

史上最牛道长

作者：诸羊黄昏


内容简介：

　　“恭喜宿主，获得三清道长系统，日后您将以振兴道门为己任，任务失败则扌……”

　　啪嗒——

　　“刚刚好像有一只苍蝇？”

　　系统，卒。


第1章 系统，卒

　　【平行世界，切勿对号入座】

　　夏日炎炎，热浪袭人，罗浮山上，风景优雅，名气大如天，在这本地之内鲜有人不知罗浮山之名。

　　更有话说“此山本名蓬莱山，一峰在海中与罗山合而为一”让这罗浮山更是粘上了传说中蓬莱仙山的名气，来往道教信徒可以说是络绎不绝。

　　而且这罗浮山更有名的是它的香山美景，让人见着豪气生云，情侣前来，豪气千云，归家之途更可一炮而得，岂不美哉？

　　不过，这本地并非只有罗浮山一家道藏之地，还有旁边不远一处叫象头山的地方，也有一处小小的道观，和罗浮道观不同的是，这里的道观除了用寒酸来形容之外，找不到任何的形容词。

　　或许能用凄凄惨惨戚戚来形容？

　　一间小小的破道观，还有斑驳的红木门，供奉的十块一副的无量天尊画像，歪着的牌匾，上面还隐隐写着【三清观】三个大字，只是这三个大字已经被风雨侵蚀，让人看上去怎么都好像是“二清观”一样……

　　然而，这三清观的确是挺二的。

　　丫这道观里活着的生物只剩下了一个看起来约莫二十岁上下的道长，还有三只散养的走地鸡，一只老母鸡。

　　更奇妙的是，这道长……还特么是临时工。

　　道长俗名李云，道号单字为【云】，从小父母双亡，被三清观观主玄道子一手带大，三个月前大学毕业，正打算开展自己的校外美好生活时，便被观主兼养父的玄道子召回看管道观，自己去来了一场说走就走的旅行，踪迹全无……

　　只剩下了日狗千万遍的李云，望天无语凝咽。

　　此时此刻，李云正百无聊赖的瘫坐在蒲团之上，一脸生无可恋的吐槽道。

　　“日了狗啊日了狗，没有WIFI，没有电源，连电视信号都没有，救苦无量天尊真的要绝我生路吗？更尼玛蛋疼的是，居然连蚊香都没有……卧槽！蚊香都没有啊！要我以身饲蚊吗？”

　　话音刚落，啪嗒一声，李云又打死了一只打算在他身上肆虐的蚊子。

　　已经是第12只了。

　　深山之上，最不缺的就是蛇虫鼠蚁，而现在李云最缺的，就是干死蛇虫鼠蚁的东西。

　　现今是香火钱也被玄道子拿走了，李云可以说是身无分文，连买蚊香的钱都特么没有，还不能离山去打工，等于整个人都被束缚在了这里。

　　幸好道观里还有点糙米，能够顶一阵时间，不然就是冒着道观被洗劫的风险，也要去打工赚钱——好吧，其实这里还挺难被洗劫的。

　　毕竟就算是贼，也不会对比自己穷一万倍的人下手吧。

　　“望天，我的人生，就这么被束缚在这道观上吗。”

　　其实李云想一想，这当道士真没有什么前途，现在光就这片地区里，最好的道观也就只有罗浮山上的道观有点香火了，其余地方的道观那才叫一个惨不忍睹。

　　现在是佛教大兴，无论是求子的、求平安的、算命的，都会去寺庙里求佛朝拜，而不是去道观里求无量天尊。

　　目前来说，道士比和尚好的一点地方就是形象了吧……

　　仙风道骨，和人群中的大光头比算是欺负人了。

　　然而，这却是并没有什么卵用，依然改变不了佛教大兴的事实。

　　现在，在这道教本来就衰落的时代，混一口饭吃本来就难，更别说附近还有同质竞争严重的罗浮山道观了。

　　如今的三清观别说供奉无量天尊了，就算是上香的钱那也得掂量着用，不可说不凄惨了。

　　不过好在周围的村民也善意淳朴，这三清观伫立数百年，横跨多个时代，早就在这山上扎根了，这附近的淳朴村民也有时候会拿一些鸡蛋或者咸菜糙米之类的上来。

　　更别说这三只走地鸡还有老母鸡了，都是出自村民之手，不过程度也就那样了。

　　道观依然是穷酸，落寞……

　　对此，李云不止一次升出了想要风扯紧呼跑路的想法来，只不过每次想到自己那对着道观感情至深，对着无量天尊虔诚至极的养父老爹，他就有些不忍心。

　　玄道子已经不止一次说过了，要李云继承道观，让道观发扬光大。

　　这玄道子老道也是一把屎一把尿的把李云养大，然后送他去读了大学，接受了良好的教育。

　　所以要说真的抛弃道观跑路那李云还真心做不到，最多也是像现在一样，牢骚牢骚而已。

　　就在李云继续忆往昔的时候，一波又一波的蚊子又对他发起了攻势，那真是让人欲生欲死。

　　“玛德……连花露水都没有了。”李云有些绝望的看了看空无一物抽屉，特么的连花露水都没有了。

　　人世间还有更加绝望的事情吗？

　　然而更绝望的是，有一只飞行极快的小虫子在李云的面前晃悠，让人不知道这到底是苍蝇还是蚊子。

　　不过苍蝇蚊子也没什么区别，反正干死就是了。

　　啪嗒~啪嗒~啪嗒~

　　无功而返——

　　这虫子好像在戏弄李云一样，就在他面前飞来飞去，也不干其他的事情，这蚊子还有时候会停一下呢。

　　“啊啊啊啊！你等着！道爷我今天就是拼了这条老命，也要把你斩于手下……”

　　“叮~~~~”

　　“恭喜您，宿主，获得三清道长系统，日后您将肩负着弘扬道教的任务。”

　　“主线任务刷新：将道教发扬光大，任务失败则扌……”

　　啪嗒——

　　“哈哈哈哈！终于干死你了，无耻小虫，任你奸猾似鬼，也难逃道爷魔掌啊！”李云大笑三声，然后帅气的甩了甩自己的头发，随即有些疑惑。

　　“刚刚是不是有什么三清道长之类的话来着……”

　　“算了，应该是空气撞击加上饿着肚子让我产生幻听了，可悲啊，看完今晚真特么要多吃一点草了……”

　　李云自嘲一笑过后，张开手掌打算看看自己干死的这移速极快的虫子。

　　如果蛋白质高的话，说不定还能大胆的想法什么的。

　　就在李云张开手掌的时候，手心处突然迸发出一道金光来。

　　卧槽！这特么是什么！


第2章 三清道长系统

　　一道金光冲入了李云脑中，随即一段信息在脑海中显现，宛如大吕洪钟一般的声音响起。

　　“恭喜您，获得三清道长系统，您原本将肩负着发扬道教的重任……直到你特么在五秒钟之前把我做掉。”

　　不是空气撞击产生的幻听！

　　确有其事啊卧槽！

　　李云顿时也是一阵悚然，要知道这声音突然出现在脑海里，任谁都会吓一跳吧。

　　不过李云在确定了自己不是幻听之后还是镇定了下来，毕竟他作为一个熟读网络小说的道长，这点小阵仗还吓不倒他。

　　只不过这声音还是要消化消化，比如直到五秒之前把它做掉之类的。

　　顿时李云才看清了，在自己手中爆裂开来的小虫，尸体赤金，宛如甲虫，血如银汞，望之生怯。

　　也就是在刚刚，李云把这系统给做掉了……用一巴掌。

　　好尴尬啊。

　　“不要怀疑，那就是我的尸体，作为【三清道长系统】器灵的我的尸体。”

　　“那么抱歉咯。”

　　“一句道歉就能揭过去的话，那还要天罚有何用？”

　　“那你能拿我怎么样，反正我又赔不起你，我也很绝望啊。”李云倒是十分的不感冒，只是有些懒洋洋地说道：“我现在也不想当什么道长，也不想什么弘扬道门，你去找别人吧。”

　　的确，现在道教式微，就算强盛李云也不是很想当一个道士。

　　可以说，如果不是因为玄道子的话，李云根本就不想留在这破庙里玩犊子。

　　这三清道长系统可以说是明珠暗投了。

　　不过随即这器灵也是沉默片刻，然后用一种不知道是悲愤还是什么的语气说道。

　　“原本是可以的，可是现在不行了，求道虫被你干掉之后，我只能和你彻底融合。”

　　系统也是悲愤，肩负任务寻找宿主，结果还被干掉了，它跟谁说理去？

　　对于脑海里有些悲愤的声音，李云是有点点不好意思，不过谁让丫的要幻化成一只虫子呢？

　　一般人第一反应就是把虫子做掉吧，没毛病。

　　“那么抱歉了，你以后只能跟着我这个咸鱼主人了，放心吧，我是不会当道长的。”李云倒也是没心没肺，对于脑海里突然出现的东西也是顺其自然就好。

　　这一番态度，也符合了道教【道法自然】的理念。

　　对此，系统先是沉默了一阵子，然后默默地说道。

　　“拥有系统，你将成为名震天下的道士，拥有各种各样的神奇术法。”

　　李云不为所动。

　　“你将拥有无数的财富。”

　　李云的眉头动了动。

　　“还有红颜知己陪伴。”

　　李云终于有些动摇了。

　　“甚至能吸收香火愿力证神道。”

　　李云双眼都快能发光了。

　　最后……

　　“票子女人都有了，你干还是不干！”

　　“我干！”

　　系统觉得很羞耻，为什么要说出这么粗俗的话来，不过这也没有办法，在揣摩了李云的心性之后它也只能照着办。

　　“叮，系统绑定成功，恭喜宿主正式成为三清道长系统宿主。”

　　“主线任务：弘扬道教文化，将三清观发扬光大，成为世界第一道观，若是半途而废则抹……受到神秘惩罚。”

　　听到这系统提示之后李云是一阵愕然。

　　“等等，神秘惩罚是什么意思，我读书不少，每个字都认识，但你拼在一起我就不认识了啊！”

　　“字面意思，如果宿主半途而废的话，将被天罚，至于天罚是什么，我也不知道。”

　　“卧槽！天坑啊！你刚刚怎么没有说！我现在能不能解绑啊！”李云觉得简直日了狗了，这动不动就惩罚的，要不要那么凶残？

　　我不玩总行了吧！

　　“宿主刚刚已经完成绑定，无法解除，请继续努力，弘扬道教。”

　　说完，系统的声音就消失不见，只剩下在太阳下凌乱的李云。

　　这系统有点小坑爹啊！

　　“新手任务发布：诚心朗诵《道德经》一遍。”

　　“奖励：福禄寿供奉神位。”

　　看着刷新的新手任务，李云觉得这是接受也好，不接受也好，也就那样了。

　　既来之则安之，既然系统落到了自己的头上，也算是福祸相依吧。

　　“系统，福禄寿供奉神位有什么用？这玩意好像不值多少钱吧。”

　　倒不是李云不愿意去念这道德经，相反，这道德经李云不说倒背如流，起码背出来那是一点问题都没有的。

　　现在他是想要知道这系统出品和隔壁作坊里出品的是什么区别……

　　“系统出品的三幅神神位有三正神的加持，诚心祷告者可获三福神神位气运加身，具体幅度取决于个人的虔诚程度，善业和恶业的平衡。”

　　李云也是明白了，这三福神的神位是确实有作用的啊。

　　随即李云也不再多言，开始念起了道德经来。

　　道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。无名，万物之始也；有名，万物之母也。故恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其所徼。两者同出，异名同谓。玄之又玄，众眇之门。

　　深山老观，郎朗清音从里面传出，仿若大道洪钟一般，原本普普通通的道德经文，在这时仿佛有了魔力一般。

　　彩蝶飘飞，蛇虫辟易，生灵驻足。

　　包括在那庭边驻足的三只走地鸡加一只老母鸡都停下了脚步，听这大道之中传出的鸿蒙之音。

　　也不知道过了多久，道德经完，李云缓缓睁开了眼睛。

　　就在他念完最后一句话的时候，一阵金光闪烁，在这破旧道观的角落处，一道画像化虚为实，从紫气之中显现。

　　福禄寿三神！

　　主福源、寿命、财运于一体的三位道教正神。

　　看着这画像，李云也是有些惊讶，觉得这玩意真的不凡。

　　这里是道观，也不是没有正神神位，比如大殿上挂着的就是一副三清画像……

　　然而这三清画像，却没有这福禄寿三神画像那样让人心有所感，知之非凡。

　　“这一切都是真的啊……”

　　李云感慨的捏了捏自己的脸，到刚刚他还是有一些怀疑之色的，以为是什么节目组在搞恶作剧。

　　现在看来妥妥是真的了。

　　此时系统的声音也响了起来。

　　“完美完成任务，提供抽奖机会一次。”


第3章 第三天目

　　李云有些意外，朗诵道德经这东西以前也不是没有做过，甚至于玄道子老头还让他把这全篇八十一章的操蛋典籍背下来。

　　今天也是像往常一样念诵道德经，只是这一次念过一遍过后觉得那叫一个神清气爽。

　　“系统，我这念完道德经之后神清气爽的，是不是跟你有关系？”

　　“有关系，我帮你开了灵慧，有了灵慧，便可诵天书，而道德经乃道典最基础的明心之法，为太上道君所著，道心坚者，诵此经则鬼神辟易，神魔不侵，你的道心坚定，慧心已开，自然诵之神清。”

　　“系统兄，我不记得我有道心这东西诶。”

　　李云虽然嘴上说得害羞，但脸上还是一阵臭屁至极的自豪之色。

　　妥妥的小人得志像……

　　“所谓道心，顺其自然便是道心，道法自然便是道心。”

　　哥也是有道心的人啊！

　　李云先是美滋滋了一下，随即也是说道。

　　“你说提供一次抽奖机会不是么，来来来，抽奖。”

　　“叮——”

　　一个拥有各种各样物品的圆盘呈现在了李云的面前。

　　神通篇：

　　山、医、命、相、卜。

　　山为道法，诸如雷法，驱鬼法，符法，超脱法。

　　医为医法，有丹药、针灸、灵治。

　　命为推衍法，有紫微斗数、子平推命、星平会海。

　　相为相法，相宅、相命、相天、相墓。

　　卜为算法，主奇门遁甲。

　　除了神通之外还有物品篇。

　　有各种各样的神像，还有各种各样的供奉，拂尘，法器，灵物，总之就是应有尽有，让李云看得是眼花缭乱。

　　“系统，东西太多了，把我能抽的列出来给我看看吧。”

　　“不用了，成事在天，你知道太多也是徒增烦恼。”

　　得，这系统还真是实诚。

　　李云顿时无语。

　　“好吧，那开始吧。”

　　“叮，抽奖完成，请宿主注意查收。”

　　本来李云以为会有什么俄罗斯圆盘转一转的，可这过场都不走一下，直接叮的一声就掉下来了，让人不由得以为这假系统在暗箱操作。

　　“你肯定以为我暗箱操作了。”系统冷冷地说道。

　　“卧槽！你特么会读心？”李云顿时愕然的跳了起来，尼玛要是能读心的话，那么刚刚YY系统的真身其实是不是软妹子这件事情不是被知道了？

　　要不要那么坑啊！

　　“并不会，因为宿主道心澄澈——什么表情都写在脸上了。”

　　李云：“……”

　　好吧，这是自己的锅。

　　“我并没有暗箱操作，一切由天由缘。”系统说完也不再出声了，继续沉寂了下去。

　　李云也是回过了神来，打开了这抽奖礼包。

　　“恭喜宿主，获得【天眼】（一层）。”

　　系统冰冷的声音响起，一道紫气自李云天灵而生，额间而下，顿时李云也是感到额间一阵灼热，好像被明火灼烧似的。

　　不过这灼烧感也是持续了片刻，很快就消失不见。

　　李云的第一感觉，就是眼前的世界变得清明了。

　　要知道以前读书上学的时候，这看书的日子可不少，那小小的近视眼是少不了的，不过因为度数低，加上穷，又不影响生活，李云也就没有在意。

　　现在，整个世界都变得清明了，又回都了那视力5.4的年代。

　　“宿主获得第三天目，立于额上，第一层可望气，观运，使用消耗视目标气运程度而定。”

　　“我看这提示还有第一层，难道还有第二层第三层第四层吗？”李云有些好奇，第一层就那么厉害了，那后面的层级得多厉害啊。

　　“第三天目为先天神通，到高深处时，可看破一切虚妄本相，看破六道轮回，过去现在未来事，亦可开天现金光，开山裂石斩妖除魔无所不能——尽管现在你只能用来望气观运。”

　　过去未来现在，六道轮回皆可观。

　　对于道家人物李云也是知道挺多的，因为这既视感实在有些像某个三只眼的人了……

　　不对，已经不是像了，压根就是啊！

　　“那我的额头会开出一只眼么？”李云有些担心，如果开天目能被看到的话，那妥妥会被当成怪胎的。

　　“会，也不会，以你现在的天眼境界来说，开天目或许有人可以看到，但绝大多数人是看不到的。”

　　李云松了一口气，大部分人看不到就好。

　　要是顶着第三只眼走在大街上，妥妥的会被认为是怪胎啊。

　　“任务开始——”

　　“三日内获得1枚香火钱。”

　　“奖励：拂尘（下品）。”

　　“惩罚：终身不举。”

　　嘶——

　　李云倒吸了一口凉气，这任务惩罚也太尼玛重了吧。

　　终身不举，这对于男人来说跟抹杀性命好像没有什么区别吧！

　　“系统，为了我的人生大事，我问你一遍，香火钱是几个意思？”

　　“所谓香火钱，就是沾染香火愿力的铜钱，可从系统处拿俗世金钱兑换，与俗世金钱的兑换比例为1：1、10：1、100：1、1000：1。”系统淡淡地说道。

　　李云：“……”

　　“等一下，那这香火钱兑换比例不是你说了算？要不要那么坑爹啊！”李云觉得这系统简直把黑字写在脸上了。

　　“金钱的数量不在多寡，一次愿力，一枚香火钱，另外宿主日后禁止使用俗世钱币，本系统要什么有什么，所以加油吧宿主。”

　　听着系统的沉寂声，李云也是一阵生无可恋。

　　坑爹啊……

　　不过坑爹归坑爹，一枚香火钱，也就是说一次沾满愿力的交易么。

　　“又要从事老活计了啊。”

　　李云叹了叹气，然后换上了一副崭新的蓝白道袍，从后院里蹬着一辆三轮车走了出来。

　　三轮车后的牌子赫然写着铁口神算四个大字。

　　铁口神算，卜凶吉。

　　观天望气，破天机。

　　小小道长，蹬着三轮。

　　道士将下山。

　　……

　　罗浮路，背靠罗浮山，一路上皆是穿着道袍，僧袍的人，一个个都拿着小凳，举着牌子，上面写的无外乎【金口神算】【奇门遁甲】【算命铜钱】【铁齿铜牙】之类的。

　　没错，这就是算命一条街，这里虽背靠罗浮山，但却没有什么真道长——除了李云，这个看起来有些青涩，道袍有些破旧的小道长。

　　和他们一样，李云在三轮车旁，拉着小板凳，等待着上门的来客。

　　“坑爹啊，等了一个上午一个客人都没有。”


第4章 缘分天定

　　李云也是有些蛋疼，在以前，玄道子就是这么蹬着个三轮，来这里为人摸骨算命测凶吉——也就是忽悠人，倒也能找点饭吃，毕竟玄道子怎么说也是一个仙风道骨的老道形象。

　　但李云就不同了，有些老旧的道袍，再加上青涩的脸庞，寒酸的摊位，就是人傻钱多的人都不会光顾他的。

　　“这位小兄弟，年纪轻轻就干这一行的人也是不多啊。”

　　在李云旁边的一个小老头子也是一脸好奇的看着他，同时还炫耀似的摆了摆自己【麻衣相师】的大旗，上面还有算姻缘50，算前途100，还有一些杂七杂八的算法在里面。

　　这业务涉及还真特么不是一般的广阔。

　　李云有些无语地说道。

　　“这位道友的业务倒是广泛。”

　　“那是当然，你只有装得像那么一回事，人家才会把你当一回事，不然的话，连卖相都没有，还指望别人来光顾你？”小老头子一脸自豪的摸了摸自己的小山羊胡子，看起来还真有一点仙风道骨的感觉。

　　李云再看看自己身上的破道袍，想一想，如果是自己的话，八成也是会选择这小老头子算命了。

　　毕竟人家装得还真像是一回事儿。

　　李云也不好多说什么，面对这位热情的“道友”，也只能敷衍了事了。

　　“多谢道友指教了。”

　　“大家都是同行，谁跟谁的，有时候我们同行是冤家，但是指不定未来会互相帮助呢是吧。”这小老头子也是嘿嘿一笑，随即继续开始叫卖，那嗓门也是十分的洪亮。

　　此时，这小老头子突然靠近了李云，也是吓了他一跳。

　　“小伙子，今天我要教你怎么辨认肥羊……看着咯，那俩人，绝对就是肥羊一只啊。”

　　李云顺着小老头子的目光望过去，发现是一男一女两个大学生，两个人手牵着手，你侬我侬的走着，仿佛无时无刻都散发着狗粮的骚气。

　　一对标准的大学生情侣。

　　“看到没，热恋期的情侣，散发着青春期特有的味道，仿佛要让全世界都知道他们躺在一张床上一样。”小老头子轻轻的推了推自己的小眼镜，然后继续道：“注意那个大学男生，那一身衣服可是名牌货，用的手机也是今年刚刚推出最新款的水果手机，那家境肯定是不错了。”

　　“一般这种家境不错的肥羊，再加上谈恋爱之中降的智商，可是一句话就能忽悠了……你就看好咯。”

　　小老头子猥琐笑容尽皆消失，取而代之的是一片温暖和煦的笑容，甩了甩衣袖，一副仙风道骨的样子挡住了这一对情侣。

　　“恭喜二位，贺喜二位，缘分天定，月老牵线，有情人终成眷属，可喜可贺，可喜可贺啊。”

　　原先这一对情侣在看到小老头跳出来的时候是充满了警惕之色，特别是男方，看着小老头满满的都是质疑之色，显然是不信算命这一套的。

　　但不信归不信，耐不住女的喜欢听好话啊！

　　“你说你说~我们真的是缘分天定吗？”

　　这女子相比于男方，看起来更加的活泼开放，穿着一副超短裙，一副白色的小背心，将婀娜的身材都勾勒得淋漓尽致，而且眉生媚态，勾人心弦。

　　天生丽质，便是如此。

　　小老头在听到女方感兴趣之后，也是提起了声色来，摸了摸胡子，幽幽道。

　　“当然，两位缘分天定，乃神女天子钦定姻缘，谁也拆散不了，日后你们必将和和美美，安稳一生，若是两位想测未来姻缘劫的话，先跟老夫来，再给你们算上一算。”

　　情侣对视一眼，互相点了点头，然后跟着小老头子。

　　上钩了！

　　小老头子有些自豪的看了看李云的方向，看得李云也是一阵无语。

　　这特么不就是说好话么，涨姿势了……

　　来到了摊位这里之后，小老头子不动声色的露出了自己的招牌，然后旁边的男大学生也是了然于胸，从厚实的钱包里掏出了一张五十元的钞票来大大咧咧地说道。

　　“来，给我俩算一算姻缘，你说我们缘分天定，再给我精算一次。”

　　接过了五十块大钞之后，小老头子装模作样的叹了叹气，然后摸了摸山羊胡子深深地说道。

　　“就让老夫给你们俩算上一算。”随即小老头子开始跳大神似的演算起来，手指跃动，看起来真的跟大师似的。

　　这一男一女一对情侣也是严肃了起来，手心都沁出了汗渍来。

　　越算，这小老头子头子额头上的汗渍就越多，到了最后全身都开始发抖，好像羊癫疯了一样。

　　良久之后，他缓缓睁开了眼，然后微微一叹。

　　“大师，我俩如何了……”

　　本来他也就只是来买个平安，讨一讨女友欢心而已。

　　此时小老头子重重的叹了叹气。

　　“你们俩，的确是姻缘天定，但婚前小劫不断，恐影响未来姻缘，如果不早些破除，说不定这天定之缘就断了啊！”

　　姻缘断！

　　这小伙子还没什么，但这女生就有一些紧张了，看起来好像是不想让这姻缘断掉一样。

　　“那怎么办？大师，帮帮我们可好？”

　　“也罢，观你诚心诚意，收你二百，我试试能不能重连你的姻缘线，不过我先说明，扰乱你们姻缘的厄运太强，我也只能驱散七成，到时候就看你们两人自己的了。”小老头子语重心长地说道。

　　还要两百？

　　小伙子顿时无语了，也隐隐明白了这就是一阳谋仙人跳啊。

　　要的就是蛊惑他女朋友。

　　不过小伙子纵使知道小老头子是骗子，但看到了自己小女友那一副担心的神色，顿时就心软了下去。

　　算了算了，两百买一个心安吧，就当哄女朋友了。

　　不过这钱还没丢呢，他就看到了不远处一辆三轮车旁边的李云。

　　之前小伙子可是看到了两人在攀谈的，所以也知道两人认识。

　　“这位是你的晚辈？”

　　“算是吧，一个认识的后辈。”

　　小老头子摸了摸山羊胡子，他觉得自己倒是没有说错，忽悠届的后辈嘛。

　　这小伙子也是眼珠子一转，然后拉着小女友走到李云这边说道。

　　“喂，你也帮我测一下怎么样？”


第5章 要想生活过得去

　　这小伙子和女的不同，女的或许是有些相信的，但这小伙子是一毛钱都不信。

　　如果小老头子就要个五十块说说好话就算了，但后来还想坑两百？

　　是可忍孰不可忍。

　　他就要看看，是不是每个人都那么一副固定的说辞，都是什么缘分天定。

　　“救苦无量天尊，两位要测何事？”

　　“我要测姻缘，这是钱，赶紧测。”小伙子很不客气的把五十块甩到了三轮车上，眉目之中满满都是不耐烦的神色。

　　他的潜台词非常的明显，就是让李云说好话。

　　而李云却并没有接过这五十块钱，只是淡淡地说道。

　　“在下观运不需如此多钱，只需一元即可。”

　　一元就给测试了？这么便宜？

　　这让小伙子有些意外，周围叫算命的最低都不少于三十块开头的，这里居然还有一块钱算命的。

　　要知道，在现代，一块钱你买一包纸巾擦屁股都嫌不够擦的，能干什么。

　　这也是欲擒故纵？

　　小伙子想了很多，但还是大手一挥说道：“五十块不用找了，你帮我测试一下就可以了。”

　　五十块，总是能堵住他的嘴，让他说好话了吧。

　　不过这一次小伙子没意见，旁边的女学生就有了，他一脸质疑的看着李云，然后悄悄的跟小伙子说道。

　　“林磊，这人好像没什么本事啊，你说真的可以吗？太年轻了好吧……”

　　林磊也是一阵无语，对他来说，这道长无论是年轻的还是老的，都一样，反正唱红脸就可以了。

　　再加上刚刚收一块钱的举动，让林磊对眼前这小道长有了那么丁点的好感，不过这好感也就那样了。

　　反正五十块钱买一个平安就是了。

　　林磊也是下意识的觉得，既然眼前的是年轻人，那么应该更上道一点的，知道这个时候应该说什么好话。

　　你拿钱，我拿女友的欢心，美滋滋。

　　此时的李云看着对面的小老头子在拼命的给他打眼色，也不知道到底是什么意思。

　　不过李云也是叹了叹气，无外乎应该是说好话之类的吧。

　　老实说，只说好话骗人的事情他是真的做不来的，如果眼前要算姻缘事的话，那么开个第三天目看上一看桃花气运也就得了。

　　“两位居士要测姻缘是吧，我看看吧。”

　　“不用生辰八字什么的吗？”这女孩也是有些尖酸刻薄的看着李云，然后质疑道：“刚刚的大师还要了我的生辰八字呢。”

　　不要生辰八字还算什么命？

　　额，这李云就有点无语了，不过也没有解释什么，反正等一下天眼通看出什么结果就什么结果吧。

　　李云也算是知道了，这沾染香火愿力的钱算是怎么回事了。

　　不仅仅需要这位仁兄付钱，还需要付钱并且真正相信他，才能成为香火愿力，这钱才能从系统处兑换香火钱。

　　对此李云也没有再解释，只是直接开了第三天目。

　　本来这林磊还有小莉是有些不耐烦的，只是现在却是怎么都说不出话来。

　　这……这是怎么回事？

　　小莉还没什么，林磊却是觉得有些愕然，他有一种直觉，自己好像被人从头到尾看光了一遍，没有任何落下的地方。

　　而这直觉，就来源于眼前这个看起来平凡的小道长。

　　此时，作为当事人的李云感觉也是十分的奇妙，严格意义上来讲，这是他第一次开天目，周围的环境还没有什么，而作为观察对象的林磊还有小莉，头顶都冒着代表各自色泽的烟气。

　　看着两人头顶上冒着的烟气，李云也是一阵愕然。

　　五色烟雾缭绕在林磊的身上，金色的财线，褐色的安居线，还有一道莫名颜色的感情线。

　　在看到这感情线的时候李云差点就卧槽了出来。

　　“小……道长，我们两人怎么样了？”在经历了刚刚被看光一切的感觉之后林磊也是变得有些小心翼翼。

　　虽然不得不承认，但是眼前的小道长好像看起来有那么点点本事啊。

　　此时李云却没有正面回答他，只是答非所问地说道。

　　“我先问你，你是不是来自小富之家，就是有点小钱，大富大贵说不上，但是衣食无忧，有房有车是没问题的，特别是你，在不久前就已经买了房子车子了。”李云将自己看到的东西娓娓道来。

　　听到李云的话，林磊先是愣了愣，皱了皱眉头，随后也是点头道。

　　“没错，我家里的确是有点小钱，父母两套房，我自己一套房，一辆车的样子。”

　　说到林磊家境的时候，小莉的眼里闪过一丝微不可察的激动之色，随即又隐没于双眼之内。

　　“那么你们两个是不是已经快结婚了，现在已经摆好了酒席呢？”李云继续淡淡地说道。

　　这下子林磊是的确愕然了，因为李云说的一点都没有错。

　　作为一个大四学生，他和女朋友都到了法定的结婚年龄，到了这个年龄的时候，跟父母商量好之后就打算直接去民政局领证了。

　　没错，毕业就领证。

　　也就是因为要结婚了，所以林磊家人才大手一挥，打算在结婚后给他把房子车子买了，写俩人的名字。

　　不过这一件事情，除了双方的家人知道之外，没有任何人知道。

　　眼前的小道士是怎么知道的？

　　而此时的李云则是一动不动的盯着小莉，那眼神无喜无悲，好像在看一件物品一样。

　　“走吧阿磊，这就是个神经病跟踪狂，别呆在这里了。”小莉有些不安，想要拉着林磊离开，可是林磊却是定在原地一动不动。

　　此时此刻林磊也是皱了皱眉头，然后说道。

　　“小道长，不用卖关子了，我们测试姻缘的结果究竟怎么样。”

　　林磊的内心已经是掀起了惊涛骇浪，他不禁觉得眼前这小道长会不是真的有两把刷子。

　　而李云则是轻轻的叹了叹气，然后收敛起了望向小莉的目光，然后面色有些古怪的对林磊说道。

　　“天机不可泄露，不过居士若是硬要知道的话，贫道便赋你一诗。”

　　只见李云幽幽道。

　　“要想生活过得去，就得头上有点绿。”


第6章 是我给你自由过了火

　　话音刚落，小莉的脸色变得一阵惨白，有些慌乱地说道。

　　“这妖道妄图破坏我俩的感情，你不要听他的。”

　　爱情是盲目的，特别是陷入了爱情漩涡之中的林磊更是如此，他现在一边想要相信李云，但一边又想相信自己的女友……

　　而李云一听到自己被人叫做妖道，那就不服气了啊。

　　“这位居士头顶桃花漫天，为桃花大盛之势，至少在这段时间之内，你走了桃花运，然而这桃花运势十分的杂乱，即便是贫道，也能分辨出，这桃花之中有至少五种不同的种类……”

　　“然而这位居士呢，额，你的气运之中绿气缭绕，而且隐隐有黑气缠身，绿中带黑，实乃不祥之兆。”

　　嗯，这已经不是绿气缭绕了，整个脑袋上就是一个呼伦贝嘞尔大草原，无论是财线还是生命线、安居线都被这草原覆盖了，翠气惊人让人震撼。

　　这尼玛是得多绿啊！

　　而此时，周围的各位同行们也是对李云指指点点的，都在不停议论着，包括刚刚算命的小老头子也是。

　　“小伙子，宁拆十座庙，不毁一桩婚啊，你这做的不地道了。”

　　“是啊，人家小情侣多恩爱呢，你这样要遭天谴的哟。”

　　“还那么入戏呢，你以为你是谁呢。”

　　周围的人都在嗤笑李云业务不熟呢，这样得罪客户保不齐要被砸一通摊子了。

　　都说同行是冤家，这些人也乐见其成。

　　然而，他们不知道的是。

　　李云的每一句，都砸在了这对模范情侣的心肝上。

　　如果是以前的话，遇到这种胡言乱语的家伙，林磊绝对发大少爷脾气，把这破摊位给砸了。

　　但现在呢？

　　在被曝出了家庭基本情况的时候，林磊动摇了，彻彻底底的动摇了，在思考自己到底有什么问题。

　　而且仔细想想，小莉最近好像真的有不寻常的征兆，林磊有时候也会调查调查，只不过，粗心的林磊并没有将调查接过放在心上，他是极爱了小莉，就算调查结果有问题，他还是选择了信任。

　　在林磊看来，这是情侣之间互相信任是基本的默契。

　　可是现在嘛……

　　见林磊的脸上阴晴不定的样子小莉知道这事讨不了好，甚至已经开始手足无措了。

　　小莉的脸上闪过一丝阴狠之色，当即就打算撒泼砸摊子转移注意力，却被林磊直接叫住了。

　　只见林磊一脸苦笑地说道。

　　“小莉，你告诉我，阿王是谁？”

　　“阿默是谁？”

　　“阿田是谁？”

　　“方哥哥又是谁？”

　　到底是谁！

　　林磊的每一句话都好像重锤一样砸在了小莉的心头上。

　　“老公，事情不是这样的，你听我解释……”

　　“够了！我已经听够了！我原谅了你一遍又一遍，可你……”林磊看着自己老婆的表情，也是一脸凄苦地说道：“你在摆喜酒之前再三保证了婚后不会再去玩这玩那的，可你却一遍又一遍的辜负我的希望。”

　　“老公我错了！你原谅我啊！我以后再也不会犯了，他们……他们只是玩玩而已，你才是我真正的爱人啊！”小莉有些惊恐的抓住林磊的双手，不想放他离开。

　　小莉虽然长相漂亮，但是家庭条件真的不好，不然也不会找上林磊这虽然有点小帅，但平时也挺木讷的小富二代了。

　　他的房子才是小莉最关心的，现在两人还没有领结婚证，如果不领结婚证的话，那一套房子就没她的份，那她这三年来的付出就付之东流了。

　　小莉绝对不允许这样的事情发生！

　　而林磊看着苦苦挽回的小莉，心中也是有所犹豫，一时间怔怔的站在原地，一动不动。

　　林磊又双叒一次动摇了。

　　没错，看着梨花带雨，纯洁无暇的小眼神，林磊是真的不忍心拒绝。

　　“救苦无量天尊，若是信任贫道的话，那么贫道便说，你们的姻缘，并不好。”李云双手合十淡淡地说道，他这话一点都没有错。

　　所谓的天目观运，观的不是未来，观的是所谓的“运”，运和命不同，大命天注定，小运人定，如果他继续这么走下去的话，他的运还是会绿中带黑。

　　显然是这女人红杏出墙之后，还会做出对他有伤害的事情来。

　　虽然现在只是一条小小的黑线，但若是放任不管的话，这黑线有可能会持续壮大，到时候，就不是一点点伤害而已了。

　　当然，李云觉得自己也只是为人观运而已，多的做不了，也做不了太多。

　　选择终究是在林磊的头上。

　　究竟是放手，还是原谅她。

　　林磊沉默，小莉也不敢说话。

　　然而，最终，林磊深深的吸了一口气，放开了牵着小莉的手。

　　“抱歉吧，我们分手吧，是我给你自由过了火，都怪我给你的承诺太多。”

　　到现在，林磊才知道，自己和小莉终究不是一路人。

　　小莉是他的初恋，他十分的珍惜，然而即使是这一段初恋，也是不被别人看好的初恋。

　　在高中的时候，小莉的名气就不算太好，但林磊还是觉得，自己能够有一个那么漂亮的女朋友是自己的服气，所以即便是谈恋爱的时候做出荒唐事来，林磊还是没有放手。

　　终究，虚假的幸福只是一片泡影而已。

　　小莉只能瘫坐在原地痛哭，痛哭于移动ATM离开了自己。

　　而林磊则是转身对李云深深的鞠了一躬。

　　“大师，之前是我有眼不识泰山，望多多原谅，日后林磊必有厚报。”林磊深深的看了一眼三轮车上【三清观】的标识，然后就头也不回的离开了。

　　瘫坐在地面的小莉也是紧跟着上去，妄图挽回这一段“爱情”。

　　但李云知道，放开了终究是放开了。

　　“叮，宿主可兑换一枚香火钱，是否选择兑换？”

　　嗯，只有一个选项，那就是是。

　　那你特么给我这破选项有毛的意思啊！

　　“当然是选择兑换了。”

　　“兑换成功。”

　　此时，在系统页面的旁边，出现了一个铜钱标识，旁边有一个大大的“壹”字。

　　“宿主完成任务：获得下品拂尘，随时能够提取。”


第7章 穷得吃草

　　“同时，宿主，我必须有一件事情要警告你。”

　　“什么事情？”

　　“泄露天机是要遭到天谴的，比如你刚才，如果不是观运而是观命的话，那么直接的点明是不行的，即便是观运也是如此，这次犯了没什么，下不为例就好。”系统说道。

　　对于这设定李云也是无语了。

　　“那要观天术有什么用，留着自嗨吗？”

　　如果不能说出来的话，那么还有个毛的意思，独善其身吗？

　　李云还知道算术算不了自己呢，连独善其身都不行，那这观运卜命之术连自嗨都特么不行了。

　　“那倒不是，天道反噬是一次性的，只要你够强，能够承受天道反噬，那么随便你怎么玩都行。”

　　这让李云是松了一口气，如果真的那么多限制的话，还不如在道观里养一些花花草草的好。

　　现在李云也打算回道观，毕竟如今香火钱也有了，任务也完成了，再待在这里晒太阳也没有意思。

　　就连刚刚那两人，也是运气好装上来的，李云算是知道在那么多竞争对手下抢饭吃是多么困难。

　　倒不如回道观研究研究怎么用这一枚香火钱，何况在这里跟系统交流简直跟一个神经病一样，感觉是怪怪，自言自语还表情丰富，保不齐要被抓到杨教授那里电疗一番。

　　这一边，小老头子望着李云离去的背影，也是有些犹豫。

　　“算了，运气好的小家伙罢了，走了也好，不影响我做生意。”

　　随即小老头又开始了自己的忽悠之旅。

　　……

　　回到了三清观之后已经是下午了，烈日消散，黄昏初现，在山上也能很好的看这风景。

　　有时候李云觉得，闲下来看看这风景也是一桩美事。

　　然而在看风景之前，李云发现了一个很严肃的问题。

　　那就是自己饿了……

　　“今天吃一点糙米粥好了，不知道小布今天下蛋了没有。”李云摸了摸自己的肚子嘀咕着。

　　这小布是玄道子养的一只老母鸡，用来下蛋用的，平时穷到没饭吃的时候，就靠它的蛋来补充营养了。

　　今天李云也是饿得不行了，早上吃了一碗糙米粥，中午就加了两根青菜，还爬山算命折腾了一阵子，如果不是李云这货耐力还好，那妥妥的饿晕在地板上了。

　　必须得开点荤，吃点鸡蛋啊！

　　来到了后院，李云也看到了三只公鸡，一只母鸡在抓虫吃草。

　　“小布啊，今天就再贡献一只鸡蛋吧。”

　　嗯，反正鸡是听不懂的。

　　李云搓了搓手，来到了鸡窝的旁边，很遗憾的是，并没有鸡蛋，除了一大堆下水物之外没有半点东西，简直让人蛋疼无比。

　　“靠，又要吃糙米粥了。”李云也是一阵无语，现在又没有钱又没有物什的，连叫外卖小哥都不行。

　　哦，李云忘了，自己现在花不了华夏币，只能使用香火钱，真是坑爹中的坑爹。

　　等等……能用香火钱？

　　“系统兄，香火钱能不能换吃的。”

　　“可以。”系统淡淡说道。

　　李云顿时一喜，看来今天不用吃草了啊！

　　然而，在看到了兑换列表之后，笑容就开始僵硬，随后渐渐消失殆尽……

　　由于这系统的特性，一般情况下只会给出可以兑换的内容，比如现在，在物品栏处的兑换列表上就只有孤零零的一个选项。

　　【灵草种子：味美，甘甜，可食用，产量大，管饱】

　　【价格：一枚香火钱一颗种子】

　　很简单的描述，字面意思，简单粗暴。

　　就是用来吃的草……

　　“系统兄，这是字面意思吗？”

　　“没错，就是字面意思，用来吃的草。”系统也是淡淡地说道：“太上道君当年化身老子行万里路，步步生莲，自然也会有仙草丛生，这便是这灵草的由来。”

　　额……

　　真的挺坑的。

　　不过李云也是无奈，现在用不了现代的钱，那有植物种子还是买了得了，反正既然是跟太上老君粘上关系的，怎么都不会坑吧。

　　“顺便把奖励提取了吧，那下品拂尘。”

　　“叮，请宿主注意查收。”

　　随着一阵金光闪烁，一个拂尘就出现在了李云的面前。

　　从做工上来看非常的粗陋，甚至还不如玄道子用了十几年的那一个，只是单纯的白木加兽尾毛发制作而成。

　　拂尘，用来驱逐蚊虫，扫除尘埃之用……简单来说，就是高大上版本的鸡毛掸子。

　　也不知道这系统出品的拂尘会不会有什么不同。

　　“下品拂尘，附加法术【除尘术】还有【静心术】，挥手扫之便能除尘静心，是小小道童必备的随身道具之一。”

　　除尘，静心，看起来效果还不错。

　　李云拿着拂尘仔细摩挲了起来，随即大手一扫，附近的灰尘就消失殆尽了。

　　真是神奇。

　　而李云在把玩着下品拂尘的时候，灵草种子也落到了李云的手上，一颗小小的灰色种子，看起来十分的普通。

　　“这就是那灵草种子啊，系统，我应该怎么种它？”

　　“泥土，水，加上道德经文，明日一早它便会长出来。”系统淡淡地说道。

　　还要明天一早？

　　李云有点无语了，还要明天早上才行，看来今晚只能吃糙米粥了。

　　不过顶个一天半晚的还是没有任何问题的。

　　而就在这个时候，李云眉头一挑，听到了道观外面有着窸窸窣窣的声音。

　　有香客来道观了？

　　随即李云将自己的羽衣正冠扶了扶，旁边还有一根白色拂尘，看起来就好像真的道门巨子一样。

　　在三清观的外面，也是有人在外面喧闹的样子。

　　这是三个年轻人，看起里都约莫二十岁左右的样子，这一边爬山还一边喘气的，一看就是娇生惯养的大学生。

　　“大哥？你说真的有大师在这里吗？你可不要忽悠我啊。”其中一个娇俏少女一脸疑惑的问道旁边的男生。

　　林磊正是刚刚要李云算姻缘的那位绿帽哥。

　　而这林磊则是拍了拍胸脯，然后信誓旦旦地说道：“这位绝对是真正的大师，我不会坑你的。”

　　另外一边，有一个胖子也是疑惑地说道。

　　“林磊，我读书少你别骗我啊，这三清观我听过的。”

　　“不是方圆十里之内，最穷的道观么……”


第8章 香客来

　　“不会吧，真的是大师的话会那么穷吗？”娇俏少女有些疑惑，在她看来，真正的大师不说有钱吧，方圆数十里之内最穷那就说不过去了啊。

　　“是啊，我经常到罗浮山那边，和那里的人也比较熟，这三清道观只有一个老道士，还经常到下面坑蒙拐骗呢。”小胖子推了推自己的黑框眼镜，然后转身看着林磊疑惑道：“老林啊，你莫不是被骗了吧，说不定只是歪打正着呢？”

　　林磊摇了摇头，他绝对不相信是巧合。

　　在之前回到了和小莉的合租房之后，林磊打算收拾东西退租一拍两散，随后也是打开了电脑，无意之下，发现了被隐藏起来的聊天记录。

　　这是小莉和一个叫王哥的人的聊天记录。

　　不看不知道，一看吓一跳，看完之后才发现，除了一些恶心人的甜言蜜语之外，还有一些王哥怂恿小莉和自己结婚的消息。

　　然而结婚不要紧，最重要的是结婚之后，要买慢性毒药之类的计划……

　　一开始小莉还不乐意，到最后甚至还开始讨论起计划来了。

　　看到最后，林磊选择了报警。

　　这也让林磊十分的庆幸，如果不是因为自己遇到了一个道长的话，恐怕还是沉浸在虚假的幸福中，最后怎么死的都不知道。

　　“王凯，林小雅，你们就相信我一次吧，这一个道观里真的有大人物，如果不是他的话，我可能……没有办法在你们面前这么谈笑风生了，知道吗？”林磊说得十分严肃。

　　让林小雅和王凯都不知道用什么表情面对。

　　王凯也没说什么，只是耸了耸肩，继续前进，只是脸上依然是满满的不信之色。

　　随后映入三人眼帘的是一个破道观，非常非常破的道观，斑驳的石墙，爬满的青苔，到处都是斑驳的痕迹，唯一值得称道的也就是这里非常的干净。

　　没错，就是干净，虽然斑驳，但是一尘不染，而且这大山特产蚊子也是一只都没有。

　　渺渺轻烟从道观内飘出，没有寻常道观那种焚香的辛辣味道，反而有一种让人宁静的味道。

　　干净、明亮、让人心静。

　　光这明显的变化，就让林小雅和王凯一阵意外，没想到这道观还真有那么点味道。

　　“这焚香比罗浮山那边的好闻多了，啧啧……完全没有任何辛辣的味道。”

　　王凯贪婪的吸了一口气，要放在其他地方，这拜香的烟雾飘过来，指不定会把他呛得受不了。

　　“说不定加了罂粟之类的东西呢，这罂粟花可是能让人产生幻觉的。”林小雅倒是心生了一丝警惕。

　　“道长绝对不会放一些乱七八糟的东西的，你也不要在我的面前诽谤他。”林磊一脸严肃的看着里林小雅说道：“我是觉得道长能够解决你的烦恼才带你来的，不是来这里撒泼打滚的。”

　　林晓雅没想到这林磊那么大的反应，于是也只能兴趣缺缺地说道。

　　“好了老哥，知道了知道了，等一下见面的时候我会注意的，你就不要唠叨了。”

　　三人进入道观以后，就看到了正坐在蒲团上的李云，青蓝道袍，束发冲冠，左手还有一白色拂尘，坐如苍松。

　　“居士，我们又见面了。”李云看着林磊也是淡淡一笑，这给他贡献了第一枚香火钱的老哥可是十分的熟悉。

　　这才几个小时不到呢，就又见面了。

　　“道长，不必过谦，叫我林磊就好了。”林磊也做了一个别扭的辑手礼，虽然十分的不标准，但也看得出他心有诚意了。

　　“这就是道长？看起来好年轻诶……靠不靠谱啊。”林小雅则是有些犹豫，皱了皱眉头，看着李云满脸都是不信任之色。

　　之前可是听说这三清观里是一位老道她才跟着一起过来的，可没想到眼前的道长居然那么年轻。

　　那么年轻怎么能够解决她的烦恼？

　　“休要对道长无礼，你刚刚不是才说了不发飙的吗？”看着自己堂妹的表现，林磊也觉得有些炸毛了，自己好心带你来见高人，你对高人就这一副表情。

　　很不给面子啊！

　　“本来就是，我才不信他能解决我的问题呢，哼，我看你也是被这骗子给骗了钱而已……”林小雅这一次也是没有压抑她的暴脾气，当场就是喷了起来。

　　“林小雅！你给我住口……你……你这是要气死我啊，靠。”林磊嘴角发颤，怎么就不知道自己这妹妹是这么个毒舌货色呢？

　　旁边的胖子王凯也是一脸无奈，怎么这就喷起来了啊。

　　虽然他也不是很信任李云这年轻的小道长，但是有些话自己内心诽谤诽谤就好，你说出来的话那味道可就变了。

　　“救苦无量天尊，两位居士，稍安勿躁，有何烦恼，可以静心诉说。”李云也是风轻云淡的用拂尘在两人的面前扫了一下。

　　本来林小雅是想要发飙的，然而被这拂尘扫了之后，她发现自己的怒火突然停歇下来了。

　　就连林磊也是如此，刚刚对自己妹妹不敬的愤怒也是荡然无存，取而代之的就只有一片宁静，这种感觉，林磊只在不可描述的贤者模式下体验过……

　　两人顿时就安静了下来。

　　“道长无怪，刚刚是小女子无礼了。”安静下来之后的林小雅看着李云的表情也是变了变，让旁边的王凯是惊为天人。

　　刚刚还一副一言不合就要怼人的样子，现在居然这么安静，简直不合理啊！

　　难道刚刚是演出来的？

　　“无妨。”李云风轻云淡地说道。

　　同时内心也是暗道这拂尘还真不是一般的好用，自带静心术，扫一扫就安静，简直是对付泼妇大妈的神兵利器啊！

　　“道长，我最近跟我男朋友分手了，但前一天我们俩人都还好好的，但后一天他突然就不搭理我了，然后就不欢而散了……今天早上才发了信息来说分手，明明我们俩之前都好好的。”林小雅一边说着还一边梨花带雨的，哭到最后，亦到了伤心处。

　　她非常爱她男朋友，根本接受不了这突然分手的事实。

　　为什么？究竟是有了小三，还是什么的。

　　林小雅没有得到任何的理由，纯粹就是分手了。

　　她很苦恼……但她同样的想知道真相。

　　想知道分手的真相。

　　“所以请道长为我算上一算，让我知道分手的原因究竟是什么。”

　　此时，林小雅从小背包里，掏出一大扎的钞票来……

　　“小小心意……”


第9章 花缘

　　“这是我省下来的钱，不知道够不够，本来这钱我是要跟他出去玩的……现在倒是用不上了。”林小雅的脸上有些窘迫，这一共一千多块钱是她最后的家当了，也是她平时省吃俭用存下来的。

　　和林磊不同，她的家境十分的普通，父母也是普通工人而已，太大的花费她也负担不起，也只能在平日里的花销里一点点的省下来。

　　也不知道眼前的大师一千元请不请得动，平时林小雅在网络上接触的信息看来，那些大师可是动辄收费几万几十万的。

　　“不必那么多钱，有一元足矣。”李云没有接过全部钱，只是从里面抽了一张一元的纸币出来。

　　接过纸币，现在依然不能兑换香火钱。

　　也就是说，林小雅依然处于质疑的态度中，没有形成香火愿力，这没有愿力的金钱，对于李云来说完全没有什么卵用。

　　想要转化为香火钱，就得解决林小雅的问题，并且让她心服口服才行。

　　“麻烦你了，道长。”林小雅也是松了一口气，只要一块钱，这算命算得真是实诚。

　　“对了道长，需不需要我给你个生辰八字什么的。”林小雅说道。

　　一般算命的话应该要个生辰八字之类的吧，林小雅早早就准备好了。

　　“不必，待贫道一观即可。”

　　天目，开！

　　一道由金线凝结而成的第三只眼在李云的额上绽开，这周围的人都没有看到什么，只觉得李云眼睛瞪得更大了。

　　此时林小雅觉得怪怪的，有一种被人看光，无所遁形的感觉。

　　开了第三天目之后，李云也确确实实的看到了林小雅身上的气运，五色纠缠，其中最壮大的便是那粉红色的气运，这气运之凝结甚至已经铸造成形。

　　赤桃花开凝结，盛开遍布满身，蔓延十里盛开的气运。

　　桃花开十里，这是何等强悍的气运啊！

　　深深的情，深深的爱，就是那个男孩对林小雅的感觉，同样的，林小雅对这一段感情的回应便是这盛开的十里桃花，双生双结，牢不可破。

　　一对极其恩爱的情侣，用李云的话来说的话，就是无时无刻散发狗粮芳香的情侣，和林磊这貌合神离的情侣完全不同。

　　然而就是这盛开的十里桃花，却被一道黑光拦腰斩断，这黑光充斥着灾厄，不幸，还有死亡。

　　就是这一缕黑光，斩断了属于林小雅的十里桃花，斩断了她的情缘，也就是他们两个分手的原因了。

　　看着这一缕黑光之后，李云已经隐隐明白这到底是怎么一回事了，看着林小雅的眼神隐隐有怜悯之色，也是叹了叹气。

　　“叮，恭喜宿主，应了林小雅的‘缘’。”

　　“任务触发：缘起缘灭，十里桃花，解决林小雅的‘缘’。”

　　“奖励：根据任务完成评价奖励随机下品日常物品。”

　　“任务失败惩罚：无。”

　　“宿主请再接再厉，聚拢香火，将我道门发扬光大，顺便让你走向人生巅峰。”系统说完之后就继续沉寂了。

　　听着这任务李云也是一阵无奈，倒不是对这任务有什么意见。

　　现在的问题是，应该怎么完成这个任务。

　　从刚刚观察到的气运，再结合这任务过程来看的话，恐怕也不是什么好事。

　　“道长，小雅他们的情况究竟是怎么回事？”旁边的王凯也有些紧张的看着李云，现在李云皱着眉头的表情实在是让人有些不安。

　　王凯是林小雅的好同学，同时也是林小雅男朋友的好兄弟。

　　这一次不仅仅是对林小雅出现了问题，就连在宿舍里都一样，变得爱理不理人的，他一开始也觉得没什么。

　　但知道了他跟林小雅分手之后，王凯就总觉得事情有一些蹊跷。

　　来到道观找神棍算命也是无可奈何之举了。

　　“居室稍安勿躁，待贫道想一想应该如何……不过现在这位居士的情况的确有一些不妥。”李云淡淡地说道。

　　这下子王凯皱了皱眉头，因为这套路实在是太熟悉了。

　　先收你一元钱，塑造清高神人的形象，然后再后续的对话中慢慢诱导，从而开始敛财。

　　这熟悉的套路，真的不是神棍吗？

　　“道长，能否把你卜算的结果告诉我们，事情就不用你去解决了，我们自己会解决的。”王凯知道，想要不被骗子欺骗，最好先发制人的好。

　　林小雅也是一阵沉默，态度和王凯一样，她只觉得，只要知道原因就可以了，至于怎么去解决两人的感情问题，是她自己的事情。

　　和任何人都无关。

　　“道长，您就跟她们说了吧，你若是不说，恐怕她还会不安的。”林磊也是有些匆忙地说道，不过他倒不是质疑李云什么的。

　　他只怕麻烦了李云而已——

　　面对三人的话，李云依然盘坐沉默，闭目静思，如何解决这一件事情。

　　“今日缘已结下，不帮你解决事情是不行的了。”李云起身，叹了叹气。

　　“那么您打算……”

　　“道士下山，我跟你一同前去，到时候，你是斩情，还是再续前缘，都与我无关。”李云顿了顿，然后说道：“对了，这一次不收钱。”

　　一次祈愿，一次香火，一枚铜钱。

　　足矣——


第10章 你们的故事

　　在众人下山之后，太阳已经落山，黄昏已经消失，取而代之的是漆黑无望的夜晚。

　　停在山脚下的，赫然就是一台崭新的奥迪Q5，这是林磊的车子。

　　“大师请上车。”林磊的态度依然是那么恭敬，那崇拜之意都快溢出来了。

　　王凯虽然没说什么，但对李云依然是半信半疑，也不知道跟着下山是有何居心。

　　不过也就只是在心里想想而已，没看见人家林磊那么毕恭毕敬的么，林小雅也是一副相信的样子，他这半个局外人的就不要瞎掺和了。

　　“这位居士，你说说你们分手之前，你男朋友有什么奇怪的现象吗？比如对你的态度有什么转变之类的。”李云依然是一副风轻云淡的样子问道。

　　“有什么奇怪的转变吗，我想一想，其实好像也有一点。”林小雅犹豫了一下，然后说道：“比如在分手的前三天，他莫名其妙的抱着我大哭了一场，然后就变得莫名非常腻歪我，陪我逛街，陪我吃饭，陪我打游戏。”

　　林小雅的眼里闪过一丝甜蜜和伤感。

　　那些日子她过得真的很开心，很幸福，那一天，两人手牵着手，携手展望美好的未来。

　　“可纵使是我们那么甜蜜，在最后一天，他用一种近似决绝的语气跟我道了分手。”林小雅一脸自嘲地说道，脸上的心痛旁边的王凯看得也是有些苦涩。

　　幸福都是虚假，最后两人还是分开了。

　　“我仔细想一想，那些日子孙哥在宿舍里也是有些奇怪，经常独来独往，我们去找他吃饭的时候发现他握着筷子的手都在发抖，脸色也十分差劲，非常苍白……”王凯犹豫了一下，也跟着说出了林小雅男朋友的情况。

　　王凯就担心这一点，害怕自己兄弟是不是遇到了什么脏东西似的。

　　“嗯，情况贫道大致已经明白了，现在有一个问题要问两位居士。”李云将拂尘甩了一甩，然后说道：“你们相信鬼神之说吗？”

　　鬼神之说。

　　林小雅犹豫了一下，然后摇头。

　　子不语怪力乱神，她从小接受的唯物主义教育告诉她，鬼这种东西完全是人类臆想出来的。

　　要说这一次要依靠算命来解决问题，也是她有些走投无路才这么干的，要知道其他方法已经试了个遍，还是找不出分手的原因。

　　王凯则是没点头也没有摇头。

　　不肯定也不否定，没见过的东西，不代表不存在。

　　“好了，贫道明白了。”

　　李云闭目养神，静静的不再说话。

　　“你说，小妹的男朋友是遇到了什么神神鬼鬼的事情吗？”林磊在开着车，听到李云的问题也有些毛骨悚然。

　　要放在以前的话，他肯定是不信这个世界上有鬼神之说的。

　　但是现在嘛，这么个得道有成的高人在眼前，还有什么常识是不能颠覆的呢？

　　面对林磊的问题，李云只是神秘一笑，幽幽叹道。

　　“谁知道呢……”

　　……

　　蕙州大学，本地最大的名校，一本院校，这三人都是在这一所学校里就读。

　　一路进来，林小雅看着窗外手牵着手的情侣们，也是非常羡慕。

　　曾几何时，她也是那虐狗情侣中的一员。

　　“那边就是男生宿舍了，我们走路进去吧。”林磊将奥迪Q5停到车位上之后，也招呼几人下车。

　　下车之后，李云瞬间就吸引了周围学生的注意力。

　　羽冠道袍，在罗浮路里不显得出奇，但是在这里就有些与众不同了，一时间周围的人都是一阵议论纷纷。

　　“看那小神棍，怎么来学校来了。”

　　“不知道，好像是从Q5上下来的，一看就不是正经道长吧。”

　　“不会是谁被骗了吧，要不要跟保安说一声？”

　　这些学生的议论声虽然细碎，但还是能让人听到的。

　　“额……抱歉了道长，这个，他们都不知道道长本事，不要在意了。”林磊有一些窘迫，这些学生的议论声实在是太大了。

　　如果因为这件事情唐突了高人的话，那林磊肯定会悔青肠子的。

　　“无妨。”李云摇了摇头，同时也是感叹一声。

　　道门式微，佛门兴盛，这是如今的大势。

　　自己肩负着走上人生巅峰，顺便振兴道门的任务啊！

　　嗯，振兴道门就是顺便，没毛病。

　　“大师请跟我来吧。”见李云不在意，林磊也是松了一口气，在前方领路，进入了男生宿舍。

　　如今入夜，正是学生们开启自己美妙校园生活的时候，现在还在宿舍里的不是游戏狂就是宅男，还有一小部分是真的在认真学习，争取不挂科的。

　　进入了这林小雅男朋友的宿舍之后，发现只有一个人在，而且还是躺在床上，用枕头盖着脸，披头散发的样子，满满的都是颓废之色。

　　“孙哥……”王凯看着自己兄弟这颓废的样子也是一阵痛心，也不知道自己曾经意气风发的孙哥怎么变成了这幅鬼样子，课也不去，篮球也不打，除了没日没夜瘫倒在床上也是不发一言。

　　这还是那个和自己在篮球场上驰骋的孙哥吗？

　　“孙尧山，我来了……”林小雅一脸复杂地说道。

　　听到林小雅的话，孙尧山的身子动了动，不过依然没有把枕头从自己的脑袋上离开，只是身子有些微微的颤抖。

　　看样子好像在害怕，又好像在哭。

　　反正蒙着头谁也不知道他在干什么。

　　“孙先生，贫道此次为你解惑而来。”李云用拂尘在枕头上淡淡一扫，这孙尧山就停止了颤抖。

　　停止颤抖之后，枕头也从他的头上滑落。

　　“孙哥……你怎么变这样子了。”看清了孙尧山的全貌之后，王凯的语调都有些颤抖了。

　　面前这个面色蜡黄，眼圈发黑，双目无神的人是谁？

　　孙尧山没有说话，只是看了看林小雅，闪过一丝沉痛之色后，又看向了李云，淡淡地说道。

　　“你解决不了我的问题。”

　　“贫道能。”李云将拂尘甩了甩，然后淡淡地说道：“一开始，贫道也不确定居士遭遇何事，如今见着本人，我便一切清楚了。”

　　“讲讲你们的故事吧，你们两人的故事。”


第11章 爱情

　　“我们的故事？我们的什么故事。”孙尧山疑惑道，他可没有什么惊心动魄的故事能够诉说的。

　　从小学到大学，他一直是一个普通人，普通的人生，普通的成绩，有点小帅的相貌，会打篮球，在女生中有一点小小的人气，一路前来，可以说是平平淡淡。

　　在任何学校，他这样的人都能抓一大把出来。

　　普通的人生，普通的故事，有什么好说的？

　　“你们的故事。”李云顿了顿，然后补充道：“你们的爱情故事。”

　　“我们的爱情故事吗……我来……”林小雅刚想说话，就被李云打断了。

　　“不用，贫道需要这位居士亲口跟我讲。”李云依然是用一脸风轻云淡的表情看着孙尧山。

　　要亲口听他说出来。

　　两人之间的故事。

　　“亲口听我讲吗……其实我们这种普通人也没有什么故事好讲的，不过讲给你听一听也无所谓。”孙尧山的语调有些自嘲，不过他从开始到现在，都没有正眼看一下林小雅，仿佛她不存在一样。

　　这让林小雅有些心痛，不过又无可奈何，现在两人没有任何关系，她能说什么？

　　“我们的故事，非常的普通，普通到你可能听了会觉得厌烦。”孙尧山的眸子之中满满的都是温柔之色：“那一年夏天，我们十七岁。”

　　……

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫孙尧山。”

　　“嘻嘻~我叫林小雅，以后我们就是同桌了。”

　　“哦……你好……同桌。”

　　那一年，两人初遇，17岁。

　　……

　　“这道题怎么做啊老孙，我不会诶。”

　　“你真蠢，讲数字代入X啊。”

　　“是是是，我蠢我蠢，你厉害，注定孤独一辈子，哼。”

　　“呵呵，你仿佛是在逗我笑。”

　　那一年，两人互相扶持，互相成长。

　　……

　　“老孙，来，这菜我不是很想吃，你吃了它。”

　　“哦哦……好的。”

　　“其实挺好吃的啊，你为什么不喜欢吃？”

　　“呵呵，你真傻。”

　　那一年，两人痴痴傻傻，羞涩难分。

　　……

　　“听说在香樟树下许愿，两人能够永永远远不分离？”

　　“呵呵，小雅你是看言情小说看多了吧。”

　　“讨厌讨厌讨厌，就说你情商低，你还不信。”

　　“嘿嘿嘿，情商低还不是有了你……”

　　那一年，两人十指相扣，甜甜蜜蜜。

　　……

　　“你还没有亲口向我表白过呢。”

　　“我……我害羞，别这样。”

　　“不行！表白是最重要的程序！别给我落下咯~”

　　“好吧，我喜欢你，小雅。”

　　那一年，两人互相倾心，相约永远。

　　“为什么！为什么要分手！”

　　“没有为什么，再见了小雅，希望我们以后……再也不见。”

　　今天，就是结局。

　　没有什么惊心动魄的恋爱故事，也没有什么狗血至极的三角恋情，有的只有平平淡淡的真实。

　　就是这诉说着真实故事的孙尧山，却是哭了，泪流满面。

　　他每说起一段故事，便会回忆起往昔的恋情，回忆起往昔的故事。

　　每次一回忆，他的心就会痛，这一次也是如此。

　　“那么居士，能否告诉贫道，你还喜欢着林小雅吗？喜欢着这陪伴你走过多年的女孩吗？”李云淡淡的问道，心里默默吐槽自己居委会大妈同款台词，画风实在太违和了。

　　“我……还喜欢着她，不对，我还爱着她，很爱很爱她，但是……这不行。”孙尧山跪在地上哭了起来。

　　本来听到孙尧山还喜欢自己的林小雅也是喜极而泣，但听到最后的时候，她也是十分的疑惑。

　　为什么，为什么两人明明相恋，但是又不能在一起？

　　“为什么？那为什么要分手呢？你总得给我一个理由啊！让我输得心服口服才行啊！可你现在，连给我一个答案的勇气都没有……你这个懦夫。”林小雅的语气十分的激动，她觉得自己想哭，但是又哭不出来。

　　这种感觉并不是她不想哭，而是真的……没有眼泪流出来。

　　这是为什么？

　　“孙居士，你能否亲口对林居士表白一次。”李云没有搭理快要抓狂的林小雅，而是继续说道：“就好像当年香樟树下，你们两个的约定一样。”

　　再表白一次。

　　“我们已经分手了，再表白一次有什么意义呢？”孙尧山摇了摇头，李云这提议在他看来简直就是搞笑。

　　“或许，林居士只是想要一个深情的表白呢？或许表白完之后，林居士就……你懂的，在这件事情上，你比我更明白。”

　　孙尧山沉默，脸上也是一阵天人交战，在思考着这个问题。

　　李云说的话不着前后，让旁边吃瓜的林磊还有王凯是一脸的懵逼。

　　林磊还没什么，王凯就觉得让人家分手了就表白，不是在人家伤口上撒盐吗？

　　“道长，您不是来解决他们俩的分手问题的吗？咋又让他们俩表白呢？”王凯忍不住问道，李云这提议实在有些无厘头。

　　李云不说话。

　　王凯还想问，孙尧山先开口了，同时也站了起来，直视着林小雅，原本有些颤抖的眼神，也变得十分的坚定。

　　“小雅……我喜欢你，非常非常喜欢你。”

　　“我从来不知道，我会喜欢上一个人，喜欢得那么的铭心刻骨。”

　　“小雅，我爱你。”

　　一段深情的告白，没有华丽的辞藻，只有简单粗暴表达自己的爱恋。

　　面对这简单的深情告白，就连林磊和王凯都有些动容，任谁都能感受到里面的浓浓爱意，贼感动。

　　李云则是叹息一声，转身看着一脸感动的林小雅说道。

　　“那么林居士，答案已经给你了。”

　　“如今可入轮回司否？”


第12章 慈心渡鬼

　　“道长……您这是什么意思。”林小雅有些迷茫看着眼前的李云，每个字她都认识，但是连在一起她真的不知道是什么意思。

　　林小雅转身看了看林磊等人，林磊还有王凯也是一脸的迷茫。

　　只有孙尧山趴在床上流着泪。

　　“能不能……告诉我这是怎么回事。”林小雅看着流泪的孙尧山已经隐隐明白了什么。

　　自己……

　　或许已经死了……

　　“你说小雅已经死了，可她还活生生的站在我们面前啊？亏我之前还以为你是真的大师呢。”王凯有些激动的呵斥道：“没想到你就是一个胡言乱语的神经病。”

　　林磊也是有一些犹豫，虽然他很崇敬李云，但是要真说什么鬼神之说的话，他真的不敢相信。

　　特别是现在这个对象还是自己的小妹。

　　“孙尧山……你是不知道点什么。”林磊没有质问李云，而是转身质问在那哭的像个孩子的孙尧山，也不客气，直接抓住了他的衣领，面目狰狞。

　　孙尧山一言不发，任由林磊摇晃他的身躯。

　　李云见状叹了叹气，甩了甩拂尘淡淡的摇头道。

　　“不要难为孙居士了，如今的林居士，的确是处于魂灵的状态……她已经死了。”

　　晴天霹雳。

　　她已经死了。

　　“我真的已经死了吗……可我还在这里，你怎么会说我死了呢？”林小雅无力的瘫软在地上，她现在是一阵混乱，不是因为李云的话，而是因为她自己的变化。

　　在最近几天里，林小雅自己都知道自己的性格变化十分的大。

　　以前的她，性格温柔恬静，但是最近，好像变成了一个易怒暴躁的泼妇一样。

　　之前没有察觉，现在……

　　“林居士，你最近是不是易怒暴躁，这是魂灵停留在现世的代价，被红尘污心，若是不入轮回司，日后必将化为恶灵，伤害亲近之人，眼前的孙居士，便是受害者。”

　　李云叹了叹气，这是刚刚系统给他在脑内科普的。

　　以前他也不相信这世界有鬼，但是之前看到林小雅的气运之后，李云就有所怀疑了。

　　区区人类，哪里来的十里桃花气运？

　　这不符合常理！

　　在系统的任务提示之下，李云明白了。

　　眼前的委托人根本不是人。

　　三生三世，十里桃花缘。

　　“你说……我伤害了孙哥？这……怎么可能。”林小雅听到这里也是如遭雷击。

　　此时，她已经回忆起了一切。

　　自己的确已经死了，在那一天约会打算出门的时候，被人抢劫杀害，尸体被埋在了山林里。

　　可纵使是死了，林小雅也没有忘记约会，忘记两人的约定。

　　或许是凭借着一股不可思议的执念，她死了，可魂灵却没有消散，站到了现在。

　　这时候，沉默良久的孙尧山出声了。

　　“我爱你，即便被你伤害，也无所谓，只要能跟你在一起，我有这个觉悟。”

　　“但有人托梦给我，说你再不去投胎的话，将永远消散在世间。”

　　这便是孙尧山要离开的原因。

　　纵使承受痛苦，也在所不惜。

　　但若承受痛苦的是林小雅。

　　那么孙尧山决定放手。

　　即使最后独留自己在人间也无所谓。

　　无所谓……

　　场面一阵沉默，即便是坚信唯物主义价值观的王凯也隐隐有一些动摇。

　　难道，真的已经死了吗？

　　“这个世界真的有鬼吗？如果真的有鬼的话，她不应该头七就走了吧。”王凯忍不住问道，他的世界观如今被颠覆了，按照孙尧山的说法的话，林小雅死了应该有一个月了，鬼能停留在世间那么久，不是早乱套了吗。

　　李云沉默，这事他也不知道啊……

　　目前李云也只知道这林小雅已经是死人一个了，至于为毛会留在现界那么久他也不懂。

　　毕竟他也是在几分钟之前才接受鬼这个设定的。

　　此时，潜水良久的系统上线了。

　　“情动天地，以心为结，降神于身，为此获得三月花神戈小娥的神力护持，那十里桃花便是花神与她的媒介，在人间了却自己的梦幻，了却和他的缘。”系统淡淡的语气中也有一点莫名的情绪，随即继续说道：“他说的托梦也是花神显圣，即使有花神护持，人鬼终究有别。”

　　情动天地，花神护持。

　　李云暗道一句无量天尊。

　　谁说年轻无真爱？

　　眼前这妥妥的就是真爱啊！

　　“我想起来了，我的确已经死了，死在一个歹徒的手下。”林小雅也是目含泪珠，满脸的温婉之色，之前那易怒的脸已经消失殆尽了。

　　又回到了那个温文尔雅的林小雅了。

　　不再是那个对人间心怀怨念的魂灵了。

　　在众目睽睽之下，林小雅的身子逐渐变得透明了起来，逐渐变成一朵朵的桃花花瓣，四处飘散。

　　孙尧山哭得像一个孩子，他很想再次拥抱林小雅，然而却是做不到。

　　在得到了孙尧山【我爱你】的答案之后，林小雅已经没有了任何执念。

　　此时林小雅转身直接跪了下来，对李云磕了三个头。

　　“道长渡化之恩小女子没齿难忘。”

　　“无妨，这是贫道结下的缘，自然要贫道了结了，现在安心入轮回司吧。”李云也是转过身去，现在时间只留给两人。

　　林小雅的时间不多了。

　　李云出了门，林磊和王凯两人也是聪明人，也是跟了上去，没有打扰房内的一对璧人。

　　房间里只剩下了一对曾经的情侣。

　　“再见了，孙哥，希望我们下辈子还能相遇，还能相爱。”林小雅一脸温柔的抚摸着孙尧山，只是这透明的身体总会穿身而过。

　　人鬼殊途。

　　“嗯……我相信，我们下辈子还能相爱。”孙尧山虽然眼泪止不住的下，但是身体却控制不住的想要挽回她。

　　此时，林小雅的身形已经开始消散。

　　化作一片片的桃花花瓣。

　　“我……爱你。”

　　林小雅的身形化作一缕缕的花瓣。

　　最后连花瓣都消散殆尽。

　　只留下了最后一片花瓣化作实体，飘落在孙尧山的手中。

　　看着这一片花瓣，孙尧山笑了。

　　“嗯，我也爱你。”

　　“永远永远。”


第13章 我的道，求得顺心意

　　“叮，恭喜宿主完成任务缘起缘灭，十里桃花劫。”

　　“完成度：优秀。”

　　“奖励：天桃花种。”

　　“天桃花种，能种出天桃花树来，此天桃花瓣用来泡水，即便是污浊不堪的浑水，触之亦会变得甘甜无比，同时还能净化身体五浊，强身健灵，搭配灵草食之最佳。”

　　系统一通哔哔，然而李云没有搭理系统，而是继续沉思。

　　“宿主，你好像有很多问题？不妨说出来。”系统见李云有心事，直接问道。

　　李云也没有跟系统见外。

　　“系统兄，你说那一对感天动地赚了我一波眼泪的情侣，日后真的能再相遇吗？我特么在窗外听着他们俩的承诺就有些膈应……”

　　一对如此深爱的情侣，平平凡凡，日后应该会守着小幸福过着幸福的一生，却被一次无妄之灾毁了自己的人生，这感觉即使是作为旁观者的李云也是膈应至极。

　　现在林小雅入了六道轮回，那么在这茫茫人海中再次相遇的日子也不知道该有多久。

　　十年？

　　二十年？

　　三十年？

　　还是永远……

　　即便投胎成华夏人，那也是十二亿分之一的概率相遇。

　　这概率学的问题摆在面前，李云也觉得一阵无力。

　　“会的，一定会相遇的。”这一次系统倒是斩钉截铁：“而且我必须纠正你一个问题，她是不会入轮回司的。”

　　不会入轮回司的？

　　李云有些愕然，不入轮回怎么转世成人。

　　“一般来说，人死之后就会去轮回往生，一些因为特殊原因逗留在人间的鬼怪，也不会逗留太久，能逗留个几分钟托梦算是执念惊人了。”

　　“但这林小雅不同，以情动神，她不会入轮回司，她会直接进入十二花神殿中，侍奉桃花戈小娥，日后，等她的爱人身死之时，亦会进入花神殿之中，与其相守永远。”系统顿了顿，然后说道：“毕竟花神司里，每个职位都是有一阴一阳的。”

　　李云顿时了然，对于十二季花神的传说，他也是略有了解的。

　　比如三月花神有戈小娥，也有一个皮日休。

　　每个花神，都有对应的一男一女，也就是一阴一阳。

　　在得知了他们以后最终会相遇之后李云就松了一口气。

　　虽然这日子还久远，但终究，有相遇的一天。

　　“对了，那害死她的罪犯怎么办？就让他逍遥法外了？”

　　李云知道林小雅是被人给害死的，而且埋尸山林，埋山的地点她临走之前也没有说出来，而且除了几人以外没人知道她已经死了。

　　在失踪了一段时间后，恐怕会直接归为失踪人口了吧。

　　这岂不是让那犯罪分子逍遥法外了吗？

　　“宿主，这不是您应该管的事情，你和林小雅的‘缘’已经尽了，至于凶手的事情，你没必要管，也管不着，命运会让他伏法的。”系统淡淡地说道。

　　“如果我不管的话，是不是意味着他永远不会得到惩罚？”

　　系统沉默。

　　“人各有命，她注定会死在歹徒的手上，也注定会成为花神的眷属，这是你改变不了的事实，也没有办法改变。”系统顿了顿，然后说道：“你完全没必要管这个，世界上有那么多悲惨，你若是每一件都管的话，最好的结果就是被雷劈死。”

　　意思就是强行装逼要被雷劈的……

　　“救苦无量天尊。”李云做了个道礼，这便是他今晚思考的问题。

　　和林小雅的缘已经结束了，为什么还要管凶手的事情？

　　明明事不关己……

　　但是。

　　李云就是不爽。

　　不爽这逍遥法外的凶手。

　　现在是几个意思？

　　振兴道门？

　　连一个明知的宵小之辈在自己面前蹦达什么都做不到，还谈什么振兴道门！还不如辞职去晒咸鱼玩。

　　道，便是顺其自然的道。

　　顺己本心的道。

　　如果连遵从本心都做不到，那还修什么道？

　　李云的眼神变得十分坚定。

　　“不知道为什么，老子就是不爽那个凶手，就是想一巴掌抽死丫的，就是不想看他爽！连自己爽都做不到，还修个屁的道。”

　　四下无人，随便爆粗，就是这么自信。

　　这一次，沉默良久的系统终于出声了。

　　“叮，恭喜宿主道心明澈（第二层），奖励第三天目升级。”

　　“第三天目（第二层），除了观运之外，亦能看破虚妄，幻境，迷惑统统破除。”

　　“宿主没有说错，道，修得便是顺心意，天道无情，人便代天行罚。”

　　系统继续用古井无波的语气淡淡道。

　　“骚年，你有一枚香火钱，这里有一个一次性道具正好适合你……”

　　……

　　市派出所宿舍楼里。

　　一个面容清秀，虎背熊腰的小警察在床上看着手里的报告，也是一阵皱眉。

　　“失踪人口又多了……这已经是第三个了。”

　　在自己的负责片区内失踪了三个女孩了，而且都是二十岁上下的。

　　监控，没有。

　　人证，没有。

　　物证，更加没有。

　　“王青，快睡觉了，明天你还得早起巡逻呢。”

　　“等一下，我再看一看报告再说吧，说不定能看出什么线索来呢。”王青摇了摇头，继续看着眼前的报告。

　　丝毫滴水不漏，就连失踪人的尸体都找不到，宛如人间蒸发一样。

　　但王青的直觉告诉他，这绝对是有犯罪分子干的，还是非常狡猾的那一种犯罪分子。

　　“唉，什么都看不出，算了……睡觉了，明天再去失踪现场看看吧。”

　　王青叹了叹气，也是盖上被子睡觉了。

　　就在王青刚刚进入半睡半醒的状态时，在他的梦里出现了一个带着微笑的青年，青年的脸庞虽不算十分的俊秀，但也充满了一种让人宁静的味道，让人非常舒服。

　　这青年道士手持拂尘，骑着青牛，凌空向着王青走来，虚空生花，大道环绕，好不壮观。

　　“凶手就在龙丰街，三丰小区36号809号房间，橙色头发，戴着耳环，切记切记。”

　　梦境消散，王青惊醒了过来，看了看时钟，已经是半夜三点半了。

　　周围的舍友都开始打呼噜了。

　　在他的意识里，就好像刚刚躺下一样。

　　王青呢喃道。

　　“龙丰街，三丰小区36号809房。”

　　“明天去看看吧。”


第14章 我爱吃草

　　“这十里追凶符就不算你的香火钱了，不谢。”系统淡淡地说道，这一次并没有扣除李云的香火钱。

　　听罢李云顿时一喜。

　　“哈哈，好哥们，谢了。”

　　一觉醒来就有惊喜，这系统居然还能赊账，简直美滋滋。

　　“嗯，这种好事并不是每次都有的，你帮那小妞追凶，那这因果愿力自然是得由她来承担了。”

　　得，原来不是系统突然发善心了，原来是另有人付账啊……

　　李云也是满头黑线，指望系统发善心看来只是活在梦里而已。

　　不过现在省下一枚香火钱也算不错。

　　“来，给我调出一枚香火钱能够兑换的东西。”

　　“叮。”

　　一声脆响，一个列表呈现在李云的面前。

　　“灵草：一枚香火钱。”

　　“天桃花瓣：一枚香火钱。”

　　“十里追凶符：一枚香火钱。”

　　“道童练习失败产出的劣质雷符：一枚香火钱。”

　　列表戛然而止。

　　“等等，一枚香火钱就只能兑换这些？”李云一阵愕然，这灵草用来吃的，天桃花用来泡茶的，十里追凶符是用来定位凶手带托梦功能的。

　　就这四样？莫不是在逗我？

　　“没错，就这四样，目前宿主只有一枚香火钱的兑换权限，骚年继续努力吧，等到了十枚，百枚，千枚，万枚香火钱之时，便是你翻身之日啊。”

　　李云顿时满头黑线。

　　这兑换列表是呈十倍递增的啊。

　　反正现在也没什么东西能够兑换，李云也就关掉了列表，在大殿上念了一遍道德经之后就出门看看那灵草长得怎么样了。

　　昨天晚上也就只吃了一碗糙米粥，今天要是再吃稀粥的话保不齐要去树林里打一点小鸟鸟打一打牙祭了。

　　出门之后，李云愕然的发现，昨天种植的灵草已经半人高了。

　　一条半人高的小草！

　　小草还是那样的草，只是颜色看上去是青翠欲滴，飘飘摇摇，充满了转基因食品的既视感。

　　“哇靠，那么大一条草，够我吃多久哟。”李云也是嘿嘿一笑，直接就摘了一段下来。

　　即使没有任何添加香料，也是一阵清香扑鼻而来。

　　忍不住了。

　　李云直接就把灵草往嘴里塞，刚刚入口，一股润滑甜香的味道就在舌尖上炸了开来，没有经过任何烹饪，能有这样的味道，简直就是满满的幸福。

　　不仅如此，同时还感觉四肢百骸暖暖的，好像充满了力量一样，清晨带来的一丝凉意也是一扫而空，简直让人一阵神清气爽。

　　吃了一口之后李云还意犹未尽，立刻就再摘了一段下来，直接塞入口中。

　　李云第一次觉得，吃草也能吃得那么爽。

　　“这灵草不用经过任何烹饪，能够直接被人体所吸收，化作养分流入四肢百骸，长时间服用可强身健灵，无垢无净，还不用清理任何排泄物，实乃喂养灵驹的上好饲料。”

　　“等一等，系统兄，刚刚的话我不能当作没有听到。”李云挑了挑眉头，一脸愕然：“你说是喂养灵驹的上好饲料？”

　　“不然呢，难不成宿主以为人会去特意吃草？真是太天真了吧，这东西就是用来喂马的。”系统淡淡地说道，丝毫没有搭理李云那黑得一批的表情。

　　知道了真相的李云甚至都要哭了出来。

　　“宿主，记得把叶子吃掉就可以了，把根系留着，只要有水分和道德经文催化，它就会继续生长的，您明天又能吃到新鲜的饲料了。”系统用古井无波的语气淡淡的诉说道，然而话语却是透着一波恶意满满的味道。

　　李云总觉得系统就是故意的……

　　好吧，谁叫自己在一开始的时候把人家做掉呢，忍忍吧……

　　“这天桃也是一样吗？一天就能够种出来？”

　　李云决定不纠结饲料这事情了，反正吃啥不是吃，猪还吃青菜呢对吧，人不也得吃？

　　“略有不同，不过天桃花在种植上要更简单一点，只需要少许的水分就可以生长了，生长周期为一周，一周之后长成桃花树，一日结三瓣，一瓣可泡一壶水，一壶水可煲一锅粥，桃花水熬粥，效果略差于灵草，但胜在量大充足。”

　　系统这一番科普倒是十分的详细。

　　“系统兄，你这一次倒是很贴心啊，不错不错，给你一朵小红花。”

　　系统不再说话。

　　李云也不去骚扰系统了，而是去了后院，拿起了大铲子就开始干活了，将泥土铲了起来。

　　得亏是吃了灵草，不然的话光有糙米稀粥的话别说干活了，就是拿起铲子挥两把手都得累趴下。

　　三下五除二的铲出了一个足够深的泥坑之后，李云将粉色的天桃种子小心翼翼的放入泥坑中，然后轻轻的埋上。

　　“这下子应该可以了吧，真期待啊，七天之后的天桃花瓣茶，能给我带来什么样的惊喜呢。”李云抹了抹额头上的细汗，也是有些惊觉。

　　自己的身体好像不知不觉变好了许多。

　　要知道之前也只是一个普通的毕业青年而已，体质再好也好不到哪里去，特别是经费不足的情况下，营养也不算太充足。

　　现在单独挖一个小泥坑还不带喘气的，真不是一般的神奇。

　　“宿主是否感觉自己的体质变好了呢？”系统在这时候突然出声：“这便是香火的力量，你帮助过的三位居士，林磊、林小雅、孙尧山，三位施主和你的因果，还有愿力都化作灵力缠绕在你的身上，改善你的体质，扩张你的灵海，体质好了不必多说，灵海是你画符施咒的标准。”

　　灵海和体质！

　　李云算是涨了姿势了，于是有些兴高采烈。

　　“那么，我现在从你们的标准来说是什么修为？练气一重？斗之力三段？还是筑基？”

　　“不，你只是一个刚开灵海的杂鱼而已，连道童都不如。”

　　李云：“……”

　　好吧，李云就知道是这个结果，并没有什么意外的。

　　随后李云也是将天桃花树种下了之后，就开始进入道观打坐，等待着其实并没有的香客。

　　然而就在李云进门的时候，门外却有声音响了起来。

　　“道长在吗？”


第15章 三位香客

　　有香客来了？

　　李云的眼镜也是微微一亮，之前光顾的都不是什么正经香客，可以说算是林磊一手带来的，严格意义上来说，真正来朝拜上香的那是一个都没有。

　　如果有真·香客来的话那就再好不过了，如果要弘扬道门，将三清观发扬光大的话没那么没有名气的话那是不行的。

　　一个道观名气最大的体现，便是上香朝拜的人了。

　　待人进来一看，李云发现这又是熟人呢。

　　“道长，我们又见面了。”王凯别扭的作了个辑，虽然礼仪别扭，但脸上却满满的都是真诚之色。

　　自从见识了李云的真本事之后，他是彻彻底底的明白了，眼前这个看起来年纪不大，笑起来很好看的青年，是真正的大师！

　　此时旁边的孙尧山和林磊两人的脸上都十分的失落，李云也明白，毕竟一个是亲人，一个是爱人，任谁都不会好受的。

　　“大师，感谢您为小雅做的一切，尧山无以为报。”孙尧山脸上露出感激之情来。

　　根据梦里那若有若无的提示来看的话，如果林小雅再逗留人间的话，那么迎接她的是永世不得超生。

　　虽然孙尧山并不明白这是什么概念，但听着就不是什么善意的好东西。

　　不过这一切都过去了，一切都因为眼前的大师。

　　“无妨，这是贫道与居士的缘，理应由贫道解决。”李云微微一笑摇了摇头：“若居士真的对贫道有感激之情的话，可以在这大殿之上行一注焚香，算是对贫道的感谢了吧。”

　　看看，看看，什么叫做大师。

　　这就是大师啊！

　　人家有恩不图报，上一炷香就没问题了，这是何等的情操？

　　王凯三人顿时觉得眼前的道长是那么的高洁，傲岸，那么的不与世俗同流合污，当代大师之名，莫过于此。

　　同时，王凯也因为大师的高洁而愤怒。

　　这么个有实力，又不图名利的大师，这道观为什么那么破？这香火为什么那么薄？不服气啊！

　　王凯暗暗下定决心。

　　大师，你放心吧，今个儿回去我一定会好好的为你宣传的。

　　“道长，我告诉您一个好消息，就在今天早上的时候，害死小雅的凶手已经在家里落网了，当时他还想对另外一个少女下手呢，不过很幸运的是，被阻止了下来……不出意外的话，他应该是妥妥死刑定了。”林磊虽然说得痛快，但是内心还是失落的。

　　纵使凶手抓到了，但是逝者已矣，又能换回一点什么呢？

　　唯一能够期待的是，让这凶手得到应有的惩罚而已。

　　“逝者已矣，两位居士不必背负着不必要的悲痛，若你们依然如此伤痛的话，在天之灵的林居士也是不会安心的。”李云淡淡地说道。

　　关于花神司的事情李云并不打算对眼前这两人说。

　　“嗯，我知道的，只是有些难以释怀罢了。”孙尧山摇了摇头，随即也是淡笑道：“我已经决定了，终身不娶，我一生只爱一个人，我的妻子，也只有她一个。”

　　孙尧山双眼满满的都是决心，让王凯还有林磊都是一阵动容。

　　“那你家传宗接代的事情……”

　　“别忘了，我还有一个哥哥呢，没关系的。”孙尧山也是释怀一笑。

　　看在眼里的李云也只能默默祝福，他们能早日见面了。

　　嗯……听起来好像在咒他早点挂掉一样。

　　“小孙别说了，日后你林哥罩着你了，你工作来我家公司里，要什么职位随便挑。”林磊也是拍了拍孙尧山的肩膀，这算是彻彻底底认可自己的这个妹夫了。

　　“来来来，你们的事情下山再谈吧，我们去上一炷香。”王凯直接就投了一张百元大钞进功德箱里，然后拿起了一炷香。

　　虽然李云说一元足矣，但他还真不好意思只投一元钱。

　　“道长，这三位神究竟是谁？之前我好像没见过啊。”王凯也是不放过任何一个机会搭讪，不过他也是真的不知道眼前这画像上的三位神灵到底是谁。

　　王凯的父母很信这一套，所以也经常去罗浮山拜山，他也知道一些供奉的神，大概都是八仙或者直接供奉三清这些大神的。

　　却也从未见过眼前这画像上的神。

　　“居士，你知道福如东海，寿比南山吗？”李云笑道。

　　“我当然知道啦，我爷爷过大寿的时候就说了这个。”王凯当然知道这句流传甚广的名言了，现在几乎每一次寿宴上都要说一句类似的话。

　　“福如东海，指的便是画像中间的福神了，寿比南山指的便是最右边的老者，南极仙翁了，这么说，居士明白了吧。”李云微微一笑。

　　王凯恍然大悟，原来眼前的这是福禄寿，三福神的供奉啊！

　　“噢噢噢，那赶紧的，禄神啊禄神啊，保佑我今年不挂科吧。”王凯跪下上香，眉目诚恳，脸上的肥肉一抖一抖的倒是有些滑稽。

　　林磊还有孙尧山也分别往里面投入了一张百元大钞，并且拿起了一根焚香来祈祷。

　　三个人就这么默默的跪在福禄寿三神的神位前上香。

　　看着满脸虔诚的三人，李云也是有些好奇，求神拜佛了之后气运真的会变好吗？

　　嗯……

　　说干就干。

　　李云直接开启了第三天目，观看着这三人身上的气运变化。

　　三人的气运现在都很正常，五色缠绕，特别是林磊这，头上的桃花又盛开了，这是又找到了女朋友的节奏。

　　孙尧山则是桃花枯萎，至少在近期，他是绝对不会有任何桃花运了……或许日后也不会有了。

　　王凯反而是三人之中最好的，身上的气运缭绕，气运旺盛亨通。

　　只见这画像里有淡淡的气运缭绕在香火上，然后飘入三人的体内，补充着他们的气运。

　　“看来这求神拜佛真的有用啊。”李云感慨一声，这最直观的表现就是气运反馈到三人身上了。

　　理论上来说，除了黑色还有一些暗色调的气运，其它气运都是越多越好的。

　　“叮，宿主获得1.5枚香火钱，注意查收。”


第16章 两位请留步

　　有三名香客在，李云也不能跟系统交流，这系统也是懂人心，直接就开始解释了起来。

　　“供奉神灵的香火钱神灵会收取一半，另外一半归你，所以加油把骚年，打出名气来，让更多的人来供奉这里的香火神灵，你的好处也是多多。”

　　李云倒是明白了，供奉神位这个自己算是中间代理商，神灵返还气运给香客，而香火钱则两人对半分。

　　像是林磊、林小雅那种自己结的缘，那得来的香火钱也全归自己了。

　　目前自己身上有2.5枚香火钱，距离下一次的兑换列表还差许多。

　　李云感慨一声，任重而道远啊，还差7.5枚香火钱，也就是说要么再来七个事儿逼，或者再来十五名虔诚的香客上香才行。

　　“道长，我们也就不再叨扰您的清静了。”孙尧山也是对李云大大的鞠了一躬，然后就头也不回的离开了道观，临走之前，他的神色是一片轻松。

　　是的，逝者已矣，只有用最好的心态来面对未来，才是对林小雅最好的回应。

　　“道长，我等也不再叨扰了。”林磊也是像模像样的鞠了一躬，然后离开道观。

　　最后就剩下了王凯一人。

　　他倒是没有先走，而是摸了摸脑袋，有些不好意思地说道。

　　“道长，如果我有带香客过来，会叨扰你吗？”王凯有些小心翼翼，他害怕李云有什么样的禁忌，不需要香客什么的。

　　“无妨，居士可以带香客来。”

　　李云风轻云淡，一副对香火钱没兴趣的样子，但内心早就嗨翻天了。

　　带啊！赶紧带香客来啊！最好是一拨接着一拨最好，大力拜，不要停啊亲，香火啊，香客啊，那绝对是多多益善的好。

　　“那就好，那就好。”王凯面色一喜，随即也是鞠了一躬：“我就不叨扰道长了。”

　　三人离开。

　　一时间，大殿成空，这道观又变得清静异常，除了青烟和鸡鸣之外，没有任何声音，也是清静异常。

　　李云也是静静的守着大殿，在大殿中央打坐诵道德经文。

　　不知道为什么，李云也是爱上了这种念经文打坐的生活方式，这每一次念诵道德经，都会感觉自己的内心会宁静一点，那种感觉无法形容，就好像暖阳午后睡了一个舒舒服服的觉一样，一醒来那叫一个神清气爽。

　　就在下午的时候，这三清道观里，迎来了第二波香客。

　　来的人是一男一女，看起来约莫十七岁上下，都染着黄色的头发，背着一个登山包，脸上还带着桀骜不驯的笑容，肆无忌惮的打量着神殿里的神位。

　　直觉告诉李云，这俩小年轻不是来上香的。

　　“刘飞哥，这道观真的不错诶，又安静又干净，今晚我们就住这里吧，怎么样？”这女孩整个身子都倚在了男孩的身上。

　　这男孩也是反搂着女孩，时不时还在她身上贪婪的吸一口气，这亲热时丝毫不顾及旁边的李云。

　　李云皱了皱眉头之后说道。

　　“道门重地，请不要行不端之举。”

　　“哦。”

　　刘飞依然没有停下自己的手，反而更加的肆无忌惮了，时不时还用一脸挑衅的表情看着李云，一副【你丫是单身狗】的样子。

　　李云无语。

　　靠，我和你什么仇什么怨啊。

　　“道门清静之地，不欢迎你，请你离开吧。”李云也不称呼居士了，脸上也变得有些冷然。

　　看着李云苛责的表情，刘飞终于是放开了自己的手，不再跟自己的女朋友亲热，只是耸了耸肩嘀咕道。

　　“切，装什么正人君子嘛，现在的道士都这么敬业了么……”

　　声音不大不小，李云也正好能听到。

　　倒不如说就是要让李云故意听到的。

　　“飞哥，别生气，这里是人家的地盘，就忍忍吧，反正……我都是你的人了。”这女孩脸上含羞带涩的样子，看得刘飞也是一阵火热。

　　“哼，看在我女朋友的份上，不跟你计较了。”这刘飞也是高傲的昂起头颅，然后对着李云道：“我们不亲热，就到处朝拜朝拜，你总不能赶我走了吧。”

　　李云闭上双眼，继续打坐，不再搭理两人。

　　只要不再行苟且之事，理论上来说那就是香客——能从裤兜里压榨出香火钱的那种。

　　“看，小雪，还是你刘哥厉害吧，虎躯一震就把这假正经给唬住了。”刘飞虎躯一震，他女朋友也在旁边一脸的迷醉。

　　看着眼前的一对情侣，李云只能默默的得出一个结论。

　　热恋中的情侣，智商为负。

　　接下来，这一对情侣也没有朝拜什么的，只是在道观周围左逛逛，右晃晃，看起来像是来郊游旅行的一样。

　　不过这么说也没错，他们本来就是来这里的登山客。

　　“飞哥，这道观真的很不错，清静，干净，在这里我的心都仿佛安静了下来。”小雪深深的吸了一口气，一副心思宁静的样子：“好像都快忘掉了所有的烦恼一样，比如高考……”

　　“小雪，我不是针对你，即便你不来这道观心里不也是没有高考么……”

　　“讨厌啦飞哥，老说我的糗事。”小雪用小拳拳轻轻的锤了锤刘飞，让刘飞是很受用。

　　其实他也觉得，在这里自己的心绪都宁静了下来。

　　和小雪不同，刘飞对于高考是十分重视的，所以也就积累了很多的压力，和绝大多数应届生一样。

　　登山也是为了释放压力而来，可没想到的是登山没有释放成，来到了这里却是放成了。

　　这道观，又安静，又干净，那香还很好闻，让刘飞都想要在这里扎营住一晚的想法了。

　　不过这个想法最终还是被他抹掉了。

　　毕竟道观里还有一个外人……

　　嗯，如果不是有人的话，刘飞会毫不犹豫的带着自己女朋友住下。

　　在道观逛了一个小时之后，两人决定下山了，太阳快下山了，如果还逗留的话走夜路是很危险的。

　　“要不要跟那道长说说，我们在这里也叨扰了一个小时了。”小雪也觉得自己在人家道观里白玩了一个小时挺不好意思的。

　　“哼，那假正经？不用理他，人家罗浮山的道观还随便玩呢，我们自己走就是了。”刘飞也是不感冒，打算直接下山去了。

　　小雪见自己男友这样也不好多说。

　　就在两人打算下山的时候，李云却从道观里走了出来。

　　“两位请留步。”


第17章 它不是猫，是熊

　　“宿主，救人一命胜造七级……哦抱歉，我拿错稿子了，应该是救人一命可有气运反馈，你获得的气运反馈和他的德行成正比，心术越正，你获得的气运越多，眼前这两人虽心术不算太正，但也算是学生，受到文昌庇护，救下他们，可获得文昌星君特产气运。”

　　听着脑海里响起的系统语音，李云也是叹了叹气。

　　刚刚也是出于习惯和新鲜感，无聊之下直接就用天眼看了看眼前这俩货。

　　不看不知道，一看吓一跳，这俩货身上的黑色气运简直浓得要化不开来了，已经淹没整个头顶了，这是气运就要应验在身上的征兆。

　　同时，这两人身上的黑色气运还缠绕着滴滴鲜红，用李云自己的话来讲的话，那就是死相了。

　　如果不出手干涉的话，这俩货必死无疑。

　　“额，你叫我们有什么事？”这刘飞虽然脸色依然有警惕，但已经不像刚刚进入道观之时一副全世界都欠老子的样子，现在人家允许你在道观里玩了一个多小时，再顶着一张臭脸也过不去了。

　　不过刘飞依然是没有太好的态度，毕竟作为新世纪接受唯物主义价值观教育的三好学生，他是挺讨厌封建迷信牛鼻子的，特别是他们摆出一副要忽悠人的时候。

　　“两位居士，天色渐晚，山路难行，不如改日再行吧。”李云淡淡地说道，看着窗外已经逐渐落下的骄阳，心里也是猜了个八九不离十了。

　　夜路下山，对于李云这种熟悉路的老司机来说还好，但对于两个学生仔来说的话难度是有些太大了。

　　陡峭难行，而且没有路灯，走夜路出事的几率不说百分之一百也有百分之八十了。

　　“真的吗！我们真的可以留宿吗？那真是太谢谢您了道……”小雪刚想鞠躬道谢呢，就被刘飞给打断了。

　　“抱歉，我们自己能够下山，留宿这事情就免了。”

　　刘飞虽然说得很果决，但内心也是在挣扎。

　　不因为别的，就因为今天这黑夜降临的太快了，平时还有一段黄昏，现在还不到六点钟就黑得一批了，在这种环境下走山路的话，简直可以用不作死就不会死来形容了。

　　特别是象头山这地方，听说还有很多各种各样的野兽出没。

　　但比起未知的野兽，刘飞也更担心人祸。

　　在留宿在陌生人的家里和走夜路之间的选择，刘飞宁愿冒险一次，行夜路下山。

　　刘飞坚信，人心比野兽更加可怕。

　　“救苦无量天尊，这象头山夜晚有野兽出没，走夜路并非好选择。”李云也是有些头疼，眼前这俩学生肯定是不相信自己的。

　　其实想想也是如此，如果没有任何防备的就住进了陌生人的家中，这不是缺心眼就是缺心眼。

　　难道送他们下山？

　　嗯……

　　这好像更加刻意了好吧。

　　这村庄又在山脚下的，这荒山山头方圆之内就只有自己一间道观。

　　也就是说，两人的选择只有两个，要么住下，要么走夜路下山。

　　“飞哥，这里晚上又没有路灯又没有……不如我们就在这里住下吧，小心一点就好啦。”小雪也是拉了拉刘飞的袖子，看着一望无际的漆黑山路就有些退缩。

　　“小雪，不用说了，我决定了，就在这个时候下山了。”刘飞安抚了一下自己的女朋友，然后看着李云道：“道长，多谢您一番好意了，之前我还以为你跟罗浮路那些道貌岸然的牛鼻子一样的，现在来看倒是我错了。”

　　虽然是假道士，但是心还是不错的。

　　“贫道只是提醒一下而已，不用道谢。”见刘飞那么执迷不悟，李云也是叹了叹气：“若是居士执意下山的话，贫道也不会多加阻拦，只是听贫道一言，小心夜路。”

　　现在如果再阻拦的话，恐怕真的像图谋不轨的犯罪分子了。

　　刘飞也是对李云敷衍的拱了拱手，然后就背着自己的登山用具离开了道观。

　　小雪见刘飞那么执着下山自然也不会留在道观，比起夜路来讲，她还是选择相信自己男朋友的好。

　　看着两人逐渐消失在黑暗中的背影，李云也是叹了叹气。

　　“救苦无量天尊……”

　　……

　　对于这一对小情侣来说，黑夜的象头山的确是有些超纲了……

　　夏蝉鸣叫，蛇虫嘶声，各种各样的小动物遭到猎食者击杀的声音，这些声音集合起来，简直让人不寒而栗。

　　“飞哥……我有点害怕。”小雪紧紧的抓着刘飞的左手，手心都要渗出汗来了，说话也是一阵结巴。

　　旁边的刘飞其实也好不到哪里去，他现在已经隐隐有些后悔没有留在道观里了，鬼知道这破山头野兽那么多，不过在女朋友面前，他还是必须表现出主心骨的样子。

　　“没关系，不会有什么大型野兽的，不然的话这道长也不会住在这山上了吧，现在我们小心脚步，不要被毒蛇咬上就可以了。”

　　比起大型野兽来，刘飞其实更担心毒蛇之类的东西。

　　“可是道长明明说晚上是不能走山路的。”小雪有些犹豫，不过现在也没有退路了，山路已经走了接近一半，现在是再上山也不行，再下山也不是，很尴尬的。

　　一时间，草丛中一阵沙沙声，小雪和刘飞也分辨不出这到底是风声还是小动物行走的声音。

　　“吼吼……”

　　沙沙声越来越接近，甚至还从里面传来了一阵阵的低吼声。

　　两人的脑袋还是一片空白的时候，这低吼声的主人就出现了，一只毛皮沾满尘土的野兽，看起来约莫两米高，非常肮脏，透着尘土依稀能够看到它的毛发是黑白涂装的。

　　一只熊。

　　一只黑白涂装的熊。

　　答案呼之欲出，这是一只熊猫。

　　“滚滚？这里怎么会有滚滚……好可爱诶。”小雪一开始看到熊猫的时候先是下意识的松了一口气，这国宝级的萌萌哒生物通常在电视里或网络上出现时都是一副人畜无害的萌萌形象。

　　眼前这只也是如此，虽然身上很脏，但却是货真价实的熊猫。

　　刘飞看着眼前的熊猫，却是差点哭了出来。

　　“小雪，你不要高兴得太早，我必须提醒你一句，熊猫它不是猫。”

　　“它是熊啊。”


第18章 野生滚滚

　　“可熊猫它不是吃竹子的吗？”小雪听到刘飞说到熊的时候也是开始害怕了，意识到自己不能因为眼前这货萌萌哒，而忽略了它的本质。

　　刘飞语气有些颤抖的说动啊：“熊猫它看起来再萌，再可爱，它也是熊，和棕熊是一样的，杂食动物，肯定也是吃肉的。”

　　小雪的脸色一阵惨白，已经不是手心出汗的程度了。

　　熊猫吃肉，那么问题来了，现在现场不就有上好的肉条吗？还是两坨呢。

　　“吼吼……”

　　熊猫也是验证了两人的想法，丝毫没有电视形象里的那一种憨态的感觉，反而是一阵绿光，呲牙咧嘴的嘴角还有口水流下。

　　这是一只彻头彻尾的野兽，还是见着食物的那种。

　　现在刘飞和小雪是彻彻底底的后悔了，要是刚刚留在道观里多好，至少不会像现在一样命丧黄泉。

　　被饥饿的熊遇到，那下场可想而知。

　　此时刘飞隐隐约约想起了上一次上新闻那个人，在动物园里跟熊猫单挑，到现在坟头草已经三丈高了。

　　这时候刘飞深深的吸了一口气，然后挡在小雪的面前，坚定道。

　　“小雪，我先挡住它。等一下你自己跑下山……记住，千万不要回头。”

　　“飞哥……我跑下山，那你呢？”

　　“我？哼哼……其实我是古武术世家的第三十六代传人，对付一只熊猫什么的，根本不在话下。”刘飞的脸上又挂着轻蔑的笑容，就好像刚来到道观一样。

　　小雪渐渐也是痴了，回忆起了当初两人相遇的时候。

　　也是同样的笑容，同样的桀骜，同样的充满自信，这看起来十分不正经的不良少年，却不像外表那样。

　　“快走啊，我等一下干掉它就追上来。”刘飞也是一本正经的胡说八道，一边还推搡着小雪，打算让她自己一个人下山。

　　小雪也是有些犹豫，在生命和爱情面前，究竟选择哪个。

　　她哪个都不想放弃，但现在无疑是面临着重要的抉择。

　　“走啊！快走！”

　　小雪静静的牵着刘飞的手，想要做的自然也是不言而喻。

　　感受着手心的温暖，刘飞也是叹了叹气。

　　“唉，都说被爱情冲昏头脑的女人最不可理喻，我父母双亡，本来就没什么好挂念的，你父母双全，家庭美满，你跟我一起死了的话，他们怎么办？”

　　“其实我的家庭并不算美满吧，毕竟我从小就被继父欺负，没有你的话恐怕我也就自杀了。”小雪温柔的看着刘飞：“现在我们能够共赴黄泉，也算是美事吧。”

　　刘飞的心绪有些沉重，对小雪有些心疼，他也不知道自己这看起来有些傻傻的女朋友有这样的黑历史。

　　不过随即他也就释怀了。

　　反正都要死了，有什么沉重不沉重的……

　　父母双亡的刘飞，觉得能跟爱人共赴黄泉那也是不错的选择。

　　两人闭目等死。

　　而熊猫一开始也在打量着眼前的两个从未见过的“猎物”，它是第一次遇到人类。

　　在确定了对自己没有威胁之后，熊猫嘶吼一声，正准备动手。

　　“生命尤可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。有时候无谓的坚持虽然愚蠢，但也让人动容。”宛如大吕洪钟一般的声音从山上传来，一个身穿淡青道袍的青年从山上缓缓走下，左手一拂尘，心绪宁静，宛如谪仙一般。

　　熊猫有些犹豫了，眼前又出现了一只两脚大猫。

　　不过熊猫也是饿昏了眼，直接就转身朝着前来的两脚羊扑了上去……

　　“孽畜，安静。”

　　李云挥了挥拂尘，这熊猫顿时就缓下了脚步，不过双目依然通红，一副癫狂至极的模样。

　　伟大的托尔斯泰曾经说过，如果一发不够，那就再来一发。

　　李云坚信这个道理，既然口径不够，那就用数量来凑。

　　“我挥挥挥挥挥……挥你丫的。”

　　在吃了不知道多少发拂尘之后，熊猫终于安静了下来，一个大屁股坐在了地上，时不时还舔一舔熊掌，看起来憨态可掬的样子。

　　“救苦无量天尊，两位居士没事吧。”李云无视了在原地卖萌的熊猫，看向了一脸震惊的刘飞还有小雪两人。

　　两人脑海已经是一阵空白。

　　“它……这刚刚还在呲牙咧嘴的大熊猫，怎么就趴下了？”刘飞有些结巴，看着眼前浑身伤口的大熊猫也是说不出话来。

　　刘飞没有怀疑这一只大熊猫是李云养的，从这身上的伤口还有凶恶的神情来看，这就是一只纯粹的野生大熊猫。

　　圈养的大熊猫，是根本没办法野化的，两者的区别刘飞还是懂的。

　　可眼前这人，居然让饿着肚子的野生大熊猫安静了下来。

　　“这孽畜只是有些饿了而已，两位居士不必太过担心。”李云轻描淡写的就摘了过去，然后道：“若是两位居士没有受伤的话，那么贫道就先行告退了。”

　　再用天眼观看，两人头上的黑色气运已经尽皆消失，取而代之的是一片清明。

　　死相已消，劫难已过，风扯紧呼。

　　看着李云离去的背影，刘飞犹豫了一下，然后大大的鞠了一躬。

　　“感谢道长相救，之前的态度是我错了，他日如果有机会的话，刘飞必有重谢。”

　　刘飞也不是不识相的人，这山头这么高，人家那么快就出现救人那肯定是一路跟来保护的。

　　“重谢就不必了，若是有心的话，带一些人来贫道的清观里烧一缕薄香便可。”李云头也不回，逐渐消失在了夜幕之中。

　　“道长真是高尚啊，救了我们的性命，还不要报酬。”小雪也是一阵感慨，劫后余生的感觉让她有些虚脱。

　　“这才是真正的大师啊，不说了，以后我就信道教了。”

　　刘飞微微一笑，牵起了小雪的手。

　　这一次，两人十指相扣，比之前更加的紧致，亲密。

　　在危险之中，两人感情升华，也算因祸得福了。

　　两人牵手下山，一路散发着狗粮的清香。

　　原本心绪宁静的熊猫滚滚，眼珠子转了转，扭头看了看刘飞和小雪离开的山路，再看一看山上……

　　然后径直朝着山上走去……


第19章 新成员

　　“嗯……林业局电话是什么来着？尼玛居然有野生滚滚，这象头山是怎么回事？”在感觉离开了刘飞和小雪两人的视线之后，李云也是快步狂奔上山，丝毫没有半点的大湿风范。

　　大熊猫啊！还特么是野生的大熊猫。

　　在李云眼里，这憨态可掬的货和熊没有半毛钱的区别，都是一巴掌能把人脸都扇掉的那种凶货。

　　自己有拂尘倒是不怕，但是这山里的登山客可是不少。

　　无论是为了登山客的生命安全还是自己这三清观日后的信誉，这熊猫都必须被驱逐出山。

　　“叮，宿主任务完成，获得文昌星君的气运加持。”

　　“宿主你有十点文昌气运，可以进行一次抽奖。”

　　这倒是让李云有些意外了，也是放下了手机来疑惑道：“气运还能用来抽奖啊……”

　　李云顿时恍然大悟，原来还有这种设定啊。

　　“好，抽吧，反正也不耽误时间。”

　　“好。”

　　系统简单粗暴的说了个好字，奖励就出来了，连暗箱操作都懒得弄了。

　　“恭喜宿主，获得低阶神通【他心通】，能够在对方允许的情况下进行精神层面上的交流。”

　　“他心通？”

　　听到这个名名词的时候李云有些意外。

　　“系统，这他心通不是佛教上的说法吗？我们道教也叫他心通？”李云意外道：“而且这他心通不是读心术么，怎么还要对方允许的情况下才能交流……”

　　“他心通是一种很泛滥的神通，拥有它的可以是佛，可以是道，可以是鬼，也可以是魔。关于这他心通的强度，有些话我不想说的太明白，你懂的。”系统淡淡道。

　　好吧，李云懂了，这系统拐弯抹角说他弱鸡呢。

　　不过感觉还是挺鸡肋的，要在对方允许的情况下才能进行精神上的交流，这不是没事找事么？

　　“宿主，不要觉得没用，没有垃圾的神通，只有垃圾的使用者。”

　　“这毒鸡汤喂的好，我选择死亡。”李云吐槽归吐槽，还是领取了神通。

　　和第三天目一样，当神通降身的时候，自然而然的就明白怎么使用了，就好像本能一样。

　　就在此时，道观也迎来了一个特殊的客人。

　　刚刚那一只大熊猫跟在了屁股后面，直接踏入了大殿之内，憨态可掬的样子，非常的可爱。

　　大熊猫也是虎，直接就趴在李云的旁边，然后趴了下来，圆滚滚的看起来那是异常的温顺可爱。

　　“额，这熊猫是怎么一回事。”李云也被这大熊猫的举动搞得一愣一愣的，一开始还没反应过来呢，打算用静心术让它安静。

　　可没想到它自己先趴下了。

　　“道法自然，宿主修的是道，自然能够吸引同样热爱自然的动物了，在它被你使用静心术安定下来之后，会本能的朝着它喜欢的味道走去。”系统淡淡道。

　　李云了然，也仔细看着这可爱的熊猫。

　　除了身上有些肮脏还有毛发有些粗糙之外，完全和影像里的熊猫没有区别。

　　“好可爱啊……不如试一试他心通？它现在对我应该放松警惕了吧。”

　　李云没有犹豫，对着熊猫发动了他心通。

　　顿时，有一种心连心的感觉，脑海里也出现了一道道异样的声音。

　　“好饿啊……”

　　“肚子真的好饿。”

　　“好饿好饿好饿。”

　　“已经很久没吃饭了呢。”

　　“这就是它在想着的东西吗？看来它是饿坏了啊。”李云有些心疼的看着眼前的滚滚，如果不是因为要袭击人的话，这货还是蛮可爱的。

　　李云去了后院，看了看正在生长的灵草，先是犹豫了一下，然后就摘了一段下来。

　　拿着灵草回到大殿的时候，熊猫已经醒了。

　　“好吃……吃的……我要……给我吃……”大熊猫看着眼前的灵草眼都绿了，跟刚刚打算袭击人的表情一模一样。

　　“好好好，这东西本来就是给你吃的，吃吧。”

　　李云微笑，将灵草递到了熊猫的手上。

　　大熊猫接过这一沓灵草，直接就塞到了嘴巴里：“好好吃，我从来没有吃过那么好吃的草，天啊，原来草也这么好吃，早知道以前就不吃虫子了。”

　　三下五除二的吃掉了草过后，大熊猫直接就过来抱住了李云的腿，然后在地上打滚。

　　“谢谢你，你给我的草很好吃。”

　　“不用道谢，万物皆有灵，日后你记得不要袭击人就好了。”看着眼前的大熊猫，李云又有点纠结了，到底要不要送到林业局里去呢。

　　好好的让它回归自然多好。

　　毕竟这里本来就是它的家。

　　“我……我饿得忍不住了……我已经三天没有吃东西了，再不吃的话我就要死了。”大熊猫继续委屈道：“因为你们，我的生存空间已经没有了，本来这里还有一片竹林的，里面还有美味的竹笋，可是这些都被你们砍走了，现在竹笋在山的另一边，我已经没力气过去了。”

　　李云叹了叹气，终究是人类剥夺了它的生存空间啊，就这么把它关进笼子里真的好吗……

　　而且这大熊猫看起来还蛮有灵性的。

　　“你说，如果我把你送到一个能吃到饱，喝到饱，但是没有自由的地方，你愿不愿意去？”

　　“不愿意。”大熊猫很坚决地说道：“在这里多自由，多自在，没有自由的地方，我才不干，就算饿死，我也不去。”

　　李云叹了叹气，家养生物可以野化，但野化的生物，却不能再驯化。

　　自由价更高，对于动物来说也是如此。

　　李云也是头疼，如果是小猫小狗的话还好，自己也算养得起，这大熊猫在这里，自己怎么养？

　　放养吧，又担心祸害人。

　　圈养吧，又养不起。

　　头疼，真的头疼。

　　“给您造成困扰了吗……没关系的，我现在肚子很饱，刚刚那草真好吃，又顶饱，真是幸福诶。”大熊猫高兴的在地上打起了滚来。

　　“你说那草能够喂饱你？”李云惊道。

　　“是啊，我从来没有那么饱过，谢谢您，大猫~”大熊猫滚完了之后继续抱着李云的脚蹭。

　　如果半坨灵草能够饲养它的话……

　　想罢李云淡笑道：“熊猫，我跟你做一个约定，我每天给你喂你一颗这样的东西，以后你不要去袭击人了，好吗？”

　　“真的……以后每天都有吗？那太好了，如果不是饿得不行的话我才不会袭击人呢，他们可是非常危险的。”大熊猫继续高兴得打起了滚来。

　　今天，三清观增添了新的一员。


第20章 避雨之人

　　“熊猫，你怎么还躺在这里，不出去玩？”

　　次日李云一醒来，就看到了大熊猫躺在自己的旁边躺着，一副懒洋洋的样子。

　　这李云就奇怪了，讲道理的话，这野生熊猫不应该活泼好动一点才符合常理么，怎么跟圈养的大熊猫似的，一大早的就趴在这里一动不动。

　　“不想动，吃饱了睡，睡饱了吃的日子多惬意，啊~~不行了，我还要再睡。”滚滚抱了抱李云的大腿，然后继续睡觉打呼。

　　李云满头黑线。

　　果然滚滚还是滚滚，即使是纯野生的，也改变不了它身为滚滚卖萌的天性。

　　“俗话说得好，生命在于运动。”李云嘴角抽搐，很艰难的将脚拔了出来，这货虽然萌，但力气可不算小，现在虽然力气有所增长，然而和熊猫比还是活在梦里。

　　“额，好吧。”熊猫很无奈的站了起来，然后道：“我去找一点吃的……昨天你请我吃好吃的草，今天我请你吃好吃的竹笋。”

　　熊猫舔了舔李云的裤脚，然后便四足着地奔跑离开，不愧是熊，这跑起来比西方记者还要快。

　　“切记，不可伤害人类。”

　　“知道啦知道啦~”

　　看着一路欢脱离去的熊猫李云感慨道：“曾几何时，我哪里知道这野兽居然也这么有灵性。”

　　“万物有灵，生而平等。”系统只是淡淡的说了一句话。

　　送走了熊猫之后，李云来到后院，讲今天的灵草给摘了下来，这每到一日早晨，念诵一遍道家经文，这灵草便会自主长成，效果简直拔群。

　　吃了一半灵草混糙米粥之后，李云觉得今天是不会吃下半点东西了，这味道简直比以前在大排档吃的小龙虾还要好吃。

　　嗯，李云吃的最高档的东西就是小龙虾了。

　　吃完了灵草糙米粥之后，李云开始思考今天的行程来。

　　“救苦无量天尊，今天贫道是出去算命呢？还是坐等客人上门？”

　　出去算命的话，算是主动寻觅任务，如果遇到一个两个倒霉鬼什么的触发支线任务还有奖励物品什么的。

　　要知道这奖励物品可不比兑换，那可是兑换不出来的珍品。

　　“麻烦麻烦，还是需要一个人手才行啊……熊猫应该挺不错的，卖相又好萌度又高，灵智还开了，只是太过招摇了。”

　　熊猫很招摇，现在三清观需要名气，但如果熊猫出场的话那就不是名气先来了，那是水表上门，哭都没地方哭去。

　　“算了，今天暂且守着道观吧。”

　　如果明天也没有客人上门的话，李云便决定下山算命。

　　山火云烟，鸟兽虫鸣，让人不由得放松了起来。

　　打坐时分，也有一些人路过，却不是来道观里烧香的，或是来登山、或是来狩猎的，人烟也算不了太过稀少。

　　午时整的时候，在道观里的李云十分明显的闻到了一阵烤肉的香气，辛香适中，肉香四溢。

　　“好香啊……”

　　李云嗅了嗅肉香，却没有一点意动的样子。

　　如果是吃灵草之前的话，李云肯定会饿鬼投胎一般冲上去，如今嘛……即便是山珍海味摆在面前，也不如那半根自然鲜香的灵草。

　　两者的味道都不在一个层次上。

　　就在浓香四溢达到最顶峰的时候，天上开始下起了雨来。

　　雨水不大，但也不算小，大雨倾盆，也为着热夏带来了一丝凉意。

　　“怎么就突然下雨了呢，真是无语。”

　　“还好还好，叫化鸡没有被打湿水……来来来，乖孙女，我们进去道观吃。”

　　一男一女两人进入了道观，浑身上下都被打湿了水，这雨突然下得也是让人防不胜防。

　　男的看起来约莫五十岁的样子，横眉冷对，眉目中满满的都是犀利的英气，背上还带着狩猎用的夹子。

　　女的看起来大概二十岁上下，长得娇俏可爱，穿着一条军绿色的小背心还有热裤，眉目之中有郁闷之色，一看就是被大雨弄得有些郁闷。

　　听他们的对话，应该是爷孙俩。

　　“救苦无量天尊。”

　　“道长？抱歉，刚刚没看到……我还以为没人呢。”这老头也是抱歉道：“道长，我们在这里躲一躲雨可以吗？”

　　虽然老者的语调中说得是询问，但屁股却已经坐下了，不过老头也没有进到道观里，而是在道观的边缘下避雨。

　　李云也是哭笑不得，行个方便自然是可以的，连雨都不给人躲的话，也有些不近人情了：“无妨，两位居士尽管避雨。”

　　“感谢道长了。”老头微微颔首，也是转身，继续打理着叫化鸡。

　　这女孩一开始就没有看李云一眼，眼神就这么直勾勾的盯着老头手里的肥鸡，被烤得金黄色的外皮，上面有着淡淡的透明油渍，这油渍却不是被后来涂上去的，而是被烤出来的。

　　象头山特产野鸡，油多肉紧，鲜嫩香滑。

　　以前李云也经常进山里霍霍野生动物，对这种鸡也不陌生。

　　“爷爷，我们现在能吃了吗？”女孩的口水都要流出来了，丝毫没有任何形象可言。

　　“好了好了，可以了。”老头嘿嘿一笑，然后直接就撕下一块肥鸡翅膀来道：“来，去给道长送一块去，人家收留我们，不给一块鸡肉也是过不去。”

　　“啊，还要给别人啊，我们自己都不够吃呢。”女孩嘟了嘟嘴，有些不乐意了。

　　“杨莹莹，一味想着吃独食的人，永远也不可能成功，因为内心只有自己的人，是无法肩负起一个团队的。”老头满脸肃然。

　　杨莹莹也是满头黑线，无奈之下也只能干了这一碗鸡汤，脸臭臭的接过了鸡翅，然后走进了道观里。

　　环顾四周，杨莹莹发现道观还蛮干净的——

　　“嗯，这小道长还挺认真的，比外面的牛鼻子敬业多了。”杨莹莹嘀咕完之后便朝着李云走去。

　　“给，小道长，这鸡翅是给你吃的，算是谢谢你收留我们吧。”

　　“救苦无量天尊，两位居士不必客气，这鸡翅你便自己留着吧，贫道自有饭食。”李云淡笑摇头，拒绝了这香喷喷的鸡翅。

　　“哦。”

　　看李云拒绝，杨莹莹也是乐见其成，反正意思已经到了。

　　就在杨莹莹打算转身离开的时候，一阵清香的味道传入她的鼻中，让她出门的步伐都僵了下来。

　　鼻头微动，杨莹莹顿时惊为天人。

　　这是……

　　什么味道？


第21章 萍水相逢

　　“道长，你这里面是什么味道啊，这么香。”杨莹莹鼻头抽动，感受着这一股清香，口水流得比刚刚还要厉害。

　　如果说肥鸡的香味是在刺激感官的话，那么这一股清香就是在安抚着她的心灵，安抚着她的感官，好像让人身处于自然之中。

　　“只是一碗稀粥而已，不足挂齿。”李云淡淡一笑，摇了摇头，里面的确是一碗稀粥，不过是混了灵草碎屑的稀粥，早上没有吃完，中午就接着吃。

　　“你这稀粥还真不是一般的香啊，感觉整个人都轻盈了有没有。”杨莹莹大力的嗅了嗅，然后眼珠子一转道：“道长，你这稀粥能给我尝尝吗？”

　　好吃的鸡翅哪里都有，虽然今天的野鸡鸡翅也算不错，但多打打总是有的。

　　好喝的粥就不同了，杨莹莹从来没有闻过那么香的粥，现在她闻着就食欲大增。

　　然而此时，李云却是淡淡道。

　　“救苦无量天尊，居士贫穷否？”

　　“不穷……”

　　“居士困苦否？”

　　“不困苦啊……”

　　“那么居士，是否会因为一碗稀粥而饥饿不堪？”

　　“并不会……”

　　“嗯，但是贫道会。”李云淡然一笑，开玩笑，这一碗稀粥可是自己的午餐，怎么可能让给别人，随即道：“居士既不困苦，亦不贫穷，并不需要贫道施粥援助，反而是贫道，劳苦困顿，需要一碗稀粥缓解饥饿，断然不能施粥于你的。”

　　杨莹莹点了点头，一副你说得好有道理的样子。

　　“更何况，居士，你确定要喝这碗稀粥吗？”

　　李云似笑非笑的端出了稀粥摆在了杨莹莹的面前。

　　而杨莹莹伸头好奇一看，这稀粥简直辣眼睛。

　　没错，就是辣眼睛，上面飘荡着的几颗小米就不说了，还煲得黏糊糊的，看起来丝毫没有半点卖相，反而像一坨黄橙橙的热【哔】。

　　卖相很烂，非常的烂，烂到足以抵消这香味带来的清新诱惑了。

　　杨莹莹可以肯定，这绝对不是原材料的问题，这绝对是厨师本人厨艺的问题，到底是闷了多久，才会把这稀粥的米炖得跟烂泥一样。

　　“额，算了，我吃鸡吃饱了哈哈哈！”杨莹莹大大咧咧一笑，果断拒绝了这一坨看起来好吃又好玩的稀米糊。

　　“居士，有时候世间之物美好之处不能从我外表来辨认，内在美也是很重要的，比如这一碗稀粥，或许卖相不佳，但从美味还有营养来看的话觉对冠绝天下。”李云淡然一笑，当着杨莹莹的面就开始美滋滋的喝起了稀粥来。

　　这稀粥也是三下五除二的就直接喝完了。

　　喝完之后李云还是一脸的意犹未尽，不得不说，这灵草煲粥真不是一般的好吃。

　　当然，杨莹莹才不信李云的话呢，一碗稀粥还能从美味和营养冠绝天下呢，这怎么可能。

　　“道长，你们道士都那么穷吗？只喝稀粥就可以了，以前我看罗浮那边的道观天天能吃肉诶。”杨莹莹挠了挠脑袋，她觉得这一碗稀粥想要吃饱简直就是痴人说梦，人加罗浮山至少吃饭的时候每个人会有一定分量的红烧肉呢。

　　她一个女孩子都觉得这一碗粥少的一B……

　　“贫道一日一碗稀粥即可。”李云淡淡笑道，他才不会说自己是因为穷才吃不起肉的呢。

　　没错，就是因为穷，以前穷，现在也特么穷，不过灵草的味道可比肉类高到不知道哪里去了，也就没有什么在意的了。

　　实在馋了去山里面打一波野味岂不美滋滋？

　　“嗯……道长好身体，我特么都不能吃那么少。”杨莹莹吐槽道：“对了，你刚刚说，内在美比外在美重要，那么道长，你说外在美一点，还是内在美一点？”

　　杨莹莹这自来熟还摆了个姿势，看起来十分的青春活力。

　　姣好的面容，长长的马尾，修长的大腿，水润的皮肤，嘴角还挂着笑容，对于男人的吸引力是绝对的。

　　“红尘染心，在贫道眼里，红粉皆是骷髅，所谓心灵美，贫道也看不出来。”李云淡淡一笑，同时在心中给眼前这妹子打了个7分。

　　活泼、笑起来超好看、肤白貌美。

　　而且长腿超赞的……

　　“扑哧，红粉骷髅，怎么说话那么像和尚呢，你这脑袋也不光啊，还穿着一身的道袍呢。”杨莹莹也是嘿嘿一笑，随即将鸡翅放到了李云的碗里，然后笑道：“道长你还真有意思，要不我们交换个微信吧……嗯，绝对不是我在搭讪哦。”

　　微信。

　　李云这时候才想起来自己有一部手机呢，虽然很破旧，但终归是智能手机，装个微信什么的自然是不在话下。

　　不过李云已经很久都没有用了，作为一个屌丝，微信里除了以前大学的室友之外，没有其他人了，特别是毕业之后各奔东西，就连舍友都没有再联系了。

　　到了现在，仅有的几个好友有两个已经变成了微商，每天就在朋友圈发一些护肤品还有保健品之类的东西，为的就是找自己下线的倒霉鬼。

　　李云才不会说自己之前都差点被自己的舍友套路了呢，说这玩意多么多么厉害，能赚多少钱之类的，其实不是特么的传销套路么……

　　微信就此成为了被李云遗忘的物件之一，包括手机也是如此……因为压根也没有什么联系的人，玄道子本人都比李云会玩微信。

　　毕竟现在算卦与时俱进，玄道子收费都特么用微信的……

　　还没等李云说点什么呢，杨莹莹就把自己的微信号还有手机号码都留了下来。

　　不过随后因为杨莹莹的爷爷在叫她，她也只能起身离开了，临走之前还给了李云一个眼神，示意一定要加她微信。

　　不知道是不是错觉，看着杨莹莹离开的背影，李云总觉得有一些落寞的味道。

　　然而再有故事也只有她说出来才行，她不愿意说的话，那么再有故事李云也没法解决。

　　此时李云也是突然想到了一个很严肃的问题。

　　“系统兄，若是我不能使用俗世金钱的话，那么电话费怎么办？”


第22章 小有名气

　　“系统兄，今时今日的信息时代里，没有一部手机是不行的，现在你限制我不能用世俗金钱，那电话费怎么办？没有网络，很多信息都接受不了啊，比如冠希哥……哦不对，比如一些道门盛典之类的事情，我都不知道。”

　　现在微信作为日常交流工具来看，基本已经覆盖了华夏地区了，作为社交工具，基本上没有微信等于是寸步难行了，虽然现在没什么用，但是以后的话作为基本社交工具定然是会使用到的。

　　没话费，没无线网络，有微信也没有屁用啊……

　　“你们这个时代真麻烦……”系统嘀咕了一声道：“好了，你现在看看手机吧。”

　　看手机？

　　李云不明所以，不过还是打开手机，一看被吓了一跳，自己的手机被充入了一千万的电话费。

　　没错，一千万的电话费，就是特么天天用流量看电影都看不完啊！

　　厉害了我的系统哥。

　　“你真牛逼。”

　　“不谢，宿主请继续努力，弘扬我道门，这只是一点小小的支持而已，就收你一枚香火钱吧。”系统说完便归于沉寂。

　　李云：“……”

　　还特么要钱啊！

　　不过想一想，一枚香火钱，换无限话费，其实还算可以，信息时代里，没有网络是不行滴。

　　李云看了看自己的手机，刷了刷新闻，无非就是一些八卦新闻，倒是有一条关于象头山的新闻上了本地论坛的热帖头条……

　　“象头山里有大熊猫诶，骗你们我是小苟。”——马飞飞。

　　“你以为大熊猫是什么，蕙州这地方根本就不符合大熊猫的生存环境，有大熊猫的话我去吃翔三斤，立贴为证不解释。”——胖胖的花美男。

　　“绝不吹比，在下亲眼看到的，差点就被它吃掉了，幸好那山上有一个高深莫测的道长，降服了熊猫，不行了，过段日子我要去还一波愿了。”——马飞飞。

　　“喂喂喂，青山精神病院吗……”——天天向下。

　　“会不会是什么道观开始炒作的吧，往常都是这套路，给一个热帖，然后抛出目的来，老套路了【手动滑稽】。”——等爱的人。

　　“楼上说的对，绝对是这什么道观炒作，真没智商，还拿熊猫炒作呢，你就是说上面有野人都比熊猫靠谱啊哈哈哈~~”——日日日日。

　　一些人煞有其事的在讨论这象头山上熊猫的消息，也有一些人在讨论不知道存不存在的神秘道长。

　　虽然诋毁的人也算不少，但总归是打出了一点点知名度……

　　“这马飞飞就是那一对情侣吧，啧啧。”李云粗略浏览一下，也没继续关注，按照往常的节奏来看，恐怕会被当作癔症水贴，第二天就被水贴淹没了吧。

　　李云也没有多上网，随后就直接关机了。

　　此时，熊猫也回来了，圆滚滚的黑白大熊，浑身上下都沾满了泥土，看起来非常的邋遢。

　　“额。”李云嘴角有些抽搐，也是知道这熊猫喜欢滚，在地上滚，在树上滚，在哪里都是一滚一滚的。

　　“讨厌，刚刚下大雨了，弄得我身上都脏乎乎的。”熊猫打算抹下自己身上的泥土，发现自己手不够长之后就没有再纠结下去了。

　　其实李云想说的是，丫的就算不下雨也是浑身脏兮兮的，滚滚不脏那是不可能的。

　　而此时熊猫却是拿出了三根硕大的竹笋来：“看，我挖回来的竹笋，吃，超级好吃的，今天运气真好呢，平时是一根都挖不到的，今天刚好有力气去山的那一边了，那里有不少的大竹子。”

　　李云也是笑着接过了竹笋。

　　三只竹笋看起来是青翠欲滴，就好像上好的美玉一样，单单从卖相上来看都比市面上的高到不知道哪里去了。

　　“等一下炒竹笋给你吃。”

　　“好诶……我也有点想吃竹笋了。”熊猫滚滚顺势就躺到了地上，懒洋洋道：“好困，我睡一会觉。”

　　李云微笑的抚摸着熊猫滚滚的大脑袋，随后起身去处理竹笋。

　　今天也算饱了口福，早上吃灵草，中午喝灵草粥，下午还有竹笋吃，以前可都没那么好待遇呢。

　　一番处理之后，香喷喷的清炒竹笋就出锅了，没有用一些香辛的佐料，有的只有青翠欲滴的竹笋，加上一条灵草叶子。

　　两相结合，就连一整只烤鸡都没它那么香。

　　将大盆的炒竹笋端出去之后，熊猫已经开始流口水了，望着李云这边也是整个眼睛都是绿的。

　　“好……好香啊，以前竹笋咋就没那么香呢，难道就因为是热的吗”熊猫有些垂涎这青翠欲滴的炒竹笋，李云还没动呢，它也不敢动。

　　毕竟眼前这人可是它混吃等死愿望的最终体现。

　　“等一下，现在还有一点点烫嘴……嗯，当然我觉得你是不怕的，吃吧吃吧。”李云用筷子夹了一半竹笋到熊猫的手上。

　　熊猫也不怕烫，直接一骨碌的就将竹笋嚼了下去，一直嚼着还发出嘎嘣脆响，脸上满满的都是幸福的表情。

　　“好好吃好好吃好好吃，从来没有吃过那么好吃的竹笋，呜呜呜真是太好吃了。”熊猫咀嚼完了之后又可怜巴巴的看着李云，一副打算再吃的样子。

　　李云也是一笑，打算继续夹过去，却被熊猫制止了，大大的肉掌艰难的推开了凑过来的筷子。

　　“我……这本来就是带给你吃的，我就不吃了，我要去睡觉了……不能再吃，不能再吃。”熊猫依依不舍的看着眼前的竹笋，然后毅然决然的打算用睡眠来抵制住诱惑，直接就找了个角落躺了下来。

　　“这货还挺有原则的嘛。”李云哭笑不得，也不含糊，三下五除二的就把剩下的竹笋给吃完了。

　　吃完之后李云也是满脸的享受，不愧是野生的竹笋，又脆又甜，个子还大。

　　以前咋不知道这山上还有这美味呢。

　　不过按照熊猫的说法的话，这竹笋也不多了吧。

　　就在李云打算去洗碗的时候，一阵兴高采烈的声音穿了进来。

　　“好香啊，道长在吃东西……卧槽！大熊猫！原来那个马飞飞没吹逼啊！”


第23章 礼轻情意重

　　王凯看了看眼前黑白涂装的萌物，顿时是一个大惊从早到晚失色。

　　他可是知道，眼前这货虽然很萌，但好歹也是熊啊，不是猫……

　　“道长，这是您养的熊猫吗？”王凯虽然有些害怕，但看着熊猫趴在地上萌萌的模样，再看看李云淡定的眼神也就不那么害怕了。

　　“这是象头山上一只野熊，无拘无束，只是贫道一香客而已，算不得是圈养。”李云微微一笑。

　　“那它伤人吗？”王凯小声道。

　　“它不会伤人的，或者说，它也懒得伤人。”言罢李云的眼神有些古怪，通过他心通的连接发现，这货已经睡着如梦了，那脑子里全都是绿油油的灵草。

　　熊猫还在地面打了个滚，萌度简直百分百。

　　“不伤人诶，那可是真正的萌物了。”王凯终于也不算那么害怕了，伤人的熊猫是熊，不伤人的那就是一只大猫咪啊，于是小心翼翼的越过了熊猫，然后来到李云面前道：“对了道长，您这祈福真是灵验啊，今天考试正好考了我会的内容，全部都是61分及格啊，本来我都已经做好了挂科的准备的。”

　　王凯现在对三清观的崇拜是无以复加，不用留级简直不能更美滋滋了。

　　之前他可是已经做好了悲剧的准备了。

　　“救苦无量天尊，考试终究是自己的事情，一味的祈祷神灵庇护是不现实的，纵使能护得了你一时，也护不了一世，以后还是好好学习天天向上的好。”李云淡淡笑道，文昌星君本质上是庇护读书人获得知识的权利，如果本人都自暴自弃的话，文昌星君自然也是不会再庇护的。

　　“我知道，我知道，本来我就打算在下一年的时候发奋图强的，只是以前玩得太过火了，前段时间的拼命复习都没有用，也幸好这一次考的是我复习过的考点。”王凯有些不好意思的笑了笑。

　　如果王凯真的一点都没有复习的话，那文昌星君想要帮他也没办法啊！

　　“居士知道便好，俗话不是说过么，三分天注定，七分靠打拼。”李云淡笑道。

　　“还有九十分靠爹……”王凯小小的抖了个机灵。

　　李云：“……”

　　你这是在拆台啊同学。

　　“额好吧，我开个玩笑而已，道长不要放在心上。”王凯嘿嘿一笑，直接抽出一张一百块的票子来，放到了福禄寿供奉的位置上，然后点了一根香。

　　“感谢大神庇佑，日后我一定好好学习天天向上，请你好好的庇护我吧。”

　　朝拜完毕，香火点燃。

　　“叮，宿主获得0.5枚香火钱。”

　　脑海里，兑换列表旁边的铜钱处变成了“贰”。

　　旁边的王凯朝拜完毕了过后，把自己的背包卸了下来，从里面拿出了大包小包的零食来，有薯片，有牛肉干，还有娃哈哈饮料。

　　“道长，我知道您在山中修炼清苦，我这学生的也拿不出什么好东西来，这些东西平时您也吃不到，特意带了点给你。”王凯有些不好意思，和王磊不同，他只是普通学生而已。

　　这三清观帮他度过了考试难关，不意思意思的话王凯自己也过意不去。

　　毕竟在他看来，绝对不是什么神灵庇护，而是眼前的神奇道长在帮他渡过难关。

　　这一些不算贵重的零食也算是心意了。

　　“那便多谢居士了。”李云淡淡一笑，也是暗道这王凯有心。

　　一大袋的零食虽然不值多少钱，但亲自从象头山脚下背上来那可就重了。

　　登山送鹅毛，礼轻情意重。

　　“不用谢，不用谢，这多埋汰我啊。”胖子王凯也是嘿嘿一笑，看李云喜欢他就放心了。

　　王凯这时转身看着熊猫好奇道：“道长，您就这么收留它吗？听说是国家保护动物，可能会有人来处理的吧……”

　　“这是一只野生的大熊猫，并非贫道圈养的。”李云笑道。

　　王凯先是愣了愣，顿时是恍然大悟。

　　重点就在于野生两个字啊，有野生两个字护体的话，或许会有人来考察，但却不会强制捕捉保护。

　　只要它不伤人的话，就不会有问题，毕竟在小滚滚大量出生之后，熊猫算一级保护动物，但也不像之前一样濒危。

　　“道长还真是神通广大啊，这野生大熊猫想要那么乖可是不容易啊。”王凯感慨道，他看过动物世界里野生大熊猫的凶悍，特么的一巴掌下去谁受得住。

　　“万物有灵，无足挂齿。”李云笑道。

　　熊猫还在半梦半醒之中滚来滚去，王凯甚至都有点忍不住想上去摸上一番了。

　　不过看了看那比自己脸还大的熊掌还是打消了这个大胆的想法。

　　“对了道长，我在学校组织了一次登山游玩……到时候会有接近二十人会来这里朝拜，道长不会嫌弃我们吵闹吧。”王凯有些小心翼翼的问道。

　　“贫道这道观虽小，但二十人还是可以容纳的。”李云淡然一笑，不喜不悲，满满的都是高人风范，看得王凯是自惭形秽。

　　看看人家，什么叫做大师。

　　这就叫做大师啊！

　　不以物喜，不以己悲。

　　然而……

　　李云的内心早就乐开花了。

　　二十人啊！

　　这就是一打香火钱啊！就算不全部朝拜贡献香火，有个一半人那妥妥的有五枚香火钱，距离十枚香火钱兑换列表可期。

　　“既然道长允许的话，那我后天就会带我的同学们过来的。”王凯嘿嘿一笑，也不再叨扰李云了，拜了拜便转身离开。

　　离时一身轻，不带走一片云彩。

　　“无量个天尊诶，牛肉干，薯片，我来了……”

　　李云嘿嘿一笑，四下无人也不必顾及什么大湿风范了，直接就打开了牛肉干。

　　就在打开牛肉干的时候。

　　旁边的熊猫突然双眼精光一闪，醒了过来。

　　“这是……肉香味！”

　　李云有些哭笑不得，也是分了一半给熊猫。

　　“吃吧，这东西还挺好吃的。”


第24章 登山众人

　　两天后——

　　在象头山下，二十余个年轻的登山客在这山里艰难攀登着。

　　不得不说，这陡峭的象头山，对于一般的都市男女来说好像有那么一点点困难。

　　“玛德，这登山还真不是一般的困难啊……”其中一个有些微胖的妹子实在是走不动了，也不管什么形象了，一屁股就坐到了地面上，大口的喘着粗气。

　　“林红红，你就是这么不爱运动才这么胖的啊。”王凯一脸调笑道，虽然他也挺胖的，但在登山体力这方面可是比一般人都强多了。

　　一般的学生仔的，也没有像他一样隔三岔五就登山玩的。

　　“闭嘴吧，你自己不也是死胖子，要不是听了你的邪，哪里会有什么组织活动来。”林红红白了王凯一眼，同样身为死胖子，何必互相伤害。

　　此时旁边的一个看起来来挺漂亮，但是柔柔弱弱的小姑娘笑道：“好了林红红，别老说人家王凯，你就是平时缺乏锻炼了。”

　　“易淑文，你以为谁都像你一样啊，怪胎一个，明明长得那么瘦弱，但体力却比大男人还厉害。”林红红一脸嫉妒的嗤笑道。

　　易淑文摇了摇头，继续登山，呼吸着这的新鲜空气，感受着自然的空灵。

　　“山上真好啊，有时候我都想着，有朝一日能住在这种地方该多好啊。”易淑文微笑道。

　　“啧啧，别以为山上有多好，以前我回老家的时候，那蚊子简直就是一辈子的噩梦，更别说还有一些你根本不想知道的小动物了。”林红红一脸毛骨悚然道。

　　易淑文也不好反驳，确实有些想当然了，在山上的话，得忍受着无尽的蛇虫鼠蚁骚扰，这对于一个细皮嫩肉的小女生来说简直就是毁灭性的灾难。

　　“哈哈，还真别说，这象头山上各种大动物小动物的那叫一个多，但是我们今天去的这三清观它就神奇了。”王凯一脸神秘的说道；“这里面不仅仅非常干净，还一只蚊子都没有，一只都没有啊！”

　　之前上山王凯就注意到了，道观外观虽然十分的破旧斑驳，但内部却是干净异常，而且那么大个道观蛇虫鼠蚁都没有。

　　“王凯，你特么就别老吹这破道观了好吧，谁不知道这道观方圆十里最破的道观，是不是那牛鼻子给了你五毛啊，来来来，当水军多少钱，我也要入行。”林红红嗤笑道。

　　“估计是用了什么除虫的药物吧，山里面住的没有这类本领的话可是很难活下来的吧。”易淑文笑道。

　　“哼哼，别人我不好说，但是这道观啊，我觉得，就是那么的神奇。”王凯此时还小声说道：“别说，上次我来的时候，看到这里有一只野生的大熊猫，就这么趴在道长的身旁，十分乖巧的样子呢。”

　　“呵呵，无图无真相，图呢。”林红红呵呵一笑。

　　还大熊猫了，真是入戏太深了……

　　王凯也是一囧，前天的确是因为手机没电没有把大熊猫的姿态拍下来，不然的话就特么甩她脸上。

　　“好了好了，既然班长这么推崇这道观，那肯定有什么不凡之处，反正这一来我们就是为了登山，等一下在那道观歇歇脚也不错。”易淑文笑道，不过对那道观的兴趣其实也不算太大。

　　“哼，我们都是新世纪的人才，接受的是唯物主义教育，才不信什么牛鼻子呢，哼。”林红红鄙视道。

　　“呵呵，你爱信不信，反正我在道长的庇护之下没有挂科。”王凯信誓旦旦道，没有补考就是最有力的证据。

　　连导师都在说，王凯这一回没挂科简直就是奇迹——

　　“啧，走了狗屎运而已。”林红红言罢便不再多说，继续登山，刚刚休息也够了，补了点水也勉强有了体力。

　　王凯耸了耸肩，继续带领着班级里的人前进，这一次明面上来说就是组织班集体郊游。

　　一路走上象头山，大家也是愉悦异常，不得不说，这大山里人烟稀少，各种各样的小动物出没，让人心生惬意，唯一美中不足的就是同样的，蚊虫很多。

　　不过好在这一行人都是有准备的，各种各样的驱虫设备是层出不穷。

　　“王凯……你说的道观在哪里……老娘……老娘不行了……必须歇会儿。”林红红一脸生无可恋的样子。

　　“快了快了，很快就到了，尼玛这半山腰都没走到呢，就一副死相，你是应该减肥了。”王凯吐槽道。

　　“你管我啊，快带我去道观歇歇，哎哟喂，我真的浑身难受。”

　　林红红并没有失望，在走了几步之后，三清道观映入了众人的眼帘的之中，斑驳的红木门，开裂的墙壁，缠绕墙壁的爬山虎。

　　“真不愧是方圆十里内最穷的道观，尼玛这已经不是上世纪的程度了吧，好歹也有两个世纪没有翻修过了吧。”林红红吐槽道，对于这道观的第一印象不是一般的糟糕，甚至一度让她联想到了家乡的拆迁危房。

　　易淑文也是皱了皱眉头，因为实在太烂了，旁边的红木支撑还特么开裂了半个头。

　　对于爱干净的易淑文来说这简直就是噩梦。

　　其余人也是大同小异的感觉，对于这破烂道观的第一印象是糟糕至极。

　　“别看外表那么稀烂，里面是别有洞天，你们进去看看吧。”王凯也无所谓，带头进入了道观。

　　众人都犹豫了一下，还是选择了进去，毕竟登高望远是很累的事情，现在也是时候找个地方休息休息了。

　　进入之后，包括易淑文和林红红在内的所有人都惊呆了。

　　干净。

　　太特么干净了。

　　不是肉眼可见的那种干净，而是那种说不清道不明的直觉在说，这里就是非常的干净……

　　“比意外的还干净嘛……”

　　“是啊，好干净。”

　　“一点灰尘都没有，真的是只有一个人的道观吗？”

　　这下子众人是惊为天人，一个人打扫整个道观让整个道观一尘不染，这工作强度可不低啊。

　　“佩服佩服，这牛鼻子的工作态度起码还是很认真的嘛。”林红红也不得不承认，这里是真的干净，舒服。

　　在这里休息真不错。

　　林红红也是打算找个地方休息，进入了道观之内。

　　“救苦无量天尊，这位居士，别来无恙啊。”


第25章 我是来算命的

　　“哦……牛鼻……不对，道长是吧，我们来借你道观落一下脚而已。”林红红说道。

　　看着眼前和谦干净的李云，林红红觉得自己再不信道教这态度也恶劣不起来，毕竟这是一个看脸的世界。

　　虽然不帅，但是眉目干净也能第一时间博得好感。

　　“无妨，你们自行落脚便是了。”李云微微一笑，他一开始也看到了门外窸窸窣窣的声音，又听到了王凯那标志性的笑声就知道这一伙人就是王凯组织来的人了。

　　赶紧来上贡香火钱啊，妥妥的……

　　“哦哦，那谢谢道长了，我们休息片刻便走。”林红红话音刚落，王凯也跟着进来了。

　　“嘿嘿道长，我带的这些人没有打扰到吧，等一下我让他们来上一炷香。”王凯进来笑道。

　　“上香的事情随意即可，不必强求。”李云摇了摇头，如果强制上香的话，即便只有一块钱，那也会让人不舒服，十分影响企业文化……不对，道教文化。

　　虽然十分渴望香火钱，但强迫的事情是万万不行的。

　　“道长你好，我们一行人算是叨扰您了，我们是蕙州大学的学生。”易淑文笑了笑，同时打量了一下李云，好奇道：“对了这位道长，我怎么觉得好像在哪里见过您……”

　　见过我？

　　李云看了看这易淑文，文文静静，清丽可人，看起来有些柔弱，属于那种第一眼就不会忘记的气质型美女。

　　然而李云压根没见过她。

　　“贫道并没有见过居士，道士何其多，想必居士是看错了吧。”李云淡淡道。

　　这时候易淑文眉头一挑，继续打量了下李云，然后回忆了下，顿时恍然大悟：“道长，你是不是来过我们蕙州大学。”

　　“恩，去过。”李云倒是干脆承认了，上一次渡化林小雅的时候去的就是蕙州大学。

　　“噢噢……上次你们还上了校内论坛了呢，道长你还挺有趣的，在学校里和王凯还有隔壁系的学生演戏，共同对着空气说话，这新闻都上了校内热论了呢。”易淑文笑道，也是记起了在哪里见过李云。

　　王凯的嘴角有些抽搐，低下了头不再多言。

　　他到现在才知道，林小雅在那时候只有他们几人能看得到，从其他人的角度来看就是在跟空气说话，好不滑稽。

　　“救苦无量天尊。”对于林小雅的事情李云也不想多说，反正过去了就过去了，妖魔鬼怪的事情还是越少人知道越好。

　　几人也没有在这事情上多谈下去，而是聊一聊就离开了。

　　易淑文还好，多聊了一下，而林红红则是说了几下就离开了，毕竟她对道教是没有半毛钱的兴趣，和李云攀谈纯粹是想跟鲜肉多搭讪一下而已。

　　“道长，我也先行离开了，等一下我去忽悠他们进来烧香。”

　　李云笑而不语。

　　……

　　在外边的学生们也是有些好奇的问道。

　　“这道观的观主怎么样？老的还是嫩的，帅的还是丑的？”

　　“切，真是一群懒虫，想看不会自己进去看啊。”林红红白了白眼，然后懒洋洋道：“老鲜肉一只，怎么说呢，不帅，但是特别有味道，在他旁边有暖暖的香味，让人心绪安宁……嗯，想睡觉。”

　　“哟呵，你想去睡道长？”

　　“讨厌啦，是睡觉，不是睡他。”林红红哼哼道。

　　“呵呵，人加道长才不会睡你这种胖妹呢。”王凯冷不丁的刺道……

　　于是乎就被林红红三十六连击惩戒了一番。

　　易淑文看着耍宝的班长还有闺蜜也是心绪温暖，也不再多说，找了一个空地坐下，靠在斑驳的墙壁上，感受着这来之不易的宁静。

　　“真不可思议，光是站在这里就能消除烦恼……不去想那些奇奇怪怪的事情。”易淑文闭目养神，甚至还有一种自己都觉得的荒唐想法。

　　说不定这道长还真的很神奇呢？

　　“不行不行，我可是坚定的无神论者，怎么能信这些荒谬的东西呢？”易淑文将这些奇奇怪怪的想法都甩了出去。

　　易淑文在寻找宁静的角落，周围的人却是热火朝天的讨论了起来。

　　“不过这道观还真是神奇诶，我一进入这里的时候就宁静了下来，好喜欢这里的味道啊。”

　　“是啊，又干净又暖和，我都有点喜欢这里了。”

　　“明明外面那么破，里面却那么的舒服。”

　　“听说这道观的观主还兼职算命的呢。”突然其中一个男生冷不丁地说道：“隔壁系闹得很大的马容莉，说什么三清妖道什么的……害她跟钻石王老五男友分手。”

　　易淑文睁开了眼睛。

　　呵呵，还兼职算命么……

　　“算命都是骗人的，要相信唯物主义核心价值观呢。”林红红呵呵一笑，然后转身就对易淑文说道：“算命呢，你信不？”

　　“你说呢？”易淑文微微笑道。

　　“那肯定是不信的。”林红红耸了耸肩，然后郁闷道：“刚刚我说道长得有点小帅呢，那些女生就嘲笑我肯定搭讪都不敢……不如你帮帮我吧？”

　　易淑文直勾勾的盯着林红红，发现她虽然在笑，但内心还是很受伤的。

　　这笑容只是林红红掩饰肥胖外貌带来的自卑感而已……

　　“唉，你说吧，我怎么帮你。”对于自己的闺蜜，易淑文也不能不管啊。

　　“听说道长兼职算命，反正大家都在休息，你去帮我拍一张道长的照片怎么样……毕竟我那么丑，道长肯定不会给我拍照的。”林红红郁闷道，本来她想委托王凯的，可一想到王凯知道了她的理由过后会怎么损她就么想过了。

　　“美丑在于心灵，而非外貌，那道长看起来新景祥和，也不是拘泥于外物的人。”易淑文叹了叹气，随后摇头道：“我可以帮你去拍一张照片，不过下不为例。”

　　“我最喜欢你了，小淑文~~”

　　林红红想给自己闺蜜一个热吻，然而却被易淑文拦了下来……

　　易淑文起身拍了拍并不存在的尘土，然后进入了道观。

　　“救苦无量天尊，居士前来有何事？”李云淡淡道。

　　易淑文总不能说自己是来拍照的吧，于是随口胡邹了一下。

　　“我……我是来算命的。”


第26章 一起爬山

　　“居士欲算何事？”李云笑道。

　　“噢噢，先说多少钱吧。”易淑文也没有在乎什么，反正就是个幌子，直接就掏出钱包来。

　　之前她也是去过罗浮路的，大多是五十元一百元的样子，易淑文也觉得这里价格应该差不多吧。

　　“一元即可。”

　　“一元……一元就可以了？”易淑文有些意外，连抽红色纸币的手都停了下来，一元实在是太便宜了吧。

　　当今社会上一元可以说什么卵用都没有，连辣条都涨到一块五了。

　　就算是忽悠人的算命神棍，那一元也太廉价了吧。

　　“贫道算命只为渡人，不为财帛，救苦济人，乃贫道己任。”李云淡然一笑，脸上散发着的光辉快闪瞎了易淑文的眼。

　　说不定……说不定眼前这人真的有两把刷子啊。

　　“那……好吧，一元就可以了是吧。”易淑文从钱包里掏出了一块硬币来，双手端放在李云面前道：“给我算算命吧，嗯……就算寿命吧。”

　　李云有些意外，一般来说这个年纪的女孩子不应该看看爱情之类的才对么。

　　算寿命，有点早熟啊……

　　“怎么，道长，需要我的生辰八字之类的吗？”易淑文回忆了一下电视剧里的套路，基本就是要什么生辰八字，生产日期之类的。

　　“不必，贫道一观即可。”李云淡淡一笑，接过了一块钱。

　　天眼，开！

　　淡金色的丝线缠绕额上。

　　这一次开天眼李云感受到了些许的不同，之前最多只是有淡淡的热流在额头上的感觉，现在天眼一开已经能够明确感受到额头上生着一个异物了。

　　就在天眼绽开的一瞬间——

　　易淑文瞬间就觉得自己眼花了，直接脱口而出。

　　“额，怎么刚刚感觉道长额头上有眼睛？”

　　李云愣了愣，然后不动声色道。

　　“居士，这是空气撞击产生的幻觉，请不要在意。”

　　“额……可能是最近吃药太多了吧。”易淑文揉了揉眼睛，觉得自己是眼花了，人怎么会有第三只眼睛呢。

　　李云现在有一个很严肃的问题，那就是为毛她会看到天目。

　　“道不显圣，何以为道？随着第三天目的层级越来越高，被人察觉的几率也会越高，达到了一定层数的时候，开天目之后所有人都能看见。”系统淡淡地说道。

　　李云算是了然，同时有些郁闷，那不就是说日后开第三天目的时候会被看见么，这会不会被人当成妖魔鬼怪啊……

　　不过现在不是向这些的时候，李云觉得还是帮眼前这女孩观运的好。

　　那可是白花花的香火钱呢。

　　然而，在看到眼前这女孩的运势之后……

　　易淑文缓过神来之后，看到眼前的李云是满脸的严肃之色。

　　“道长，怎么这眼神？”易淑文感觉有些怪怪的，直觉告诉她，这是开始坑蒙拐骗忽悠的前戏了。

　　先用一些吓人的话忽悠住顾客，然后开始加钱。

　　难怪是一块算命……

　　“救苦无量天尊，贫道在叹。”

　　“叹什么？”

　　“叹你命不久矣。”李云直言不讳道。

　　易淑文先是愣了愣，随即失笑道：“我身体健康着呢，别看我那么瘦弱，我爬上这山来可是一点都不带喘气的呢，怎么就命不久矣了呢？”

　　易淑文问寿命也只是随口一问而已，其实她也压根不相信什么算命的。

　　“你说我命不久矣，倒是说说有什么可命不久矣的？”易淑文笑道，倒是没有生气。

　　不知道为什么，易淑文觉得在这道观里连心都宁静了下来。

　　“你无病无灾，三灾五劫统统没有。”李云淡淡道：“但从结果上来看，你就要死了，若贫道是你的话，应该准备遗言了吧。”

　　易淑文见眼前的李云那么认真，也是摇了摇头道。

　　“既然无病无灾的话，那我怎么会死呢？大师能说说原因吗？”易淑文也是觉得好笑，不过随即思考道：“嗯……如果说遗言的话，那我倒是没有什么遗言呢，我发现我也没有什么牵挂。”

　　易淑文的眼神深深的陷入了回忆里。

　　在家里她是最大的女儿，她还有一个弟弟……

　　和一般的封建家庭一样，家里重男轻女，易淑文从来没有感受过亲情，她纵使做得再好，家里的菜也是夹给弟弟的，玩的也都是弟弟的，两人吵架也都是向着弟弟的，弟弟享受着父母的爱，弟弟享受着一切。

　　而易淑文呢？只能默默的在角落里舔自己的伤口……

　　所以易淑文十分重视友情，将自己的闺蜜林红红视为自己最珍视的东西。

　　无论是什么要求，只要是林红红提出的，易淑文都会办到。

　　“如果要说遗言的话……好像有牵挂的人，但也没有什么对她说的。”易淑文觉得的，如果自己死了的话就干干净净的死了吧，也不要用遗言什么的去干扰别人。

　　易淑文突然想起了自己此行是来干嘛的了，是来帮林红红拍这个帅道长的照片的呢。

　　“哦，那么道长满足我一个遗愿吧，让我拍一张你的照片好了。”易淑文摇了摇手里的手机，想道自己来算命，你给我拍一张照片总应该不过分吧。

　　李云没有点头，也没摇头，只是继续淡淡道。

　　“若是居士想要拍照的话，也答应贫道一个条件吧。”

　　一个条件？

　　难道眼前这个是色道长？

　　易淑文瞬间心生警惕，皱了皱眉头，如果是色道长的话，那她可得好好保护自己了。

　　在女孩子中她的体力算不错，但如果真的有男性打算干啥的话，还是先跑为敬吧。

　　“并非你想的那种条件，只是贫道希望能随你们一起登高望远，仅此而已。”

　　“额，我记得你是山上的原住民吧……”易淑文的警惕之色更盛。

　　“没关系，只是人多热闹，我喜欢一起登山。”李云也是站了起来，不由分说的就跟着易淑文，意思非常明显。

　　就是这山一起登定了……

　　此时，系统出声了。

　　“叮，恭喜宿主，应了易淑文的‘缘’。”

　　“任务触发：解开易淑文的心结。”

　　“奖励：随机学习未习得道法。”

　　“失败惩罚：无。”


第27章 友谊

　　在象头山学生队伍中，混进了一个奇奇怪怪的人……

　　李云，这穿着一身道袍的青年，跟着一群穿着便装的登山学生，那画风违和感简直就要爆炸了。

　　刚刚决定在道观朝拜的人也只有6个人，一人一块钱，也就是说李云在刚刚获得了总计3枚香火钱，再加上现在的香火钱，一共也就5枚香火钱。

　　不过李云觉得现在香火钱反而不是重点了，重点是眼前这个对他警惕异常的易淑文。

　　“居士，你何必对我躲躲闪闪的呢？”

　　“你不觉得你混进队伍里大家都不开心。”易淑文的脸上隐隐有一些郁闷。

　　毕竟同学们一起行进，加入了一个陌生人，除了王凯本人之外，其他人都有些隔阂的，脸上都有一些不自然，大家一边聊天的话题都没有了。

　　李云却是置若罔闻，只是一直默默地行进着，也不说话，好像真的是游山玩水一样。

　　“这象头山又不是我们开的，道长想走就走，想来就来，有什么问题吗？好像没问题吧。”王凯辩护，他知道李云跟上来肯定有他的原因的。

　　“救苦无量天尊，尽管把贫道当成空气便好，贫道只是打算随行登山而已。”李云终于说话了，随即淡笑道：“这山清水秀，贫道知道附近有一处山泉泉眼，若是大家有兴趣的话，可以跟贫道说说。”

　　山泉泉眼？

　　大家眼睛都亮了起来，这大都市里什么都不缺，就是缺各种各样的纯天然无污染事物。

　　这登山不就是来登高望远，饮清泉，食野味的吗？

　　“那么……道长啊，这山泉泉眼离我们远吗？”其中一个大胆一点的女生上来搭讪道。

　　“是啊是啊，我这里的水壶都快喝完了，正好去补点水呢。”

　　“道长，你说这里有没有纯天然的野菜啊，我想摘一点给爸妈。”

　　陆陆续续有人问道，虽然对于陌生人进入了队伍有违和感，但没有人觉得李云是坏人。

　　那从内而外散发的中正平和气质很能俘获人心。

　　只有易淑文是满脸的郁郁之色，看着李云的表情更加不爽了，这贿赂同学的伎俩真是直截了当呢。

　　“哼，讨厌的道士……”

　　“喂喂，你刚刚进道观里干了什么，怎么这牛鼻子就跟着上来了，不会是你去勾引人家了吧。”林红红一脸调笑的看着眼前的易淑文道。

　　易淑文皱了皱眉头。

　　“别说勾引那么难听好吧，我就找他算了下命而已。”

　　“哈哈，勾引就勾引啦，别说那么好听。”林红红哼了一声，然后道：“别说，你这小身材虽然单薄平板，但你这狐媚脸说不定还真能勾引道长呢。”

　　易淑文虽然看起来有些单薄瘦弱，但那张脸还真算得上是清丽可人，而且平时喜欢看书，在班里也有文学少女的称号。

　　至少林红红知道，系里就有不少男生暗恋她呢……

　　“林红红，你再说我就生气了，别说什么勾引了，我压根不想他跟上来。”易淑文看起来有点点生气。

　　“好咯好咯，你说没有就没有咯，呵呵。”林红红耸了耸肩，不再多说，继续找其她人攀谈，只是其她女生都不怎么想搭理林红红。

　　易淑文叹了叹气，继续登山。

　　在到达了山泉口之后，渐渐的，队伍里的人都接受了李云这个道士的存在，不过却不是那种接受，而是接受了队伍里有一个沉默空气人的存在。

　　和那些存在感稀薄的平凡男生们一样，多一个，少一个也无所谓的人。

　　这一行上来，即便是王凯来搭讪李云也只是笑着摇头，也不搭话。

　　真正的旁观者，旁观着这班级百态。

　　“对了，香奈儿的包包不错，我想买诶……”

　　“没兴趣，我还是喜欢裙子……”

　　“噢噢，其实这俩我都喜……”林红红刚刚想插入，就被打断了。

　　“讨厌啦，林红红，先不说你买不买得起，你穿着很丢人诶。”

　　“对啊，我们聊天你就不要老想插进来，很讨厌的。”

　　林红红被人直截了当的呛了一口，看着眼前两个面容姣好，衣着靓丽的女生，心中也是骂了一句碧池，之后就离开了队伍。

　　“唉，你又何必去凑热闹呢，人家聊的奢侈品我们也买不起。”易淑文劝阻道。

　　“闭嘴，你以为我跟你一样啊，去去去，自己玩去。”林红红好像发泄到易淑文身上一样，随即又自讨没趣的去凑进刚刚的话题里。

　　“你够了好吗，肥婆，你自己去玩蛋可以吗？”其中一个靓丽女生的黄毛男友跳出来说奥：“她说了不想加入你的话题，还有，你的汗味超大的，别凑过来。”

　　“可……”林红红语塞。

　　“快给红红道歉。”这时候易淑文跳出来吼道：“你刚刚侮辱了红红，请道歉。”

　　“蛤？我说错了什么吗？人家都说不要跟你玩了还恬不知耻的往上凑。”这男生也是撕破脸皮了，嗤笑道：“这一次要不是看在班长的面子上，知道林红红也来我肯定不来。”

　　“好了好了，不要吵架，不要吵架，非洲农业不发达……额，窜词了，大家开开心心登山玩多好？”王凯出来插科打诨道。

　　好好的一次班级旅游，大家吵架有意思么？

　　况且人家道长还看在眼里呢……

　　“嗯，都是我的错。”林红红道。

　　“红红，你没有错……”易淑文忍不住说道。

　　这时候林红红再也忍无可忍了，大吼道：“易淑文，你懂个屁，你和她们有什么区别？你跟我交朋友肯定是想看我笑话吧，想要找一个衬托，是啊，你长得漂亮，我又丑又肥，其实你和那些表子没什么区别啊！”

　　此时班级也是乱作一团，不过也没有多说什么，就连刚刚跟林红红对骂的人也沉默了下来。

　　在几乎所有人看来，易淑文打的就是这主意。

　　一个漂亮的女生，找一个肥婆来作为衬托闺蜜，大家不都这么玩的么？

　　“对啊……易淑文虽然漂亮，但是太假了。”

　　“明明只是找个衬托而已，却装作一副为你好的样子，好恶心。”

　　“啧啧，就是因为这个大家才不喜欢易淑文的啊。”

　　细细碎碎的声音传入了易淑文的耳边，让易淑文有些不知所措。

　　“红红，你也是这么觉得的吗？”易淑文转身问道林红红，她不在意其他人的想法，但却不能不在意闺蜜的想法。

　　林红红沉默片刻，然后道。

　　“我忍了很久了，碧池。”

　　碧池……

　　易淑文如遭雷劈。

　　这个往年形影不离的闺蜜，居然骂自己……碧池。

　　望着眼前的一望无际的山崖，易淑文只有一个想法。

　　好想死……

　　好想从这山上跳下去。

　　“诸位，稍安勿躁。”


第28章 叮，朋友卡

　　拂尘扫过，让想要撕逼的众人瞬间都平静了下来，一个个四顾相望，不知道是怎么回事。

　　刚刚还剑拔弩张呢，怎么就平静了下来？

　　即使是作为当事人的他们也不知道这是为什么。

　　人家道长一句稍安勿躁就安静了下来……

　　“各位何不听听当事人的想法呢？”李云淡然一笑：“作为本人，她或许不是这么想的呢？”

　　李云一脸鼓励的看着眼前的易淑文。

　　一开始易淑文还有一些怯懦，她受不了周围人质疑的眼神，而现在周围的人都一脸的平静。

　　鼓起勇气之后，易淑文大叫道。

　　“她是我的闺蜜，我最喜欢的朋友，我跟她交朋友绝对没有什么其它原因，我单纯的只想要一个朋友而已。”

　　“可你……那么漂亮的人怎么会找林红红当朋友？”其中一个男生忍不住说道。

　　如果不是找衬托的话，应该找有共同点的人当朋友的吧。

　　易淑文文静，而且喜欢看书，林红红喜欢作，喜欢奢侈品，而且又肥又丑又作。

　　完全和易淑文是两个极端的人，成为朋友的几率简直可以说无限趋近于0。

　　如果不是因为找衬托的话，大家都完全不理解这一对朋友。

　　“如果成为朋友需要理由的话，那朋友还是朋友吗？”易淑文倔强道。

　　这一句话好像重锤一样敲进了所有人的内心。

　　是啊，如果成为朋友需要理由的话，那朋友还是朋友吗？

　　那不叫朋友，那只是单纯的酒肉伙伴而已……

　　“有时候，一个人的恶意能够毁掉一个人，你，你，你，还有你。”李云分别指了林红红还有那几个人说道：“或许你们不是当事人，不知道你们的语言能够带来的伤害，但你们可以设身处地的想一想，代入她的环境，会怎么想呢？”

　　众人沉默。

　　舆论的力量自古一来都是很强的，一个人的语言或许没有什么，但当语言的人数达到三人，三十人，三百人的时候，那一股重压足够毁掉一个人的人生。

　　眼前的情况就是如此，几乎全班人都在用语言这种冷暴力来攻击易淑文，而且原因仅仅只是因为不理解而已……

　　“反正大家都是来玩的，就不要搞得大家不开心了，我们继续爬山吧哈哈哈！”王凯赶紧打圆场，开始东扯西扯。

　　在王凯的动员能力下，大家又开始有说有笑了，不过这时候林红红是沉默了下来，自己站在一旁，充当小透明。

　　只有这一次，李云和易淑文并排而走，而且走得很后。

　　“救苦无量天尊，一点小小的矛盾就不要老想着自杀了，人生多么美好，未来那么多可能，何必因为一时意气了结自己呢？”李云叹了叹气，看着眼前的易淑文，双眼也闪过一丝心疼。

　　她想要自杀，并不是因为单纯的林红红还有周围学生对她的质疑，而是这质疑压垮她的最后一根稻草。

　　对于易淑文的气运十分的容易理解，漆黑的生命气运，摸不清的姻缘气运，黑色的亲情线。

　　也就是说，几乎所有线都是黑色的。

　　可以说眼前这女孩就是一个大写的悲剧。

　　没有任何家庭温暖，不过个人还是很坚强的，还是坚持到了现在。

　　如果再失去林红红这个朋友的话……

　　“这就是你算的命么……呵呵，从某种角度来说，你算得很准呢。”易淑文勉强拉出一个苦笑来：“你们道士都精通心理学吗？连这都看得出来吗？”

　　易淑文觉得李云是一个精通心理学的道士，能看出她的精神状态而已。

　　“贫道不懂心理学，但贫道懂得观心，你的心碎裂了，贫道能够看出。”李云淡淡地笑道，一脸的高深莫测。

　　“本来我都打算一跃而下的……感谢道长了，如果不是您的话，我说不定真的要跳下去了。”易淑文撩了撩飘然的长发，属于文学少女的气质也是毕露无遗。

　　很漂亮。

　　李云暗自赞叹，难怪那些女生的语气都隐隐有嫉妒呢，文静的性格，漂亮的脸蛋，柔柔弱弱能够及其保护欲的气质，又混杂着属于文学少女的淡淡书香。

　　如果性格再开朗一点点的话，妥妥的女神级人物。

　　那边依然是形单影只的，不过即使是形单影只，她也不愿意再靠近易淑文了，看着易淑文的眼神也是满满的陌生感。

　　片刻之后，林红红终于鼓起了勇气似的走了过来：“易淑文……对不起，这一次是我错了。”

　　“不过，以后我们还是不要当朋友了，我已经受够了周围人让我们对比的目光了，而且我们本身也不是性格太过合适的那种友人。”林红红微微鞠了一躬，然后头也不回的脱离了队伍。

　　“这一次，我最后的朋友也跟我形同陌路了，道长，你说我真的是天煞孤星吗？没有人喜欢我，也没有人愿意接受我。”易淑文有些苦涩的看着林红红，最珍贵的友谊破碎了。

　　有时候，易淑文也想过，如果失去了全部牵挂的话，那么活着有何意义呢？

　　“友谊固然珍贵，但若是勉强自己的话，受伤的不是一个人。”李云淡淡地笑道：“你在勉强自己迎合她人，可这不是你想要的。”

　　易淑文沉默。

　　的确是的，林红红经常对她提出各种各样的要求，而她全部是照单接受，不会有任何拒绝。

　　她有错吗？

　　肯定是有错的，一错再错，终于无法挽回。

　　天空下起了微微细雨，落在易淑文的头上。

　　“又是一个人了啊……有时候挺讨厌这样的感觉的。”

　　“救苦无量天尊，若是居士不介意的话，贫道来当你的朋友吧。”

　　此时李云的笑容，在易淑文的眼里看来……

　　是温暖又和煦。


第29章 新道观

　　三清道观内——

　　“叮，奖励对人道法‘森罗万象’（出自七十二变之摄魂），请宿主注意接收。”

　　“森罗万象：根据宿主的精神力，制造一定范围内的幻境，可配合他心通使用，效果拔群。”

　　关于森罗万象的道术信息涌入了李云的脑海之中，大概就是让人陷入一阵幻象之中，消耗取决于目标的意志力。

　　这道术可以说还算是挺好用的……

　　然而此时李云还在纠结。

　　“嗯，最后她说了一句【你是好人】，这也算完成任务了吗？”李云吐槽道。

　　没错，在最后李云提出交朋友的时候，被易淑文发了一张好人卡。

　　没人知道李云那时候的心情是多纠结，明明不是表白，却被发了一张好人卡，这简直不能更蛋疼了。

　　不过好人卡归好人卡，这任务奖励是收获了，在后来下山的时候还有人进道观祈祷了一波，现在香火钱足足有11枚了。

　　11枚香火钱还有一个道术，足以抵消收好人卡带来的郁闷了。

　　“系统兄，帮我把兑换列表列出来吧，十枚装的。”李云觉得自己的钱包已经饥渴难耐了。

　　系统没墨迹，兑换列表弹了出来。

　　十枚香火钱能够兑换的东西。

　　【白色道袍：百法不侵（比万法少九千九百），无风自动的道袍能让你看上去更像一个得道高人，并且能提供一定的防护力，附加：清洁术】

　　【桃木剑：驱鬼，镇邪，斩妖，使用时加强符咒】

　　【十里追凶咒：以缘为线，追缉凶人】

　　【小型道观：附带一定的道法结界，百法不侵，妖邪辟易】

　　【灵泉井：产灵泉的泉眼】

　　【五雷镇邪符：能够施展一次五雷咒，能对妖鬼造成极大伤害】

　　十枚香火钱能够兑换六样物品，李云觉得挺难抉择的，从某种意义上来讲，这些东西除了五雷镇邪符之外对于自己都有用。

　　李云觉得自己年龄有劣势，卖相肯定是要足的，白色道袍就能提供足够的卖相，从而能蒙骗……不对，吸引更多的香火。

　　而十里追凶咒能够让李云解决冤案，渡化冤魂，获得愿力。

　　桃木剑，驱鬼镇邪，现在是没有遇到危险的东西，遇到的话再换就来不及了。

　　小型道观，自己这道观的确也够破的，一般人想来上香都被外面那破的一笔的外观给劝退了。

　　灵泉井，搭配天桃花瓣，能产出好喝又好玩的灵泉水。

　　“鬼物什么的哪有那么多，桃木剑先去掉，十里追凶加愿力，并不产出香火钱，去掉，白色道袍……嗯，我还是挺帅的，暂时去掉，灵泉水，好喝又好玩，不过现在有天桃花瓣凑合着用吧，不是必需品……”

　　“决定了，就是你了，小型道观。”

　　现在的道观实在有些破旧，李云决定兑换小型道观，钱生钱才是正道，用这小型道观来让自己更加吸金岂不美滋滋？

　　“叮，宿主决定好了吗？”

　　“决定了，小型道观。”

　　“请宿主稍等片刻。”

　　系统言罢，这三清观就被一股子紫气包围着，若是有人在旁观的话，八成会大呼神迹降临。

　　嗯，其实接下来发生的事情和神迹降临没什么区别。

　　一道紫气环绕三清观，斑驳的石墙开始以肉眼可见的状态恢复，红木开始重新连接，光滑的红木上还锃亮锃亮的，没有丝毫雕琢过的痕迹。

　　崭新的道观，完成。

　　李云走出道观一看，发现这道观规模没有任何变化，但是从头到脚，从上到下都翻新了一遍，和之前那破烂膈应的旧道观完全不是一个次元上的产物。

　　果然是人靠衣装啊！

　　“不错不错，这道观的翻新比想象中的要给力很多啊。”李云啧啧道，这十枚香火钱的道观就这么给力，那么一百枚，一千枚，一万枚那绝逼要起飞啊。

　　嗯，只不过现在道观有十枚香火钱就得烧高香了。

　　看着自己那可怜巴巴的一枚香火钱，李云是蛋疼至极。

　　又得赚取香火钱了。

　　“希望这次道观的翻新能够吸引多一点香客吧……”李云默默的祈祷道。

　　“宿主，有一件事我必须提醒您。”系统淡淡道：“您下次兑换可以兑换驱鬼用的桃木剑，都留人间的妖鬼百分之百是有执念在身的，也就是说，几乎百分百触发任务，理论上来说，任务奖励的东西会都比同阶段商城里兑换的物品高半个品级。”

　　李云点了点头，这林小雅的渡化任务就奖励了一颗天桃花种，种出来的天桃花花瓣可是每个都值一枚香火钱。

　　这次任务奖励的森罗万象也是，自己在兑换列表里还没看到道法这一栏呢，只有一个一次性的五雷符。

　　然而李云还是有不少问题的。

　　“怎么感觉我们渡化妖鬼的行为一点都不像道门，像佛门诶……”李云感觉有些怪怪的，虽然收服妖魔鬼怪好像是跟道士搭上一点关系，但是渡化的话……

　　那特么是和尚做的事情吧！

　　“宿主，首先你要明白，佛门渡化妖鬼是为了什么，他们渡化妖鬼是为了佛国，是为了他们成佛进入三十三天成为佛民……”系统淡淡道。

　　“额，这不就是中介么？”李云好奇道。

　　“还是免费的。”系统补充道：“道门渡化妖鬼是为了维护人世间不受妖鬼所扰，顺便积累功德强化自身……简单来说就是为了自己。”

　　圣佛为他，大道为我。

　　“原来如此，那么我明白了。”

　　“不过宿主对于鬼怪也不必太过纠结，一般也不会有太多能逗留在世间的妖鬼，大部分妖鬼即便你不管它，冥府也会将其投入轮回之中的，最强的也差不多会在世界上搞一些灵异事件什么的，成为人们的茶后谈资而已。”

　　李云当然知道，如果世界上到处都是妖魔鬼怪的话不得乱透了。

　　“救苦无量天尊，这些我也不会多想的，我还是默默的当一个帅气逼人的小道长好了，什么妖魔鬼怪还是不要来太多了。”

　　“呵呵呵呵呵呵呵……”

　　“系统兄，你呵呵什么？”

　　“没什么，看你帅而已。”

　　李云：“……”


第30章 天桃花开

　　接下来的几天里，没有一个香客前来。

　　一个都没有。

　　这道观的翻新简直是翻新给瞎子看，除了大熊猫之外连一条陌生的毛都没有。

　　不过李云也是习惯了，毕竟枯坐一个月的时光也不是没有过，现在好歹还有一部手机能够消磨时光。

　　而此时，一周前种下的天桃花树也长成了。

　　“这仙树还真是神奇，前六天什么动静都没有，在最后一天的时候疯狂长大。”李云望着眼前的大树也是一阵感慨。

　　一夜之间，从种子变成了盛开的桃花树。

　　估计给人看到的话得怀疑一下自己坚信的唯物主义核心价值观了。

　　“大猫……这树好大，好香，好想吃啊！”大熊猫望着漫天的粉色桃花树，嘴角都开始流唾沫了。

　　“吃吃吃，就知道吃，这玩意不是用来吃的。”李云有些哭笑不得，这熊猫不是一般的馋，看到什么东西第一反应就是吃。

　　“不能吃有什么用，根本没有用！”一听到不能吃之后熊猫就兴趣缺缺的葛优躺在角落里。

　　“额，对美丽的食物……不对，事物要抱以欣赏的心态，不要脑子里想的都是吃的，有时候还要想一想喝的啊。”李云顿了顿，然后补充道：“俗话不是说得好么，好喝又好玩。”

　　“可这是树啊，上面都是花，怎么喝？”熊猫疑惑。

　　“当然是泡水喝咯。”李云笑了笑，将水壶里的山泉水分别倒到一个盘子里，一个杯子里，盘子是熊猫用的，杯子则是李云自己用的。

　　盛满水，将天桃花瓣浸入其中。

　　李云也不含糊，直接就喝下了这天桃花泡水。

　　一种充满灵气的味道在嘴里炸开来，跟灵草的味道类似，但是比起灵草，这天桃花泡水的味道更加刺激，更加甘甜咧嘴。

　　怎一个爽字了得。

　　“嗯，真好喝……熊猫，你也喝喝这水，贼好喝了。”

　　“水而已，喝什么水不一样吗……好吧，其实我是懒得动的。”熊猫艰难的移动到了天桃花泡水的面前，然后慢慢悠悠的伸出了小舌头来，舔了一舔，随后整个熊都跳了起来。

　　“好……好喝。”

　　“是吧，这玩意和那灵草的味道差不多，只不过味道更加甘甜……喝了简直精神百倍诶。”李云赞叹道，这玩意喝了还真不是一般的提神。

　　“灵草进入身体内之后会化作纯粹的能量滋润你的肉体，天桃花水能让滋润你的灵海，恢复你的精神。”系统提醒道。

　　“额，一个是血瓶，一个是蓝瓶么。”李云不怎么在意，至今也没有遇到过精神枯竭的情况，最累的一次也是观测那林小雅的通天气运，不过也没有到支撑不住的地步。

　　当作平时饮用水来也不错，煮糙米粥的时候放一碗进去绝对美滋滋。

　　“好好喝啊……我还能喝吗？”熊猫嘴角流着口水，那馋虫是被勾了起来。

　　“不行，这桃花瓣要它自己掉下来的才能喝，今天落下的已经不多了，到时候还要用来做饭呢。”李云摇了摇头，这天桃树只有自行落下的滑板才能用来泡水。

　　长在上面的强行拔也拔不下来……

　　“那好吧，大猫你对我真好。”熊猫蹭了蹭李云的裤脚，然后站了起来：“喝了这水我都不想睡觉了，好精神，我去帮你挖竹笋去咯~”

　　熊猫离开了道观，去为李云挖竹笋了。

　　在解决了伙食问题之后，熊猫就将挖竹笋这种之前生存必须的活动变成娱乐活动了。

　　挖着竹笋玩，然后给李云吃。

　　就在熊猫走后没有多久，一个熟悉的人来到了道观里。

　　略显单薄的身材，清丽的小鹅蛋脸，柔柔弱弱的气质，一袭白色长裙……

　　没错，登山居然穿白色长裙。

　　“易居士，登山穿裙子可不是什么聪明的行为。”李云顿了顿，然后笑道：“不对，可以说十分的愚蠢。”

　　“哼哼，还大师道长呢，怎么能随便说人愚蠢呢。”易淑文有些恼火，暗道简直不解风情。

　　“居士前来所为何事，莫非还要再让贫道观运算命。”李云淡淡一笑，这易淑文心结已解，再算也没什么意义——嗯，本来就不会算命。

　　“当然是来谢谢你咯。”易淑文笑道：“勉强维持的友谊无疑是会让自己更加受伤，在适当的时候放手，对大家都好。”

　　李云笑道，既然易淑文想通了就好。

　　“我以后也会开朗一点的，朋友这东西是自己争取的，而不算靠别人施舍而来的。”易淑文笑笑。

　　“居士明白便好。”李云笑了笑。

　　易淑文随便找了个蒲团坐下。

　　“啧啧，你这道观翻新过啊，这效率还挺快的嘛，还不到一周就能翻新成这样，看来你还挺有钱的嘛。”易淑文觉得这道观翻新那么快，恐怕是请了一支大施工队来翻修了。

　　李云笑而不语，总不能说是系统兑换的神迹吧。

　　不过也好，被人认为是翻修的还不用去多解释一些怪力乱神的东西。

　　“贫道为数不多的香火钱都被用来翻修了，当然效率高了。”李云一本正经的胡说八道。

　　“你可以去罗浮路算命，那里算命还能收五十呢，听说好一点的每个月还能月入一万呢，你这精通心理学的，算命应该很简单吧。”易淑文笑道。

　　“不是贫道不想去算命啊，最近在搞全国文明城市，罗浮路的算命先生们都被清掉了，就连看家的行当都被收走了。”李云苦笑道：“贫道可不想那小三轮车都被收走了。”

　　不能用世俗金钱，也就是说眼前三轮车就是李云最之前的行当了……

　　“嗯为你默哀一秒……对了道长，也就是说接下来几天你都会在道观里咯？”易淑文道。

　　李云点了点头。

　　“那太好了，我明天可能会带一个人过来，您给她算算命……嗯，辅导一下她的心理，她有很严重的心理疾病。”易淑文的眼神有些暗淡。

　　“额，贫道不是心理医生……”

　　“但你就帮我走出了阴影啊，其实她跟我的情况也差不多，甚至比我更加凄惨……”

　　易淑文苦笑一声，然后道。

　　“其实，我也不只有林红红一个朋友。”

　　“只是她不记得我了而已。”


第31章 一周的朋友

　　“我的这位朋友，她很奇怪，只要和她成为朋友的人，和朋友的记忆只维持得了一周，一开始还没什么，渐渐的，她也被孤立了，成为了班集体里的隐形人。”易淑文苦涩道：“医生只诊断说是短期记忆障碍症，具体引起原因也是未知。”

　　李云一阵无语，随后轻诵道号。

　　“救苦无量天尊，你可以带来看看，不过贫道并非什么心理医生，能做到的也只有观运望气而已。”

　　易淑文见李云答应了恭敬的鞠了一躬，然后说道。

　　“太好了，谢谢道长……对了，我以后……怎么称呼你，总不能老叫你道长吧。”

　　“贫道道号单字云，俗名李云，居士叫我李云即可。”

　　“嗯，你以后也不要老是居士居士的叫了，就叫我淑文或者小文就可以了。”易淑文笑了笑道。

　　“好的，易居士。”

　　“叫我小文吧……”

　　“我知道了，易居士。”

　　“道长，你该不会是害羞了吧。”

　　“救苦无量天尊……这只是居士的错觉。”

　　……

　　第二天，上午十点左右，一辆黑色的凯雷德开到了象头山的山脚下，从上面下来一男两女，男的是西装革履，两女穿着普通的登山装。

　　“小文，你确定这……算命的可以吗？她能治好小玲的病？”西装中年满满的质疑之色，看着眼前的易淑文。

　　“虽然不知道他是从什么学校毕业的，但确实是厉害的心理学专家。”易淑文拍了拍手边的尘土道：“就当带小玲来这象头山散散心也算不错的。”

　　西装中年皱了皱眉头，随即叹了叹气，眉头舒展开来。

　　散散心，对两个女孩来说好，但对他来说可不好。

　　作为一个老板，他可是恨不得把公司当成自己的家，带自己的女儿来散心这种事情简直不能更奢侈了。

　　此时，旁边看起来有些怯懦的小玲小声道：“算了吧，爸爸好像都没有空，我们回去吧……”

　　“嗯？小玲，这可是你说回家的，我可没逼你，走吧，我们回家。”西装中年目露惊喜之色，那感情好，把她送回家自己去公司里不是美滋滋？

　　“王叔叔……小玲的病你就不管了吗？”易淑文有些忍不住了，这做父亲的怎么对自己女儿的情况一点都不关心。

　　“额，你是说跟朋友的记忆只能保留一周的问题吗？要我说这说不定是一件好事呢，小玲她现在是高三学生，朋友这种东西根本不需要也没问题，这能让她认真学习的话也算不错，反正等高考完了之后再治疗也不迟。”王宗伟一脸理所当然道。

　　“你这……难道高考比健康还要重要？”易淑文有些不可置信地说道，她完全不知道自己友人的父亲会是这样的想法。

　　“这不是没有危急健康吗？如果危急健康的话不用你提醒，我也会带小玲去治疗的，可我们可是三甲医院全去完了，小玲的身体非常的健康，完全没有什么治疗的必要，心理疾病什么的，根本算不得什么大事吧。”

　　易淑文默然。

　　她明白，这是很多老一辈的想法，心理疾病大概都会被他们归类到矫情上，完全没有任何对于这一方面的认识。

　　易淑文也是无奈，没有人比她更明白，心理疾病对当事人的伤害……

　　“既然王叔叔不愿意去的话，那我带小玲去就可以了。”易淑文的语气有些愤愤，她觉得从某种意义上来说，王宗伟的态度比起她的父母还要恶劣。

　　嗯，王宗伟居然在认真的思考这件事情来。

　　不过最终王宗伟还是摇头叹叹气。

　　“算了，来了就算了吧。”

　　让易淑文带自己女儿单独去一个自己不了解的深山道观里，无论是从理性还是感性出发那他都是拒绝的。

　　既然被怂恿来了，干脆早点搞定早点回公司吧。

　　“走吧，上面根本没有停车的地方，我们走上去吧。”易淑文打算拉着王小玲的手，而王小玲却是避了开来，看着易淑文的眼神充满了陌生。

　　易淑文看着王小玲也是心疼至极，在她身上看到了自己的影子……

　　“希望道长能够治好她吧。”易淑文也不再多说，领着两人就开始攀登这象头山。

　　通往道观有两条路，一条是绕远路，路比较好，能走三轮车单车电动车之类的，还有一种就是从这里上山，只有一条小路。

　　王宗伟果断选择了走小路。

　　开玩笑，时间就是生命，宁愿走陡峭的烂路，也不浪费一秒的时间。

　　不过在爬了一段距离之后，王宗伟就有些后悔为毛没有选择好路了。

　　“这破路比我老家的路还要难走，这什么破穷地方。”看着被草叶挂伤的手臂，王宗伟更加恼怒，更加不信这所谓的道观了。

　　可以想象，如果真的是牛逼的心理医生能住在这破深山里？

　　能在和深山里开个道观？

　　鬼才相信好吗！

　　“大姐姐，你说这道长真的能治好我的病吗？”王小玲有些渴望的看着易淑文，她也知道自己的疾病。

　　无论是什么样的朋友，记忆只能维持一周，一周之后，就连对象的名字都会忘记……

　　自始至终，都是一个人，只能通过日记本来将自己和朋友的点点滴滴记录下来，但是回头望去，这些日记本上的回忆却是那么的陌生。

　　但王小玲知道，这都是真实的，只是那种陌生感让她不敢相信这是真实的。

　　同时王小玲还在笔记本里的很多页都看到了同一个名字……

　　也就是说，那个名字，在她得了这病之后，就一直在跟她交朋友。

　　一周的回忆忘记了。

　　那就继续创造新的回忆。

　　对于王小玲来说，他只是一个陌生人而已，但对他来说，却是重复了无数次的继续写动作。

　　这对王小玲来说不公平，对于那个人也不公平。

　　王小玲痛恨自己的病，但是又有什么用呢？

　　但即便如此……

　　她也要努力治好自己的病。

　　让自己的回忆不只是成为笔记本上的一行字而已……

　　也为了，不让那个每周都重复的人失望。

　　“嗯，他很厉害……”易淑文眼神深邃。

　　“是我见过最厉害的心理学专家。”


第32章 治疗

　　三人攀爬着象头山，除了一开始有一点交流之外，三人也没有太多的交流，只有王宗伟在打着电话。

　　“是是是，林总，货我会帮你备好的。”

　　“什么？你说这货不达标？抱歉抱歉，我会重新做的。”

　　“老王，把那一批集装箱重做了，该死，质监那边的都是吃屎的吗？”

　　一路上王宗伟有阿谀奉承的，还有溜须拍马，那赞美态度就连易淑文都觉得恶心的。

　　一人百相。

　　王小玲则是一路沉默，她不懂这些，也不想去懂。

　　她现在只想找回她的记忆而已……

　　“烦躁啊，来治什么病啊，王总来了我人居然没在，该死，那是一笔大单子啊。”王宗伟十分的烦躁，现在都快到目的地了，也只能硬着头皮前进了。

　　王宗伟已经打定主意了，无论眼前这个是骗子还是什么的，反正忽悠就忽悠吧，赶紧拿钱搞定走人才是正道。

　　作为一个不大不小的老板，总不能一个破道观都喂不饱吧。

　　终于，三人来到了三清观的面前，令王宗伟意外的是，这道观虽然从外面来看有些经历风霜，不过却是十分干净完整。

　　“下面的村民不是说这是方圆十里最破的道观吗？怎么看起来还挺新的嘛。”王宗伟啧啧称奇，这道观虽然比不得罗浮山上的道观，但是说破也是远远说不上的。

　　而且不知道为什么，这导管给王宗伟的感觉没有现代材料的塑料质感，看上去这墙壁，这木桩都是原色的，让人看得感觉很舒服。

　　至少在外观上，这道观还是挺用心的。

　　“这道长自己出钱翻新了一遍，之前这道观还真的是又破又旧呢。”易淑文说道，她也觉得这翻新的十分走心。

　　“啧啧，这哪里是穷道观嘛，真穷的话不会用那么有质感的翻新的。”王宗伟已经在心里给这道观下了定义了，这妥妥的就是一家精通骗术的假牛鼻子。

　　这在深山里闷声发大财，还是你会玩！

　　而王宗伟踏入了道观之后，突然感觉心情宁静了下来，就连刚刚因为客户催促的烦恼也消失了不少，让他觉得有些称奇。

　　一股淡淡的檀香味从道观里传出，混杂着并不刺鼻的烟火味道，让人不由得有一种贤者模式的感觉……

　　“这道观还挺干净的啊。”和其他人一样，王宗伟踏入了道观之后，第一感觉就是这里实在是太干净了，连一点尘土的痕迹都没有，就好像全部都是崭新的一样。

　　厉害，真的不是一般的厉害。

　　“这观主十分的爱干净，我每次来这里，这里都非常的干净，连一点灰尘都没有。”易淑文深深的吸了一口气，这山林环绕，没有任何灰尘的环境实在是太吸引人了。

　　甚至有一种让她觉得住进这里也没有什么所谓的感觉……

　　“嗯，的确让人有一种舒心的感觉，感觉烦恼都消失了。”王小玲觉得自己的心都安静了下来，之前失去记忆带来的烦恼也统统消失不见了。

　　“走吧，我们去找找这所谓的心理医生吧。”王宗伟拉着王小玲就往道观里走。

　　进入了道观的大殿之后，映入眼帘的就是一个穿着蓝色道袍的道长。

　　给王宗伟的第一感觉，就是眼前的道长实在……年轻得有些过分了。

　　才二十多岁，就心理医生大师？

　　鬼才相信好吗！

　　“云道长，人我带来了，帮忙看一下她吧。”易淑文将有些羞怯的王小玲拉到了李云的面前。

　　本来王小玲还有一些紧张的，但看到了眼前这眉目清秀的道长之后，也是默默的放下了心中的防线来——毕竟这是一个看脸的社会。

　　“你好，我是……”王小玲刚想说话，就被王宗伟打断了。

　　“嗯，道长是吧，听说你是很厉害的心理学专家，帮我看看我女儿需要什么样的治疗方案吧，要多少钱你说吧。”王宗伟淡淡地说道，把钱包掏了出来，里面是一张张的百元大钞，没有任何零钱的存在。

　　李云见状暗道了一声土大户，随身带这么多钱，然后淡然道：“救苦无量天尊，贫道并非什么厉害的心理学大师，只是小小道观里的道人而已……如果真的能帮助你的女儿，一元即可，若是居士有心的话，或许还能给这里的神位供奉一炷香火吧。”

　　一元就行？

　　故弄玄虚吧这是。

　　王宗伟嘀咕道，这也是人之常情，现在一元能干嘛，一元就能干这吃力不讨好的事情？

　　他也不再多说，从钱包里随手就掏出了一把钱来，目测大概在一千元上下的样子。

　　“尽快，尽快诊疗我的女儿，给出治疗方案，这钱就是你的了。”王宗伟现在只想着自己女儿安分一点，至于治疗效果什么的根本不用在乎。

　　反正安慰剂效果到了就好。

　　旁边的易淑文皱了皱眉头，随即也不多说什么，钱是人家的，女儿也是人家的。

　　说到底，她只是一个外人而已。

　　而李云则是叹了叹气，也没去看向那一叠的百元大钞。

　　好像对钱是一副不感兴趣的样子。

　　见李云的状态，王宗伟冷哼，装，你就继续装，身经百战见得多，什么样的人没见过。

　　不过王宗伟也觉得李云的演技实在太逼真了，活像一个得道高人，难怪能够年纪轻轻拿出翻新道观的钱呢。

　　单就这一份演技，就值这个价钱！

　　“这位居士，能够跟贫道说说你的情况吗？”李云淡淡笑道。

　　“我……我从高二的某一天开始，突然得了这病，每个和我成为朋友的人，在一周的相处过后，我就会失去对他们的记忆，甚至连名字都记不起来，但我知道，他们的确是跟我相处过的，的确是我的朋友……”王小玲的表情十分低落。

　　失去和朋友任何的记忆，包括姓名，对于一般人来说绝对是残酷的。

　　沉默片刻过后，李云淡淡道。

　　“这位居士，你愿意相信我吗？”

　　“我……”王小玲有些犹豫，随后看了看有些不耐烦的王宗伟，还有一脸鼓励的易淑文，点了点头。

　　“那么……”

　　“请居士放开你的内心吧。”


第33章 人间自有真情在

　　在王小玲话音刚落之后，李云的他心通就连接上了王小玲。

　　一开始王小玲还没什么感觉，只觉得自己好像什么秘密都被看光了一样……

　　不过王小玲还是将其归到紧张和劳累产生的错觉吧。

　　“搭配森罗万象使用有奇效么……试试看。”

　　李云昨晚可是花了足足五分钟的时间看关于心理治疗的书籍的，知道这类型心理疾病最重要的就是知道丫在想什么，其他医生的话就是诱导了事。

　　自己使用他心通和森罗万象，能够直接具现出真实的想法来……

　　此时也不再多想，摆手结印，准备道术。

　　“森罗万象，开！”

　　……

　　王小玲突然觉得自己有些昏昏沉沉，然后猛的场景一转，周围的道观，神像，还有自己的父亲、易淑文都消失了。

　　这里是……

　　熟悉的房间，夏日的暖风，有些喧闹，但是听着悦耳的蝉鸣。

　　自己的家。

　　“刚刚不是还在道观吗？怎么回家了？还是在老家里……到底哪边才是真的？”王小玲摇了摇脑袋，周围的一切都是那么的真实。

　　就在王小玲纠结的时候，一阵好听的声音传了过来。

　　“这里是你的内心。”

　　王小玲转身望去，发现一个道士，身下骑踏青牛，眉生竖瞳，蓝袍长冠，手持拂尘，眉眼带笑，宛如谪仙。

　　这是……刚刚的道士！

　　眼前的这一切实在是太过颠覆世界观了。

　　难道是真正的神仙降临了？

　　“大师，这到底是怎么回事？”王小玲的语气十分的恭敬，这可是真正的神仙啊！

　　“雕虫小技，不足挂齿，先莫要在意贫道了好吗？”李云淡淡一笑，其实内心早就蛋疼无比了。

　　和十里追凶符一样，自己出现在别人的幻梦里时都会以一种“真我”的形象出现。

　　而具有三清传承，第三天目传承的李云在别人的幻梦中出现的真我自然便是骑踏青牛，眉生竖瞳的谪仙形象了。

　　虽然挺唬人的，但这么吓着当事人也不好……

　　“你的疾病，只能在内心寻找答案，这个答案，也只有本人才能知晓。”李云淡然一笑，伸出手，将王小玲拉上了青牛之上。

　　立于空中，以旁观者的视角，观察着过去，那被尘封的记忆。

　　就在王小玲不明不白的被拉上了青牛之后，场景开始变化，房间里出来了一个粉雕玉琢的小女孩，看起来文静又可爱，从轮廓里可以看出来，这是王小玲小时候的样子。

　　“这是我啊，我记得那个时候我在看书，看爸爸给我的书。”王小玲呢喃道。

　　“这里就是你丢失记忆的源头，从源头开始揭晓，你内心深处的秘密。”李云也是默默的看着接下来会发生什么。

　　此时房间里的王小玲幼年版在这房间里默默的看着书，文文静静的样子，十分的讨人喜欢。

　　而很快，房间的大门却是推了开来，从外面走进来了一个女人，一个看起来年轻漂亮，眉目之间和王小玲有八分想象的少妇。

　　“小玲，你在看什么书呢？”少妇抱着王小玲，满脸都是温柔之色。

　　“妈妈，我在看老爸带给我的书呢。”王小玲举起稚嫩的手，上面赫然是一本中文译本的《老人与海》。

　　看着这本书之后，少妇不仅仅没高兴，反而是皱了皱眉头拿走了书：“这书对你来说还太早了……”

　　“来，看妈妈带给你的……你这年龄就应该看这些。”

　　一本随处可买的漫画杂志，看着上面五彩斑斓的彩页，王小玲的大眼睛是那么的有神。

　　翻开漫画书，场景开始扭曲变化。

　　这一次的王小玲穿着一件白色的校服，比起之前的幼年版本王小玲要大上一点，看起来约莫14岁的样子，只是这一次的场景却是在民政局里。

　　“要签就签，我赶时间。”年轻版本的王宗伟一脸不耐地说道：“另外，小玲我抚养，你就不用操心了。”

　　少妇沉默片刻，然后道。

　　“我不能将小玲交给你，将她交给你的话就毁了……”

　　“哼，你以为法院会把抚养权判给你吗？没有任何工作和抚养能力的主妇而已。”王宗伟顿了顿，然后淡淡道：“如果你不离婚的话，这还有得谈……”

　　“这婚一定要离，我已经受不了你了，每天都在外面工作喝酒，你当我们母女是什么？你有陪伴过我们吗？”少妇有些歇斯底里，随即毅然决然的签下了离婚书上的名字。

　　王宗伟也不恼怒，只是淡淡道：“你会后悔的。”

　　少妇毅然决然的离去了，王宗伟看着少妇的背影眉目之内也是一阵纠结复杂。

　　不过最后他还是没有选择挽回。

　　他很想，但是男人的尊严在阻止着他，不要试图挽回一个自己离去的女人。

　　这一切都被14岁的王小玲看在了眼里。

　　画面再次转换。

　　场景已经是17岁的王小玲，正是高二，在下课的时候，她看到了自己的男朋友在跟其他人亲亲我我，到最后甚至还亲上了，不过还是被王小玲直接撞破。

　　那时候的王小玲直接就跑出了教室，也不去听他的解释，毅然决然的提出了分手。

　　“如果付出真心就会被伤害，那么不如未曾拥有的好……”

　　在榕树下，王小玲许下了这么一个愿望。

　　……

　　“救苦无量天尊，这是你心中的千千结，三道心结，让你变得不再相信感情，这便是你内心病根的源头。”李云淡然一笑，将一切的原因说了出来。

　　王小玲沉默，是啊，的确是一次又一次的打击，让她潜意识里不再相信感情。

　　然而李云却是继续淡淡道。

　　“不过人间自有真情在，你不相信真情，何不回忆一下你的记忆，是否有真正的真情所在呢？或者说，你现在没有注意到而已。”

　　场景再次转换，变成了在某文学交流群上……

　　易淑文还有王小玲的第一次相遇……

　　在班级交换活动认识的那个在王小玲失去记忆依然每周一起创造回忆的男生……

　　被拒绝无数次依然锲而不舍，依然不停歇的男生。

　　“人间自有真情在，居士，要用自己的眼睛去发现美好。”

　　此时王小玲已经呆在了原地。

　　看着回忆里那个自己，一次又一次的和那个男生相遇，相识，然后遗忘。

　　自己是一脸的茫然，那个人却是依然锲而不舍，被陌生的眼神攻击无数次依然站起来微笑的男生。

　　“原来，真情就在我的身边啊……”


第34章 爱与家庭

　　王小玲一阵恍惚，场景转换，又回到了那干净的让人觉得躺在地上都没问题的道观里。

　　旁边是一脸疑惑的王宗伟还有满脸期待的易淑文。

　　“小玲，你刚刚好像呆愣了一下，你刚刚怎么了？”王宗伟有些警惕的护住了王小玲，他可是知道的，刚刚李云就说了一声相信他，王小玲就一阵呆滞了。

　　莫不是被下了迷幻药之类的东西？

　　“爸爸，我刚刚经历了一段很奇妙的事情……奇妙到根本无法形容。”此时王小玲一脸崇拜敬畏的看着李云。

　　骑踏青牛，眉生竖瞳，仙风道骨，眼前的莫不是真神仙啊！

　　“救苦无量天尊，令媛疾病自愈，先生不必担忧了。”李云微微一笑。

　　“小玲已经好了？可你刚刚什么都没干啊。”易淑文是一脸的愕然，刚刚李云可是什么都没干，从头到尾可就只说了一句话呢，怎么王小玲这病就好了？

　　这搁谁身上都不会相信的吧。

　　“嗯，我的病是真的好了，易淑文姐姐。”王小玲嘴角带笑：“当初我去蕙州大学图书馆借书的时候，你刚好就在我旁边……我们当时还在讨论老人与海的老渔民和小哥到底是不是那种不知名的关系呢。”

　　易淑文呆愣住了，满脸的不可置信。

　　这病……真的是好了？

　　没错，这就是易淑文和王小玲第一次相遇的过程，那一天在图书馆里，刚好拿着同一本书，出于文学少女之间的吸引，两人互相搭讪，互相认识，互相成为书友。

　　可这明明都被忘记了……

　　“嗯，刚刚道长把我治好了的，以前我是不相信所谓的真情，所以才封闭自己的内心，现在我可是知道，人间是有……哦，不对，是有真的友情的。”王小玲差点忘记了自己的老爹还在旁边呢，要是说人间有真爱之类的保不齐会被抽一顿。

　　不过王小玲已经有些等不及了，那记忆潮水涌来之后，那一次次重复的身影，都让她感动不已。

　　王小玲的病，已经彻底痊愈了！

　　“这……这就好了？这么神奇？”王宗伟也是呆愣在了原地，他原本也是抱着死马当活马医，治好了最好，治不好也无所谓的态度来的。

　　可没想到，这破道观真的治疗好了她的病。

　　最重要的还是，这病王宗伟压根是看不出是怎么治好的。

　　不过按照承诺，王宗伟也是将这一沓钞票放到李云的面前。

　　“这是承诺给你的酬劳，请道长收好。”

　　王宗伟此时的眼神也变得有些许尊敬了，一切的一切都太过诡异，世界顶尖心理医生都没办法解决的问题，人家一个眼神就解决了。

　　这怎么都没办法解释啊。

　　“一张足矣。”李云也是从里面抽了一张百元大钞出来，脸上虽然带着笑容，但心疼可是只有自己才知道。

　　一千元啊！尼玛……

　　看着心疼，得能买多少辣条了。

　　“额，好吧。”王宗伟将剩下的钱收了下来，现在既然问题已经解决了，也打算就此离开了。

　　现在他还是没有忘记自己的目的，只要治好了就赶紧离开，去投入酒局之中。

　　王宗伟已经计划好了，接下来的时间先将易淑文还有王小玲两人送回家中然后就去喝酒，今晚的六个酒局可是不能怠慢的。

　　就在王宗伟打算起身离开的时候，却被李云一把叫住了。

　　“居士，贫道送你一句劝告。”

　　“什么劝告？”王宗伟有些奇怪，虽然现在他觉得有些焦急，但还是决定听着。

　　“爱与家庭最重要，舍本逐末不可取。”李云淡淡道。

　　王宗伟身躯微震，沉默片刻道：“你调查过我？”

　　要知道王宗伟怎么说也是一个不大不小的老板，要说生意上的敌人可是有不少的，如果真的被调查了的话……

　　“莫要着急，贫道只是单纯的知道而已。”李云看了看王小玲，然后继续道：“若是居士不想你的女儿再犯病的话。”

　　“你说……我女儿犯病和我有关？”王宗伟满脸的不信，他平时都没怎么和女儿接触，犯病怎么可能跟他有关？

　　“贫道所言，你辛劳工作是为了家庭，可你忽略了家庭之爱，单纯的物质，是很难撑起一个家庭的……就好像你的妻子一样。”李云顿了度，然后淡笑道：“贫道可是知道的，令妻临走之前的表情，那是十分渴望你的挽回的，可你当初并没有选择挽回，而是选择了放手。”

　　王宗伟身躯微微一震。

　　“你觉得你的爱是放手，但你的妻子，或许只是想要点醒你而已，可你却是选择了放手，因为一些十分可笑的理由。”

　　“因为你爱的方式，让你的女儿不再相信感情，不再相信所谓的真爱，贫道这么说，明白了吗？”

　　王宗伟明白了，一切都是因为他。

　　结发夫妻都能离开，父母之情都可淡漠，更不用说后天培育的友情了。

　　看着王宗伟失魂落魄的样子，李云淡然一笑，事实上的确是如此，王宗伟夫妻的离婚的确是最大的诱因。

　　而初恋的背叛只是压倒骆驼的最后一根稻草而已。

　　现在王小玲相信世间有真情还不够……

　　还要相信真情就在身边！

　　“去吧，试着挽回这一段感情，贫道很看好你哦。”

　　王宗伟沉默片刻，带着王小玲还有易淑文离开了道观。

　　离开道观之后，王宗伟直接打了一通电话。

　　“喂，老李，帮我把今晚所有的饭局都推掉……”

　　……

　　香山公园，一个女人在公园的门口好像等着什么，时不时还看着手表，脸上是一阵局促不安，那种混杂着期待和失望的复杂表情看起来异常的纠结。

　　不过好在，女人没有等太久。

　　“王宗伟，你约我出来有什么事？”女人看着眼前西装革履，一脸成功人士样子的陌生人。

　　“如果你说的是女儿的事情的话，我……”

　　还没等女人反应过来，就被王宗伟强吻了下来。

　　女人一开始也象征性的反抗一下，不过很快就停下了手来，眼角有泪珠流下。

　　“傻瓜……讨厌……”

　　“小新，我错了，我以前是真的错了，我已经将公司缩小规模了，我已经明白了，有多少本事干多少事，以后我会将心思都放到你们母女身上的。”王宗伟深情一笑，然后取出了一枚钻戒来。

　　“嫁给我吧，小新。”


第35章 大杂烩

　　就在他们三人离开之后，系统出声了。

　　“叮，恭喜宿主拯救迷途家庭获得福神气运十点。”

　　“十点福神气运，可使用低级抽奖一次。”

　　“低级抽奖？还有高级抽奖吗？”李云有些意外道，上一次获得文昌气运的时候可是没有这提示声的。

　　此时系统淡淡道：“低级抽奖是随机抽取价值1点香火钱到10枚香火钱的物品或者神通，在集合三种同组合气运的时候，可进行提升一个等级的抽奖，比如现在，只要集合10点文昌禄神气运，10点东海福神气运，10点南极寿神气运，便可使用中级抽奖一次，可随机抽取价值10枚香火钱到50枚香火钱的物品或者神通。”

　　李云没有犹豫，直接道。

　　“存起来吧，等着下一次中级抽奖吧。”

　　就算只有十枚香火钱价值也很不错了。

　　“对了，高级抽奖是什么？”李云有些好奇，如果按照类推的话，应该就是50枚香火钱到100枚香火钱的物品了吧。

　　“福禄寿三神的气运并不能开启高级抽奖权限，所以骚年啊，努力工作吧。”系统言罢便不再出声。

　　这系统从来都是神出鬼没的，只在需要的时候出现。

　　李云也不去管奖励，开始查看自己的香火钱，刚刚王宗伟贡献了一枚香火钱，现在自己有两枚香火钱可以使用。

　　此时，天色开始渐渐入夜，熊猫也回到了道观里，手里还拿着一根硕大的竹笋，满心的欢喜之色：“大猫，好大！好大的竹笋！吃吃吃！”

　　熊猫都高兴得语无伦次了。

　　李云也是接过这硕大的竹笋，满脸啧啧，这竹笋的确是大过头了，几乎有李云一条手臂那么大了。

　　尼玛这是多夸张啊。

　　“熊猫，今晚我给你做天桃花水煮竹笋糙米灵草粥，保证好吃。”李云点了点头，今晚就把剩下的材料拿去煮一锅大杂烩来吃。

　　很期待啊，灵草和天桃花水混杂在一起。

　　“吼哇！”熊猫在地上打起了滚，高兴得像一只五百斤的胖子。

　　李云接过竹笋之后，拿起厨具，轻车熟路的就开始处理竹笋，切成一块块之后熊猫还忍不住拿走了一块。

　　不过馋嘴的熊猫之后却没有再吃，强行将自己的食欲忍耐住了。

　　那好喝的水加好吃的草加上竹笋才是它最期待的东西。

　　“熊猫，帮我去接一点水来。”

　　“好！”

　　熊猫跑到水井旁边然后挑了一桶水过厨房来。

　　装水淘米熬煮。

　　没有任何佐料，只有天桃花瓣，灵草，还有竹笋，纯天然原料。

　　看着轰隆响的高压锅，李云也是满脸的期待之色。

　　“等上个把小时就好了，等一下就能吃到好吃的灵草粥了。”

　　想一想就有点小激动，嘴角开始分泌唾液了……

　　嗯，绝对不是因为想吃草。

　　一个小时之后，一锅粥也出锅了，打开锅盖，一股让人沉醉的芳香飘了出来。

　　“好香！”

　　虽然李云也早有准备，不过也不知道这灵草大杂烩那么香，这味道简直直接刺激鼻腔，直入脑中。

　　那种混杂着自然清香的味道简直是最原始的诱惑。

　　“大猫大猫！我要我要！”熊猫也是闻到这味道有些按耐不住自己躁动的内心了。

　　“莫要着急。”李云微微一笑，然后舀起了一大勺子的糙米粥，放了一碗到熊猫的面前。

　　这熊猫也不嫌烫嘴，直接就抓了一口下去：“好好吃！大猫你真好……”

　　“好吃就吃吧。”李云笑了笑，也撩了一勺子，吹凉了之后送入口中。

　　糙米混杂着灵草入口即化，随即化作一阵暖流直接进入了四肢百骸之中，同时感觉精神百倍。

　　就是这个感觉倍儿爽！

　　“真不错，如果能卖出去的话这一碗粥就值个998啊。”李云也是叹了叹气，如果真的能卖的话，自己恐怕要转职当什么美食供应商之类的了。

　　一碗灵草粥998，爱买买不买滚粗。

　　不过可惜的是，没有香火愿力的钱没什么卵用，用来擦屁股都嫌膈着——当然李云知道吃灵草为生的自己并不需要那排泄。

　　“大猫，你好像在叹气？”

　　“是啊，如果这稀饭能卖给别人的话，我分分钟就走上人生巅峰了有木有。”李云耸了耸肩吐槽。

　　“卖是什么意思？”熊猫疑惑道。

　　“嗯……就是交换物品，就比如说我每天给你煮稀饭吃，你每天帮我浇水挖竹笋一样，一种或许等价，或许不等价的交换行为，这叫做交易。”李云笑着摸了摸熊猫的脑袋。

　　熊猫这时候了然的点了点头，然后高兴道：“大猫对我真好。”

　　嗯，熊猫的逻辑十分的单纯，反正最后都会归类到丫的李云真好的头上……

　　对于熊猫的一根筋李云也是无奈，这大概就是滚滚饲养员的心情吧，这熊猫有时候非常的单纯，只要你对它好，它也对你好。

　　熊猫也是三下五除二的将这一碗大杂烩粥喝了下去，然后就去美美的睡觉了。

　　“救苦无量天尊。”李云轻颂道号，感受着灵草杂烩稀粥的暖流在体内乱窜，那感觉简直爽飞天了。

　　然而这样带来的副作用也不是没有的，比如李云觉得今晚不用睡觉了。

　　也就熊猫这天生就和睡有关的生物能睡得着，现在李云是觉得精神百倍，别说今晚了，估计明晚都不会睡着。

　　“系统，你说我不用睡觉了吗？”李云说道。

　　“宿主，你现在的亢奋只是一时的，天桃花液的能量也会逐渐消退。”系统顿了顿，然后继续道：“如果你想早睡的话，可以用画符的方式来加速精神消耗。”

　　画符？

　　“画符？你教我啊。”李云眼前一亮道。

　　“请拿香火钱来兑换，本系统概不赊账。”系统冷然拒绝。

　　李云一阵愕然……

　　好吧，看来今晚就真的可以“修仙”了。

　　一夜无话，熊猫睡觉，李云自己打坐消磨天桃花水的能量，按照系统的话来说的话，时不时念诵道德真经对自身灵海的好处也是大大的。

　　然而，就在半夜的时候，一阵窸窸窣窣的声音响了起来……

　　李云双眼微睁。

　　有人进入了道观！


第36章 打工是不可能打工的

　　月黑风高象头山，一个看起来有些瘦弱的黄毛青年正站在三清观的门墙前。

　　“这道观真不错，应该有点小钱吧，不然的话得白来一趟了。”

　　张若夫看着眼前这崭新的道观，小心思那可是打得响，脸上流露出了丝丝贪婪之色，这崭新的门墙，想必也不会太穷吧。

　　他也是机缘巧合听到了大学生说这道观十分的灵验。

　　虽然张若夫也不信怪力乱神的东西，但他知道，既然说灵验的话，那么说明这牛鼻子骗术高明，骗术高明不就代表着有钱么。

　　有钱的牛鼻子，还是诈骗来的，去偷了的话人也不敢报警，张若夫觉得这简直是完美的盗窃对象。

　　“玛德，都怪那俩王八犊子，连一点钱都没有，害老子连粉都没得吸了。”张若夫有些烦躁自己的那两个废物父母，现在他的肚子是又饿身体还被药物诱惑，简直浑身难受。

　　他需要钱，很多很多的钱。

　　父母的种田的钱根本不够他吸几次毒，玩几次女人，在挥霍完了之后也是一阵索然无味，开始寻找生钱之路。

　　打工是不可能打工的，做生意又不会，只有偷窃还有勒索小学生才能维持住吸粉生涯的样子。

　　这才能养活他，养活他吸粉的欲望……

　　张若夫狠下了心，从怀里取出一把小刀来，暗道一定要得手才行，为此……小小的伤人也在所不惜。

　　已经管不了那么多了，反正只要不出人命就好了。

　　想罢，张若夫直接就踏入了道观之中。

　　刚刚进入道观之内，张若夫就感觉到了自己的身体有一丝丝的异样。

　　心绪宁静了一点点。

　　“咿？怎么毒瘾好像消退了一点……”张若夫喃喃自语道。

　　张若夫停下了脚步，望着自己被针筒扎破的双手满脸的疑惑。

　　刚刚在门外的时候可是异常渴望白粉的啊，满脑子都是那玩意。

　　现在不仅仅心宁静了一点，就连刚刚那让人沉醉的兴奋感消失殆尽了。

　　“玛德，不会是马二给老子的是次货吧，兴奋感这就没了？”张若夫思来想去，将自己现在的状态归类到毒品不纯。

　　他决定了，干完这一票就去揍死供货那个王八犊子，竟然敢给假货，真的不想混了是吧。

　　张若夫继续前进，这道观虽然不大，但是张若夫还是决定缓步前行，自己的目的是来偷钱的，能不打草惊蛇就不打草惊蛇是最好的。

　　如果惊扰了人的话，张若夫觉得自己只能下狠手了。

　　缓步前进，每前进一步，张若夫都觉得自己的心宁静一分，然而每宁静一分，对毒品的渴望就越加的旺盛。

　　张若夫需要那种刺激肾上腺素的感觉，需要那种毒品和女人混杂起来的极致快感。

　　他觉得自己已经彻彻底底的跟这毒瘾结合在一起了，一辈子都不可能摆脱。

　　“我要爽……我要爽……我还要粉，不能在这里停下来。”张若夫红着眼睛，回忆起了自己第一次吸粉的时候，那嗨皮上天的场景。

　　这一次一定要得手才行！

　　怀抱着这样的想法，张若夫进入了大殿之中。

　　三柱焚香，一张三福神画像，周围都是一片的黑暗，空无一人。

　　“大半夜的还烧香，这道观的观主是一个神经病吧。”张若夫看着眼前燃烧着的焚香，也是一阵愕然。

　　这不是搞笑么，大半夜的烧一根香来玩。

　　不过既然没人，张若夫也松了一口气，不到最后的时刻，他还真不想动刀子。

　　此时张若夫开始搜寻这道观里最值钱的东西——存放香火钱的箱子。

　　“哼哼，这种小道观就是好，大半夜的连个安保都没有，哪里像罗浮山那样子，半夜都有人看守，简直无耻。”张若夫开始在案台上摸索起来，打算摸点钱什么的出来。

　　现在张若夫也是适应了黑暗的环境，眼前的一切都映入了眼帘。

　　案台上，空无一物，连供奉用的水果都没有。

　　箱子呢？

　　张若夫愕然。

　　“会不会被这道观的牛鼻子收起来了？嗯……有点可能。”张若夫思来想去，既然大殿上没有的话，那钱应该是被收起来了吧。

　　“会不会被发现啊……烦。”张若夫有些恼怒，对着案台就是一阵吐口水。

　　这破玩意，一毛钱都没。

　　连供奉的水果都没有。

　　本来张若夫还打算吃点供奉用的东西缓解一下饥饿呢。

　　现在看来是没法了。

　　随即张若夫打算转身离开，这一次打算去房间里找钱了。

　　然而就在张若夫打算踏出门的时候，一阵狂风大作，大门就被关上了。

　　十分的突然，吓得张若夫差点直接跳了起来。

　　不仅仅如此，狂风把周围的窗户都给直接关上了，同时刚刚还在万里晴空的天空开始电闪雷鸣。

　　“这……怎么回事？”张若夫有些害怕。

　　他从小就不相信一些鬼鬼神神的东西，不然也不会走上流氓犯罪道路了。

　　如果举头三尺有神明的话，他恐怕早就被雷劈死了吧。

　　然而今天……

　　这场面实在是有些诡异，让人不得不害怕。

　　张若夫想打开门离开，然而门却怎么都打不开。

　　“谁在装神弄鬼！快出来！老子不怕你！你他妈来啊！”张若夫歇斯底里的吼叫着。

　　“孽障，你应该为你的所作所为负罪受罚了。”

　　一阵金光闪过，大门被打了开来，窗外已经不是大山了，而是一个由岩浆还有闪电混杂的末日景象。

　　而在末日景象之前，有一个人。

　　眉生竖瞳，面目冰冷，一身白色道袍的青年站在了张若夫的面前。

　　张若夫现在只能缩在角落里瑟瑟发抖。

　　这……

　　到底是什么！


第37章 人渣的过去

　　“上仙饶命……小的有眼不识泰山，冒犯到了您，望您大人不计小人过……”张若夫跪倒在地面瑟瑟发抖，面对这颠覆常识的景象，他是头也不敢抬。

　　待张若夫再睁开双眼，周围的道观已经不见了，取而代之的是一阵刀山火海，宛如地狱一般。

　　眼前依然是宛如谪仙的三目神人。

　　“我……这是死了吗？”张若夫喃喃自语道，这场景隐隐约约像是传说中的阿鼻地狱，专门惩戒恶人的地方。

　　没想到，人死后，是真的会下地狱的。

　　“你死了，而且下了地狱，在这里，你将受到永生永世的惩罚，被红莲业火灼烧身心，永世不得超生。”李云顿了顿，然后淡淡道：“除非，你能够忏悔你的罪行，并且为此赎罪。”

　　罪行？

　　张若夫觉得自己都要哭出来了。

　　本来也就只是盘踞在象头山五里之外的小流氓而已，除了整天除了无所事事就是无所事事，每天调戏调戏小媳妇，干一点偷鸡摸狗的事情，想要伤人夺财也是临时起意，但也没有付诸行动啊！

　　张若夫思来想去，自己干的最过分的事情恐怕就是勒索附近小学的小学生了吧，就连调戏小媳妇都只是口花花而已。

　　难道是因为偷窃？

　　凭什么自己同伙没下地狱，自己就下了地狱啊！

　　“难道是……偷窃？勒索？可我的同伙干的比我还多啊，为什么就我下了地狱啊。”张若夫都要哭出来了。

　　“这也是罪业之一，当为此负罪。”李云冷然一笑，拂尘挥洒，地狱深处里的业火升腾，直接就灼烧上了张若夫。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一阵撕心裂肺的声音响了起来，张若夫瞬间就感觉一股万火蚀心的痛楚由内而外的升腾。

　　很痛。

　　非常的痛。

　　这也激发了张若夫的戾气。

　　“凭什么！凭什么就我下地狱了！隔壁老王！他还玩人家老婆呢！还玩有男朋友的女大学生呢！凭什么他不下地狱？要下地狱的话明明应该他们跟我一起才对啊！”

　　张若夫歇斯底里的吼叫，然而并没有什么卵用，李云依旧冷冷的看着眼前的张若夫。

　　“你还执迷不悟吗？那就继续吧，让这业火燃烧到你明白为之，放心，地狱百年，人间一日，让你负罪受罚一万年再让你去投畜生道吧。”

　　负罪万年。

　　畜生道。

　　对于这两项惩罚，张若夫真的没什么概念，不过从字面理解来看的话都是让人痛不欲生的概念。

　　张若夫哭了，他现在是后悔啊，为什么要来这破道观里偷东西，或许不来这道观偷东西的话，说不定就不会遭受这样的劫难了。

　　“我悔啊……为什么要来这里偷东西。”

　　被业火灼烧了一遍又一遍之后，张若夫开始回忆起来，回忆起自己的过去来，回忆起一个废柴的人生路。

　　初中辍学，没有朋友，在社会上认识了几个三教九流的朋友就开始混，每天的日常活动除了打架和勒索小学生以外没有任何的娱乐活动……哦对了，还有一个同为吸毒混混的女朋友。

　　不过那女朋友现在也被老大抢走了。

　　“我……活着到底有什么意思？或许死了他们都能够开心一点？”

　　张若夫惨然一笑，自己这个烂人，人渣败类，或许怎么死的都不会有人关心吧，就这样烂在泥潭里。

　　嗯，或许被勒索的小学生还有被调戏的小媳妇们都纷纷会弹冠相庆？

　　这或许就是留在世间的唯一证明吧。

　　红莲业火一遍又一遍的灼烧，到最后张若夫都有些麻木了，皮肤脱落又瞬间痊愈，然后再次被灼烧脱落，再痊愈，往复循环。

　　不知道过了多久……

　　百无聊赖之下，张若夫看了看自己身上的皮肤，也不知道为什么，皮肤都剥落了，但是衣服却没有被燃烧，对此张若夫不禁一阵自嘲，这就是传说中怎么都不会坏掉的衣服么。

　　然而不仅仅是衣服没有被燃烧，同时，还没被燃烧的还有一块吊坠，一块看起来街边随便就能买到的平安玉坠，罗浮路忽悠套路的典型道具之一，成本五块，卖五百。

　　看着这五块钱的廉价吊坠，张若夫哭了出来，但哭出来的原因是因为什么，他自己也不清楚。

　　“为什么……为什么我觉得好像还有什么后悔的东西呢？为什么我要哭了呢？我……忘记了什么吗？这东西到底是什么？”

　　望着玉坠，张若夫不知不觉陷入了深深的回忆之中，那回忆，是他的过去……

　　回忆往昔，那个午后，一个手指粗糙，看起来十分老实的农户，带着一个小小少年来到罗浮山上，为自己孩子求了个平安玉坠，花费了五百块。

　　要知道在那个年代，五百块钱几乎是一个农户小半年的收入了，然而为了这个小小少年，这农户毅然决然的付出了自己小半年的辛勤汗水，仅仅只是为其求一个平安而已。

　　那时候的小小少年还十分纯真，接到了这玉坠只觉得非常好玩，丝毫没有任何觉得这东西价值不菲的自觉。

　　再到后来，小小少年长大了，却不是往好的方向长，而是越长越歪，除了打架闹事之外，什么都不会，再到后来，就连打骂自己父母的事情都做得出来，仅仅只是为了发泄自己的一时意气而已。

　　到了现在，小小少年长成了张若夫，长成了一只蛀虫，长成了一只为了毒瘾，向自己农户父母伸手的蛀虫。

　　一个垃圾，彻头彻尾的垃圾。

　　张若夫觉得，这人简直不配当人……

　　“这……难道就是我吗？”张若夫有些迷茫。

　　“对，这就是你。”

　　之前一直消失的李云出现了。

　　不在是目露凶光的煞气形象，而是宛如谪仙一般空灵的存在，双目无喜无悲，三目威严外露，拂尘飘然淡雅，青牛尊贵异常。

　　“这就是你，一个人渣的过去。”

　　“那么，就看看你的现在吧，一个人渣的现在。”

　　场景转换，修罗地狱消失殆尽。

　　取而代之的是一片小山村。

　　一片……张若夫待着的小山村。


第38章 人渣的愿望

　　此时张若夫的家里，一阵阵的哭声从里面传了出来。

　　“若夫啊……你在哪里，爹娘苦啊。”一个干瘦的农妇瘫倒在地面哭泣，哭声之惨烈不禁让人动容。

　　在干瘦农妇旁边的是一个农夫，一个看起来十分沧桑的中年，正在泊泊的抽着水烟。

　　一家单传，不知为何，活不见人，死不见尸。

　　“老张啊，别哭了，发生了就发生了，再怎么也改变不了事实，你应该好好的面对生活了吧。”老张的邻居，同样干瘦的农夫，一脸安慰的拍着老张的肩膀说道：“已经十年了，十年了，十年你都在鼓捣这件事情，你真的有那么多时间鼓捣吗？而且你的积蓄都已经没有了……”

　　随即老张邻居顿了顿，然后继续说道：“说不定这是一件好事呢，十年前，这龟孙子把你的积蓄都祸害的……”

　　“够了老李，不要再说了。”老张打断了自己邻居的话，然后摇头道：“那家伙再混蛋，那也是我的儿子，也是我张武的儿子，活要见人，那死自然也要见尸，这人都渺无音讯了，这算是个什么事啊。”

　　张武说着也是哭了出来。

　　“我这上辈子是造了什么孽啊，好不容易生出了个儿子来，却是越长越歪，本来就指望着他平平安安就算了，现在又死活不见，这难道就是我老张家的孽障吗？我老张上辈子是欠了谁的哟。”张武眼泪也是止不住的流。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　就在张武流泪之时，一个绿毛青年带着一伙人进了村子，浩浩荡荡，好不壮观，这绿毛一进村子之后就抓着张武的衣领，然后用烟头烫这老农夫的脖子。

　　“老不死的，今天的钱呢？你他妈不是忘了吧。”绿毛青年一口老烟就呛到了张武的脸上，让他咳嗽不已。

　　“马二，我……我已经没钱了，你再宽限几天行不行？”张武恳求道。

　　“不行，你儿子那王八犊子还欠老子十万块呢，这狗B失踪了，钱必须由你们还！”马二一脸嗤笑，然后看了看旁边的老农房说道：“不过事情也不是没有商量的，只要你把这房子让给老子，这一笔钱就既往不咎了。”

　　“你……你做梦！”张武有些激动道：“这是我张家的祖产，我不可能让给你的！再给我宽限几天，我去给你找钱来……”

　　“哼，狗东西，不拿房子你还得起钱？做梦去吧，老子就再给你十天时间，不然的话，利息就翻到十五万了，你自己好好掂量掂量吧，哼。”马二也不着急，直接就带着自己的小弟们离开了。

　　这一番场景，看得老张邻居是一阵叹息：“老张啊，他这是温水煮青蛙啊，你就一种地的，哪里来那么多钱还给马二那龟犊子？要我说，赶紧卖房跑路吧，等避过了风头之后，说不定马二就算了，说到底，到底张若夫到底借了钱没有，你也不知道啊……”

　　张武沉默，继续泊泊的抽着水烟，眼色也是动摇了一阵，随即一阵坚定。

　　“我必须在这里等着我儿子回来，他再混蛋，再烂，那他也是我的儿子啊！”

　　“如果我们离开了，他回到了这里发现什么都没有了，这家还是家吗？不是吧……只有一家人整整齐齐，那才是家庭。”

　　张武十分固执，十分的坚定，邻居觉得劝不了什么，只是拍了拍他的肩膀，然后不再多说了，好言相劝到这种地步已经足够了做出选择的终究是他自己。

　　邻居走了之后，张武坐到了大青石上，望着远方的黄昏喃喃自语。

　　“我的儿啊，你什么时候能够回家……”

　　夜色降临，两口子只是简简单单的吃了几个馒头，然后去睡觉，次日起来之后，张武出去打理天地，而他媳妇依然坐在青石之上，日复一日的望着远处，希望自己的儿子能够归家。

　　一年……

　　两年……

　　三年……

　　不知道过了多少年，张武媳妇也去世了，只有这一位父亲，依然在门口等待着自己的孩子回来，可是终究还是没有任何音讯。

　　到最后，这位顶天立地的父亲也去世了，死在了青台上。

　　孜然一身的来，孜然一身的去，房子也被马二收走，地皮高价卖掉。

　　凄苦的一生，就此结束。

　　……

　　看到这里，张若夫已然是少泪纵横，即便是红莲业火也蒸腾不了他的眼泪。

　　“现在，你知道你犯下了什么罪过了吗？”

　　“孩儿……孩儿不顺，未能尽孝道。”

　　张若夫已经知道了，自己犯下的是不孝大罪，自己的父母因为自己而受尽了苦难，即便是到生命尽头的时候，也没有享受到任何子女孝顺的天伦之乐。

　　张若夫后悔了，彻彻底底的后悔了，这一次，他并不是后悔来到了道观，而是后悔之前做出的所作所为，后悔没有尽到孝道。

　　子欲养而亲不在，世间最痛苦的事情莫过于此。

　　看着自己父母的场景，简直比这红莲业火还要烧灼心智。

　　“那么，你后悔了吗？”

　　“我后悔了……可是又有什么用呢？”

　　“不，有用。”李云淡淡笑道：“若是贫道给你一个机会，让你能够重新跟你父母见上一面，但代价是永世不得轮回，在这地狱受尽万鬼弑身之苦，红莲燃烧之业，不得超生，不得轮回，永远成为这地狱的基石。”

　　“你愿意选择吗？”

　　随即李云顿了顿，然后补充道：“仅仅只是见上一面而已，最多给你五分钟的时间，为此，你就要遭受着无尽业力的折磨。”

　　“即便如此，你也愿意选择吗？”

　　红莲恶鬼燃烧万世……

　　张若夫自嘲一笑，自己被这红莲业火燃烧了不知道多久，再燃烧久一点又有什么区别呢？

　　那痛苦，就让自己来承担吧。

　　“我愿意……”

　　“即使只是见上一面。”


第39章 梦醒时分

　　张若夫觉得，自己欠父母一句抱歉，如果是以前的自己的话，是绝对不会答应这个的，但是现在……

　　一句道歉，就足矣让他为此付出一切。

　　“很好，看来你是醒悟了，记住，你只有五分钟的时间见你的父母，有什么话的话，在这五分钟里对他们说完吧。”李云淡然一笑，凭空消失。

　　周围的环境也开始扭曲，阿鼻地狱和红莲业火都消失殆尽，取而代之的是一条石桥，石桥旁边还有一块木牌，上面写着【奈何桥】三个大字……

　　“这里就是奈何桥了吗？呵呵，善人转世投胎都要走过这里吧，呵呵，我这个恶人还要在地狱里受尽折磨啊……”

　　相反，张若夫眼里闪过一丝欣慰之色，在奈何桥见面，意味着自己的父母不用堕入地狱受折磨。

　　真是太好了。

　　不过张若夫想想也是，自己的父母一生勤恳老实，除了生下自己这块连叉烧都不如的玩意之外，没有任何的恶事，如果这都要堕入地狱的话，那么张若夫无论如何都接受不了的。

　　没让张若夫多等，一对看起来唯唯诺诺的老者从奈何桥的那边走来，正是张若夫的父母。

　　“若夫，你怎么……怎么在这里？难道你也死了吗？”张武看着自己的儿子，顿时是一个老泪纵横。

　　看着眼前的干瘦的父母，张若夫也是止不住的流泪。

　　这就是自己的父母啊，就是那干瘦的双手，把自己养大成人了。

　　就是这一双干瘦的手，辛勤劳作，就为了满足他的一时毒瘾而已。

　　为什么……

　　为什么要沾上毒品啊！

　　“对不起……对不起……对不起……”

　　张若夫已经语无伦次了，只顾着不停的磕头。

　　“爹娘，我不应该拿你们的血汗钱去吸毒，去赌博，我不应该不孝顺你们……我真的错了。”

　　“对不起……”

　　千言万语，只能汇作一句道歉。

　　“孩子啊，知错能改，善莫大焉，这辈子就算了，下辈子我们再做一家人。”张武夫妻抱着张若夫，满脸的温情之色。

　　下辈子吗……

　　张若夫继续流泪，随后坚定道。

　　“嗯，我下辈子也当你们的孩子……到时候我一定好好的孝顺你们。”

　　张若夫知道，自己下辈子是没指望了，他可没忘记，之前永生永世受到折磨的惩罚。

　　然而，他并不后悔，这是他自己做出的选择。

　　只是祈祷，二老下辈子千万不要遇到像他这样的人渣儿子，能够好好的享享儿孙的清福。

　　五分钟的时间很快就到了，牛头马面来到了这奈何桥，领着二老就此离开了。

　　“爸妈，我们来世再见……”

　　望着牛头马面远去的场景，张若夫深深的吸了一口气，然后扑通一声跪了下来。

　　……

　　在真正看到了面容枯槁，劳累异常的父亲时，张若夫才彻彻底底的大彻大悟，以前自己的所作所为究竟给二老带来了多少伤害。

　　无论是毒债债主马二带来的麻烦，还是其他杂七杂八的小事。

　　几乎所有的麻烦，都源自于他。

　　张若夫并不后悔现在的选择。

　　受尽折磨就受尽折磨吧，这是应得的。

　　“神仙在上，让我受苦吧。”

　　他刚刚起到完毕，空气开始扭曲，李云出现，带着万丈霞光和无尽威严，眉生竖瞳，宛如神人。

　　张若夫跪倒在地，浑身颤抖，也是不敢抬起头来。

　　“在入地狱之前，还有什么话想说吗？”李云淡然一笑道。

　　“我的话吗……”张若夫呢喃了一下，然后深深的吸了一口气，道：“不孝之罪，理应受罚，至于别人是否有罪，是否也跟我一样负罪受罚已经不重要了，现在，这是我的赎罪，只有真正的赎罪了，才能让我过得好一点……”

　　张若夫觉得只有无尽业火燃烧，才能让他过得好那么一点。

　　“很好，现在我再给你两个选择，一种是让你沉溺在无尽毒品的地狱里，一种是让你继续忍受业火之罚，你会选择哪个呢？”李云继续提问。

　　张若夫愣了愣，如果是以前的话，他肯定会毫不犹豫的选择能在无尽供应毒品的地方里。

　　这对以前的他来说，简直是天堂一般的存在。

　　但是现在。

　　他只想要赎罪。

　　只想要偿还自己的罪孽。

　　“我选择负罪受罚。”张若夫磕了磕头，然后坚定道：“我必须……这么选择，这样才对得起我的父母。”

　　“那么，好好记住你的选择，无论是现在还是未来，都不要忘记了这一刻你的选择。”李云淡然一笑，随即消失。

　　周围的空间开始扭曲。

　　张若夫深深的吸了一口气，闭上了双眼，准备迎接接下来的无间地狱。

　　然而，意料中灼热的无间地狱没有降临。

　　没有任何灼烧的感觉，反而有一种清凉清凉的感觉，周围还有一些夏虫的鸣叫，好像在山里似的。

　　“嗯……这里是？”

　　张若夫缓缓的睁开了双眼，发现自己还在这道观里，旁边的依然是三福神的画像，还有三根没有燃尽的焚香。

　　活过来了？

　　究竟是怎么回事……

　　张若夫迷茫的摸了摸自己的脸，发现并不是在做梦，是真正的活了过来，没有身处在那个无间地狱里。

　　“我活过来了？回到了过去……”张若夫摸了摸肚子，发现自己还是很饿，的确是刚刚进入地狱时的状态。

　　唯一不同的是，他不再想要吸毒了。

　　不管怎么样，张若夫觉得自己活了过来。

　　他现在只想大哭一场，可是想到这是人家的道观，终究没有哭出来——他怕惊扰到了别人。

　　也不再多想，张若夫转身对着大殿磕了三个响头，将身上仅剩的几块钱都放到了供奉台上。

　　“感谢上仙给小人一次重来的机会，谢谢您……”

　　张若夫觉得应该是感动了上仙，给了他一个重来的机会。

　　这一次，他要戒掉毒瘾，老老实实去打工，好好的孝顺自己的父母，孝顺自己那个为了他双手枯槁的父母。

　　他深深的握着了自己的玉坠，那只值五块钱的劣质玉佩。

　　此时的张若夫头也不回的离开了大殿。

　　张若夫，如获新生！


第40章 来人

　　张若夫离开之后，李云的身影也缓缓的从门后出现，悠悠的看着他离开的背影。

　　“渡人回头是岸，你也挺有几分佛门心性的嘛。”系统淡淡道，语气也不知道是戏谑还是调侃。

　　李云倒觉得没什么，只是说道：“他还有救而已，如果是杀人强奸之类的恶性犯人的话，说不定我就让熊猫渡他上天了。”

　　“不过我倒是知道了，如果对方的精神迷糊的话，是可以直接使用他心通的，嘿嘿嘿……”

　　李云嘿嘿一笑，张若夫精神不稳，所以才能直接使用他心通加森罗万象制造出这超大型的幻境来，要知道为了这幻境的构造可是耗费了不少的脑细胞，百度了好一阵子关于地狱的形象构图才构建出来了。

　　也幸好有天桃花液，才能让幻境制造的那么庞大，现在李云觉得自己的双眼一阵酸涩，脑袋也是一阵生疼，生生的体验到了空蓝的感觉。

　　不得不说，这森罗万象还真不是一般的好用……

　　“恭喜宿主，拯救了一个家庭，改变了一个原本为恶之人的命运，奖励抽奖机会一次。”

　　“系统兄，这没触发任务都能抽奖？”李云有些意外。

　　“因为这并非常规任务，由随机事件触发，不过也因为如此，这种任务的抽奖奖励非并不算好，大概就是在1~5点香火钱价值的物品。”系统说道。

　　李云耸了耸肩，蚊子再小也是肉啊，这抽奖机会不来白不来。

　　“来，抽一发，1~5枚香火钱么，以我脸白的程度肯定是抽到5点香火钱的。”李云满满的自信之色。

　　“哼。”

　　系统不屑一笑之后，抽奖轮盘开始转了起来。

　　很快，答案就出来了……

　　“恭喜宿主获得小雷符。”

　　“小雷符，道童测试用的不合格产品，可产生雷电，对妖魔鬼怪有奇效。”

　　一阵紫气升腾，一张黄色的图纸呈现在了李云的面前，看着眼前的黄纸李云是一阵愕然。

　　鸡……鸡肋啊。

　　小雷符，价值一枚香火钱的一次性便宜货。

　　“小雷符，价值一枚香火钱，恭喜宿主，抽到最廉价的，符咒使用方式十分的简单，念诵【急急如律令】后将其丢出即可。”系统的声音非常的平淡，但语调怎么听都是对本人的无尽嘲讽。

　　太坑爹了好吧。

　　“算了，就当防身用具好了，遇到什么个不怕幻境的穷凶极恶歹徒一雷劈下去估计得变皮皮虾了吧。”李云苦笑一声，将小雷符收到自己怀中的口袋里。

　　从外表来看，这小雷符看起来也就好像是普通的平安符一样。

　　天色微亮，折腾了一宿，李云也不想着睡觉什么的了，和往常一样，清晨时分的空气最为撩人。

　　“大猫~你起来得真早……”

　　大熊猫也是懒懒起身，然后走出了房间。

　　“额，算是吧。”李云微微一笑，昨晚是根本没有睡觉，空蓝之后虽然有些疲倦，但天桃花水的效果还在，第二天依然是神采奕奕，甚至比以前睡觉起来还要舒服得多。

　　吃完了早餐，灵草稀粥之后，大熊猫也是精神满满。

　　“我出去玩了，大猫，有什么东西要我带回来的吗？”熊猫说道。

　　“你好像也没有什么能给我带的吧。”李云摇了摇头，然后顿了顿道：“帮我带点竹笋还有野菜之类的回来吧……额，你应该能认出来？”

　　“能啊能啊，野菜我也超爱吃，就是口感有些怪怪的……”熊猫挠了挠脑袋，然后屁颠屁颠的就离开了道观。

　　看着熊猫离开道观李云也是微微一笑，这每天都能带一些山货回来，搭配灵草来熬煮也是十分的美味。

　　什么鲍参翅肚都没有那么好吃啊。

　　就在此时，李云的手机微信突然响了起来，这也是李云本人的微信第一次响起来……

　　打开一看——

　　【萌萌小妹妹请求加你的好友】

　　萌萌小妹妹？

　　李云有些疑惑，然后一看头像，发现是一张娇俏的自拍照，看着这照片，有些熟悉，但又特么想不起来。

　　好像在哪里见过？

　　嗯，应该不是什么重要人物吧。

　　不过李云还是选择了接受，一接受好友请求之后，那边就发信息来了。

　　“道长！你为什么没加我的好友啊！”

　　那边的语气有些气呼呼的，让李云是不明所以，李云顿了顿，发信息道：“这位居士是？”

　　“啊啊啊啊啊！杨莹莹啊！那天在你门口吃烧鸡翅的大美女啊！才几天你就忘记了嗷嗷嗷！”

　　那边的怨气都快溢出来了，即使李云再迟钝也发现这女的究竟是谁了。

　　“哦，是杨居士啊，你好你好。”

　　“那天我给你留了微信号为什么不加我！害得我还要跑到你这山沟沟来搜索附近的人……丫的附近就你一个用微信的，真特么的方便。”

　　“哦抱歉，那天事太多了，忘记了。”

　　嗯，故意忘记这件事情李云是不会说的……

　　毕竟只是萍水相逢一游客而已，有缘的话再见也不难，比如现在，不就有缘再见了么。

　　很快，这杨莹莹就出现在了道观里，依然是一身的军绿色背心，热短裤，看上去清丽异常，而且英气十足。

　　进来的杨莹莹也是一阵气呼呼的，不过进入了道观之后，心情就宁静了下来。

　　“嗨呀，道长，早上好啊。”

　　“早上好，居士，今日前来，是为上一柱焚香吗？”李云淡然一笑，高人风范，风轻云淡。

　　“额，没什么，本来就是顺路来加一下你的好友而已，顺便来看看你有没有做早餐，看看能不能蹭一点吃的。”杨莹莹大大咧咧地笑道。

　　然而，李云却是摇了摇头……

　　“贫道若是有多余的粥水，倒不介意分润两分，只不过，今日的确没有多余的分量了。”

　　“啊，没有粥喝啊，真是失望……嗯，不过算了，来了也就来了，顺便拜一拜山吧。”

　　杨莹莹脸上倒是没有失望之色，随手抽了一张钞票放到案台之上，取了一炷焚香，开始跪拜上香。

　　“神仙在上，求求你告诉我……”


第41章 人生的价值

　　“道长啊，你说，这个世界上最美好的东西是什么？活着的价值又是什么？”杨莹莹突然说道。

　　“美好与否，在于人心，有人觉得世界上最美好的是亲情、爱情、友情，也有人觉得世界上最美好的东西是欲望、财富、名利。”李云顿了顿，然后道：“在贫道看来，价值的最大体现，便是自我满足了，无论是欲望、情感，终究目的都是达到自我满足之路而已。”

　　心灵鸡汤的即兴创作，是作为合格道长的必修课，没有之一，这一门课李云从小就被玄道子熏陶了不知道多少遍了，大学时候又是知乎微博一个不落，对于这种听起来好有道理竟然无言以对的话自然是信手拈来了。

　　“自我满足吗……”杨莹莹细细拒绝着这一句充满哲学味道的话语。

　　“是的，自我满足，所以居士，好好学习，天天向上，平时不要老想着逃课什么的，这样不好，不好。”李云笑道。

　　杨莹莹顿时是一个震惊愕然。

　　“额，你怎么知道……”

　　“贫道自然是看得出来了。”李云淡淡一笑，尽显高人风范。

　　李云才不会说是因为杨莹莹口袋里的校牌露出来了呢……上面明晃晃的写着高三（三班）杨莹莹呢。

　　不过李云也是有些意外，眼前这个看起来比自己还成熟的妹子居然还是高三。

　　“好吧，其实我想说的是，我的成绩很差劲，很差劲，在高三里，应该属于全年级倒数前三的未知。”杨莹莹直言不讳，然后苦恼道：“可是，我的人生依然会比其他同学过得更好，那么，我学习到底有什么用呢？”

　　李云默默点头，杨莹莹，四季集团的单传孙女，可以说是一个妥妥的白富美级别的人物，虽然是个学渣，但是不可否认的是，作为一个富二代，她的未来绝对是许多人仰望的存在。

　　她即便是一条晒干的咸鱼，依然比无数人强。

　　“所以，居士你现在正在迷茫之中吗？迷茫于自己的奋斗，自己的理想，迷茫于自己现在是否在虚度光阴？”李云说道。

　　杨莹莹点了点头，站着也累了，随便找了一个地方坐下，然后对着李云道：“说奋斗其实是笑话了，我这破成绩算什么奋斗，只是我觉得，我即使什么都不做，也能坐拥别人羡慕的资源，以后我也会嫁给一个门当户对的老公，那么我的奋斗也不会有什么意义。”

　　李云倒是总结出了，这就是一个富二代的迷茫心路呢，逃学来道观寻找心灵鸡汤的故事。

　　这就有些超纲了啊，普通的心灵鸡汤算是能够信手拈来，但是对于眼前本应该是喂别人喝鸡汤的人……

　　“这个，或许你能换一个角度来讲？比如，你做的比你的爷爷更强，比你的父母更强，这不也是实现了你的人生价值了么？”李云顿了顿，然后说道：“你有没有理想呢？比如说，成为正义的伙伴什么的之类的……”

　　“理想吗……”杨莹莹有些迷茫，自己究竟有什么理想。

　　好像没有吧，未来的路已经被确定的人生，能有什么理想可言？

　　“理想吗，曾经是有的，但是听起来十分可笑，实现的机会也很渺茫……现在我早就忘记了。”杨莹莹只能苦笑，自己的人生被家长安排，就算有理想，也不敢说出来。

　　“所谓的理想没有什么可笑的，可笑的是空有理想，而不付诸行动的人，即使渺茫，但不常识，怎么会知道难以实现呢？”李云淡淡一笑。

　　看着沉思起来的杨莹莹，李云也是感慨道。

　　和很多青春期的少年少女一样，在青春期的时候，绝大多数人都是事儿逼，包括李云自己都有过那么一段挥洒矫情的时光，不过不是因为理想还有男女纠葛之类的，而是单纯的在感慨自己为什么那么帅还没有人跟自己告白。

　　为此李云还郁闷了好一段时光呢。

　　“抱歉啊，我暂时还想不出来怎么实现呢，今天就算了吧。”杨莹莹很大大咧咧的就躺到了蒲团上，丝毫没有离开的意思：“啊我今天就暂时在你这里玩一玩吧，反正我今天逃课，要是跑到其他地方的话家里人肯定能够找到我的。”

　　杨莹莹深深的吸了一口气，这道观什么都好，特别是那清心宁静的焚香加上静心的味道，让人不由得想多待久一点。

　　“福生无量天尊，道观不禁客人，切莫大声喧哗，其余自便即可。”李云笑笑道，这道观也没什么人，有一个人来陪着也算不错。

　　香山宁静，空谷幽兰，象头山上寂静如空，特别是在三清观之内，蛇虫辟易，更显宁静无垢。

　　和往常一样，一日无人，除了有时候会有一只只的小动物跑进道观里晃悠一圈离开之后，也没有什么动静。

　　杨莹莹倒是耐不住寂寞的人，到了下午的时候就开始叫苦不迭了：“你们道士的生活实在是太无聊了啊，亏我刚刚还想着能不能入你的道观当道姑呢。”

　　“抱歉，贫道的道观不收人，更不收道姑。”李云淡淡道。

　　道观相对于佛门那么多门下子弟来说，最大的优势就是清静，一般来说，一个正规道观里最多有一个道长，一个道长下有两个小道童打杂算不错了。

　　当然，罗浮那里的道观就各种人都有了，什么【最帅道长】【最美道姑】【最丑道童】之类的层出不穷，是不是还会登入日报中搏一搏眼球。

　　“额，好吧，我也只是开个玩笑而已。”杨莹莹耸了耸肩。

　　就在这个时候，杨莹莹的电话突然响了起来。

　　一开始杨莹莹看着电话还一阵的不耐烦，不过到了最后，电话实在是响个不停的时候，她也只能接了。

　　“老爸啊……干嘛……”

　　杨莹莹还没有说完，就彻底沉默了下去，脸色也变得十分的低落。

　　“嗯，我知道了……”

　　随后杨莹莹一脸歉意的看着李云道。

　　“抱歉，等一下或许会惊扰到你，我的父亲带着一群人来道观了……”


第42章 这不是我想要的生活

　　大概十分钟左右，道观就被人一群人层层围住了，老实说，李云之前还从来没有享受过道观里都是人的现象，这一次算是遇到了。

　　然而眼前这些人却不是和谐的香客，而是一堆堆的黑衣安保人员，这些人层层围住了道观，从门外到门内满满的都是人。

　　其中为首的是一个看起来十分威严的中年人，身上满满的都是上位者的气质，进入道观之后也是十分的粗暴，丝毫没有跟李云打招呼的意思，直接就将这道观的主人给无视掉了。

　　“杨莹莹，你应该玩够了吧，玩够了的话就给我回学校上课吧。”中年人十分淡然，他正是杨莹莹的父亲，杨天虎。

　　他此行就是来将自己的女儿抓回去的。

　　面对自己的父亲，杨莹莹也是一阵沉默，只是默默的一言不发。

　　杨天虎继续道。

　　“我已经给你安排好了，今晚我会给你安排好舞蹈课的，钢琴课，这你就千万不要缺席了。”杨天虎淡淡道：“下次你再逃课的话，我会让保镖24小时都跟着你的。”

　　此时杨莹莹道：“额，说得你好像现在就没有派保镖跟着我一样。”

　　杨天虎也没有否认，不然也不会那么快就找到这道观里来，找到自己的小女儿。

　　“好了，现在你跟我回去吧。”

　　语气中命令的味道十足，完全没有任何妥协的意思，完全就是一个霸道家长的作风。

　　杨莹莹一开始差点就下意识的答应了下来，但想到刚刚李云所说的自我满足。

　　对于现在的生活自己真的满足吗？

　　杨莹莹知道自己可能就是矫情病犯了，但是人生在世，总是要有一些矫情的不是吗……

　　“我……不答应，我觉得我能在这里找到答案，请你回去吧。”

　　说完之后，杨莹莹也是一阵虚脱，恍若隔世。

　　她虽然叛逆，但却是不能反抗自己的父亲，无论是以前还是现在，她都对自己的父亲又敬又怕，不敢违逆。

　　然而在今天，杨莹莹终于第一次说出了。

　　拒绝。

　　杨莹莹就是不想，不想这样被安排的机械人生，她有自己的理想，有自己渴望的未来，而不是当一个培育的琴棋书画样样皆通的嫁人傀儡。

　　看着杨莹莹，杨天虎皱了皱眉头道：“什么乱七八糟的，你现在的任务就是让自己变得更加优秀，而不是被无聊的东西洗了脑。”

　　说完之后，杨天虎看了看旁边闭目养神静坐的李云，好像想说点什么，不过最后什么都没说出来。

　　“我思考过了，我曾经憧憬什么，期待什么，渴望着什么，绝对不是什么，成为别人的附庸。”

　　杨莹莹直面了杨天虎的眼神，丝毫没有退却。

　　她曾经无数次思考着一个的问题，内在美和外在美，是成为一个没有思想的破碎花瓶，还是成为一个为自己而活的女人。

　　面对人生的抉择，是否应该随波逐流？

　　不应该！

　　面对据理力争的杨莹莹，杨天虎冷然一笑，然后道。

　　“胡闹！”

　　“真是胡闹！你以为是谁给了你那么优越的生活？你没有选择未来的余地。”

　　随即杨天虎冷冷的看着李云道。

　　“是你给我女儿洗的脑吧。”

　　杨天虎看着李云的眼神就好像在看一个死人一样，煞气简直都快溢出来了。

　　而面对煞气满满的杨天虎，李云没有半点害怕的意思，只是淡然道。

　　“救苦无量天尊，这是杨居士自己做出的选择，你为什么就不能尊敬一下她的想法呢？或许你的想法不是正确的呢？”

　　“那么，我女儿就是被你洗脑的么，很好，你很不错。”杨天虎冷笑一声，然后继续道：“你懂什么，我做的一切都是为了我的女儿，为了这个家，你一个外人明白什么？”

　　杨天虎有些憋屈，他做的一切明明都是为了自己的家，为了自己的女儿，为什么就有人不明白呢？

　　到头来就一句【这不是我想要的生活】就能揭过去了吗？

　　这很可悲，也很可笑。

　　然而就在杨天虎打算发飙的时候，李云挥了挥手中的拂尘。

　　转瞬之间，杨天虎就安静了下来，心中的怒火好像被一盆冷水浇灭了一般。

　　“救苦无量天尊，贫道觉得你们亮父女可以好好的谈一谈，谈一谈你的理想，谈一谈你的坚持。”李云淡淡道：“要知道，很多本可以避免的悲剧，是源于误解……”

　　感受着瞬间被平息的怒火，杨天虎惊异的看了一眼李云，随即深深的吸了一口气，一脸心平气和的样子看着自己的女儿，自己这个看起来十分倔强的孩子。

　　“那好吧，我就听听你的话，当然，听不听进去，完全在于我自己。”

　　杨莹莹一阵愕然，自己这脾气火暴，在家里一言堂的大男子主义者，会平息自己的心来听从自己的意见？

　　这有点不可思议了……

　　随即杨莹莹深深的吸了一口气，然后说道。

　　“曾经，我也没有思考过自己的未来，包括我的人生之类的东西，就好像一个行尸走肉一样活着……我现在才发现，这不是我想要的生活。”

　　“我的未来是什么？是成为你生意伙伴的结婚对象吗？那样我的人生又有什么意义呢？”

　　听到这里杨天虎皱了皱眉头道：“这样的人生不是很好吗？不用去思考任何问题，你只需要像以前一样活着就可以了。”

　　“这不一样！这只是生存，而不是真正的活着，我不想成为一个行尸走肉，也不想成为一个每天只会虚伪假笑的人。”

　　杨天虎沉默片刻，然后说道。

　　“那你说，你的理想究竟是什么？”

　　所谓理想只有建立在一定条件之上才叫做理想，不然只是一缕虚无缥缈的幻梦而已。

　　在现实面前，任何理想就是一个屁。

　　杨天虎打定了，只要杨莹莹说出一些不切实际的事情，他就立刻拉着自己的女儿滚蛋。

　　这一次……

　　姑且就听一听吧。

　　此时，杨莹莹一开始犹豫了一下，随即坚定道。

　　“我想……我想成为一名警察。”


第43章 最初的理想

　　“我想成为一名警察，拯救人于水火之中的警察。”

　　杨莹莹终于是坚定了眼神，将自己的想法真正的说了出来。

　　想成为一名优秀的人民警察，就是她的理想，她觉得自己未来可以为之奋斗的东西。

　　虽然记忆已经十分久远，但杨莹莹还是觉得，那一天发生的事情这辈子都根本无法忘记。

　　曾经的曾经，杨莹莹在很小的时候，就曾经遭遇过一次劫持绑票案件，就差那么一点点就命丧歹徒之手，然而最终她却是没有死去，而是被冲进来的便衣警察救了下来。

　　然而那便衣警察也被歹徒伤害，最终死在了那一间简陋的小出租屋里，和歹徒一起。

　　杨莹莹自己得救了，四季集团的大小姐得救了，这本地最大蔬菜集团的大小姐得救了，媒体们都在争相报道人质获救的喜讯，还有歹徒最终是被击毙这大快人心的消息，一个死者，一个受害者，两人的照片都被争相报道，几乎所有媒体都记住了四季集团，还有被唾弃的歹徒。

　　然而为了挡刀牺牲的那个便衣警察却被所有人遗忘了，只剩下了黑白底照还有一笔冰冷的抚恤金送到他的家人处，除此之外什么都没有。

　　或许这一笔抚恤金加上四季集团的补偿，这一家人日后的日子会过得很宽裕，然而最终，是一对父母失去了儿子，妻子失去了丈夫，孩子失去了父亲，一家人失去了顶梁柱。

　　这不是区区金钱能够换取的。

　　也不知道过了多久，杨莹莹的记忆几尽模糊，并不是因为她想忘掉，而是因为那件事情给她的阴影实在是太大太大，大到她不想去面对，让她迷茫，让她空虚，那一天歹徒丑恶的嘴脸她一天都不想记起来。

　　然而今天，杨莹莹却在思考。

　　自己真的甘愿当一个花瓶吗？

　　如果真的成为了一个花瓶的话，那名警察的牺牲也就没有了意义，失去了宝贵的生命，只救下了一个行尸走肉，一具除了嫁给别人当成联姻交易品的行尸走肉。

　　直到今天，来到了道观，才认清了自己的过去，认清了自我认知，认清了自己的理想。

　　成为一名警察，成为自己曾经憧憬的人，成为那位无名英雄的延续。

　　这就是杨莹莹的理想所在。

　　“胡闹，胡闹而且无聊……”杨天虎眼神瞬间阴沉：“成为警察，我绝对不会允许的，你就死了这一条心吧……不仅仅我不会允许，就连你的爷爷，你的母亲，你的一切友人，都不会答应你的，都会动用一切的资源阻拦你的。”

　　杨天虎怎么都不会忘记，那一天看到眼前死去便衣家人的表情。

　　他绝对不会允许自己的女儿从事如此危险的工作的。

　　甚至于现在杨天虎都无法想像如果自己真的代入那一对父母的时候，自己究竟会以什么样的心情面对。

　　没错，直到现在杨天虎都没有办法想象，如果未来真的变成了那样的话，他会是什么样的感觉。

　　绝对不允许，唯独这一点，杨天虎绝对不允许。

　　“父亲，为什么你就不能理解一下你的女儿呢？难道我一辈子只能活在你的控制下？”杨莹莹有些失落，但眼神依旧坚定。

　　“不许就是不许，只有这个，你绝对不要想。”杨天虎下定决心了，如果自己女儿再执迷不悟的话，那就只能强行拉走了，并且还要大加洗脑，绝对不能有成为警察之类的愿望。

　　杨天虎是一个商人，更是一个俗人，他能做到的就是让自己的女儿远离危险。

　　随着杨天虎的一个眼神，周围的安保人员也一副蠢蠢欲动的样子，为首的彪形大汉甚至还挑衅的看了看李云，示意让开，不然的话就要动手动脚了。

　　李云直接选择无视了眼前的彪形大汉，看着眼前的父女，叹了叹气。

　　“救苦无量天尊，贫道曾经说过，很多的误解都来自于不理解，若是你们能够互相理解对方的想法，一切断然明了。”李云淡淡道，同时挥舞拂尘，让两人都安静了一点点。

　　然而静心拂尘只能静心，却不能清心，两人现在面对的是真正的原则问题，光靠静心术的话是不可能平静下来的。

　　唯一的办法，就是让两人互相理解，解开心中的结，这样才能让两人真正的安静下来。

　　“如果事情真的那么简单的话，那这世界就不会有那么多代沟难题了，当警察有多么危险难道没人知道吗？甚至连交警被撞死的几率都高于常人”杨天虎黑着一张脸，他不理解杨莹莹的想法，反正不允许就是不允许，想当警察，做梦，无论是什么理由都不行。

　　绝对不行！

　　“我也不觉得能让他理解我，反正我一定会坚持下去的，我要当一名警察，还要当刑警，特警，专门打击那些危险的罪犯，哼。”

　　杨莹莹也是倔强大小姐脾气上来了，嘟着嘴怎么都不肯妥协。

　　这杨天虎的脸色更尼玛黑了，虽然刑警特警都是英雄，但他们的死亡率却是最高的。

　　恶性罪犯可不管你是什么警花还是大小姐，凶狠劲上来了，一刀就能送你上西天。

　　“不管你那么多了，无论是今天还是以后，都会有专门的保镖二十四小时跟着你的，哼。”杨天虎冷然一笑，让自己的亲信跟着，你去当警察？让你自由都没有，你辅警都当不了！

　　就在两人剑拔弩张之时，李云仿若未闻，只是淡淡道。

　　“不试试怎么知道呢？两位居士，试着放松一下心情吧，闭上眼睛感受……”

　　两人也是不明所以，不过李云的声音仿佛有魔力一般，两父女都强行安静了下来，不过却没有半点和解的意思。

　　然而此时神奇的事情发生了。

　　周围的空气开始扭曲，周围的一切都开始变换……

　　杨天虎两父女出现在了一间小小的出租屋里。

　　这里正是小时候杨莹莹被绑票的地方！


第44章 可以互相理解

　　“你们既然不能互相理解，那么就代入一下对方的角色好了，看看你们两人，一个是作为父亲，一个是作为绑架者的感受。”李云淡然一笑，出现在了两人的面前。

　　现在这两父女脑子里是一片空白，只能怔怔的看着眼前出现的三目神人。

　　白袍飘渺，如真似幻，额头上威严凛凛的金色竖瞳，身体周围若有若无出现的金色字符。

　　这……

　　到底是什么？

　　杨天虎的身子有些发抖，多年的唯物主义教育告诉他，眼前的一切很可能是假的，加了特技的，但事实却是在告诉他，眼前的一切是真实发生的，是那么的真实。

　　“你……真的是神仙吗？”杨天虎的嘴角有些干涩，他刚刚冲动的时候还想让外面的人砸了这窝藏自己女儿的道观呢，现在想来是幸好没有这么干，不然怎么死的都不知道了。

　　杨莹莹也是面目呆滞，根本说不出话来，没想到和自己待了半天，看起来有些呆呆愣愣的青年居然是真神仙！

　　“救苦无量天尊，贫道只是深山小道而已，神仙之名可担当不起。”李云淡淡一笑，骑踏青牛，消失不见。

　　身影虽然消失，但声音依旧还在，空灵而又宁静。

　　“你们接下来，就互相理解对方的感受，对方为何会做出这样的选择吧，再之后如何选择，取决于你们自己。”

　　场景变换之后，这一对父女也开始代入了对方当时的经历之中……

　　首先是杨天虎，变成了一个被绑架的小女孩，嘴巴被一块脏兮兮的抹布塞住，身上还被五花大绑起来，眼前的是一个看起来猥琐干瘦的中年男人，这猥琐男一边磨着手中的小刀，一边邪邪的看着“杨莹莹”。

　　“嘿嘿，小女孩，怪就怪你命太好，生到了有钱人家，放心吧，只要你的父母钱到位了，我就会放过你的……哈哈，才怪，抱歉，你看到了我的脸，不能放你活下去了。”

　　“杨莹莹”的眼中露出了惊恐之色，即便是身经百战见得多的杨天虎，在变成了一个小女孩的时候，也是无能为力……

　　这就是莹莹经历过的恐惧吗……

　　杨天虎此时才深深切切的感受到，被劫持时是多么的绝望，只能在被束缚的身躯上感受死亡的到来。

　　“嘿嘿，你的表情很不错，等一下把你的脸皮割下来当收藏品吧。”变态猥琐男把玩着手中小刀，然后还贴在了“杨莹莹”的脸蛋之上，冰冷的刀锋在小女孩娇嫩的脸庞上划动……

　　然而就在猥琐男打算将刀锋插入小女孩的眼眶之时，出租屋的大门被一把撞了开来。

　　进来的是一个青年，看起来普普通通，穿着一件白色衬衫，泯然众人的普通老实人形象，这形象太过老实，放在以前杨天虎的公司里算是正眼都不会看一眼的类型。

　　然而这个时候，这进来的青年却是大吼道。

　　“放开那女孩！”

　　随即直接一个直拳将猥琐男击晕了，然而，在他击中之前，还是被猥琐男刺了一刀。

　　在帮“杨莹莹”解开了绳子之后，也因为失血过多倒在了地上，再起不能。

　　只剩下了“杨莹莹”依然脑袋空白的站在原地，看着前方还在泊泊流血的便衣警察。

　　待反应过来之后，“杨莹莹”开始大喊。

　　“救人啊……”

　　“杨莹莹”打算拉起这受伤的便衣离开，但是娇小的身体根本无法拉动成年人。

　　最终，这便衣为了救下“杨莹莹”之后壮烈牺牲。

　　看着满手的血迹，“杨莹莹”的心绪也是震撼异常，喃喃自语。

　　“这就是她经历的一切吗……”

　　……

　　警察局里。

　　几乎所有人都乱作一团，为这次的劫持绑架案件奔走。

　　“孩子，我的孩子，把我的孩子还回来啊……”

　　一个看起来挺漂亮的少妇在抱着一张照片哭得一塌糊涂。

　　“杨天虎”正望着眼前哭成泪人的杨夫人不知所措，同时一脸焦急的，还有原四季集团董事长，杨莹莹的爷爷。

　　“我的孩子要是死了，我可是活不成了啊……”杨夫人哭成了泪人，只能看着抚摸着杨莹莹的照片空流泪。

　　“抱歉，我们已经尽力了，目前线索还不够多，不过歹徒目前只是要钱，而不是……”旁边负责安抚家属女警也是一遍又一遍的安抚着杨夫人。

　　此时先前一直沉默的杨老爷子出声道：“你不用安慰我们，我们已经有了心理准备了，劫持小莹莹的人是那个横行的连环杀人犯吧，比起求财来说，他更看重的是杀人。”

　　女警沉默。

　　这连环杀人案是最难缠的那种，无规律劫持，有一定的反侦察手段，反社会心理极强，而且非常残忍，一般被盯上的话只能准备坟头草了。

　　此时女警只能撇过头去，不去看杨老爷子。

　　“抱歉……”

　　杨老爷子只能是继续抽烟，说不出话来，也不知道应该说些什么。

　　感受着这悲怆压抑的氛围，“杨天虎”也是一阵感同身受，现在她扮演的就是自己的父亲。

　　“这就是亲者逝的心情吗……”

　　悲哀，痛苦，这种氛围笼罩着自己的家人。

　　如果自己真的在那个时候就死掉的话，恐怕家人也会感受到同样的痛苦吧……

　　现在的她是彻底的迷茫了，自己未来想要成为刑警的理想，或许会伤害自己的家人吧……

　　然而，就在内心有些动摇的时候，旁边的女警察突然对着自己的手机吼叫了起来。

　　“放心吧，我们的警员小王已经找到了位置了，我们会立刻带人前去的。”

　　“糟糕！小王自己上了……”

　　“快点，组织人手！救援！先把人质救出来……”

　　警察局内一片混乱，杨家夫人和杨家爷爷也是露出了狂喜的表情。

　　杨莹莹得救了！

　　因为那位王姓警官。

　　更惊喜的是，这罪犯已经伏法了，可以说是皆大欢喜。

　　所有人都欢快成一团。

　　“是啊，我是因为那位便衣才得救的啊。”

　　“杨飞虎”闭上了双眼，随即缓缓睁开，迷茫之色已经瞬间消失。

　　取而代之的是比之前更加坚定的眼神。

　　她已经得到了自己的答案。


第45章 正气凛然

　　场景一阵扭曲，场景不再，由回到了三清观里，杨莹莹不再是【杨天虎】，杨天虎也不再是【杨莹莹】。

　　“现在，你们明白了吗？对方的感受，对方的想法。”

　　李云一脸微笑的看着眼前的一对父女。

　　杨天虎也是身经百战见得多，现在也是缓过神来了，犹豫了一下，最后没有点头也没有摇头，只是继续沉默下去，不过没有了之前那么激烈反对的意思。

　　“我还是……决定当一个警察，即使成为像他一样无名的英雄也没有所谓。”杨莹莹坚定道：“因为他一个人的牺牲，才没有让我的家人陷入更加悲怆的境地，这不就是身为警察的职责所在吗。”

　　“我坚定我的想法，绝对不会改变。”

　　杨莹莹的眼神坚定更甚之前。

　　“在见到了所谓的亲者痛之后，依然选择了贯彻理想的道路吗？”李云淡然一笑，同时转身看着杨天虎。

　　杨天虎看了看眼神坚定的杨莹莹，最后深深的吸了一口气道。

　　“这一次……我选择支持你。”

　　杨莹莹听着愣了一下，有些不可思议地说道：“父亲，你说……你支持我？”

　　“我大概能想到你之前经历过了什么了，同样的，我也经历了你经历过的一切，在那时候，那位警察义无反顾冲进来的样子……”杨天虎说到这里也沉默了，那场景即便是心智健全身经百战见得多的他也为之动容，更不用说当时还是稚子的杨莹莹了。

　　种子已经埋下了，已经发芽，无人可挡。

　　“不过一切都看你自己，家里不会给你任何资源，以后的路只有你自己走，这你要想明白了，以你现在的成绩，想上好一点的警校可是有点困难的。”杨天虎沉吟道，这是他做出最大的让步了，各凭本事。

　　“不用你说我也知道的。”

　　杨莹莹有些高兴，如果能得到家人的认可的话那简直再好不过了。

　　同时她也深深的对李云鞠了一躬，如果不是眼前的道长的话，两人是不会互相理解的，在从前杨莹莹也只觉得自己的家人对自己不是真正的好，只是出于义务而已。

　　在看到自己的爷爷和自己的母亲的反应时，杨莹莹是知道了，自己在家人心里的地位是多么的重要。

　　“救苦无量天尊，既然杨居士不再迷茫，千里之路，始于足下，何不现在就为自己的理想奋斗呢？”李云淡然一笑，心中郁结已解，接下来就朝着理想奔跑吧骚年——最好再贡献一点香火钱。

　　此时杨天虎也是深深的鞠了一躬。

　　“感谢大仙为我解惑，这小小心意……”

　　言罢杨天虎掏出了一张张的百元钞票，这是他钱包里所有的钱了，不过并放到案台上，而是放到了李云的面前。

　　而李云则是微微一笑，将手在这一叠钞票上拂过，两张钞票化作一阵紫气消失。

　　这一幕让杨天虎是觉得宛如神仙，脸上敬畏之色更甚。

　　同时，系统上面的香火钱提示加二，现在是四枚香火钱。

　　两人的愿力，自然是两枚香火钱。

　　“贫道不需要那么多钱，若是有心的话，去资助给无助之人亦可。”李云淡淡道。

　　“上仙大善……”杨天虎并没有将钱收回来，同时决定了以后要日行一善了。

　　“道长，帮我如此大忙，这点报酬实在是算不得什么，我在这里自作主张，帮你这山路扩上一遍如何？”

　　杨天虎也注意到了，眼前的恐怕是真大仙，然而这真大仙的道观里香火却是差劲的不行。

　　近路只能走人，而远路也是只能走三蹦子的那种程度，可以说这很大程度的阻碍了这道观的传播香火之路。

　　认定了眼前的是大仙，抱大腿自然要自然一点。

　　“无妨，此乃善举，对于村民来说也是好事。”李云点头道，心里早就乐开花了。

　　这破山路一直以来都是李云的阵痛，后山有一条能走三蹦子的烂路，小车根本上不来，如果将前山的近路扩上一遍，甚至能走车的话，对于道观的香火来说也是很大的帮助。

　　“既然道长不介意，那我也自作主张的联系工程队了吧。”杨天虎也是恭敬的鞠了一躬，随后也是招呼了自己的手下们离开了，走之前看了一眼杨莹莹道：“我在外面等你，你跟道长道谢一声吧。”

　　杨莹莹则是一脸好奇混杂着尊敬的表情看着李云道。

　　“道长，刚刚你到底对我们做了什么诶，好厉害……”

　　“雕虫小技，不足挂齿，居士心结已解，身结亦解。”李云微微一笑。

　　在经历了一切之后，杨莹莹更加坚定了自己的理想。

　　李云相信，眼前的女孩未来可以成为一个好警察。

　　“嘿嘿，还是道长厉害，其实一开始我还有点点迷茫呢，我这大小姐能不能做到。”杨莹莹挠了挠脑袋，随即坚定道：“然而经历了那一切，我已经想明白了，作为受害者家人，失去亲人的感受，为了阻止更多这样的悲剧，我会成为一名警察，一名好警察，无论以后我是壮烈牺牲，还是再怎么样的，我都不会后悔今天的选择，就像当初救我的那个大哥哥一样，他的精神，我会帮他延续下去。”

　　看着眼前坚定的杨莹莹，李云也是觉得她精气神都上升了一层楼，随即也是好奇的打开了第三天目看了一眼。

　　果然杨莹莹变得有些不同了，身上金色的气运环绕，正气凛凛，万邪不侵。

　　法家正气缠身，邪鬼辟易，肃清人间罪恶。

　　并不是警察就一定会有法家正气缠身，而是以“正义”“律法”为核心思想的人类都会有法家正气庇护。

　　“福生无量天尊，你未来会成为一名好警察，一个很好很好的警察。”

　　李云感慨道，自己算是见证了一位真人民好警察的诞生么，以正义和律法为核心思想的警察，能不好那就怪了。

　　“那多谢道长祝福咯。”

　　杨莹莹深深的鞠了一躬，然后大步的踏出了道观。

　　即使前路荆棘，亦永不后退。


第46章 种子

　　修路的事情很快就展开了，几乎是第二天，就有一大批工程队来扩路，李云之前还觉得，从申报到开始修起码也得一个月的时间吧，没想到第二天就解决了。

　　“这四季集团真不愧是本地的明星企业啊，居然审批过程只用了一天。”看着山下浩浩荡荡动工的工程队，李云也是一阵感慨。

　　以这个效率来看的话，用不了多久，这山下到道观就有一条康庄大道了，到时候不说香客源源不断，起码自己下山的时候也方便许多，后山那烂路李云觉得即便是三蹦子也很难走。

　　早就应该修了。

　　“大猫，下面的人是在砍伐树木，破坏环境吗？”旁边躺尸的熊猫也是注意到了山下的动静，虽然现在不靠山林吃饭，但也算是家一样的地方，如果真的整片树林都被破坏掉了，那它也会很困扰的。

　　“嗯……怎么说呢，是从山下开一条没有泥和树木的路上来，这一条路很大程度上决定你未来是过上一根灵草分两瓣吃的日子还是吃一根丢一根的日子。”李云摸着熊猫的脑袋笑道，山路扩建破坏树木固然可惜，但为了必要的交通便利还是要有所取舍的。

　　“等等……大猫你说吃一根丢一根？真的可以吗！我真的能过上吃一根丢一根的幸福生活吗！”熊猫高兴的呜呜叫，然后开始在道观的地板上打起了滚来。

　　吃一根丢一根，有这么幸福的事情吗？

　　那……好像砍几棵树也没什么所谓吧！

　　“当然，你还能每天喝到好喝的桃花水，喝一杯倒一杯都可以。”李云笑道。

　　“那桃花水也能喝一杯倒一杯？天啊！那是什么样的幸福时光啊……话说大猫，我能下去帮忙吗？我几巴掌能拍倒一棵呢。”熊猫现在都忍不住想要下山帮忙了。

　　“你还是老老实实的睡觉挖竹子吧。”

　　李云摸了摸滚滚的肚皮，手感简直无法言语，冬天当枕头睡觉简直不能更赞，不过现在来说还是太热了。

　　“哦……睡觉……最爱睡觉……”

　　熊猫滚滚一听到睡觉这关键词也是直接起身，爬到李云房间床下开始葛优姿势睡了。

　　“额，刚刚才睡醒，这一下子又去睡觉，最近是不是太娇纵他了。”李云嘀咕道，这生命在于运动，这熊猫是越来越懒了。

　　不过想一想，好像就没有不懒的熊猫吧……

　　算了就由它去睡觉好了。

　　李云也起身去看了看自己的米缸，发现里面的糙米剩下的不多了，在此之前，都是灵草稀粥的，如果全部吃完的话，以后恐怕就得吃干嚼灵草了。

　　味道和营养价值区别不大，但是只吃草的话感觉怪怪的，口感也是感人，灵草的味道再好，那也是草，嚼起来跟本没有大米的味道。

　　“可惜现在不是播种的好季节啊……”李云嘀咕道。

　　然而此时，系统出声道：“若是宿主想要种田的话，可以将作物和灵草种在一起，加上天桃花水用于第一次浇灌，能够缩短生长周期，也可以反季节生长，生长出来的普通作物味道也会沾染上天桃花和灵草的些许灵性，让味道更佳……还不用除壳。”

　　“还有这种操作？那我就可以吃到香喷喷的大米了。”李云有些惊喜，每天能吃到香喷喷的大米饭岂不美滋滋。

　　不过李云现在还没有种子，得下山去买，在山脚下就有一个农村合作社，里面出售各种各样的作物种子还有农用药物。

　　李云和这农村合作社的老板也算老相识了，去要一小勺种子人家也不会有什么意见的。

　　准备好了东西之后，李云也着手下山要一点种子去了，收了一点东西便开始下山，在下山之后，也看到了许多工人在收拾开工，这在山上修路可不是什么小工程，需要很多时间和规划才行。

　　“救苦无量天尊，居士们辛苦了。”李云微微一笑，主动打了一声招呼，这些人修的路可是自己未来香火钱的基石呢。

　　“哦哦，道长您是山上人啊，正好，我们也需要一个原住民来问一下情况呢。”包工头样子的人也很热情的上来搭话道：“道长，你这山路基本结构……嗯，泥土质量怎么样？有没有过滑坡之类的事情？”

　　“这象头山上没发生过类似滑坡，只不过山上人烟稀少，野物繁多，你们施工还是注意安全的好。”

　　“哈哈，这个我们当然会注意的。”包工头拍了拍身上的尘土，然后有些好奇的看着李云道：“你也真厉害啊，听说这大老板修路就是为了您的道观啊，真的有那么神奇吗？”

　　包工头本来以为这老板就是被忽悠瘸的二愣子而已，然而看到李云那么谦逊，气质飘然之后心中也是隐隐有些觉得，眼前这一个青年好像有两把刷子。

　　“救苦无量天尊，贫道的道观仅仅只是让人上一柱薄香而已，算不得什么天大的地方。”李云淡然一笑，同时飘然离去，这态度让后面的工人们更是称赞，奉之为大师。

　　李云深知所谓名声，所谓传播，所谓弘扬道教，要的就是这种口口相传的名声，一传十，十传百，让所有人都知道这象头山上有三清，三清观内有一风流潇洒帅到流泪的道士。

　　弘扬道教，让三清观成为第一道观……

　　“我欲乘风去，潇洒醉人间。”李云嘴上哼着小调，心里却是想着我他妈要上天了，以后香火钱花一枚丢两枚，简直美滋滋。

　　很快，下山来到了农村合作社里，进门之后，一个看起来六十多岁的老头坐在椅子上，嘴里还叼着一根烟斗，抽着旱烟，手里还拿着一本书，脸上的眼镜镜片也十分的厚。

　　这老头虽然看起来干干瘦瘦的，看起来却是十分的精神。

　　“哟，小道士，今天有空来我家里，真是稀客啊。”

　　“林老头，那么久没见你还是那么精神抖擞呢。”李云微微一笑。

　　“行了，要什么自己拿，我还要看书呢。”

　　“不多不少，要一点种子而已。”李云笑道，随便就拿了一包粮食种子，然后道：“多谢了，林老头。”

　　“呵呵，话说你最近挺威风的啊，什么大老板小学生的都跑去你那里算命，可比老道士威风多了呢。”林老头微微笑道，然后摘下了眼镜道：“要不小道长，你给林老头我也算算？”

　　“当然，要算什么？”

　　“就算……我的寿命吧。”林老头微微笑。

　　李云也不含糊，直接开了天目，看了看眼前的林老头。

　　脸上轻松的笑容也逐渐消失了……


第47章 等我回来

　　“小道长，你的表情很可怕啊，怎么，林老头我的情况很不好吗？”林老头微微一笑，丝毫没有任何慌张的样子。

　　李云很老实的点了点头，也不知道怎么说出口。

　　灰霾笼罩，死气横生，可以百分之九十九可以确定，眼前的林老头已经走到了生命的尽头，相比于黑色的灾祸厄运，灰色的气运代表着死亡。

　　和那一次林小雅身上看到的气运伤痕一模一样。

　　虽然气运并不是命运，但如果没有意外的话，这黑色气运就是他最后的命运了。

　　斟酌片刻之后，李云叹了叹气道。

　　“救苦无量天尊，林老头，想吃点什么就吃点吧……以后可能没有机会了。”

　　“呵呵，小道长，你还真是耿直啊。”林老头听了之后没有丝毫的慌乱，只是淡淡道：“是啊，林老头我就快死了，肺癌晚期，或许神仙能救得回来那种。”

　　在诉说自己病情的时候，林老头并没有忌讳，对于死亡的态度没有害怕，更多的是一种坦然，还有……可惜。

　　林老头合上了书本，然后打开了门，望了望天，喃喃自语道：“终究还是没有完成啊，我的心愿。”

　　“救苦无量天尊，林老头，你有什么愿望，若是在贫道力所能及之内的话，或许能够代劳吧。”李云叹了叹气，有些不忍心的偏了偏头。

　　和林老头虽然不算太熟，但好歹也是玄道子同一辈的，小时候也吃过他家的饭食，算是有些交情吧。

　　“哈哈，小道长，你帮不了我的，虽然你好像还有点本事，知道我命不久矣，但我知道，这件事，你是帮不了我的。”林老头摆了摆手，一脸的不在意摇了摇头。

　　“不过小道长啊，你如果真的闲的无聊的话，能不能听一听我这小老头的唠叨？”林老头微微一笑，却也没有强求。

　　李云默默点头。

　　林老头算是村子里鳏寡孤独的留守老人之一了，早年媳妇只留下一张纸条便不知所踪，家里也没有孩子，听说一辈子都没有出过村子，每天除了待在自己的农村合作社里没有其他活动，除了重复看一本书之外，什么都不干。

　　据说是在等待着什么……

　　“啊哈，村子里还没有人愿意听我的故事呢，是他们太浮躁了，还是我太烦躁了，谁知道呢。”林老头缓缓的站了起来，有些佝偻的身躯充满了故事。

　　只是默默的站了起来，望着外边的天空，眼神穿越了时空，回到了过去。

　　“小道长，你说，我这人活得怎么样？”林老头没开始讲，而是先问道。

　　李云顿了顿，然后淡淡道：“看似自由洒脱，身无牵挂，然而却是鳏寡孤独，心中有憾，无法释怀。”

　　“是啊，村子里的汉子们都觉得我身无长物，毫无牵挂，来时一身轻，去亦然轻松，然而，事实真的是这样子吗？呵呵……”林老头静静的抚摸着手中的书本，脸上带着一分温暖的笑容道：“它啊……就是我的牵挂了，在她离开我的时候，只有这本书留了下来，为了读这本书，我这文盲可是废了不少功夫呢。”

　　李云自然知道这个“她”指的自然是那个丢下林老头一个人不知所踪的妻子了，什么都没有留下。

　　没有任何征兆，只留下了只言片语的纸条，还有一本书就离开了这村子，不知所踪。

　　“你还在等她吗？等待着她有朝一日能够回来？”李云说道。

　　“是啊，我还在等她，一直在等，从过去等到现在，我从来没有走出村子，我的在等，心也在等，可从过去到现在，等到我快死了，还没等到……不过，我还是会等下去的，从过去，到现在，再到未来，到我死去为止。”林老头淡淡道，语气虽然有些忧伤，但更多的是乐观。

　　那一年，林老头6岁，女孩6岁，两人居住比邻，一起玩耍，相识，成为青梅竹马。

　　那一年，林老头18岁，女孩18岁，两人从青梅竹马到结婚，顺其自然，那天晚上，两人都达到了幸福的顶点。

　　那一年，林老头20岁，女孩20岁，女孩不知所踪，没有带走一分一毫，只有自己的人离去不见，留下了一本书还有一张纸条。

　　现在，林老头65岁，在这小小的村子里，等待了45年……

　　然而林老头却是坚信自己，始终能够等到自己要等的人，为此即便是等到死去。

　　因为，当年她留下的字条上写着……

　　“等我回来。”

　　简简单单的四个字，就让林老头足足等待了四十五年，这四十五年，风雨无阻，依然守着这小店铺，在里面默默的等待着那个或许等不来的人。

　　“可惜啊，以我现在的身子是等不到她回来了，即使她回来，看到我这糟老头已经不是当年那个帅气青年的时候，也会忍不住的发笑遗憾吧。”林老头的眼神逐渐模糊，然后开始咳嗽起来，剧烈咳嗽之下，直接就咳出了一口鲜血来。

　　看着地面的一口鲜血，林老头也是自嘲一笑，以自己的身体状况，怕是等不了多久了。

　　林老头幽幽叹道。

　　“等不回来啦……我就要死了，或许她也死了呢？”

　　就在此时，李云脑海中的系统开始出声了。

　　“叮，恭喜宿主，触发支线任务。”

　　“任务触发：可能大概或许永远等不到的人。”

　　“奖励：根据任务完成度给予奖励。”

　　“失败惩罚：无。”

　　……

　　没有给出完成条件，只有一个任务名，还有奖励也是根据完成度来给予的吗……

　　李云沉吟道，看来这奖励是完全取决于林老头的吗。

　　“林老头，在这一点上，贫道或许能够帮你的忙。”李云道。

　　“哦？小道长，你愿意帮我？我可没有什么报酬能够支付给你。”林老头摇了摇头，等待这种事情只有自己能够做到。

　　况且他也没有任何长物可以支付，即使是整个农村合作社的种子也不值多少钱。

　　“一袋种子足矣。”

　　李云微微一笑。

　　一袋种子，足矣——


第48章 等不到的人

　　林老头并不觉得年轻的小道长能够解决问题，如果问题那么好解决的话，他就不会在这里枯坐45年了。

　　“小道士，我不觉得你能够帮我的忙，好了，你也听完我这糟老头的故事了，赶紧回道观吧，不然的话有什么人去偷你家都不知道呢。”林老头笑道。

　　李云摇了摇头，先不说道观里有什么值得偷的东西，就单单道观自带的防护阵法就不是什么人都能侵入进去的。

　　“若是不介意的话，贫道还想听一听你的故事，听一听你跟她的故事。”李云淡然一笑，然后拉出了一张椅子来，拍了拍尘土，然后坐到了上面。

　　见李云屁股生根，没有离开的意思，林老头也没什么介意的，毕竟也为这里增添了一丝丝的人气。

　　“我和她的故事其实没有什么好说的，十分的平凡。”

　　“那一年，在田地里，我遇见了她，活泼可爱，红彤彤的小脸蛋，一点不介意的在泥地里打滚，活脱脱的是一个野孩子呢。”林老头微微一笑，回忆往昔，嘴角带着温暖。

　　夏风吹过，微风拂面，林老头觉得自己好像又回到了那个让人魂牵梦绕的田地里，看到了心中的那个她，那个已经45年没有见过，但依然无法忘怀的她。

　　缓缓睁开双眼之后，林老头看到了眼前让他魂牵梦绕的麦田，麦田上奔跑的小小少年还有女孩。

　　“啊哈，白天居然也会做梦了啊……不过这梦还挺真实的。”林老头抚摸着金黄色的麦田，感受着这触目惊心的柔软，嘴角也是微微带笑。

　　多少年了，多少年没在麦田里奔跑过了。

　　林老头佝偻的找了个斜坡坐下，静静的看着眼前玩泥巴，抓虫子的小小少年还有女孩。

　　看着眼前这一幕，林老头知道自己在做梦，梦到了自己的过去，梦到了属于自己和她的回忆。

　　“哈哈！小石头，你还是太笨了啊，在田里都能摔倒。”穿着小背心的女孩肆无忌惮的嘲笑着眼前的小男孩，小女孩有着小麦色的皮肤，姣好的面容，看起来非常的可爱。

　　“呜呜，谁叫你欺负我，你绝对是故意的！故意把石头放在地面上的，小花你耍赖！”小男孩都快哭出声来了，刚刚摔了个狗吃屎，实在是有些丢脸。

　　“古语有云，兵不厌诈懂不懂，来来来，哈哈哈哈哈哈！”女孩一遍哈哈大笑，一边拍着小男孩的肩膀。

　　小男孩有些脸红，想要用手拍开，然而两人的指尖却是轻轻碰触。

　　“你……你讨厌……流氓！”

　　这一次轮到女孩落荒而逃了，留下了一脸懵逼的小男孩。

　　然而女孩嘴里虽然在骂道流氓，但离开的时候嘴角的笑容却是怎么都挥之不去。

　　女孩和男孩，第一次产生心灵上的悸动。

　　林老头看着眼前的场景，满满的都是温暖。

　　“哈哈，那时候的我真傻，明明手指都触碰到了，我却像一个傻子一样避开来。”

　　自言自语之后，场景开始变换。

　　……

　　这一次变成了红砖房教室里。

　　女孩变成了少女，男孩变成了少年。

　　青春豆蔻，正值花样年华。

　　少女碎花裙，布鞋，双马尾，娇俏面容闪闪惹人爱。

　　少年白衬衫，喇叭裤，小平头，意气风发青春少年。

　　“小石头，你以后要当什么样的人呢？”少女坐在凳子上，一脸亮晶晶的看着眼前的青春少年。

　　“我以后要成为一个光荣的工人，养活一家人，娶一个漂亮媳妇，然后一家人快快乐乐的活下去。”少年一脸自豪地说道，进工厂，当工人是他的梦想。

　　或者说，如果按照这条路走下去的话，他以后一定会成为一个光荣的工人阶级的。

　　“啊，真羡慕你啊，梦想那么简单，以后国家安排就是了。”少女一脸羡慕的看着少年。

　　“有什么好羡慕的啊……这就是很普通的梦想啊。”少年有些疑惑。

　　“因为啊，我不想就这么被安排，我想要读书，我想要走出大山里，我想要成为一个老师。”少女一脸憧憬。

　　“哦，我都不知道学那些东西有什么用。”少年啪在课桌上，老实说他看到那些数字，什么拼音就脑壳发疼。

　　认真学习？不存在的。

　　“当然有用啦，伟大的……曾经说过，知识就是力量啊。”

　　“好好……知识就是力量。”少年很困，直接在课桌上就趴下睡觉了，然后，手很自然的垂了下来。

　　而少女则好奇于他的睡相，用手指戳了一戳他的脸庞，发现少年好像真的睡着之后，小小的牵起了他的指尖。

　　其实少年是醒着的。

　　片刻之后，少年握住了少女的手。

　　“你……讨厌。”少女脸色绯红，想要挣扎开来。

　　“嗯，我讨厌。”少年则是鼓起了勇气，小声地说道：“小花……我喜欢你，以后你当我媳妇吧。”

　　少女停止了挣扎，脸色绯红，低下了头，只是用细如蚊声的音调说道。

　　“嗯……”

　　……

　　场景继续变换，那是一间红色的砖瓦房里，大红帖子贴的到处都是，红妆盖头，美如画，洞房花烛，迷魂夜。

　　少年已经长成了帅气青年，有些黝黑的皮肤，异常精神的小短发。

　　少女已经长成了妙龄美人，笑魇如花，眉目如画。

　　唯一不变的是，两人相望的眼神，依旧没有变。

　　“我爱你。”

　　“我也是。”

　　花烛长夜，定下誓言，永远不分离。

　　随后场景变得一片黑暗，场景消失，扭曲变化。

　　是她离开的那一天，一个没有任何征兆的早晨，留下了一张纸条，就离开了这个家。

　　因为回来的那一句话，林老头开始了漫长的等待，直到现在，到即将死去，也依然在等待。

　　“老天也算不错，这算是走马灯吗？在死之前看到自己的爱人？”林老头微微一笑，打算闭上眼睛迎接死亡。

　　然而死亡没有降临，场景变换，又回到了那小红砖瓦房处。

　　林老头先是愣了愣，随即苦笑道。

　　“抱歉，刚刚不小心睡着了，不过也算做了一个美梦，不过那幻梦跟真实的一样呢。”

　　此时李云淡淡笑道。

　　“真亦假时假亦真……”


第49章 众里寻他千百度

　　而就在此时，李云却是悠悠说道。

　　“贫道有一句话不知道当讲不当讲。”

　　“小道长，不必介意，有话直说吧。”林老头微微一笑，满脸都是洒脱，在入土之前，能够再次见到她的笑容已经是心满意足了。

　　林老头已经不知道多少次快要忘掉那张脸了，在那个照相不发达的年代，连一张照片都没有留下。

　　多少次模糊了的脸庞，这一次终于再次清晰。

　　“若是等不到，何不主动去寻她呢？”李云笑道。

　　“她想要见我时，自然会前来见我，谁知道当初她是不是就是为了避开我而离开的呢？这个谁也不清楚，只有她自己知道，她自己才能选择。”林老头摇了摇头，对于出去找自己妻子的想法，他不是没有想过，但是最后还是否决了。

　　当初是她说分开，分开就分开，林老头尊重她的选择。

　　“福生无量天尊，千里姻缘一线牵，应该用更加唯物的辨证手段来证明，她，到底想不想见你，或者退一万步来说，你肯定也很想问她为什么当初要离开不是么……”李云手持拂尘，微微一扫道：“或许，有什么理由，只是你没有发现而已。”

　　有什么理由……

　　是啊，两人互相相爱，如果要离开的话，肯定是有一方要去追逐什么，或者避开什么。

　　林老头有些失神，他好像想到了什么，但是又触摸不到，这或许就是她离开的理由。

　　“对，她曾经对你说过她的梦想吗？”

　　“梦想啊……”林老头喃喃自语道：“她曾经说过，她想当一个老师。”

　　“在你们那个年代，老师这个理想，如果在最近的地方实现的话，那会是哪里呢？”李云继续淡淡一笑，刚刚用森罗万象的时候，已经知道了这关键的地方在哪里。

　　就是曾经白茉莉……也就是林老头妻子的梦想究竟是什么。

　　当一名老师，然而在那个年代，这象头山属于极度偏僻的大山沟沟，学校分布极其稀少，就连本地的象头村也仅仅只是有一个支教老师而已，而这老师，后来也因为受不了山沟沟生活，离开了象头村。

　　至此之后，象头山后成为了文盲之地，那一代文化程度最高的也剩下林老头了，会一定程度上的读写。

　　李云知道距离这里二十公里的村子里有一座希望小学，是惟一一间从50年代坚挺到了现在的希望小学，如今依然还在上着课。

　　“那么居士，可否跟贫道一同走出这山村呢？”

　　走出这山村，或许能够见到自己梦寐以求的妻子了。

　　“如果……如果只是远远一看的话……”林老头真的犹豫了，自己快要死了，真的能够坦然面对自己的爱人吗。

　　或许，远远的看上一眼的话是可以的。

　　“嗯，这就没错了。”此时李云叹了叹气，然后深深的看了林老头一眼：“或许她不是因为不想见你而没回来的。”

　　“哈哈，或许吧。”

　　林老头没有在意，摇头一笑，在他想来肯定是自己老婆不愿意回来才没回来的。

　　不然的话，45年有什么事情都能解决了吧。

　　而李云只是幽幽叹气。

　　“众里寻他千百度……”

　　……

　　这村子距离象头山也不算太远，堪堪二十公里而已，为此李云叫了一个滴滴打车，当然这钱是林老头付的，毕竟自己不能使用俗世金钱……

　　来到了村子之后，发现这村子比起象头山村来，可以说是繁华太多了，各家各户都是小楼小房建着的。

　　这村子里的人见到身穿道袍的人也见怪不怪，罗浮山附近也是道教香火旺盛的地方。

　　“知识就是力量啊，再穷不能穷教育，这里可是方圆百里之内最富裕的村子之一。”林老头有些感慨，象头村因为上一辈的缘故，对于教育也不是很看重。

　　虽然民风淳朴，但是穷是肯定穷的。

　　“或许当时白居士也是这么想的呢？”李云淡淡一笑，来到了这希望小学，破旧的门墙，斑驳的石地，看起来也是经历了无数风雨的洗刷。

　　然而就是这希望小学，培养出了一个又一个的大学生。

　　“是啊，我们进去吧，其实有时候我也想问问，她当初是为什么要离开我的，如果她要来支教的话，跟我说一声，我也不会不支持的啊。”林老头叹了叹气。

　　“世界上有太多的遗憾，有时候身不由己也说不定呢？”李云悠悠道：“红尘世间多纷扰，能够独善其身，自由自在的又有几个呢？”

　　“小道长就是其中一个呢，活的洒脱，活的潇洒。”

　　林老头摇了摇头，鼓足了勇气，踏入了希望小学之中。

　　既然人都要死了，那么便下定决心吧，不能带着遗憾进入坟墓里。

　　“小道长，林老头我也感谢你啊，如果不是你的话，我也不会鼓起勇气。”

　　李云只是摇了摇头道。

　　“我们进去吧。”

　　此时正是假期，希望小学里也没有学生，只有一些支教的教学人员在里面工作着，两三个，都是中年人，看起来四十岁上下的样子。

　　“请问你们有什么事吗？”进入了希望小学之后，其中一个看起来四十岁上下的中年女子，一脸认真的打量着李云还有林老头，这一老一道的搭配实在是有些奇怪，更何况还是外村人。

　　“我是来找人的，找一个……可能在这里教书的老师。”林老头直言不讳，握着拐杖的手也有些许颤抖。

　　或许等一下就能见面了吧……

　　“你找谁？我帮你看看。”中年女子道。

　　“她叫做……白茉莉。”

　　“你是来找白老师的？你是她什么人？”中年女子的表情十分意外。

　　“白……白老师，她真的在这里吗？她真的在这里教书吗，咳咳咳，我是她的……好朋友。”林老头的语气有些颤颤巍巍，甚至连鲜血都咳了一点出来却不自知。

　　“额，你应该注意一下身体了。”中年女子忍不住提醒了一下，然后叹了叹气道：“你要来找白老师的话，跟我来吧。”

　　林老头按奈住激动的情绪，然后跟着中年女子绕进了希望小学的后山。

　　呈现在林老头面前的，并不是活生生的白茉莉。

　　只是一块……

　　有些腐朽的木牌而已。


第50章 蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处

　　小小的坟头，杂草已三尺高，随风飘荡，好不凄凉。

　　被风雨侵蚀了无数遍的木牌，上面写着白茉莉的名字。

　　“如你所见，你再也见不到老师了，老师其实在三十年前就已经病逝了，到死前的最后一天，她还在教导着孩子们，这墓碑也是老师自己生前砌好的，她说过死后也不愿意换好一点的墓碑，就只需要一杯坟土就足够了。”中年女子眼角隐隐有泪，她就是白茉莉的学生之一，也是最后一批学生。

　　现在，她继承了白茉莉的遗志，成为了这一所希望小学的老师兼校长，教导出了无数的学生，改变了大山孩子们的命运，就如同当初白茉莉用知识改变她命运一样，她也在尽自己的努力改变别人的命运，并且将这一想法一代又一代的传承下去。

　　如今办公室里的那个最年轻的青年，就是她的学生，并且还会继续教下去……

　　林老头看着这墓碑满脸的呆滞，最后只能跪坐了下来，抱着有些腐朽的墓牌痛哭起来。

　　“小花啊，我等你……等着好苦啊。”

　　原来……原来不是不回家了，而是回不来了啊。

　　就在此时，旁边的中年女子则是问道。

　　“你……你就是林石头吗？”

　　“我是，林石头，白茉莉的丈夫，等了她大半辈子的丈夫，现在是一辈子都等不回她来了。”林老头凄然一笑，等待了大半辈子的妻子早就逝去，这比等不到更加的难受。

　　“老师当年曾经对我说过，有一个东西一定要我交给你，只是我还没等她说完就离去了，所以一直也没有找到你。”中年女子说道，随后转身回到自己的办公室里，一阵翻找，找出了一个包裹来。

　　这包裹很破旧，也从来没有打开过，从质感来看的话，应该是资料之类的东西。

　　林老头颤颤巍巍接过了白茉莉的遗物，然后打了开来。

　　上面是一张单子，还有一封信。

　　“小石头，你如果打开了这封信的话，说明我已经死了吧，哈哈，抱歉，没有陪伴你走到最后，其实我不是故意想要离开你的，因为我好像从一开始就注定不能陪你走到最后了，那天发高烧我没跟你说，去了城里的医院我才知道，我可能活不了多久了。”

　　“我害怕的是我离开之后，你不好好活着咋办，相处那么久，我可是知道你这人轴的不行，脑子不灵光，或许我说我会回来你能有点念想吧。”

　　“来到这里，用最后的时间追逐我的梦想，毕竟再穷不能穷教育，如果我不站出来的话，附近的山沟是永远都出不了头了，咱的山沟沟也出不了头。”

　　“嗯，其实也没啥好说的，最后再说一句。”

　　“我爱你，小石头。”

　　“但是对不起，我回不来了。”

　　——白茉莉。

　　简简单单的一封信，林老头也看不全，但大致的意思他还是明白了。

　　当时的白茉莉已经知道自己时日无多了，但又怕林老头轴，所以留下了念想……

　　林老头有些颤颤巍巍的拿出了这一封信下面的一张纸，上面白纸黑字写着一张化验单。

　　“小道长……能帮我看看吗？”林老偷颤抖的将化验单交到了李云手上。

　　李云叹了叹气，接过了化验单，然后道。

　　“系统性红斑狼疮，免疫系统疾病，是一种绝症，即便是在现代，也没有足够的治疗手段能够治愈，在三十年前的话，基本可以说是绝症了。”

　　自古红颜多薄命，以当时的医疗情况来看的话，那就是听天由命等天收的病，没有任何缓解的可能性。

　　可以说，在那个没普及激素药物的年代，这病相当于死刑。

　　听到这里。

　　林老头放声大哭起来。

　　他不懂什么红斑狼疮，也不懂什么免疫系统疾病，他只知道，自己的妻子为什么当时不声不响的就离开了他。

　　用自己最后的生命燃烧理想，也为了不让林老头知道自己快要死去的消息。

　　而中年女子也默默的退出了后院，将空间留给了这个伤心的老人。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　一阵痛哭过后，林老头呢喃道。

　　“小道长，你说，我这活着图个啥？等到了现在，终究等到了一场空……”

　　如果当年他能够鼓起勇气，来这学校里寻她的话，或许就不会苦等半生，最终迎来一杯坟土了。

　　为什么……

　　此时李云静静的看着林老头说道。

　　“其实，并非竹篮打水一场空，45年的等待，并没有白白浪费。”

　　“怎么没有浪费，我等到最后，只等到了一杯黄土，我连最后的日子都没有陪在她的身边，这不是竹篮打水一场空是什么呢？”林老头摇了摇头。

　　“或许，就连她本人都不知道，我会等她那么久，如果当初我愿意鼓起勇气的话……”林老头直接靠在坟头之上。

　　“不，她其实是知道的，她一直都知道，从过去，到现在，都明明白白的看在眼里。”李云叹了叹气，然后淡淡道：“你的固执，你的等待，她全都明白……”

　　“你……怎么知道，你连她的面都没见过。”林老头呢喃道，他只觉得李云在安慰他而已。

　　眼前这个最多二十多岁的青年，怎么可能知道三十年前已逝斯人的想法？

　　然而李云则是默默一笑，轻轻叹道。

　　“福生无量天尊，居士且看，贫道的说法，是否真的错了。”

　　场景变换，金色麦田席卷大地。

　　又回到了那金色的麦田处吗，当初两人相遇的地方，然而，这麦田上站着的人除了林老头，还有李云和另外一个女人。

　　骑着青牛的三目神人李云，一袭白袍，身上大道功德环绕，面带微笑，宛如仙神。

　　然而此时，林老头却没有注意眼前的李云，而是看着眼前这个女人，一脸震惊说不出话来，面容微颤。

　　麻花辫，小红鞋，碎花裙，红彤彤的小脸蛋，纯真的笑容……

　　“小石头，我回来了。”

　　白茉莉笑魇如花，林老头梦回当年，当年两人初遇时候的场景。

　　是她……

　　真的是她……

　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处——


第51章 鬼与人

　　“我这是活在梦里吗……”林老头喃喃自语道，他很难相信，眼前这个人，是真的白茉莉。

　　白茉莉……自己的妻子，不是早已经死去了吗？

　　然而现实没有给他那么多的思考时间，如今的林老头，只是静静的跟自己的爱人相拥。

　　愿此刻成永恒——

　　李云则是淡淡道。

　　“救苦无量天尊，其实，白居士从来没有离开过你，在她逝去的那一天起，她就已经回来了，回到了你的身边。”

　　林老头才注意到了已经化身三目仙神的李云，灼灼生辉，宛如天神下凡。

　　“你……你是小道长吗？真神仙啊，是您让我见到小花的吗？”林老头喃喃自语，看着眼前威风凛凛的三目仙神，说话都有些结巴。

　　“贫道曾经说过，白居士从一开始就没有离开过你，或者说，在当初，她已经回家了。”李云淡然一笑，随即转身看着白茉莉道：“白居士，可否放开你的心灵？”

　　“大仙之命，莫敢不从。”

　　白茉莉轻轻的闭上了双眼，然后放开了心神。

　　场景开始变换，开始变换，从金色的麦田，变成了现在这一副场景，狭小的红砖房子里，周围堆砌满了肥料还有植物种子，还有椅子上坐着一个戴着眼镜的青年，在看着手中的书，那一年林老头才三十五岁，正值壮年。

　　“这是……我？”林老头喃喃自语，现在场景是以第一人称视角来看的，他也不难猜出，这视角自然就是白茉莉的视角了。

　　场景再次变换，依旧是红砖房之内，除了角度变化了之外，视角的主要焦点还是中间的林老头，那时候的林老头还是中年时候，看起来有些消瘦，有些佝偻。

　　再变换，已经是林老头了，戴着厚厚的眼镜，身材已经佝偻，只能杵着拐杖前进，可依然不离手的就只有那本书，那一本白茉莉离开时留下来的书。

　　……

　　“原来，你一直在陪伴着我，原来，你已经回家了，只是我看不见而已……”林老头喃喃自语，老泪纵横，原来自己的妻子一直陪伴在自己的身边，她已经回家了。

　　“救苦无量天尊，林夫人并没有辜负你的承诺，而是回到了家里，从那天起，她就陪伴在你的身边了，直到现在。”李云叹了叹气，摇头道。

　　难怪这灰气都已经蔓延全身了，还活下来了，这肺癌绝对不是最近的病，而是从很久很久以前就已经存在的病灶。

　　只是因为有一只功德无量的灵鬼为其延命，才让他活到了现在。

　　“身负授业之功，改变一方学子气运，有大功德缠身，以红线为引，功德度往你身，才让林老头活到了现在，也正因为你的功德缠身，每日陪伴在林老头的身边，他也没被你所伤。”李云顿了顿道：“只可惜，人鬼殊途，阴阳有别，你终究还是死了。”

　　“大仙好眼力。”白茉莉苦笑，她不知道这样做是否正确，也不后悔。

　　她只知道，让小石头活下来，自己能够默默的望着他，那就足够了。

　　“你早已错过投胎吉时，功德亦快消耗殆尽，即便如此，你也不后悔吗？”李云继续道。

　　“不后悔，从来没有后悔。”白茉莉满目柔情，看着林老头，梦回当年的时候。

　　那一年，两人相遇。

　　那一年，两人相知。

　　那一年，两人成婚。

　　那一年……

　　到如今，白茉莉依然没有为当初的选择而后悔。

　　“来世什么的都是虚的，我要求的也不多，只求这一世能够陪伴小石头走到尽头。”

　　不求来世，只求今生一世。

　　“如今最好的结局就是你去投胎，下辈子投个好人家，林老头寿终正寝，因为你的功德，下辈子也投个好人家，若是有缘，亦能再次相遇，相知。”看了看眼前的林老头还有白茉莉，李云轻叹道：“可那终究不是白茉莉和林石头，而是另外两个人了……”

　　李云转身看向林老头淡淡道：“你是选来世，还是选今生呢？”

　　“神仙小道长，虽然我听得不是很懂，但如果要选择的话，我选择今生，来世什么的，对我们来说太虚了……”

　　林老头牵起了白茉莉的手，满脸都是温情。

　　如同白茉莉说的一样，林老头是一个很轴的人。

　　“你也是同样的选择吗？”李云再次望向白茉莉。

　　白茉莉回扣住了林老头的手，答案已经溢于言表。

　　就在此时，李云的道袍无风自起，天空也是一阵电闪雷鸣，神光环绕，威风凛凛，让人不可目视。

　　白茉莉有些担心，她很害怕李云是要渡她下去投胎……

　　到最后，她也是牵着林老头的手，而林老头的手也没再放开。

　　“嗯，好吧，作为一个合格的道长，应该渡你下去投胎才对，才符合贫道的职业道德嘛。”李云蛋蛋一笑，然后双手结印道：“可我是李云，不做道长，只做自己的李云。”

　　“太上老君，急急如律令……”

　　一阵金光闪过，淹没了林老头还有白茉莉。

　　……

　　良久之后，林老头和白茉莉睁开了眼睛，意料之中的驱逐没有到来，两人都好好的站在了原地，站在了坟头之上。

　　“我……没被大仙收走吗？”白茉莉瘫软在林老头的身上，却是发现自己能够触摸林老头了。

　　而林老头也是，自己能够触摸，并且看见白茉莉了。

　　这是怎么回事？

　　“刚刚好像声音挺大的，怎么回事？”此时中年女子来到了后院，看着一脸懵逼的林老头说道：“怎么就你一人了，刚刚的小道长呢？”

　　“小道长……对了，大仙呢？”林老头四顾相望，发现李云已经不见了。

　　白茉莉也是只有他能够看见。

　　还没等他搞清楚什么回事呢，旁边的白茉莉则牵起了林老头的手笑道。

　　“恐怕是道长做的吧，让我能够看到你，让你也能看到我，并且触摸我……”

　　“是啊，是他做的。”

　　林老头呢喃道，然后跪了下来，朝着空气磕了几个响头，着实是吓了中年女子一跳。

　　不过林老头没有在意，只是牵起了白茉莉的手，踏上了回家的路。

　　人鬼虽殊途，但至少，他们的下半生，能够一直相依相伴……

　　“在接下来的三十年时间里，我们要好好的相处哦，就好像当时一样。”白茉莉微微一笑，计算了一下自己的功德，应该还能延命三十年，然后依偎在林老头的肩膀上，幸福的笑了。

　　“嗯。”

　　一人一鬼，消失在夕阳下，迎接他们的是幸福的下半生……


第52章 不如回家种大田

　　此时，象头山路上——

　　和下山相比，现在李云手上还多出了一小袋种子，不过现在时间已经是傍晚了，不能用钱还真是遭重……

　　“宿主，你的慧根让我折服。”系统淡淡道。

　　“哼哼，不要迷恋哥，哥只是个传说，以哥的机智，这点小事还是洒洒水啦。”李云摆了摆手，同时期待着系统的奖励。

　　刚刚这么做的话，任务完成度不说百分之一百也得有百分之九十九吧。

　　人老头自己的选择，自己的愿望都达成了。

　　“宿主稍等，本系统正在结算奖励。”系统顿了顿，然后说道：“不过还是要夸奖一下宿主，既然能够让那个老头看到自己死去的妻子。”

　　“所谓【急急如律令】本来就是以真言为法理，驭使命令的，现在贫道法力在身，这种事情若是做不到的话，还算什么大湿？况且那两夫妻也是以功德和红线为引，因果相互纠缠已深，估计过不了多久，他自己也会看到了吧。”李云自豪一笑。

　　这件事最好的解决方法，就是送白茉莉去投胎，然而这解决方法，对于林老头和白茉莉的现在来说却是最差劲的。

　　顺应天道？顺其自然？对于李云来说不存在的……

　　“叮，恭喜宿主完成任务，完成度百分之百。”

　　“奖励：锻体术。”

　　看着眼前的奖励，李云先是愣了一愣，有些不相信自己的耳朵，是不是空气撞击让自己产生幻听了。

　　锻体术？这名字咋这么LOW呢？

　　李云一阵愕然，这感觉就好像在完成了一个高大上的难度过后，奖励了一个尼古拉斯·赵四的贴身内裤一样，反差感大的不行。

　　“系统兄，不应该给我一发雷法之类的东西才对吗？比如什么五雷轰顶啊，北斗神拳啊，替身使者啊，波纹气功之类的，这锻体术是什么鬼？咱是道长，不是武湿啊，画风不对。”李云吐槽道。

　　“锻体术，道门至高基础锻体法门。”系统淡淡道：“使用道术不仅仅需要灵海，强悍的身体也是必不可少的，不然你以为为何大仙大神都是不死不灭，金身不坏呢？那些只修灵海的渣渣只配被钉在封神榜上，成为姥姥不疼，舅舅不爱的临时工，虽有编制在身，但背锅做事的都是他们，何其凄惨。”

　　李云；“……”

　　这浓浓的既视感……

　　“好吧，锻体术给我吧，我现在好像也没有什么抱怨的余地吧。”

　　李云有些无奈，什么神仙大神的自己可不奢望，不过有一个防身法门还是挺好的，至少遇到危险的时候不是挥舞拂尘，而是给丫来一脚狗吃屎。

　　其实那样还蛮带感的嘛。

　　此时，锻体术的法门涌入了李云的脑海里，一个又一个的动作在双眼处显现。

　　和神通不同，这只是法门，并不会让人一开始就学会，只有经过长久的锻炼，才能获得超凡的体质。

　　“宿主，好好锻炼身体吧，每天在晨读的时候锻炼一下有助于身体健康，我看好你哦。”系统说完之后就不再出声了。

　　对于系统最后一句话的卖萌简直太恶意了，李云都能脑补出系统面无表情说话的样子。

　　以后除了晨读之后还要加上每日锻炼的课程了。

　　回到了道观之后，发现熊猫依然在葛优躺，只是换了一个姿势而已，看起来憨态可掬的同时，又带点蠢萌蠢萌的味道……特别是眼前这一只，简直蠢爆了。

　　“大猫，你回来了啊，今天好晚，我都想要出去找你了。”熊猫艰难的打了个滚，然后撑起身子来看着李云。

　　李云呵呵一笑，就这样还说找自己呢，能起床就不错了好吧。

　　“我只是去买一点种子而已，以后我们能喝到好吃又好玩的米粥了。”李云摆弄着手里的种子，微微一笑，这一小袋子种子估计能种满整个后院了。

　　“哦，买种子啊种子好啊，种子好吃啊……”熊猫嘴角有一滴晶莹的口水。

　　李云满头黑线，这货也是没谁了，满脑子就知道吃，就连种子也不放过。

　　“种子是不能吃的，但种子能够种出吃的来。”李云摸了摸熊猫的脑袋道：“以后你就负责照料这些种子吧。”

　　“啊？也就是说我不再是蹭吃的啦？”熊猫顿时眼前一亮，站了起来。

　　李云微笑的点了点头。

　　“嗯嗯，你教我怎么种吧，能种出好吃的啊……”熊猫的嘴角继续流哈喇子，一想到吃的就有点小激动呢。

　　随后李云带着熊猫来到了后院，指着地面道：“来，熊猫，你的爪子坚硬，在这里犁出一片地来。”

　　熊猫也照办，很快，坚硬的爪子就在地面上犁出了一排地来。

　　“在这里，这里，也犁出一排地来。”李云分别用双手指着两个地方。

　　熊猫照办，用爪子犁出地来。

　　“把种子放下去，以后早上来浇浇水就可以了。”李云微微一笑，回想了一下种地的流程。

　　反正提供养分的主要是灵草，至于浇水施肥什么的也就无所谓了。

　　李云将种子播撒在地面身上，然后再教导熊猫浇水。

　　这以后的饭食是不用担心了，还不用喝那糙米粥，能吃到热腾腾的白米饭，虽然配菜是草，但也足够。

　　“好期待啊，到底什么时候能够长成呢？”熊猫一脸期待的看着被土地，它是第一次知道地里的东西还能被人种出来。

　　在以前，它只知道是大自然播撒下的。

　　“大概明天就能长成第一批了吧。”李云回忆了一下系统的说法，这第一天就能够长成一批。

　　也就是说最快明天早上就能吃到第一批的白米饭了。

　　李云也和熊猫一样，嘴角隐隐有晶莹的口水。

　　和熊猫一样，对于灵草系列的食物带来的口舌之足那是相当的期待。

　　“睡吧，等第二天看看……”

　　……

　　次日，来到了后院，发现果然一片黄橙橙，显然是这些稻谷都已经成熟了，无视生长季节和周期也就算了，就连生长时间都省了下来。

　　很快这些稻谷便开始自然脱粒，地面上只剩下了一片片白花花的大米。

　　“还有这种操作啊……”

　　李云感慨一声，就连工序都省了。

　　“接下来就试试你的味道吧……”


第53章 三位登山客

　　连同灵草一同蒸好白米饭，那沁人的芳香一下子就弥漫在整个道道观内，稍稍一如口，那带着弹性和沁人芳香的味道直接在整个口腔炸裂了开来。

　　好吃，真特么的好吃。

　　李云只觉得自己吃到了这个世界上最好吃的大米，还有最好吃的配菜。

　　与此同时，还有一股热流在体内流淌。

　　“嗯，一碗白米饭，精气神状态全满。”

　　李云觉得自己现在有使不完的力气，正是锻炼身体的好时候。

　　一阵收拾之后，拿起拂尘就去后山锻炼，这锻体术的锻炼流程大概也是跟普通的锻炼动作一样，只要保持身体不间断的运动，再用特定的方式运行灵海在身体内部鼓动，改造肌肉。

　　理论上来说，需要一个跑步机就可以了，奈何李云是买不起……

　　而就在李云登山运动了一圈之后，发现并非他一个人在登山运动，也有两三名登山客在这里登高望远。

　　这三人分别是两男一女，身上登山设备都十分齐全而且昂贵，一看就能知道不是什么普通人家出来的。

　　“小兄弟，你也是来爬山的？”其中一个看起来约莫30岁的青年上前来搭讪。

　　“然也。”李云淡淡一笑。

　　“噢噢，对了，你知道这象头泉往哪里走啊，我们好像在山里迷路了呢。”那青年有些不好意思地说道，这爬山在山里迷路其实挺丢脸的。

　　这意味着这登山客在此之前根本没有做足功课嘛……

　　“救苦无量天尊，正好贫道也要去象头泉那里，便带一带路吧。”李云笑道，自己运动了一阵也有些口渴了，去找山泉自然也是同路。

　　山中一口泉，山下一口泉，既然来到了山上，自然去的是山上一口泉。

　　此时其中那个约莫25岁上下的女青年则是好奇道：“无量天尊……贫道……你是道士吗？”

　　“然也，贫道乃象头山三清观观主，若是各位居士有心的话，可以去烧上一炷薄香，有求必应，百试百灵。”李云笑着望向这三名登山客。

　　一点五枚香火钱，虽然不多，但也聊胜于无啊！

　　而这个时候那30岁的青年就开始打哈哈了，脸上是不信之色，就连另外一个青年也是满不在意。

　　只有女青年的脸上是有一丝好奇之色。

　　李云倒是看出来了，这三人也只有女的对烧香有点兴趣。

　　不过李云也不在意，反正萍水相逢，相遇就是缘。

　　随后李云也不再说道观的事情，带着三人来到了这象头泉处。

　　如今三清观里的水也是从这里打的，有时候是李云来，有时候是熊猫来，这里是山上唯一的泉眼，唯一的水源。

　　看到这象头泉之后，这三人顿时是喜出望外，开始拿出自己的储水设备开始接水。

　　“阿宏阿宾，这水还真不是一般的好喝啊。”女青年甚至都有一股想要进去游泳的冲动。

　　不过想了想旁边是仨大男人，她也就打消了这样的想法……

　　“多谢你了，小道长，如果不是你的话，我们的登山计划就失败了啊，都怪我们蠢，没有多带水来……对了我叫林宏，这位是李宾，你叫他阿宾就好了。”林宏十分的豪爽，一点不把李云当外人。

　　“我叫林如月，你叫我月月姐姐也可以哦。”女青年也不见外，大大咧咧的样子，活脱脱是一个女汉子，这种性格的人十分的吸引人。

　　阿宾没有自我介绍，只是点了点头，然后自顾自的喝水去了，只是眼角还一直瞟着林如月。

　　同时，林宏也是，眼角时不时的看向林如月。

　　李云倒也看出来了，现在自己是身处在一种名为白学现场的位置中……

　　“救苦无量天尊，不必感谢，只是你们下一次记得，登山记得带足水源，不是什么山都有那么清冽干净的泉水的。”李云笑道。

　　这也就是象头山了，如果是其它一些人多的登山地点的话，山泉水上妥妥的都是一堆垃圾还有各种不可名状的物体。

　　“谁知道这象头山这么鸟不拉屎呢，上面连一个卖水的都没有，跟原始社会一样。”李宾开始嘀咕。

　　“登山的乐趣不就是这个么，如果满地都是小贩的话，这不就成了景点了么。”林宏白了一眼李宾，然后道：“人家贝尔戈利尔斯连水都不用带呢，在大自然就能找到补给。”

　　“不不不，那是站在食物链顶端的男人，比不了比不了。”李宾吐槽道。

　　“我也这么觉得……”林如月附和起来。

　　看着眼前一唱一和的两人，林宏的脸上闪过一丝嫉妒之色，随即也偏过头去：“好了，我们去登山吧，今天我们可是要挑战这的山顶呢。”

　　“休息一下嘛，好不容易才找到水源，还是纯天然的，不玩一下可对不起自己。”林如月将手伸入了泉水之中，感受着夏日来之不易的清凉。

　　李云也是微微一笑，回忆往昔。

　　这象头泉是活泉，不仅干净清凉，而且这水的涌动也能给肢体带来类似按摩的感受，好喝又好玩。

　　小时候的李云，最喜欢的就是来这里玩水了……

　　“对了，小道长，你说你是这道观的观主，那么说你也会算命咯？”林如月对这方面也是十分的感兴趣。

　　“略懂，略懂，不过贫道不算天命，只算最近时运，以免泄露天机。”李云微微一笑。

　　自己不算命，是因为不会算命……

　　“噢噢，那道长，能帮我算一算吗。”林如月微微一笑，青葱如玉的小手指点了点脑袋，然后道：“就算算我最近的桃运吧。”

　　林如月掏出了一张百元大钞来。

　　一提到桃运的时候，林宏和李宾的身子也是微不可察的颤抖了起来。

　　看着这两位仁兄，李云是叹了叹气，果然这是白学现场啊，他喜欢她，他也喜欢她，她不知道是喜欢他还是喜欢他，或者压根就不喜欢他们。

　　“贫道观运一元即可。”

　　“啊……一块钱，一块钱能干屁啊，辣条都买不到，放心吧，姐不缺钱。”林如月昂首挺胸一脸自豪。

　　无奈之下李云也只能收下了一张百元大钞，想想就有点小心痛，为什么不能一块钱转换为香火钱，剩下九十九拿去浪。

　　“居士且待静坐，贫道一观即可。”

　　天目，开！


第54章 两个问题

　　“你怎么有第三只眼？”林如月脱口而出道。

　　李云则是一脸不动声色：“居士，这是空气撞击产生的幻觉，莫要在意，莫要在意。”

　　“是真的啊！你额头上真的有眼睛啊！金色的，竖瞳，旁边还有整齐的金线连着你的双眼，别看我有点小近视，但好歹也是戴了隐形眼镜的啊！”林如月有些激动，转身问道李宾还有林宏道：“你们看，他的额头，长出眼睛来了啊！”

　　林宏有些奇怪的看了看李云，抹了抹自己的眼睛，道。

　　“哪来的眼睛啊，爬山太累，空气撞击产生幻觉了吧。”

　　李宾也是点了点头，哪来的眼睛，分别是一片光滑的额头。

　　林如月再看的时候，那额头上的金色眸子已经消失，好像从来不存在一样。

　　难道真的是幻觉？

　　“救苦无量天尊，关于眼睛的事情就莫要再纠结了，待贫道为你观上一观。”李云脸上不动声色，对于有天生灵觉的人能看到天目也算习惯了，反正最多只是惊鸿一瞥而已，说出去说不定还会被当做间歇性精神病。

　　此时林如月也揉了揉眼睛，就把刚刚看到的东西当成幻觉揭过了。

　　在天眼的观看之下，林如月身上的五彩气运呈现在了眼前，十分的平滑，完整，没有任何波澜。

　　也就是说，最近她的人生都不会有什么太大的波折，平平淡淡，跟一个普通人没有什么区别。

　　然而桃运线却是错综复杂，分明只有一条，却缠绕着诸多的因果，然而这一条桃运线却不是连接在眼前这两个骚年的身上，反而属于友情的线条深深的连接在两人身上，牢不可破。

　　李云叹了叹气，这不是白学现场啊，这妹子压根对两位没有任何兴趣，关系大概也类似于男闺蜜之类的地位。

　　为这两位痴情汉子默哀一秒钟……

　　“这位居士最近在事业上可以说是平平淡淡，其他事情也不外于此……”李云顿了顿，然后道：“感情运则十分的复杂，剪不断，理还乱，贫道不知是否是居士所为，反正，一切关乎于你的心……”

　　“剪不断，理还乱吗，哈哈，道长你真是猜对了。”林如月是满脸的复杂之色。

　　李宾和林宏则是小心肝怦怦跳，那个让她剪不断理还乱的男人究竟是谁呢……

　　难道是自己吗？

　　看着脸上表情变换的汉子，李云也是叹了叹气，然后悠悠道。

　　“两位居士，贫道也有一言天机要泄于你们。”

　　“什么话？”林宏有些好奇，他可没要求算命，不过不要钱的话他也不介意。

　　“敢问居士，如今你们的手机响了吗？”李云淡笑道。

　　李宾和林宏看了看手机，发现没有响，就连一条信息都没有。

　　“再问居士，你们会因为陌生人敲门而开门吗？”

　　李宾和林宏直接摇了摇头，陌生人来敲门的话，开门的怕不是傻子。

　　这道长问这问题作甚？

　　“这两个问题，便是天机，其余的，贫道不能泄漏太多。”李云继续淡淡笑道。

　　林宏是深以为然道：“我也觉得大师这两个问题富含了哲理，值得引人深思……”

　　李宾附和的点了点头，然后开始思考起来，随即一副恍然大悟的样子，好像从这两个问题中悟出了一点什么似的。

　　而李云则是继续笑而不语——

　　人生三大错觉，手机响了，有人敲门，她喜欢我……

　　两位，贫道就只能帮你那么多了。

　　……

　　几人还在休整途中，李宾和林宏两人倒是较上劲来了，不但在解读那两个问题，还打赌谁能先打到野物充当午餐……

　　然而李云觉得这俩人顶多只配吃贝爷剩下的虫子，野物对他们俩来说难度太高了。

　　“道长，总觉得你在欺负他们俩。”林如月吐槽道，她倒是听出来了这问题的真谛，人生三大错觉嘛……

　　“直言不讳，更伤人心。”李云淡淡的摇头道，同时开始闭目养神，也是没有着急回到道观里。

　　“好吧，既然他们两个不在的话，我也就直说了。”林如月也是满脸严肃的看着李云道：“你额头上的第三只眼睛，我确确实实的看到了，你可不要忽悠我……”

　　“信则有，不信则无，是真是假对于居士来说又有何区别？”李云摇了摇头淡淡道。

　　“信则有，不信则无吗……就好像我的问题一样。”林如月静静的思考着，自己的问题又何尝不是信则有，不信则无的玩意呢？

　　此时林如月也不再纠结第三只眼的事情，无论是真是假，都和现在她的问题没有任何联系。

　　林如月也是稍稍安心了下来，却不是因为李云的解释，而是因为那一股莫名让人放松的清新味道。

　　林如月觉得，只要站在眼前这个小道长的身旁，心绪就能宁静下来。

　　“额，道长，你也是有真本事的人，我的感情线……真的有那么错乱吗？这是天注定的吗？”

　　“贫道只懂观运，不懂，也不能观天命。”李云淡淡道。

　　“也就是说，一切关乎于一心，一切都关乎于我的选择咯。”林如月很聪明，一下子就猜出了李云的意思了。

　　事在人为，一切在于选择。

　　只是林如月最近的选择，会让她陷入剪不断，理还乱的境地之中……

　　“然也，一切关乎于一心，关乎于你自己的选择。”李云淡淡笑道。

　　而这个时候，林如月则是好像鼓起了勇气一样，道。

　　“这位道长……那么您能不能告诉我，什么选择才是正确的。”

　　感情问题，请去找居委会大妈……

　　嗯，不过李云只是内心吐槽而已，作为一个大湿在人前要保持风度。

　　“贫道说过，关乎一心，是关乎于你的心，不是关乎于贫道的心。”

　　林如月一脸复杂地说道。

　　“有时候我不相信命运，但我却觉得被命运安排着……”


第55章 来人

　　“道长，我只是心中有惑而已……”林如月满脸复杂之色道。

　　“心中有何惑？不妨说来听听？”李云淡淡笑道。

　　“我很喜欢他，他也很喜欢我，但我不明白的是，他为什么会喜欢上我，我为什么会喜欢上他……我们的相遇虽然理所当然，但我总觉得他并非因为喜欢我而喜欢我的。”林如月继续道，脸上的表情有痛苦，有甜蜜，有忧伤。

　　李云看在眼里，内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　这么矫情的已经不多见了啊……

　　“贫道说过，选择在于你，不在于任何人，贫道并没有谈过恋爱，在这方面，你不如咨询一下专业人士比较合适？”李云继续淡淡道。

　　“不知道为什么，我总觉得他有些东西在瞒着我，不让我知道，我问他，他也不说。”林如月继续一脸复杂地说道，对于女人来说，背叛和隐瞒都是不可原谅的。

　　“额，贫道说过，并不懂这些。”

　　此时此刻的林如月才发现，自己的表情有些歇斯底里了，连忙道歉：“啊对不起，道长，我不是故意的，只是有点憋不住这口气而已，明明是我先的……”

　　“救苦无量天尊……”

　　李云只能轻颂道号，默默倾听。

　　在林如月一阵发泄之后，场面便沉默尴尬了起来，说到底两人也只是萍水相逢而已，你能够交谈那么久已经算不错了。

　　在表达了自己的感谢之后，林如月支付了一张百元大钞之后，也和李云分道扬镳了，毕竟李云的目的是锻炼，而这三人的目的是登山。

　　“三清观吗……”

　　林如月望着李云的背影，默默的记住了这个道观的名字……

　　……

　　李云也回到了道观，也没有再把林如月的事情放在心上，感情问题这种东西，只有当事人看清才算看清，周围的人给出的任何意见都是放屁。

　　“这锻体术还真厉害，一次锻炼就有长足的进步了。”李云握了握自己的手，可以很明显的感受到力量有所增长。

　　现在的李云觉得捏碎核桃应该不是问题了。

　　“大猫，我感觉今天很精神，我去隔壁的山头挖一点竹笋回来吧，上次那边剩下好多好多好多的竹笋呢。”一旁的熊猫手舞足蹈，兴奋度满满，活脱脱像吃了三斤【哔】药一样。

　　“看来这大米提供的养分还挺足的嘛。”李云笑道，这熊猫的活力也是更甚以往啊。

　　以往的话，就算喝了灵草糙米粥，也不会有那么充足的活力，就如同系统所讲的一样，灵草旁边种的大米，能提供更多的养分。

　　“掰掰，我去摘竹笋了~”

　　熊猫四肢着地，狂奔而出，那气势之充足让李云觉得下一秒熊猫就会吼出【熊人族永不畏惧】之类的……

　　此时道观，又恢复了以往的干净，宁静，无尘无垢，宛如仙境。

　　“救苦无量天尊，系统兄，你说在什么样的情况下，我现在的天眼会被发现？”李云突然问道，对于刚刚林如月发现天眼还是很在意。

　　“以宿主目前的天眼强度来看的话，能看到天眼的人依然是寥寥无几，天生灵感力强的人可以看到，通常这种人也可以看到一些鬼怪或者鬼怪引起的现象。”系统解释道。

　　“额，看到妖魔鬼怪，真不知道他们的人生应该如何度过。”李云思考了一下，将自己代入这些人。

　　如果自己只是一个普通人的话，平时看到真正的妖魔鬼怪或者类似的东西恐怕会直接吓尿吧。

　　“死者魂灵并不会无端扰人，更多的时候，他们只是想要结束生前的执念而已，凡人的一生中有太多太多的遗憾，指不定哪一种遗憾会成为他们都留人间的养分，这些都是存在因果关系的。”系统淡淡道。

　　李云点了点头，自己遇到的魂灵就两个，白茉莉和林小雅，都是凭借自己的执念，拿着某种凭依，逗留在人间，完成自己的执念。

　　而她们两个也有共同点……

　　“心中有情，便是执念，心中有恨，也是执念，心中有爱，依然是执念，魂灵停留现世的凭附，是极端放大化的情绪所感染……”

　　李云叹了叹气，终于也算想通了，难怪说和灵鬼有关的事情百分之八十都能触发任务呢，这极端情绪的停留，本身就代表着执念。

　　渡人，渡鬼，渡尽一切执念之灵，积累功德香火。

　　……

　　接下来的日子里，也有一些零星的香客上门了，都是山下的工人，他们听说山上有道观，为了求一个吉利，也就上山来烧了一柱焚香，祈求保佑自己。

　　开山伐林，在山上修路并不算什么太过安全的工程，有时候会因为各种各样的天灾野祸导致不可挽回的意外发生。

　　不过李云也开了天眼看过这些工人最近的气运，除了两个倒霉鬼在最近会受一点小伤之外，没有任何大的事故发生。

　　“不错不错，现在有八枚香火钱了，再继续努力努力又能兑换好东西了。”李云心满意足的看着眼前的八枚香火钱，满脸的都是美滋滋。

　　就在此时，李云又感受到道观有客人进来了，这是小型道观的功能，就好像法宝一样，有什么人进入了哪里，在哪里干什么，都能很明确的感受到。

　　收起刚刚那一副浮夸的表情，李云脸上又是一副风轻云淡的样子。

　　一阵不耐烦混杂着烦躁的声音传了进来。

　　“来算什么命啊……”

　　“没有，就是来看一看而已，又不会少你一块肉什么的……”

　　“你知道的，我不信这些算命的东西。”

　　“算一算又不会死，反正就当来登山了不好吗？”

　　伴随着拌嘴的声音，两个上门香客也出现在了李云的面前。

　　看着眼前的两人，李云有些意外。

　　“道长，我们又见面了……”林如月嘻嘻笑道，拉着一个满脸不耐烦的青年，这青年看起来十分帅气，戴着个小眼镜，一副精英白领的模样。

　　“如你所见，他是我的男朋友，今天我也是来算姻缘的。”

　　“算我们两个人的姻缘。”


第56章 因果的起源

　　此时，从进来就开始不耐烦的青年开始道。

　　“如月，我都说过我不信这些神鬼算数的套路的，这些都是假的，加了特技的，为的就是从你身上掏钱。”帅气青年摸了摸这崭新的墙壁之后更加笃定道：“这道观修得比罗浮山那边的还好看，可见其人可以说是富得流油了吧。”

　　“王斌一，这道长算得可准了……真的，咱们试一试，到时候你就知道这道长的本事有多大了。”

　　林如月和王斌一，一对看起来普普通通的情侣，最多是比一般情侣的形象要好上许多，俊男靓女，不外乎如此。

　　进入了道观之后，两人看到静坐在蒲团上的李云。

　　“居士，别来无恙？”

　　王斌一没有说话。

　　而林如月则是点头道：“道长，来为我们算一卦姻缘的吧，我们未来的爱情会怎么样走下去？会平平安安吗？”

　　“救苦无量天尊，贫道曾经说过，如何选择在于你的心，而不在于天命，所谓爱情姻缘，是需要自己争取维护的。”李云淡淡的摇头。

　　王斌一倒是十分的意外，他还以为李云起手就会来一发长篇大论来忽悠一番，没想到这回答出奇的有道理。

　　“没错，所谓的感情，是需要自己维护的，并不是求神拜佛，算算命就能够得来的东西，反正我的感情对你是多么的真挚，你还不明白吗？”王斌一有些气鼓鼓地说道，他总觉得自己的女朋友好像十分的排斥他一样，总觉得这段感情不真实。

　　“我或许能够相信你的说法，但我始终是骗不过我自己，我们的这一段感情，实在是有些理所当然了。”林如月一脸复杂的看着王斌一，她能够欺骗别人，却怎么都欺骗不了自己。

　　那种感觉就好像天生的一样，两人互相吸引，互相在一起，但这都不是因为爱情，而是因为一些别的东西，她很讨厌这样的感觉。

　　“还记得我们相遇的那一天吗，你说过，这是命运的安排……”林如月一脸坚定道：“如果真的是命运的安排的话，那么我们的爱情又有什么意义呢？反正都是命运。”

　　王斌一无力反驳，正如林如月所说的，他也是因为一种类似于命运安排的样子才和林如月在一起的。

　　但不同的是，王斌一从一开始就知道，自己喜欢着眼前的这个女人。

　　在一旁吃瓜的李云倒是明白了，一切的根源只是源于林如月复杂的感情而已，她不想自己的爱情被所谓的命运相遇所否定。

　　“所以道理我都是懂的，我只是来找道长看一看，我们是否是因为所谓命运才相爱，才互相吸引的。”林如月坚定道。

　　王斌一则是直接摇了摇头：“都什么年代了，还相信封建迷信那一套，罢了罢了，我就跟你算一算吧。”

　　此时王斌一掏出了钞票，然后对着李云打眼色，那样子溢于言表，简单来说就是让李云说点好话，等一下好好配合，不要多哔哔就是了。

　　不过王斌一也没有太过担心，毕竟算命这一行的，就是得顺着客户需求说话，老套路了，要是不顺着客户的套路来，早就没饭吃了。

　　“救苦无量天尊，贫道观运，无需那么多钱财。”李云淡淡道，然后很熟练的取走了一张红色钞票，对此只能默默吐槽现在的年轻人都真有钱，出手就是红票子。

　　明明说了只要一块钱，为什么就不能准备一块零钱呢？

　　“那有劳道长了……”

　　这一次林如月盯着李云的额头却什么都没有看到，除了那张看起来十分温和的微笑之外什么都没有。

　　林如月在心里暗自嘀咕，以后要多休息了，不要老是堆在工作上。

　　“看来那次应该是我看错了吧……”

　　金线缠绕，天目顿开。

　　此时李云也已经看清了林如月和这王斌一的缘，一根根错综复杂的红线将两人连接在了一起，就好像死结一样，将两人深深的缠绕。

　　因果，纠缠，剪不断，理还乱，和一开始看到的一模一样，只是这一次，这红线已经不能用纠缠来形容了。

　　无法剪断的缘，被红线纠缠在了一起，将两人的命运联结起来……

　　“道长？怎么样？”林如月有些小心翼翼的问道。

　　“放心吧，肯定是没问题的，哪有什么怪力乱神的东西，我们和普通的情侣一样，相知相恋最后结婚生子……最好还能再生一对龙凤胎，这就是我们的未来，没人能够改变。”王斌一紧紧的牵住了林如月的手。

　　林如月只感觉大手一阵温暖，同样反握。

　　此时，李云缓缓睁开了双眼，幽深而宁静。

　　不知道是不是错觉，林如月两人觉得这一对眸子好像能看到过去，看到未来，看到时光长河……

　　李云淡淡的看着两人道。

　　“救苦无量天尊，所谓因缘，所谓纠缠，你们的线连接着过去，连接着现在，连接着未来，因果注定会纠缠下去，不过正如王斌一所说的，结果如何，那重要吗？”

　　并不重要，起码林如月的纠结是不重要的。

　　林如月却是摇头道。

　　“不，这很重要……”

　　“既然你执意要知道的话，那贫道自然是不会推脱，只是知道了一切之后却需要做出选择来。”李云淡淡道。

　　“快说吧，别磨蹭，我等一下还要上班呢。”王斌一有些不喜欢李云，这神神叨叨的样子活像一个身经百战见得多的神棍，给人的感觉十分的差劲。

　　“两位居士，想要知道答案的话，那么便放松心情吧，贫道会带你们寻找自己内心最深处的秘密，来探寻你们的答案……”

　　李云拂尘轻轻一挥，林如月还有王斌一就突然放松下了心情来，好像周围的一切都变得虚幻了起来。

　　场景开始扭曲……

　　两人惊醒过来之后才发现，自己正身处在一坐小岛上。

　　没有在意震惊的两人，李云淡淡的声音传了过来。

　　“这便是你们内心深处共同的秘密，也是因果的起源……”


第57章 内心深处

　　两人虽然都被眼前这一幕惊呆了……

　　然而他们现在却不是纠结这一切到底是怎么出现的时候。

　　眼前的场景，他们都有些熟悉。

　　“这里是你们两人内心深处最深刻的东西，你们记忆之中共同的潜意识之中。”李云淡淡地说道。

　　所谓因果纠缠，不仅仅有今生，也有前世因果纠缠。

　　前世因果，本已入轮回司烟消云散，然而也会有特殊情况发生，因果相连，三生三世，再续前缘亦有可能。

　　“我记得这一片海滩，我曾经梦到过这里，而且不止一次……”王斌一有些不知所措，眼前突然出现的场景实在太过震撼，这种熟悉又陌生的感觉。

　　林如月也是没多说什么，只是默默观望着四周，和王斌一一样，她也曾经梦回过这里，梦到过这个如真似幻的小岛上。

　　直觉告诉她，眼前的场景不是加了特技的，而是真实的存在。

　　就在此时，主角出现了，一个穿着蓑衣，拿着鱼叉的年轻渔夫，黝黑的肤色，平凡的脸庞，虽不算帅气，但干净的气质和结实的肌肉在当今小鲜肉横行的现代也能吸引一大片的目光。

　　就在此时，年轻的渔夫笑了，他捕到了一条鱼，一条好大的鱼，大约有半人那么高。

　　“好家伙，这分量得够咱吃好些时日了。”年轻渔夫满脸的惊喜之色，拉起了不断挣扎的大鱼之后，就准备扛回家了。

　　然而大鱼却还在挣扎着，在拼命的反抗，即使是在浅滩之上，也没有屈服。

　　它在为了什么而奋斗着。

　　“怎么……都搁浅了，还不认命么？真是的。”年轻渔民在按住了大鱼之后，打算把它按住，随后摸向了肚子之后顿了顿，然后疑惑道：“怀孕了？一条怀孕的大鱼？”

　　大鱼不可能听得懂渔民在讲什么，而是继续挣扎着，打算逃脱年轻渔民的魔掌。

　　“你是因为怀孕了，才来到浅滩的吗……”年轻渔民有些复杂的看着拼命挣扎的大鱼，一脸的天人交战。

　　最后，年轻渔民放开了手，放走了这一只大鱼母亲。

　　这大鱼在游走了之后，又回头望了一眼，随后便消失在海滩。

　　“呵呵，真是的，明明自己都吃不饱了，还去管别的……真是蠢。”

　　年轻渔民自嘲了一声之后，继续在浅滩里捕着鱼，没有注意到，那一条大鱼却是始终在望着他。

　　……

　　随后白光扭曲，小岛消失，场景开始变换，变成了一个古代战场，场景的主角是一个普通的士卒，身上裹着东拼西凑的布甲，脸上满满的都是黑土之类的污垢，然而眼神却是闪闪发亮。

　　“今日，伐纣！”

　　为首的一个年轻人举起了长剑，大吼一声，气势恢弘，整个队伍的士兵也跟着响应。

　　士卒冲到了最前面，围攻着朝歌城。

　　“杀啊！”

　　士卒歇斯底里的吼叫，冲在了最前方，却被一名女兵枭首，女兵一脸冰冷的看着士卒死去，随即开始杀伤第二个敌人。

　　拿起砍刀，打算杀伤第二个敌人的时候，却是被人一刀砍了脑袋。

　　士卒和女兵，倒在了一起，直到最后都没有人为他们收尸，只是静静的成为了朝歌城外的无名尸骨，渐渐的腐烂……

　　……

　　白光再次扭曲，这一次的场景是一个阁楼，莺莺燕燕，络绎不绝，阁楼顶上，琴瑟琵琶，不绝于耳。

　　一名白衣俏书生，手持羽扇，唇红齿白，好不潇洒。

　　“哎哟，王公子啊，今天又来看小月的吗？放心，今天她状态好得很，好得很啊。”浓妆艳抹的老鸨一脸笑眯眯道。

　　“今天我有一曲凤求凰要奏与小月。”王公子微微一笑，二话不说从胸口掏出一张大银票来塞到了老鸨的衣服里。

　　“哎哟，王公子啊，怎么好意思呢，来来来，小月在香闺等你临幸呢……”老鸨的脸上都快笑开花来了，拉着王公子就进了一个房间里，并且出门反锁上。

　　房屋之内，红衣如血，眉目如画，含羞带笑俏佳人。

　　“还望王公子怜惜……”

　　“小月，我会赎回你的身子的，等着，等我劝服了我的父亲，那时候就是我们永结同心只时。”

　　“嗯……”

　　王公子放下了小月的手，奏一曲凄美的凤求凰。

　　奏出这一段注定不可能的爱情。

　　……

　　场景继续变换，变成了民国年代的时候，天海滩夜总会里，来自世界各地的歌女正声色起舞，和各种各样的高级人员们拥簇起来，左右逢源，灯红酒绿。

　　“夜来香，我为你歌唱。”

　　“夜来香，我为你思量。”

　　清新带着一丝丝忧伤的歌声不绝于耳……

　　“好，很好，不愧是这附近最有名的歌女，这一块大洋是你的了。”一个军阀模样的人哈哈大笑，将大银元丢进了歌女的怀里。

　　“谢谢。”歌女道谢一声，微微一笑，从军阀的身边掠过，留下一丝幽香。

　　军阀并没有再搭理歌女，在他看来，这一个歌女跟这夜总会里的其他歌女并没有什么不同，多一个不多，少一个不少。

　　他在意的不是歌声，而是样貌，恰巧的是，这歌女的样貌并不算出众，只有歌喉是值得一提而已。

　　然而，对于军阀来说这只是一个歌女而已，然而对于另外一个人来说，却不是。

　　“王哥，今天大人赏了我一枚大银元。”歌女来到夜总会的后台，对着眼前的扫地小厮笑道。

　　而扫地小厮也很高兴，有些不好意思地说道：“那……太好了，都怪我，没什么本事，只能在这里扫地。”

　　“你能陪着我，不嫌弃我这肮脏的身子就不错了。”歌女看着扫地小厮满目的温柔之色，同时牵起了王哥的手道。

　　“王哥，明年，我们就回老家结婚吧……”

　　“嗯，我要光明正大的把你娶进家门！”

　　此时的歌女和小厮，脸上满满的都是幸福之色……

　　……

　　场景没有再次变换，最终回到了现代，一个崭新清新的道观里。

　　一切宛如幻梦，待梦醒来，三清垂头。

　　这一对情侣还没有回过神来，只有李云淡淡道。

　　“现在，你们明白了吗？你们的缘。”


第58章 前世今生

　　一阵扭曲过后，场景又回到了三清观处，香火生烟，淡淡飘渺。

　　道观依然是那个道观，道长还是那个道长，两人依然还是两人。

　　此时两人还没回过神来，依然觉得脑海一阵混乱……

　　“刚刚，我们是怎么了？穿越时空了吗？不过刚刚那些场景我好像都经历过一样。”林如月的身子有些摇晃，刚刚那一切实在是太过于梦幻了。

　　而王斌一看着李云的表情也是充满了敬畏之色。

　　不管刚刚经历的东西是否是怪力乱神的东西，但不可否认的是，眼前的道长是有真本事的。

　　李云则是挥舞了一下拂尘，然后淡淡道。

　　“前世的因，今生的果，从一开始，渔民放开大鱼，大鱼回眸相望的那一刻，你们的缘便联结了起来，生生世世纠缠，所谓因果，正是如此。”

　　“那就是说，我们真的是因为一些莫名其妙的东西才开始相爱相知的……”林如月有些恍然，如果真的是命运安排的话，那么和被操纵有什么区别。

　　她觉得自己经常做着同样的梦境就知道了，自己是不是被命运什么的操纵着，而和眼前的人相恋。

　　梦幻般的相逢，梦幻般的相知，梦幻般的相爱……

　　这个时候就连王斌一也是哑然，这梦境他也经常做到，两人时常同梦，这已经足够匪夷所思了，而且主角还分别是两人。

　　答案是显而易见——

　　“大仙，你说我应该怎么选择？如果真的是命运安排的话，我该如何反抗命运。”林如月很迷茫。

　　李云则是继续淡淡笑道：“林居士，贫道问你一个问题，你只需要用心底的答案告诉贫道即可。”

　　“嗯……”林如月点了点头。

　　“居士，你是鱼吗？”

　　“不是……”

　　“你是士兵吗？”

　　“不是……”

　　“你是红怜吗？”

　　“不是……”

　　“那么，你是天涯歌女吗？”

　　“也不是……”

　　“那么，你是林如月吗？”

　　“我是。”

　　林如月面色呆滞，随即一阵恍然大悟道：“我不是大鱼，不是士兵，不是红怜，也不是歌女，我是林如月，蕙州的一个小小的白领，爹妈是有点小钱的生意人，喜欢晚上吃烧烤，喜欢看白色相簿，有两个好像应该喜欢自己的男闺蜜，我是我，我不是任何人，我就是林如月。”

　　“同样的，这位居士也不是渔民，不是士兵，不是书生，也不是小厮，他就是他，和林居士你相知相恋，所谓因果正是如此。”李云淡淡笑道：“人与人之间建立联系的，终究还是人，或许你们因果纠缠，但是你们每一世都在相恋吗？大鱼和渔民的关系，士兵和士兵的关系，书生和红怜的关系，小厮和歌女的关系，都不尽相同，那么现在你们还觉得，所谓相恋是命运的安排吗？”

　　“命运的红线虽然会让你们相遇，但绝对不会让你们相恋，做出选择的是你们自己，仅此而已……”

　　林如月豁然开朗。

　　是啊，两人的相遇或许是巧合，或许是命运的安排，但相知相恋的选择是出于两人的选择。

　　“如月，记得那一天，我们在咖啡厅里相遇的场景吗？”王斌一牵起了林如月的手，深情的望着她。

　　林如月回忆了一下，那一天，两人仿佛在命运的指引之下相遇时的场景。

　　“其实，那一天我对你的印象还不算太好，像一个养尊处优的刻薄大小姐……可是后来，我却是发现了你越来越多的优点。”王斌一笑道：“我最后才发现，我是真的喜欢你，喜欢那个敢爱敢恨，漂亮伶俐，还有点小善心的你。”

　　“我……”林如月有些迷茫。

　　所谓爱情，是不会被命运所左右的。

　　“如此看来，居士心结已解。”李云看着豁然开朗一脸甜蜜，散发着狗粮芳香的林如月淡淡道：“所谓的前世今生，对你们来说只是幻梦而已，贫道只是将你们的幻梦具现，梦中是真是假，又有什么所谓呢？现在的你们就是你们，不是任何人。”

　　“嗯，道长，我明白了……真的非常感谢道长。”

　　林如月开心笑道，她的心结是彻彻底底的解开了，什么前世今生的。

　　自己就是自己，林如月就是林如月，不是任何人。

　　两人对李云鞠了一躬，然后便手牵着手，下了山，将前世幻梦之类的东西统统抛到脑后。

　　今生，创造未来的不是其他人，而是他们自己。

　　……

　　两人下山之后，三清观内，香火依旧，李云却在沉思，然后说道。

　　“系统兄，你说他们的相恋真的没有命运安排的意思吗？或者说他们的确是注定在一起的？一切的因缘就是因为渔民与鱼吗？”

　　李云虽然嘴上忽悠他俩是一套，但内心对此还是存疑的。

　　前世今生，真的能够影响后世吗？前世和现世，究竟有什么联系。

　　林如月的疑惑李云也是理解了，如果所谓前世真的能够影响现在的自己的话，那么这所谓的意志究竟是自己的，还是前世的呢……

　　“宿主，你在迷茫，不过这是正常的，轮回的规矩，就是人死如灯灭，你再转世，或许能带着前生的印记，但最终，你还是你，前世就是前世，就好像你刚刚说的一样，她就是她，她不是鱼，她也不是红怜，她更不是歌女。”系统淡淡道：“曾经有一位不愿透露姓名的伟大仙人曾经说过【不求前生，不求来世，只求一世只尊！我就是我，不一样的烟火。】，转世之后，人格灵智泯灭，化为最纯粹的魂灵，那么你还是你吗？不再是你，前世或许有一些因缘能够影响你，但做出决定的，终究还是今生的你。”

　　“现在的我就是我，不是别人。”李云也是豁然开朗，所谓转世，并没有将前世的东西一股脑的带来。

　　就在此时，系统也是说道。

　　“好了宿主，现在接收奖励吧……”

　　“宿主的香火愿力达到凝结标准……”

　　“开始成型。”


第59章 香火反馈

　　一道淡淡蒙蒙的紫色气体浮现在李云的面前，然后直接就涌入了李云的灵海之内。

　　“系统兄，这是什么玩意？”李云有些惊讶，这一股紫气直接涌入了灵海之内，完全是防不胜防。

　　“这是香火愿力，你以道门代行者之名排忧解惑，道门以气运之名反馈宿主以奖励，你在刚刚解决了两人的问题之后，加上以往形成的香火愿力已经达到了成型标准，足矣用来反馈宿主。”系统淡淡道：“这些人的香火愿力不是别人的，只是你一个人的，这些愿力可以用以强化自身……至于强化到什么地方，本系统建议你先洗一把脸。”

　　系统声音消失。

　　李云：“……”

　　也就是说香火反馈全程看脸吗？

　　感受着灵海内的一团紫气，李云思考了一下，然后心绪一动，这一团紫气就四处分散，分别随即融入了四肢百骸之中，双目对耳。

　　嗯，看来是被系统戏弄了，不是随机反馈，而是平均分配的。

　　李云握了握自己的手，然后对着空气挥舞了几拳喃喃道。

　　“这力量感真不错……香火效果十分显著。”

　　现在李云觉得自己一拳可以KO所谓的拳王什么的，也算有了一点防身的手段。

　　“如今宿主的知名度已经达到了在人民群众之中也会有一点点点点流言流传的状态中。”系统说道。

　　“一传十，十传百，所谓的名声便是如此了吧。”李云笑道，活动了下身体，熟悉熟悉现在的感觉。

　　对于强化之后的身体，李云也是十分的满意，这意味着，以后去泉眼挑水的时候可以两桶上了，再加上熊猫的帮忙的话，自己一趟就能打四桶水回来，基本上两三天的量是可以满足的。

　　此时熊猫也已经回到了道观，这一次并没有挖来竹笋，不过却是采到了一堆白蘑菇来。

　　“大猫，之前我看到有人类采摘这个，不知道这东西好吃不好吃，我就采回来了。”熊猫脸上满满的兴奋，在它看来，只要是人类在山上采的，那妥妥的就是能吃的，那妥妥的就是好吃的。

　　李云看了看这白蘑菇，发现是山上特有的鲜美香菇，无毒，只是因为环境问题长得已经不多了，现在熊猫能找到一大堆回来运气算是非常不错。

　　“这是好吃的，香菇，无论是清炒还是煲汤，都是上上之选，看来这一次你是有福了。”李云微微一笑，接过了这香菇，拿起之后便切碎，清洗，和灵草还有米饭蒸煮在一起，算是今晚晚饭的配菜。

　　在闷了一段时间之后，一股不同以往的鲜香味传了出来，让熊猫是一阵大流口水。

　　“为什么……为什么那么香，跟以前都不太一样。”

　　“在我们人类这里，有一种名为味精的调味剂，作用就是提升菜肴的鲜味，能让其带着一股特殊的芳香，香菇的作用同样如此，能让菜肴的味道更加勾人食欲。”李云淡淡地笑道，随后将香菇蒸饭舀了起来，老规矩，一人一碗。

　　熊猫在看到李云用勺子之后，有些犹豫的指了指勺子道。

　　“那个……大猫，能给我同样的东西吗？”

　　熊猫居然想要用勺子？李云有些意外，这灵智有些匪夷所思了吧，不过随即还是电雷案头取出了一个勺子来道：“给你。”

　　“谢谢大猫。”熊猫艰难的用小爪子顶住勺子，然后艰难的用勺子给自己进食。

　　熊猫大呼鲜美的同时还在抱怨道：“大猫，这东西好难用啊，真羡慕人类的手……”

　　李云有些哭笑不得，这带着小肉垫的爪子多萌萌多可爱，不过用来抓勺子的话的确有些过分了。

　　“熊猫，你为什么会想要用勺子吃饭？”

　　“因为你也在用啊。”熊猫一脸理所当然道：“而且爪子好脏，每次吃饭都会把泥土吃进嘴巴里，那东西超讨厌，超难吃的……”

　　李云有些意外，熊猫居然会意识到脏了。

　　“以后你可以多打一桶水来清洗前爪，这样在吃饭的时候就不会把泥土吃进肚子里了。”李云笑着说道，摸了摸熊猫可爱的大脑袋，这毛绒绒的感觉真是百摸不厌。

　　熊猫也是十分享受的打了打滚，随即很自觉的去把自己的盘子给洗了。

　　毕竟铁盘，不然的话还真禁不起这大熊猫的折腾。

　　“等一下记得去打两桶水回来。”

　　“好哦好哦。”

　　现在的熊猫是精神百倍，浑身上下都是力量，去山上挑水的自然是不在话下的。

　　熊猫在地面上滚一滚，就滚出了道观。

　　李云哭笑不得道。

　　“就这在地面打滚的习惯来看的话，想要当一只干净的熊猫那是任重道远啊。”

　　李云也去清理自己的碗筷。

　　与此同时，有两人也在象头山上，朝着道观前进着，两个女孩看起来都是约莫25岁上下的样子。

　　“林媛媛，你说这道观真的那么灵验吗？”其中一个看起来比较娇小的女孩有些怀疑地说道。

　　“我也不确定，不过听隔壁班的人说这道观还挺神奇的，每个来朝拜过的人没有一个挂科的，就连一些必挂的都是在61分上徘徊，简直不能更惊险了，他们都说拜了这道观之后，考试前一天就有意无意的去看某一本书上的某个知识点，第二天肯定会考到。”高挑女生林媛媛一脸神秘地说道，脸上满满的都是跃跃欲试。

　　“估计都是运气好吧。”娇小女生有些不服气地说道。

　　“严晓玲啊，这你就不懂了啊，一个可能是巧合，但是十个八成就不是巧合了吧。”林媛媛神神秘秘地说道：“况且我还听说，那道长是我们学校的十大不可思议之一呢，比如跟空气说话，比如点破绿帽王子林磊的情况……虽然都是传说，但一点真本事都没有恐怕不可能会有传说吧。”

　　娇小女生严晓玲兴趣缺缺，在她看来怪力乱神的东西都是忽悠人的。

　　特别是那些考试的学生，最大的可能就是道观请的水军……

　　“我先声明，今天我就是陪你来看看，掏走一毛钱算我……卧槽！”严晓玲的语气突然停顿了下来，并且带着惊吓的望着前方。

　　林媛媛也是一脸疑惑，顺着眼神望去，自己也卡壳了。

　　眼前的这是什么？

　　一只熊猫？


第60章 两位香客

　　看着眼前挑水的熊猫，两女也是一阵卡壳，虽然看起来非常的萌，但在自己身旁的时候，就不会这么觉得了，只会觉得眼前是一副充满着压迫力的身躯。

　　熊猫不是猫，是熊，是普遍的概念，有点脑子的正常人都知道的事情。

　　而熊猫也注意到了眼前两女，回了回头，把两桶水放在了地上，呲牙咧嘴哔哔了一通除了熊猫和李云没人听得懂的话之后，就在地面上打了一个滚，卖了一个小萌，就继续扛着两桶水朝着山上走去。

　　这一顿骚操作看得林媛媛还有严晓玲是一愣一愣的。

　　“这熊猫……刚刚是在跟我们打招呼吗？”严晓玲有些支支吾吾，眼前发生的这一切实在是太过让人难以置信，这熊猫居然满地打滚打招呼你敢信？熊猫居然还会挑水一敢信？

　　林媛媛觉得这是被驯化的结果，可问题来了，熊猫是属于能驯化的动物么……好像不是吧！

　　“这真的是训练出来的吗？以前我也不是没见过熊猫，可那么有灵性的可是头一只啊。”林媛媛有些难以置信地说道：“看它这路，是挑水上山吗？”

　　林媛媛可是知道的，这象头山就两处水源，一处在泉眼，一处在下游处，这熊猫带着俩水桶应该就是下山挑水了。

　　至于挑水到哪里去，也自然不言而喻，这深山里，就只有一处人家，就是那方圆内最破的道观，一系列校园传说的源头，三清观。

　　“要不……我们跟着这只熊猫上去？”林媛媛觉得自己的想法非常大胆。

　　严晓玲有些不可思议的看着林媛媛道：“开什么玩笑，这是熊猫诶，熊猫，不是猫是熊，你跟着就不怕它肚子一饿把你当晚餐吗？”

　　“可你看它好像对我们没什么敌意啊，刚刚还在卖萌呢。”林媛媛有些不确定地说道，刚刚熊猫的表情还有动作实在是太具有迷惑性了，让人不由得觉得眼前这只就是黑白涂装的萌萌大猫咪。

　　“你就不知道什么叫诱敌深入吗？也有可能这道长其实是一个超级大色狼，用熊猫作为诱饵，把无知少女诱骗到道观里，然后干一些不可告人的事情之类的。”严晓玲越想越有可能，毕竟熊猫那么萌，智商稍微低下一点的就跟着走了。

　　比如林媛媛……

　　“额，我们就远远跟着好了……好嘛，严晓玲。”

　　“你真是没救了。”严晓玲摸了摸脑袋，现在只能舍命陪闺蜜了。

　　不然的话林媛媛自己上的话更加危险。

　　决定了之后，两人跟着熊猫，不过距离还挺远的，也不敢靠得太近，熊猫也注意到了有两只大猫跟着自己，不过却没有太过搭理，只是有时候会回头看着两女，在地面滚一圈，然后继续走……

　　卖萌已经成为了熊猫的本能。

　　很快，两人一熊猫就来到了三清观内。

　　看着这牌匾上写着的【三清观】三个大字，林媛媛喃喃自语道。

　　“这道观真的不是一般的神奇啊……”

　　严晓玲也不得不承认的点了点头，这熊猫居然真的是挑水来道观的，而且如果不是空气撞击产生的幻觉的话，她分明看到了熊猫在刚刚居然去洗爪子了。

　　一只注意自身清洁的熊猫，这本身就十分的奇葩。

　　“福生无量天尊，两位居士所为何事？”李云从道观里走了出来。

　　玉面长冠，白面带笑，一身蓝色道袍，气质超然，宛如和自然融合在了一起。

　　严晓玲和林媛媛都觉得在李云旁边的时候，内心就会宁静下来。

　　好神奇！

　　“你好道长，我们是来上香朝拜的香客。”林媛媛笑了笑，好奇的打量着眼前的小道长。

　　“一元一炷香，请自便，不过本道观只有三福神神位可以朝拜。”李云说道。

　　拜神有拜不同神的，比如求财者会求财神，求子嗣会求注生娘娘，求姻缘会求月老，求义气结拜的会拜关二爷。

　　不同的祈愿，掌管气运的人也不尽相同。

　　三清观的三福神，求的是福缘平安、书生意气、延年益寿，需求不同，求的神亦然不同。

　　而林媛媛则是斟酌了一下然后地说道。

　　“那么道长，如果我要求考试过关的话？应该拜什么神仙呢？”

　　“三福神，贫道的道观正好有此神位。”李云轻轻的挥舞了一下拂尘，然后淡淡道：“不过你却不要利用求神来避过考试，那你没有学到知识的话，神灵是不会庇护你的。”

　　“知道知道，只是最近家里有点小事情，复习的比较赶，来拜神也是稳妥一下而已，就算不拜神的话我也是有那么点点信心的啦。”林媛媛有些不好意思道。

　　不过她和王凯那学渣是真的不同，她的成绩可是要好上不少，至少也能达到班级平均水平以上。

　　“居士有信心便好，那么请自便吧。”李云淡淡道。

　　林媛媛还有严晓玲进入了道观，果然是一人取出了一块钱，然后烧一炷焚香。

　　香火生烟，心中祈愿，淡淡的气运从三福神的画像中反馈至两位香客的身上。

　　如今的李云，在没开天眼的时候也能稍微看出一点点神灵气运反馈，不过也就仅限于此了。

　　“上仙保佑我，一定一定一定不要挂科啊……”林媛媛嘴里喃喃自语道。

　　严晓玲则是心不在焉地说道：“保佑我，至于保佑什么的就随便好了。”

　　严晓玲没有祈愿什么，她本身就不是很信这种东西，不过自己闺蜜在玩这个，也是意思意思，拜一下，和自己的闺蜜完成任务。

　　“好了，祈愿完毕了，我们应该下山了吧……”严晓玲小声说道，她虽然挺喜欢这道观的，这好闻的焚香干净的环境还有莫名让人安心的道长。

　　不过理智在告诉严晓玲，现在天色渐晚，再不下山的话就得走夜山路，谁知道会不会有危险动物呢。

　　“等一下，我还有一些问题要问道长的。”此时林媛媛转身看着李云道。

　　“道长，您能不能为我家主持一下法事呢？”


第61章 仙人下凡

　　法事当然是会做的，作为一个道观的观主连法事都不会的话和咸鱼有什么区别，不过让李云意外的是，居然会有人问他做法事。

　　一般这种法事的话，应该会有罗浮山上的道长来进行的，这东西，一个人可以完成，但规模大的话，是需要至少五个人才能完成的。

　　人数决定规模，现在三清观可就一个人……充其量再加一只熊猫。

　　“不知道，居士欲行何种法事呢？”李云说道。

　　林媛媛犹豫了一下，然后道。

　　“就是我弟弟，现在已经快一岁了，但是总是大病小灾接连不断，医生说他因为早产的原因体弱多病，很难撑过一岁，但是撑过一岁的话，未来的健康就没有问题了，可是目前来看的话，想要撑过一岁恐怕十分的困难。”

　　严晓玲听罢也是沉默，她知道自己这闺蜜的家庭问题，家里的小弟弟早产出生，体弱多病，家里人几乎每天都要在医院晃悠两圈，把这一整家的人搞得是筋疲力尽。

　　仅仅只是筋疲力尽也就够了，但是时时病危之中，这担惊受怕的家人可受不了。

　　此时严晓玲也是叹了叹气，恐怕就是因为这样，才来这道观里寻找一丝丝的心理安慰吧。

　　法事什么的，根本就不靠谱……

　　“若是为小儿度厄的话，那便行度关法事，这一点贫道倒是能够代劳之。”李云道。

　　度关法事，小儿出事大运未步，关易入宫，煞多缠度，以至多生啾唧少见安康经过度关禳煞保童法事，小童便会天真活泼，健康成长。

　　“那太好了，需要多少钱，额……怎么说呢，我家里不是很有钱，应该是小康家庭吧，便宜一点行不行？”林媛媛有些不好意思地说道，她知道，罗浮那边的道长出场费可是动辄几万，多一点的甚至十万都有可能。

　　很大程度上她也是听说这里有一个收费超便宜的小道观才过来的。

　　“救苦无量天尊，贫道收费不多，一元即可。”李云笑道。

　　林媛媛和严晓玲都被这价格惊呆了，一元就能主持一场法事，这真的是活雷锋啊。

　　“一元就可以了吗……真的跟传说中的一样啊。”林媛媛有些不可思议地说道。

　　“钱多钱少无所谓，最重要的是心中有诚，便足矣。”李云淡淡道，尽显高人风范。

　　听到真的一块钱就足矣之后林媛媛有些惊喜，当让她是不会只支付一块钱那么抠门的，好歹也要有个千把来块钱才够意思。

　　“那谢谢道长了，请问道长什么时候有空呢？”林媛媛惊喜道。

　　“择日不如撞日，明日即可。”李云笑道，自己现在可是什么时候都有空。

　　“那道长，明天我来接您吧，我就在山脚下等您。”林媛媛说道。

　　李云点了点头，明天时间正好，在旧历上也属于宜度关的时辰。

　　随后聊了一阵之后两人便直接下山去了。

　　“叮，恭喜宿主，接到第一场法事。”

　　“任务触发：第一场法事。”

　　“奖励：普普通通的法事案台。”

　　“失败惩罚：秃顶（五十年）。”

　　“系统兄，你是跟我这一头秀发较上劲了是吧，为什么总想着剥夺我的秀发，真的想要我变成和尚吗？”李云一脸蛋疼的吐槽道，这两次的失败惩罚都是秃顶，这系统真的是三清道长系统而不是什么最强方丈系统之类的吗。

　　“作为一名道长，飘逸的长发是必不可少的门面之一，不然道袍无风自动的时候没有头发得多尴尬。”系统淡淡道：“以此作为惩罚，剥夺身为道士的门面之一，本系统觉得并无不妥。”

　　“好吧，你说的很有道理，我竟然无言以对。”李云默默的吐槽了一下，然后开始查看自己的兑换物品。

　　现在有足足十枚香火钱了，能够兑换列表上的物品。

　　在浏览了一遍之后，李云也有了想法。

　　“嗯……十枚香火钱么，决定了就是你了。”

　　……

　　次日，一辆大众牌子的小轿车停靠在了象头山下的停车场里，车里面是林媛媛一家三口还有严晓玲。

　　“爸爸妈妈，不用担心，这道长真的挺神奇的……”林媛媛不止一次安慰自己的父母了。

　　只是林父林母依然是一副愁眉苦脸的样子，特别是林父，皱着眉头道：“这可是我们林家唯一的男丁，你说找个野道长做一个法事就行了吗？我不是说过去找罗浮山的道长吗？”

　　林媛媛被呛了个满嘴，随即只能默默的低下了头。

　　林母见状有些不忍心道。

　　“媛媛也是为了我们好，如果去找罗浮山的道长的话，我们辛辛苦苦赚得这点钱指不定就搭进去了，反正都是做法事，应该都是一样的吧……”

　　“狗屁的一样，哼。”林父摇了摇头，烦躁道：“罗浮山那里的道长可都是很有名的，在这里主持的法事简直是数不胜数，更有专业的团队，这个象头山的野道长呢？只有一个人做法事像什么话，别说便宜不便宜，再便宜没有作用又有什么用？”

　　林母见到林父一副想要大发雷霆的样子，也是怯怯的低下了头，任由林父训斥。

　　林媛媛见状是皱了皱眉头，不过也不敢说话，只能默默低下头玩手机。

　　严晓玲看在眼里也没有多说什么，只是叹了叹气，她知道林媛媛的家庭是极度重男轻女的传统家庭，特别是林父，一个极端大男子主义的人。

　　为了这个早产的小儿子，林父是偏方也用了，各种大医院也去了，就是为了调养小孩的身子骨，以至于到现在都要求道观求玄学了。

　　这种人，三言两语是根本改变不了状况的，从小就根植在骨子里的观念，想改变那就是痴心妄想。

　　对此严晓玲只能在晚上的时候给林媛媛多几个爱的抱抱温暖她的心灵了……

　　然而就在车里的人相顾沉默，林父有些不耐烦的时候，突然外边起风了。

　　几人好像不由自主的抬头看向了前方。

　　纯白道袍，飘然胜雪。

　　玉面带笑，宛如谪仙。

　　所有人的第一感觉只有一个。

　　那就是仙人下凡！


第62章 午时已到

　　“救苦无量天尊，贫道来也。”李云淡淡笑道。

　　眼前几个人都被李云惊得一愣一愣的。

　　“您好，道长，这是我的父母。”最先惊醒的是林媛媛，不知道为什么，刚刚她总有一种觉得眼前是真的谪仙一般。

　　林父林母也惊醒了过来。

　　“额，道长，我是林大牛，林媛媛的父亲，这一次有劳你了……”林父刚刚被震了震，只觉得眼前的道长卖相那是相当的足。

　　明明长相不算太过帅气，穿着一身普通的白色道袍而已，看起来却好像谪仙一般明亮。

　　简直不可思议。

　　“奇怪，明明就只是换了一身衣服而已啊。”严晓玲挠了挠脑袋，这道长明明就只是换了一身衣服，给人的感觉却完全不一样了。

　　李云上了车之后，林媛媛有些好奇道：“道长，做法事不用带任何东西吗？人家罗浮山那边好像要很多东西要带的，比如案台啊，桃木剑之类的。”

　　“贫道法事，一人足矣。”李云笑道，倒不是什么都没带，道观自带的香烛是带了几枝。

　　林大牛好像想说点什么，不过最后还是犹豫了一下，没有说出来。

　　不得不说的是，虽然李云第一印象给他的感觉不错，但第二印象就有一些糟糕了。

　　做法事，需要的道具不是简简单单的，需要案台、香烛、神像、朝幡，同样需要特殊地点的道场来行法事。

　　道场这方面林大牛就不强求了，毕竟这价格摆在那里，已经默认是没有道场的山野道士了，但是你连基础道具都没有，那就有些过分了啊。

　　想到这里，林大牛只能剜了林媛媛一眼，随后闷头开车了。

　　现在人既然请上了车，那就不能再赶下去，怎么都要让人家把法事做完，不能失了自家的面子，最多就是往后再找罗浮山的道长再行一次法事。

　　一路上众人沉默，在大约半个小时的车程之后，几人来到了一个郊区村子，这村子可以说是十分的繁华，一个个都盖着小楼，算是比较富裕的村子。

　　一行人停靠在了一栋三层楼的自建房前。

　　进入了平房之内，李云看到了这一次法事的主角，也就是这林家的小儿子，林天佑。

　　虽言天佑，但是这小童看起来却是瘦弱微小，眉头紧蹙，时有微微哭声。

　　早产儿，在以前的时候，这几乎是判了死刑，必定夭折的存在，现在医学虽然发达了，但是要完全保下早产儿，那也是困难难度的。

　　开启天眼一看，这幼童身上的黑气也是弥漫全身，好像锁链一样缠绕身躯，如果没有做法渡劫的话，这孩子必定也是多灾多难。

　　不过只要过了一岁之后，这黑气厄运便会消失，平安成长。

　　“救苦无量天尊，孩童自幼多灾多难，若是平安度过一岁，未来必将无灾无难。”李云淡淡道。

　　“嗯，老家的人还有医院的人也是这么说的，度过一岁之后未来就会健健康康的成长……只是这一岁也不是那么好度过的啊。”林大牛苦涩道，这孩子现在体弱多病到医生都说不要管了，可见这程度是多么的严重。

　　只是林大牛也不想放弃自己的儿子，不想放弃自己这独苗单传。

　　“好了，贫道要起法事了……能否给贫道一个开阔干净的地方？最好正午十二点的太阳能够照射进来的那种。”李云道。

　　正午十二点的太阳能够照射进来的开阔之地？

　　“我家后院可以用，正午的时候太阳还挺烈的。”

　　林大牛领着李云来到了后院，这后院空旷，还有一只只老母鸡在里面晃荡，一副很普通的农家院子模样。

　　将桌子还有案台搬到了这院子之后，李云便将自带的香烛取了出来。

　　很快，整个“道场”就已经布置完毕，木质的餐桌，一杆香烛，简陋异常。

　　“道长，真的不需要案台之类的东西吗？”林媛媛的脸色有些不自然，眼前的场景实在太过于简陋，真的让人放心不下来啊。

　　连神像都没有……

　　“居士，你要明白，所谓的道场真正的意义在于什么。”李云点燃香烛之后，淡淡笑道：“道场，便是所谓的请神庇护，祈福消灾的仪式，仪式只是形式而已，最重要的是心诚则灵。”

　　林媛媛似懂非懂的点了点头，一副你说的好有道理，我竟无言以对的表情。

　　旁边的严晓玲在是不以为然，对于这种发乎唯心主意的言论，她是很难相信。

　　无论是神灵，还是心诚则灵，她都不信。

　　“那么道长，什么时候能够开始呢？”

　　“正午十二时，阳气最盛之时，真武荡魔，妖邪退散，魍魉鬼魅退散之时，此时是祈神的最佳时刻。”李云笑道。

　　随后李云开始静坐养神，两耳不闻窗外事。

　　“放心吧伯母，小天佑一定会平安无事的。”严晓玲开始安慰有些局促不安的林母。

　　而林母也是摇了摇头，然后道：“放心吧小玲，我只是有些紧张而已，也不知道这法事有没有用，希望我家小天佑能扛过这一劫吧，我已经50岁了，要是小天佑没有活下来，那么这林家香火可咋办啊，以后我可生不出来了啊。”

　　严晓玲有些愕然，这林母到现在还想着香火呢，随即道。

　　“伯母，现在生男生女都一样，你可不必抱着老一辈的思想了，你需要关心的是小天佑这个孩子的健康，而不是什么林家香火不香火的啊，你关心的侧重点都是错误的。”严晓玲有些愤愤不平。

　　林母没有再多说什么，而是默默的祈祷，在旁边的严晓玲还隐隐听到菩萨保佑之类的话。

　　“好了小玲，不要再劝说我爸妈什么的，其实吧农村里就这样，养儿防老，养儿防老，女儿就是赔钱货，搞得我日后不会赡养他们似的，唉，老一辈的思想就是这样子，不用再多说了。”林媛媛拍了拍严晓玲的肩膀，脸上却隐隐有着抑郁之色。

　　她也很关心弟弟的健康，但却有些气愤自己父母的侧重点，是香火的延续而不是自己儿子的身体健康。

　　就在这种相顾沉默的情况下，午时已到——

　　“时辰到。”

　　李云缓缓的睁开了双眼。


第63章 人前显圣

　　见法事开始，大家都开始看着李云做法，其中只有林媛媛是一脸期待的表情，林家父母和严晓玲都兴趣缺缺的。

　　林大牛是认为李云根本不足矣担当法事主持，而林母则是笃信佛教，却因为家中权威是林父而不敢多言一句不是，严晓玲则是压根不信怪力乱神，笃信这只是心理安慰的跳大神仪式而已。

　　只有林媛媛，是坚信着，这一场法事能够护佑林家小儿平安。

　　李云则是专心致志的进行着自己人生之中的第一场法事，聚精会神，逐渐的心无杂念。

　　“香烛，起。”

　　点燃香烛，旁边的焚香开始焚烧起来。

　　“敕水，来。”

　　一瓢清水洒向桌台前。

　　“腾祥。”

　　炉香起篆，准备就绪。

　　李云双眼微微睁开，手持焚香躬身一拜。

　　白袍飘然，无风自起，这一幕简直然严晓玲瞪大了眼睛，这无风自起是怎么做到的？

　　严晓玲很想趴下看看到底是不是因为衣服里有小电扇，不过理智在告诉她，就算有小电扇那道袍也不会飘得那么销魂。

　　此时李云微微张口。

　　“道由心学，心假香传。香爇玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙佩临轩。生今关告，径达九天。”

　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾——急急如律令。”

　　“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫我身——急急如律令。”

　　“净身，净口，祝香咒法，太上灵台，护佑其身——急急如律令。”

　　……

　　在李云念做法事的同时，林大牛依然是愁眉苦脸的，摇一摇头道。

　　“我还是觉得这道士不靠谱啊。”

　　“怎么不靠谱了？不都是道士做法吗？”严晓玲疑惑道，在她看来，这道士做和其他道士做好像并没有什么太大的区别吧，反正都是封建迷信。

　　“当然不一样，道士做法也是要有步骤的啊。”林大牛皱了皱眉头，然后摇头道：“一般阳关法事要有三日。”

　　“开坛、取水、安水、荡秽、扬幡、挂榜、三清表、三元表、净厨。”

　　“祝将、天地表、皇经、玉皇大表、祀灶、拜玉皇宝忏。”

　　“朝幡、三元经、三元宝忏、落幡、下榜、普谢、回向。”

　　“最后开始念经做法。”

　　“可他直接就省略的里面绝大多数的步骤，开始念经做法，这根本不符合道教的规范啊，分明就是一个为了拿钱快速解决的假道士。”林大牛叹叹气。

　　这一番话让严晓玲听的是一愣一愣的，这道教法事还有那么多的规矩啊，以前她还觉得只要跳跳大神念念法经就能收钱走人了呢。

　　“刚刚道长不是说过了吗，心诚则灵，只要心有诚意，那么神灵也是会听到祈求的。”林媛媛有些闷闷地说道。

　　心诚则灵，这不是很简单的道理吗……

　　“闭嘴，没看到爸爸在跟客人说话吗？有你说话的份儿？”林大牛皱了皱眉头，然后指了指客厅上面的简体翻译道家书籍道：“我对道教的研究可比你们多得多了。”

　　林媛媛不敢多说什么，对于自己的家长，服从是根深蒂固的。

　　“又不是道士，研究的再多也没有人家专业吧。”严晓玲小声的在林媛媛耳边说道。

　　林媛媛则是微微点头道：“没办法，我父亲对于道教文化其实很是崇拜的，以前也是信的道教，不过总觉得他对于道教的认识就仅限于那些大道观，比如罗浮山那边的，小道观则根本不信任。”

　　严晓玲啧啧一声，大道观小岛关对她来说都没有太大的区别，区别就在于价格的多少还有忽悠的程度而已。

　　“不过不知道为什么，道长行法事的时候我总感觉站在旁边很舒服，整个身心都宁静了下来，好奇怪……”林媛媛微微闭目，静静的听着李云吟诵咒文。

　　即使是站在夏日午时的烈日之下，心绪依然宁静，没有任何夏日烦躁。

　　“可能是昨晚吃的比较好吧，大概。”严晓玲觉得应该是昨晚吃的比较好，今天心情好吧，不然在太阳之下还是很烦躁的。

　　渐渐的，即使是林大牛有些躁动的内心也逐渐平静了下来，有些惊异的看着李云的方向嘀咕道：“怎么回事，怎么感觉一点气都没有了呢？”

　　林大牛好久没有享受过这由内而外的宁静了，自从自己老来得的儿子，林天佑一直得病之后，就一直是愁眉苦脸的，外身内心皆苦，可到了现在，不知道为什么，心情却是宁静了下来。

　　林大牛觉得这种感觉真的很不错，没有那种肝火攻心的感觉……

　　林母也是如此，觉得心绪宁静，那些焦急的郁郁之色已经尽皆消失，取而代之的是一阵宁静。

　　所有人都在静静的看着李云吟诵。

　　“元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祇灵……”

　　“日吉时良，天地开张。有求必应，无愿不从……”

　　李云双目紧闭，灵海鼓动，真言流传，让人心绪宁静的声音穿到了屋子之外，飞过的黄鸟驻足，蚊虫辟易，走兽观望。

　　“招囊混摹娞煜，缭绕透穹苍。周遍十方，诸神现金光——”

　　“太上玉华散景香云浮盖大天尊！”

　　李云双眼睁开，手持焚香，朝天一拜，焚香插入香炉之中。

　　焚香插入了香炉之后燃烧的很快，几乎只有数息的时间，焚香就已经燃烧殆尽，然而青烟没有散去，而是在空气中飘飘萦绕。

　　不可思议的事情发生了。

　　在林大牛等人目瞪口呆的眼神之下，这香火萦绕的青烟化为了一个人形……

　　三目，四首，八臂。

　　人前显圣，太上斗姆元君。


第64章 生男生女都一样

　　香火凝聚的斗姆显圣像很快便消失，化作五彩青烟朝着林天佑涌去，并且逐渐涌入了他的体内。

　　林天佑不哭了，而是闭着眼睛，静静的躺在襁褓之内，嘴角带笑，好像在做着美梦。

　　法事毕——

　　“救苦无量天尊，法事已毕，功德已结，度关已成，这位小居士，可以度过1岁大劫，平平安安快乐成长了。”李云手持拂尘，淡淡一笑，香火未消散之时萦绕身边，飘飘如仙。

　　在一瞬间，所有人都产生了一种错觉，眼前的人不是人，是仙。

　　然而很快，众人就反应了过来，最先反应过来的是严晓玲，她只是结结巴巴道：“道……道长，你刚刚做了什么？能凝聚成型的香火，是加了特技吗？”

　　刚刚香火凝聚神像的场景实在是太过震撼人心，即使是坚信唯物主义核心价值观的严晓玲也不禁有些动摇。

　　成型的时候能够用科学解释，毕竟现在科技那么发达，别说神像了，什么奇形怪状的东西都能给你鼓捣出来，但是朝着林天佑飘过去又怎么解释？缠绕了林天佑之后林天佑也突然不哭了。

　　这都很难用科学解释啊！

　　严晓玲不禁陷入了矛盾之中。

　　林家人则是简单的多，林母林父直接就跪了下来。

　　“道长……您这是真神仙啊啊！”林大牛满脸的激动之色，拜道教多少年了，这一次终于是见到了有神仙显圣啊！

　　以前在罗浮山道观可没有这种东西。

　　“救苦无量天尊，贫道并非神仙，只是三清道观一小道而已。”李云淡淡笑道，摇了摇头，尽显高人风范。

　　“活神仙，那么现在我那林家香火是保存了下来吗？”林母有些小心翼翼地说道，虽然见到了神仙显圣有些惶恐，但她还是比较关心林家的香火。

　　“他必定能够健健康康的活到十八岁，居士安心吧。”李云笑道，保童度关法事保的是孩童免灾到十八岁，在十八岁以后就看自身和天运了。

　　“那就好，那就好……我林家香火可以得到传承了。”林母心满意足地说道，只要自己的孩子没有夭折就好。

　　林大牛也是如此，看着襁褓内的香火，脸上那叫一个美滋滋。

　　李云注意到了，只有林媛媛是强颜欢笑。

　　看到这里，李云已经隐隐发现了，这一家人重男轻女的情况不是一般的严重。

　　“救苦无量天尊，贫道有一句话，不知当讲不当讲。”李云淡淡道。

　　“神仙，有什么话随便说，我们听着。”林大牛看着李云的眼神那是相当的尊重，就差没有直接供上神位了。

　　李云看了看林媛媛，然后淡淡道。

　　“有一句老话说的好，生男生女都一样，两人都是你们的骨肉，何必厚此薄彼呢？”

　　林媛媛和严晓玲有些意外，没想到这高深莫测的道长居然说出了这句话。

　　林大牛和林母也是意外，没想到居然被李云呛了一声。

　　犹豫了一阵之后，林大牛闷闷道。

　　“神仙，您可能不食人间烟火不清楚，但在我们这里女儿最后都是要嫁给别人的，嫁给了别人之后就不是我林家人了，只有儿子才是自己家的……”

　　林母点了点头，唯唯诺诺。

　　严晓玲再也忍不下去了，直接道：“就算嫁给了别人，林媛媛难道就不赡养你了吗？我家里也是两兄妹，但我父母哥哥都十分的爱我，根本就没有什么外人内人的门户之见，你这思想实在太过腐朽偏颇了吧。”

　　严晓玲是林媛媛的闺蜜兼青梅竹马，自然也是这村子里的人。

　　同样是一村子的，怎么想法就那么不同呢？严晓玲自己也搞不懂。

　　林大牛没有搭理严晓玲，而是继续闷闷道。

　　“说再多也没有用，我的想法就是这样子的，能传承香火的只有男孩。”

　　在这一方面，林大牛出奇的固执。

　　林媛媛低下了头，有点受伤，严晓玲看向李云，希望李云能够劝说劝说。

　　然而李云看了看林媛媛，再看了看林大牛，心中也是一阵了然，随即淡淡道。

　　“这真的是你的想法吗？或者说，你的内心真的觉得，女儿就不重要了吗？”

　　“嗯，就是我的真实想法。”林大牛固执道，即使是大仙也不妥协。

　　“父母对孩子的心情，其实是一样的，林居士一样是你们的骨肉亲属，跟你们流着同源的血液。”李云指向了襁褓里的林天佑淡淡道：“她很爱这位天佑小居士，这是必然的，因为这是她的弟弟，你们也很爱天佑小居士，但却不是因为他是你们的孩子，而是你们家的香火。两种虽然都是爱，但是意义是大不相同。”

　　“那么，你们是爱着香火呢？还是爱天佑这孩子本人？”李云淡淡笑道。

　　“我……”林大牛一阵语塞，回答不出来。

　　是啊，他是爱着孩子，还是爱着香火。

　　“我是爱着孩子的，爱林天佑这孩子。”林大牛道。

　　“那么就对了，这位林媛媛居士也是你们的孩子，你们辛辛苦苦养大的孩子，那么给予同样的爱又有什么不对的呢？”李云看着林大牛淡淡地说道：“当然，这需要你自己想通，贫道只是劝言一句。”

　　“另外，有时候太顾及家长权威的话，孩子会很累……无论男女皆是如此。”

　　林大牛哑然，李云最后一句话，算是重重的戳在了他的心头。

　　……

　　接下来林大牛自然也是把李云送回了象头山下，众人也是一路沉默，下车之后，严晓玲还有林媛媛两人一起下车道谢。

　　“道长，真的非常感谢您……”林媛媛满脸的感激之色，不知道是感谢李云为其做法事，还是感谢李云临走前的那一番话。

　　“无妨，贫道看得出来，你的父母终究还是爱你的，只是你的父亲不是很擅长表达而已，他太过顾及家长的尊严罢了。”李云淡淡笑道，他倒是看出来了，林大牛的观念并非重男轻女，而是习惯了家长权威罢了。

　　“怎么样都无所谓啦，反正我都已经习惯了，不过小天佑没事就好。”林媛媛满不在乎的摇了摇头。

　　旁边的严晓玲则是犹豫了一下，想要说点什么，最后只能留下一句大师慢走。

　　很快，李云就消失在了山路之间。

　　“晓玲，你说这个世界上真的有神仙吗？”林媛媛望着李云远去的背影呢喃道。

　　而最不信仙神的严晓玲这一次也是犹豫了一下，摇头道。

　　“谁知道呢……”


第65章 毛线团

　　“叮，恭喜宿主完成任务，获得香火案台一个。”

　　紫气蒙蒙，一阵烟雾缭绕，一只盖着黄布，上面还有一盏香炉，两根香烛的案台伫立在了李云面前。

　　这案台看起来和普通的案台没什么两样，甚至看起来还要更加破旧一点，卖相更加的难看。

　　“啧啧，这案台看起来挺丑的。”李云摸着这案台上面的黄布吐槽道，甚至这黄布上面还有突出的毛线团，放现代来看工艺肯定是不合格。

　　“宿主，黄龙纹火香案台所在之地，皆为道场，只要带着这些东西，无论何时何地，无论阴事亦或是阳事，亦或是阴阳事，皆可随时行法事。”系统淡淡道，好像在鄙夷李云不识货似的。

　　李云这才了然的点了点头，原来这案台能够随时随地行法事用啊。

　　一般来说，道教规定行法事都是有严格的时间，地点，人物限定的，讲究的就是一个天时，地利，人和，这案台能够无视天时地利人和，随时随地随心做法，也算是宝物一个。

　　“对了系统兄，刚刚那真的是斗姆元君本人显圣吗？”李云突然问道，其实刚刚斗姆元君显圣也是吓了他一跳。

　　斗姆元君，“斗”指北斗众星，“姆”指母亲。道经云，斗姆“为北斗众星之母”，侍奉元始天尊，是道教有限的几个女神灵之一，分身化胡降生西方天竺国为周御国王后妃，生下了北斗七星。

　　“是也不是，只是斗姆元君气运显化生成而已，这代表着法事已成，斗姆的气运认可了法事的仪式。和其余法事不同，保童关渡成功与否并非取决于主持者本人，而是取决于保童之母，若她没有对子之爱，斗姆元君亦不会显圣，归根结底，保童的是父母亲。”系统淡淡道。

　　李云点了点头。

　　在将案台摆放好了之后，已经是入夜了，深夜宁静，熊猫也进入了梦乡之中，以一种极其诡异的姿态瘫倒在李云的床头边。

　　看着这熊猫销魂的睡姿李云觉得异常萌态，不过李云还注意到的是，这熊猫居然把自己的手掌洗干净了，虽然因为身体结构的缘故，上面还是有一些泥土沾染，却比往常干净了许多。

　　“嗯，睡前洗手，有进步有进步，希望以后还会睡前洗澡。”李云摸了摸熊猫的大脑袋，自己去厨房找了点吃的。

　　天桃花液蒸饭搭灵草，白天蒸好，闷在锅里，打开之后还是热腾腾的，而且没有烫嘴的感觉，直接入口也是再好不过。

　　“真幸福，可比什么大鱼大肉的健康幸福多了。”吃完之后李云还是有一点点意犹未尽，不过只是味觉上的感受，身体所需要的养分也已经补充完毕。

　　就在李云转身洗碗的时候，发现了道观里一直没有什么动静的公鸡正一脸怔怔的看着自己，直勾勾的小眼神犀利的盯着自己。

　　这一只公鸡从山下送上来挺久的了，基本上从一只小黄鸡的时候就已经待在山上了，算是道观里的元老鸡之一，因为鸡冠比别的公鸡更红，李云便戏称为鸡哥，得亏熊猫那天饿着的时候没有看见它，不然的话百分之百会成为下竹菜，没有之一。

　　“鸡哥，望着我作甚。”李云笑着去摸摸公鸡的头顶，这养久了，也养出感情来，以前再饿的时候也没有把鸡哥当下酒菜做掉，算是孤寂山林生活的一个陪伴吧。

　　而鸡哥也很顺从的享受着摸头杀，但那一对大眼睛依然一动不动的盯着李云的身后，好像在看什么东西似的。

　　“鸡哥好像要说点什么的感觉……要不试试他心通？”

　　理论上来说，他心通能跟任何有思想的实物交流，只要交流对象能够信任自己。

　　李云也不犹豫，直接开启了他心通，这养了那么久的鸡哥，总不可能不信任自己吧。

　　很快，他心通就连接上了鸡哥的内心。

　　比起和熊猫建立他心通的联系，和鸡哥建立的速度却是更快一些。

　　“鸡哥，为什么老是盯着我的背后？难道我背后有脏东西吗？”李云有些疑惑道，和白色道袍应该是无垢无净的才对。

　　“哦？谁在和我说话……额，原来是你啊，原来你听得懂我在讲什么，嗨呀，刚刚叫了你半天，一点反应都没有，还以为你们人类听不懂我们鸡语呢。”鸡哥咯咯叫了两声，然后继续道：“因为你背后有一团奇奇怪怪的毛线球，看着好恶心，我在考虑要不要叫两声把她吓走。”

　　背后有一团奇奇怪怪的毛线球？

　　李云转身却发现什么都没，疑惑道。

　　“什么都没有啊，哪来的毛线球，鸡哥你应该看错了吧。”

　　“就是有毛线球，就在你的背上盘着呢，你说要不要弄走它？要弄走你说一句话，哥一打鸣这毛线球就有多远滚多远，保证她不敢停留片刻。”鸡哥挺起胸膛，一脸的高傲。

　　这一副样子说实在的还挺可爱的，李云忍不住又摸了摸鸡哥的小鸡冠，结果就是鸡哥有些不高兴，不让摸了，咯咯叫了两声之后还啄了下李云的手。

　　收回手之后李云回想了一下，公鸡打鸣能赶走的东西嘛……顿时脸色就变得有一点古怪，随即也不再犹豫，打开了天目。

　　熟悉的暖流涌入了额头之上，淡金色的线条形成了一只竖瞳，威武不凡。

　　第三天目，清源妙道真君同款天眼……的降级版，能够看破一切虚妄妖魔。

　　开了天眼之后转身一看，才发现这鸡哥的眼睛并没有看错，的的确确有一团黑色的毛线球趴在自己的背上。

　　李云觉得如果自己的判断没有出错的话，那么眼前的这玩意无疑就是一团头发……

　　没错，一团头发，就是这一团头发的主人趴在了李云的背上，至于现在还在上下抽搐蠕动，散发着阴森的黑气，看起来是异常鬼畜。

　　李云嘴角有些抽抽，有一句妈卖批差点就喊出来了。

　　“救苦无量个天尊哦……”


第66章 孤魂野鬼

　　看着眼前这违反常理的玩意时，李云的内心有点波动，甚至有点吓人。

　　如果是以前的李云的话，看到这玩意二话不说肯定撒丫子先跑，不过现在却是探寻这玩意究竟为何会出现在自己的背上。

　　用了片刻就接受了这设定。

　　“这位居士，何苦来哉？”李云淡淡道。

　　毛线头发没有反应，依然趴在了背上，对于李云的话不为所动，头发反而还越伸越长，黑色的头发散在李云的眼前。

　　“额，有点小套路啊。”

　　李云不禁吐槽，按照恐怖片套路的话，一般不发现还好，一看到鬼魂存在的倒霉孩子，那是妥妥的下一秒就去后台领盒饭。

　　现在这头发要下手了吗？

　　“居士，再不停手贫道就要动手了啊，你莫要再逼贫道。”

　　头发没有反应，反而越发缠绕得紧。

　　“唉，鸡哥，动口。”

　　“咯咯咯！”

　　公鸡清鸣，嘹亮的声音响彻山间。

　　清鸣之下，黑色的头发退散掉落在地上，同时开始拼命的打起了滚来。

　　“救苦无量天尊，贫道说过，你莫要再逼贫道，居士你就是不听，唉，何苦来哉。”李云双手背负，面色淡然的看着眼前的毛线团。

　　这个时候毛线团的真容才真正的显露出来，脸庞看不清楚，整个脑袋都被长发包裹着，身上散发着森森阴气。

　　一只鬼魂，而且看上去还有点可怕的样子。

　　“哈哈，你鸡哥一出口，就知道有没有，害怕了吧哈哈哈！”鸡哥居高临下的看着鬼魂，满脸的高傲。

　　鬼魂依旧不言不语，怨气满满的样子。

　　看着眼前怨气满满的鬼魂，李云叹了叹气，然后淡淡道。

　　“这位居士，冤冤相报何时了呢，怨念仇恨的尽头只有一片虚无，不如拿起屠刀，把害你变成这样的人做掉，然后好好投胎，下辈子找个老实人过日子岂不美滋滋？”

　　拂尘挥舞，清明静心。

　　片刻之后，那一头的长发消散殆尽，取而代之的是一个看起来约莫18岁上下的漂亮女孩，身上穿着民国时期才有的校服，面容微蹙，楚楚可怜。

　　“感谢大师相助，小女子感激不尽。”女孩深深的鞠了一躬，感激道。

　　“无妨，这是作为大湿应该做的。”李云摇头，然后继续道：“说吧，为何怨念未除，停留人间，以你民国时期的衣着打扮来看的话，早就去轮回司报道了吧。”

　　只有怨念未消的魂灵，才会停留在人世间，久久不会散去。

　　特别是眼前这怨灵，看上去岁数也不小了，如果真是民国时期已经遗留的下来的怨鬼的话，那么最大的可能就是冤无头，债无主了。

　　然而意外的是，这女孩却是摇了摇头，有些不好意思地说道。

　　“小女子并非民国死者，也没有什么非要复仇不可的怨念……”

　　李云有一些意外，如果去年已经死了的话，那么不应该是这一副民国时期的通用造型吧，而且就算化为鬼魂，那一股土里土气的气质也显露无遗。

　　你跟我说这是现代人？李云是不相信的……

　　“既然没有仇恨怨念，没有因果，那么又为何停留在人间？”李云摇了摇头，没有怨念，没有因果的鬼魂应该去投胎才对的，能停留在人间，那就是心中有执念。

　　“我也不知道，从我醒来的时候开始就变成了这样，其他什么都不记得了。”女孩脸上有些迷茫，她自己也不清楚自己为什么会变成这一副模样。

　　此时，系统科普道：“鬼灵的形成有很多种，停留人间的原因也是千奇百怪，没有执念，或者执念较淡的鬼灵也是有停留人间的可能性的，而且，鬼灵一旦停留人间，原本那一点点的执念也会被沾染扩大化，最终成为刚刚那样满心不知所谓的怨气，除了能吓唬一下灵感力强的凡人和被公鸡吓走之外没有什么卵用的鬼魂，简称孤魂野鬼，由于没有任何危害，道观并没有阻止她进入，不过宿主可以调整进入权限，让这种无害野鬼也不得进入。”

　　李云明白了之后道。

　　“那么，你的名字是什么呢？”

　　“我的名字叫彭珊，今年18岁。”

　　“连你自己都不知道为什么会变成这幅样子的吗？真是奇怪了。”李云有些疑惑道。

　　“不知道，不过我隐隐知道，我就是因为家里人的一些事情才变成这一副样子的，虽然感觉很生气，但没有仇恨怨念的感觉，真的很奇怪。”彭珊呢喃道，她感觉自己的记忆好像出现了不小的偏差。

　　李云也算是知道，这是一只鬼，一只丢失了记忆的鬼，只想得起自己的名字，只知道自己的感觉。

　　就在此时，彭珊犹豫了一下，然后继续道：“对了，我隐约记得，我的家好像就在一个叫做严家村的地方，再多的我就真的不记得了。”

　　“救苦无量天尊，严家村，我好像记得方圆之内就只有一家严家村。”

　　李云回忆了一下严家村，正是林媛媛一家所在的那个村子，那村子并非林家本姓的村子，他一家人是作为外姓人入驻到这严家村子里的。

　　现在李云也想明白了，为什么林父林母那么想要一个男嗣，在农村里，特别像他这种外姓人在村子里，会有一种明显被本家排斥的态度，虽然过了那么久，这林家人也融入了村子里，年轻一辈更不会说什么，但对于老一辈的人来说，这还是外人。

　　只有生下男嗣，才会让这一家人在村子里的地位有所提高。

　　“既然知道是在严家村的话，那就好办的多了，明天去严家村看看把，反正路途也不远……”李云嘀咕道。

　　这严家村距离象头山没多远，就算是走过去也用不了多久。

　　“今天你就暂时在道观里住下吧，明天我会去你的村子看看的，最好的结果就是解决你的怨念，让你好好的转世投胎吧。”李云淡淡笑道。

　　“道长渡化之恩，小女子感激不尽……”彭珊感激道。

　　李云摇了摇头，淡淡道：“无妨，这是贫道应有之责。”

　　系统发布任务。

　　“叮，恭喜宿主应了彭珊的缘。”

　　“触发任务：鬼？应该是鬼吧，大概是鬼。”

　　“奖励：随机道家经文一本。”

　　“失败惩罚：发际线向上拔高五公分。”

　　李云：“……”

　　无量个天尊啊……


第67章 回家

　　次日，鸡哥打鸣，清晨拂晓。

　　李云早早的就吃完早饭，前去严家村。

　　不过这一次却不是步行前去，还是那辆大众小轿车，不过这一次开车的是女司机林媛媛。

　　“有劳居士了。”李云感谢道。

　　“不用不用，这都是我应该做的，你帮了我们家那么大的忙，我也不好意思不表示点什么啊。”林媛媛笑着摇了摇头。

　　昨天晚上李云想要问一点关于严家村的情况，林媛媛也没有考虑那么多，直接就答应了把李云接送到严家村里。

　　“道长，我还是要感谢您，天佑那小子现在身体可是倍儿棒，之前的支气管炎啊之类的疾病统统都痊愈了，连医生都说是医学的奇迹。”林媛媛满脸感激，当时送李云回到了象头山之后，一家人就带着人去医院检查，检查结果甚是喜人。

　　“小居士年幼有劫，劫已度，病自然痊愈。”李云笑着，同时有些好奇道：“那位和你一直形影不离的严居士呢？怎么今天她没有过来？”

　　本来李云还打算问一问严晓玲的，毕竟作为本姓人来说，对于这彭珊的了解自然是更加深刻。

　　“晓玲啊，她家好像出了一点事情，正在家里处理呢……”林媛媛回想了一下之前严晓玲离开时不自然的表情，随后道：“道长你找晓玲有什么事吗？”

　　“贫道就打听一个人，叫做彭珊，大概十八岁上下的样子，应该是你们严家村的人。”李云道。

　　“严家村的人吗？”

　　林媛媛回忆了一下，这严家村说大不大，说小也不小，十八岁上下的年轻女孩是挺多的，无论是本家的还是外面嫁进来的，那数量一时半会也说不清楚。

　　“抱歉道长，我的记忆里是没有这个人，或许有只是我不认识而已啦。”林媛媛有些不好意思的摇了摇头。

　　不过李云也没有在意，一个村子那么多户人家，各种本家人外家人的，能一个人全认识那就有鬼了。

　　“救苦无量天尊……”

　　看着身旁一直在迷茫的彭珊，李云也是淡淡吟诵道号。

　　接下来的任务就是把她的家人先找出来吧。

　　……

　　“道长，到严家村了，要去什么地方需要我带路吗？”林媛媛道。

　　“不必了，贫道在这里闲逛即可。”李云笑道。

　　“嗯，如果要来找我的话我就在我家旁边的房子，那是晓玲的家，我得去她那里看看发生什么了，当时晓玲的表情还真让人担心呢。”林媛媛说完便匆匆离去了。

　　村道上除了一些赶集的村民们，就只有李云还有彭珊了，一个道长，一个鬼魂。

　　“居士，可否记得这里呢？”李云打开天眼，看了看旁边的彭珊。

　　此时的彭珊依然是满脸的迷茫之色，不过随即蹲下之后，用半透明的手抚摸着草坪之后却充满了怀念和眷恋之色：“好熟悉，好怀念的味道。”

　　李云叹了叹气，既然怀念熟悉的话，那就应该是严家村人没跑了。

　　之前也不是没有用他心通试过，这彭珊的情况并非秘密被深藏在内心，而是真的不知道自己的过去。

　　就好像丢了三魂一样。

　　一人一鬼，开始闲逛，从村入口开始步行。

　　李云这一身进入村子还是挺引人注目的，一身白色的道袍，玉面长冠，气质超然于世外。

　　村头小路，林前小溪，彭珊每走过一个地方，便会停下来看一看眼前的路，好像害怕忘记一样。

　　“道长，你说投胎之后的我，还是现在的我吗？”彭珊转身问道李云。

　　“投胎之后，她是你，你不是她。”李云淡淡道。

　　“我不再是我了吗……”彭珊用半虚幻的小手去轻轻抚着小溪旁的青石，疑惑道：“现在我忘掉了很多东西，但我还是原来的那个我吗？原来的我到底是什么人……坦白说，道长，在前一段时间缠上你的时候，我真的很想要伤害人，可是根本就没有任何理由，可是根本无能为力，我也不知道为什么，会有那么大的怨念……”

　　李云没有回答。

　　怨念极强，又记不起怨恨的理由，只能对周围施加伤害……虽然这伤害根本无法影响到人体，但怨念就是怨念，是没办法通过一言两语就消除掉的。

　　“如果找回记忆前的那个我，真的是这样的坏女人的话，那么记忆有没有必要找回来呢……”彭珊犹豫了，犹豫到底要不要变回原来的自己。

　　“彭居士，你的怨念并非天生，而是浊世影响，对于你个人来说，你生前或许并非有怨，而是有执。”李云淡淡道：“不过纵使是执念，那也是你的执念。”

　　“所以我一定要面对吗……”彭珊呢喃道。

　　“对，你一定要直面，这是你最终要面对的。”李云淡淡道，关于这一点，谁也帮不了彭珊。

　　鬼怪有执念，执念不消，驻足人间不可去。

　　李云不再多说，只是默默的看着眼前的驻足人间的灵魂寻找着自己失去的记忆。

　　没走多久，彭珊便在一块玉米地前停下了脚步。

　　“我属于这里，原本属于这里，可是这里明明是一片放牛场的，怎么会变成了玉米地……”彭珊疑惑道。

　　虽然失去了很多记忆，但她明确的知道，眼前这一片地，是她曾经的乐园，和已经忘记名字了的小伙伴们在这里玩耍，这里还被圈养了许多村子里的黄牛。

　　可现在眼前是黄牛没有，小伙伴也没有，只有零星几个老人在玉米地旁聊天。

　　看着彭珊略带迷茫的眼神，李云是看在眼里，思量了一下之后叹了叹气，隐隐明白了一些来龙去脉。

　　李云对着依然迷茫的彭珊说道。

　　“居士，跟我来吧。”

　　彭珊虽然迷茫，但还是选择跟上。

　　李云来到了休憩的老头们面前，笑着问道。

　　“救苦无量天尊，贫道有一个小小的问题……”

　　一个穿着白色背心的白胡子老头笑着道：“说吧，有什么问题俺们知道肯定如实说。”

　　“老先生，你觉得彭珊居士是一个什么样的人呢？”


第68章 谁的青春一去会回来？

　　“你是小珊什么人？怎么问这个？”白背心老头疑惑道。

　　“萍水相逢的游人而已。”李云淡淡笑道，脸行满满的都是真诚。

　　其中一个老头却是打开了话匣子，笑道：“小珊啊，当年可是俺们村头的一枝花啊，虽然是外姓人，但也是从小和我们一起长大的，当年俺们几个小伙伴玩得可好了，经常一起在圈牛地里玩捉迷藏，那时候可是俺们最开心的一段时光了。”

　　“是啊，当年我们八个小伙伴们在一起在泥塘里滚，在麦田摘麦秆吃，在小河里抓鱼，在林间打鸟鸟，可惜啊，当年玩得要好的八个小伙伴现在就只剩下三个了，岁月无情啊。”白背心老头叹了叹气，点起了旱烟来抽，双目远望，回忆往昔，童年时光的那快乐的点点滴滴。

　　几个老头开始诉说年轻时候和彭珊的点点滴滴，有从朋友身份阐述的，也有从暗恋者的身份阐述的。

　　李云只是静静的倾听，和彭珊本人一起。

　　不知不觉，也快半个小时了。

　　“抱歉了小道长，不知不觉就讲了那么久，我们几个糟老头子的故事很无聊吧。”白背心老头突然反应过来，这都让人家听了半个小时了，这让他怪不好意思的，毕竟平时老头向子女们倾诉的时候可是受够了子女那不耐烦的态度了。

　　李云摇了摇头笑道。

　　“并不无聊，有时候能听一听上一代的故事，感受感受时代的流逝也是极好的。”

　　“哈哈，小道长真会说话。”白背心老头很高兴，心情大好，今天真是不错，能遇到一个愿意听老人讲述无聊故事的人。

　　几个老人都很高兴，心态和白背心老头一样，平时憋在心里太久了，现在是不吐不快，吐了爽快。

　　老人也没有多待，别看他们年纪大了，可干活都是一把好手，对他们来说，和李云谈论青春浪费了太多的时间。

　　待到他们消失在李云的目光之中时，缓缓开口道。

　　“现在，居士你明白了吗？你的过去。”

　　彭珊到现在怎么会不明白……

　　自己并不是什么十八岁的女学生。

　　“我还以为我会更加失望一点呢。”彭珊自嘲道，一个女人在知道自己不再年轻之后恐怕会十分失望吧，然而自己却毫无感觉，反而宁静喜悦。

　　为刚刚那些童年的玩伴们一起回忆年少时光而感到喜悦。

　　“谁的青春一去会回来？”李云笑道，随即转身离开，朝着某个方向走去。

　　“你去哪里？”彭珊道。

　　“去你家里。”

　　李云头也不回道。

　　白色道袍无风自动，飘然若仙。

　　……

　　李云来到了两层楼的小平房前，正是林媛媛的邻居，严晓玲的家宅。

　　和林媛媛的房子比起来，严晓玲的屋子占地面积更小，楼层更加低矮，用料也不及旁边。

　　“这里就是我的家吗……你怎么知道的。”彭珊呢喃道，抚摸着斑驳的墙壁，脸上尽是怀念之色，无疑，这就是她的家。

　　“因为你记起来了一点，所以我也知道了一点。”李云淡然一笑，转身敲响了严家大宅的门。

　　“谁啊。”

　　很快就有人响应了，前来开门的是严晓玲本人，在看到来人是李云之后意外道：“道长，您怎么来了……”

　　严晓玲对于李云的印象可不是一般的深刻，那一天白袍自动，香火凝神的场景给了她极大的冲击。

　　到最后她也只能用科技太发达了来说服自己，这香火凝像和现在烟火的制造工艺一样，至于飘荡到林天佑那里则也是因为科技，不过是她不知道的科技。

　　反正严晓玲始终坚信着，世上无鬼神，鬼神皆人心。

　　看着严晓玲，李云答道。

　　“福生无量天尊，贫道因缘而来，居士可否请贫道进去一坐？”

　　“噢噢，当然可以，道长请进。”严晓玲道。

　　李云微微一笑致意，踏入了这严家大宅门之中，一些木制家具，还有一台老彩电，和邻居家具齐全，应有尽有的林家宅门根本没法比。

　　“道长，您来了啊，问题解决了吗？”林媛媛高兴道。

　　“尚未解决，不过也应该快了，因已明了，缺的是果。”李云看了一眼在彭珊，发现彭珊也是一脸迷茫的在四处游荡，去触摸这里的家具。

　　“道长，您在看什么呢？”严晓玲疑惑道，李云这四处张望的感觉实在是有些奇怪，顺着目光望去却没有什么奇怪的地方，有的只是寻常的家具而已。

　　如果是其他人这样东张西望的话，严晓玲保证会把眼前的人当成是来踩点的小偷了。

　　“我在看人。”李云老实道。

　　“这样啊……”严晓玲点了点头，接受了这个解释，这里的确能顺着窗口望到外面的人，不过外面都是一些小孩子还有过路的零星村民罢了。

　　清茶小饼，农村的小点心虽然看上去有些粗糙，但是入口十分的香脆，浓浓的香味让人是欲罢不能。

　　“对了道长，您……来我们家里应该是有什么事吧？”严晓玲忍不住问道。

　　“贫道自然是有事前来。”李云饮了一口清茶之后，道：“严居士，你家里的老人呢？”

　　严晓玲虽然有些疑惑李云为什么问这问题，不过还是老实道。

　　“我爷爷在我还没出生的时候就已经走了，就剩下我奶奶在这，不过最近得了老年痴呆症，就连我的名字都忘掉了……”

　　此时严晓玲脸色黯然，因为家里除了父母最爱自己的长辈连自己的名字都记不住了，那种感觉真的十分难受。

　　说到这里，李云看了看身后半透明的彭珊。

　　彭珊喃喃自语道：“是啊，我得了痴呆症，就连自己的名字都快忘记了，我的那些孩子们还一个个为赡养痴呆的我而争吵……我应该死的，不应该这么活下来，给他们造成麻烦。”

　　全部记起来了，彭珊全部都记起来了，失去了记忆之后的自己只能当一个累赘……

　　见到因为疾病满脸自责的彭珊，李云淡淡道。

　　“真的是累赘吗？我看未必吧……”


第69章 居士满意否？

　　就在此时，从楼上传来一阵阵关于【谁来赡养】【母亲】【老太婆】之类的词眼，听起来就好像在讨论如何赡养这患有老年痴呆的老太婆。

　　彭珊脸色更加黯然，这么多人讨论赡养，总不可能是为了争夺赡养权吧，八成是在互相丢皮球，以前她可是在小彩电上看过的，这种家庭矛盾的根源，就在于无法自理的老人。

　　“道长，我知道的，平时我在这里的时候，他们都是过年才回一次家……”

　　和普通的老人一样，子女都以各种各样的理由徘徊在家外，只有过年的时候会以一种完成任务的心态回到家里，家里的男人又去的早，彭珊最害怕的就是孤独，但对于孤独也早就习惯了。

　　“彭居士，有时候不要太过相信自己的感官，不完全的信息会欺骗一个人，造成意思的完全扭曲，你只听到了几句话，就能完全理解他们的意思了吗？”李云淡淡道。

　　这一段话李云是用他心通传递给彭珊的，严晓玲和林媛媛两人并没有听到。

　　彭珊有些犹豫，她怕知道了全部的信息之后，会听到更加让人伤心的话。

　　然而李云则是没有给彭珊思考的机会，直接转身对着严晓玲道。

　　“严居士，楼上好象有人在争吵，是因为你奶奶的事情吗？”

　　“是啊，在讨论关于谁来赡养的事情，老年痴呆了，一定要有人抚养才行，自己根本无法打理，以前奶奶的身体都很硬朗，自己能够解决，现在不行了啊……”严晓玲道。

　　就在此时，楼上的走下来了三个中年男人，一边走还一边争吵。

　　三个中年男子年纪看起来相仿，脸庞也有七分相似，只是两个比较胖，穿着黑色的西装，穿着也算是仪表堂堂，瘦一点的那个就随便穿着一身白色的衬衫，看起来和这村子里的寻常汉子没有太大的区别。

　　“不行，赡养的事情不能妥协。”

　　“不不不，我还是觉得我的方案比较好。”

　　“好了，你们别吵了，妈她喜欢老家的光景，就让她……”其中一个看起来比较消瘦的中年男子注意到了客厅里多出了一个人。

　　不得不说，李云实在太过显眼了，白色的道袍，清静无垢的气质，让人宁静的微笑，都让人很难第一时间忽略掉他。

　　“女儿，这位是……”中年男子疑惑的问道严晓玲。

　　“这位是云道长，象头山三清观的观主，今天来办事，顺道来咱们家看看呢。”严晓玲介绍道。

　　“哦，三清观的道长啊，随便坐随便坐。”中年男子虽然不信道教，也不知道什么象头山三清观，不过看自己女儿还有女儿闺蜜的表情，想必也是认识的朋友。

　　随后他也赶紧招呼严母来，打算弄点东西招待李云。

　　对于严父的热情，李云是笑道：“多谢了，不过招待就不用了，贫道办完事就离开。”

　　“道长是来村子里做法事吗？哪家哪户，不认识路我带你去，这村子我熟。”严父豪爽道，他还以为李云是不认识路呢。

　　李云却是摇了摇头，挥舞拂尘，淡淡道。

　　“不用，贫道就是来你家办事的。”

　　“来我家？我家有什么事要办。”严家父亲摇了摇头，他们一家子人都不信道教，来这里可没什么事给他办的。

　　严晓玲也是疑惑，原来目的真是来自己家啊。

　　李云则是笑道。

　　“严居士，贫道是为彭珊彭居士的事情而来的。”

　　严父恍然大悟，原来是来找自己母亲的啊，他也知道自己母亲有点封建迷信的，随即摇头道：“抱歉的，如果是来找我母亲的话，那就算了吧，她前几天老年痴呆彻底发作，什么都忘记了，就连基本的生活自理都做不到……”

　　老年痴呆症这种病被检查出来了之后就是绝对不可逆的，作为老人只能逐渐的看着自己陷入忘掉所有的境地之中。

　　“那么你们现在，是在讨论关于彭居士赡养的事情吗？”李云依然笑道。

　　严父皱了皱眉头，觉得这是家事，告诉外人之类的也不是很好。

　　然而旁边的一个胖子中年却没有任何避讳道：“嗯，的确是关于我父母的赡养问题，正好，你是外人，给我们评评理，看看我们到底谁赡养老太婆。”

　　“就是就是。”另外一名中年也附和道。

　　“贫道愿意代劳。”李云笑道。

　　彭珊有些不忍心看下去了，她知道，接下来就是她三个儿子的丢包袱的辩论。

　　三人介绍了一下自己的家庭背景之类的，工作收入都还不错，基本都是有一套独立住房，一台小车，不过三人都不在本地，也就只有严父是在本省之内的城市。

　　他们都不是为了推脱赡养权利，而是为了争取赡养全力而争吵。

　　分别是在不同的城市，也就是说，只有一人能够尽到赡养母亲的孝道。

　　“也就是说，你们并非是推脱赡养责任，而是都愿意赡养彭居士吗？”听完之后，李云看着这三兄弟笑着说道。

　　这时候，严家父亲理所当然的点头道。

　　“那当然，赡养家母是我们的职责，没有人不愿意，以前我们三兄弟都因为工作太忙的原因，老是没有回到家看看，这时候回来发现老太婆已经老年痴呆了，以前我们都没有注意，老太婆自己去检查了结果也没有告诉我们，结果现在这个样子，我们都很愧疚，想把她接到大城市里享福，唉，可惜的是老太婆也不可能再恢复了……”

　　另外两人点头——

　　眼神之中都有着满满的愧疚。

　　正如严家父亲所说的，他们之前为了工作奋斗，每年最多只回家一次，以至于到现在，子欲养而亲不待的场景。

　　或许将老人接回去一起住，他们的内心会好过一点。

　　李云则没有继续接话，而是转身看着彭珊淡淡道。

　　“这个结果，你满意吗？彭居士。”

　　却不想到，这个时候，魂灵状态下的彭珊已经是泪流满面……


第70章 一家人，最重要的是整整齐齐

　　一直以来，彭珊都误会了，误会了自己儿子们的想法。

　　对于赡养权的争论，并非推脱，而是在争取，并没有一个人会觉得嫌弃老年痴呆症的她，反而在争取赡养她的权利。

　　“以前，我们也不是没有想过接老太婆过去，只是最后想要说出口的时候，却已经老年痴呆晚期了，对此我们竟然一个人都不知道，真是……”严父依旧在说着，只是最后重重的叹了叹气。

　　人都变成这样了，再尽孝道好像也没有太大的意义，现在三兄弟只能尽量不让自己那么愧疚，同时有些悔不当初，没有早早接母亲过去住。

　　李云则是微微一笑，然后淡淡道。

　　“或许，是有意义的，人生的意义在于不断的尝试，不是吗？”

　　在所有人不解的目光之下，李云双手结印，口中念念有词道：“太上老君急急如律令，魂兮归来！魂兮归来！魂兮归来！”

　　“道长，您……这是在做什么呢？”林媛媛最先反应过来，这举动来的实在太过突然，让人是防不胜防。

　　严家三兄弟也是疑惑李云刚刚的举动，怎么突然就跳起大神来了？

　　而李云则是淡淡笑道。

　　“一家人，最重要的是整整齐齐，你们后悔于没有尽早履行孝道，那么贫道便给你们这个机会罢。”

　　三人还是十分的懵逼，就在此时，一阵走路的声音从楼上传了下来，一个穿着花格子衬衫的干瘦老婆婆杵着拐杖从楼上走了下来。

　　走的速度很慢，但是却很平稳。

　　“老太婆，你怎么下来了，赶紧上去休息……”严家父亲赶紧上去搀扶，老年痴呆只是忘掉事情了而已，并非失去了行动的本能。

　　这也是为什么老年痴呆必须有人照顾的原因，因为经常会乱跑，如果走丢了的话他们是找不到回家的路的。

　　就在此时，老婆婆笑了，笑着摸了摸严父的脑袋说道。

　　“小狗子。”

　　严父突然愣了一愣，随即反应过来，有些不可置信地说道：“妈……妈，你记起我的名字来了吗？”

　　严父有些害怕，害怕这只是一个巧合而已，老年痴呆可是这个世界上有名的“绝症”，是完全不可逆的。

　　可现在他却抱有了一点点的希望……

　　“十岁还在尿裤子的小狗子，小时候偷偷摸摸撩隔壁村花碎花裙的大狗子，把鞭炮放进牛粪里的二狗子，还有调皮的晓玲，媛媛，我都记得，记得你们，所有的一点一滴，都没有忘记。”彭珊笑了，笑得十分的开心，脸上没有半点阴郁的味道。

　　“外婆……您……怎么突然就记起来了。”严晓玲虽然高兴，但还是不忘问道。

　　“我啊……做了一个美梦，一个很长很长的美梦，我都梦到我变年轻了呢，真怀念啊……”彭珊满脸的缅怀之色，同时对着李云说道：“对了，做梦的时候还出现了一个年轻的道长……跟你一模一样，潜意识告诉我，我应该感谢您。”

　　这个时候，所有人都望向了一脸淡笑的李云。

　　“感谢道长？难道……”严晓玲突然想到了刚刚李云跳大神时的场景。

　　魂兮归来，魂兮归来……

　　为奶奶招魂？

　　以前她也听过这理论，说有些老年痴呆不是老年痴呆，而是失了三魂而已，这些东西以前严晓玲都是斥之为封建迷信的愚昧东西。

　　可是眼前发生的一切却……

　　李云则是对着彭珊淡淡说道。

　　“不必感谢，这是居士你自己的选择，贫道只是代劳一番而已。”

　　如果彭珊真的因为害怕而没有听到真相的话，那么这三魂将永结心怨，孤魂游荡，直到肉体死去的时候，三魂归位，才能重新转世投胎。

　　如今彭珊选择了知道真相，选择了现在的结果，一家人整整齐齐，老人解开了心结之后也能在子女的照顾中度过余生，不必像以前一样终日孤寡。

　　随即李云又对着严家三兄弟道：“有时候，不要等到失去了才懂得珍惜，很多东西，失去了，也就没有机会再次挽回了。”

　　“道长教诲没齿难忘。”严父有些惶然道。

　　子女赡养，颐养天年。

　　一家团聚，和和美美。

　　“老太婆，你决定去哪里住呢？不如来我们这边吧，西蜀美景那叫一个好。”

　　“不不不，犷州比较好，华夏最发达的都市之一呢。”

　　“我还是觉得天海比较好。”

　　三人都决定了，不能让自己再失望了，现在母亲已经恢复，接过自己那边来才是正道。

　　就看彭珊怎么选择了。

　　然而彭珊却是摇了摇头，笑道：“我啊，还是喜欢老家的地方，这里有很多老朋友，去你们的大城市反而不习惯，反正我现在身子骨硬朗着呢，啥活干不了。”

　　“老爸，你不是说你最近工作不忙了吗？我们可以经常回来住啊。”严晓玲笑道，自己父亲现在工作稳定了，也可以经常来老家住吧。

　　然而三人这次十分倔强，说什么都要带走老太婆，最终决定由严父赡养，以后也能经常带着老太婆回到家乡看看。

　　彭珊拗不过他们，最终只能无奈答应，不过虽然嘴上说着无奈，脸上还是满满的幸福。

　　原本担心的事情没有发生，实在是太好了……

　　“以后啊，我们一家人整整齐齐，开开心心。”

　　彭珊的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“道长，感谢……”

　　严晓玲刚想转身感谢李云的时候，却发现李云的身影已经消失，离开了这里，将这一家团聚留给了严家人。

　　走出门外，望着远方，发现李云已然消失不见。

　　“道长，真的是神人啊。”

　　……

　　晨间道观，鸟兽成群，一股莫名的自然气息，吸引着这些小动物们。

　　李云却无暇管这些小动物，而是有些百无聊赖地说道。

　　“系统，我的奖励呢？”

　　此时李云有些肝儿疼，这任务前三天就已经完成了，可奖励到现在还没发放，这不是坑爹呢不是。

　　“宿主莫慌，只是万界快递在运送法典的时候出了一点小小的偏差，一时瞌睡没反应过来怼别人脸上了，由于是全责，现在还在商量着赔偿问题。”系统淡淡道。

　　“望天，无论什么时候都不要疲劳驾驶啊……”李云无语道。

　　“不，根据我得来的消息来看，快递并非是因为疲劳驾驶，而是因为万界情人节就要到了，他在想着怎么给自己女朋友一个惊喜而已。”系统道。

　　李云：“……”

　　“我的手里为什么多出了火把？”

　　就在李云吐槽的时候，空间一阵扭曲，紫气降临。

　　奖励来了。


第71章 度人经

　　一本看起里有些有些许破旧的古书，出现在手上的时候还有一股沁人心扉的书香气息，非常的好闻。

　　书的封面用小篆写着《灵宝无量度人上品妙经》。

　　“灵宝无量度人上品妙经……这是《度人经》吗？”李云回忆了一下，这经文是正一教的核心典籍，作者不详，由北宋陈景元，李少微，成玄英，薛幽栖注解。

　　“这是《度人经》的原本，由灵宝天尊，上清高圣太上大道君所著经文，用以传道世人，朗诵之前须要按照严格的仪式进行。”系统淡淡地说道。

　　李云这才恍然大悟，原来这《度人经》是由三清之一，灵宝天尊所著，难怪流传下来的没有原作者，只有道教大能们的注解。

　　此时李云很想翻开这经文来看一遍，作为一个道士，能念诵原版的道家经典那绝对是以大幸事，不过就如同系统所说的一样，要阅读这度人经需要严格的流程，即使是现代道观之内，诵读这类经典都要按照严格的流程来，更别说眼前这还是度人经的原本了。

　　“我先去洗个澡……”

　　李云珍而重之的将度人经放到了床头，然后去卫生间开始沐浴更衣，上香。面东而跪，香案坐西面东。

　　诵八大神咒。

　　诵三清宝诰。

　　焚香毕，续香，面东盘坐。

　　前置仪式做完之后，破旧的封皮自动的翻了开来，里面的文字看一眼就让人觉得有些头晕。

　　“呼……”

　　李云深深的吸了一口气，面色郑而重之，开始念诵经文。

　　“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。受元始度人，无量上品，元始天尊，当说是经。周回十过，以召十方，始当诣座。天真大神，上圣高尊，妙行真人，无鞅数众，乘空而来。”

　　每念诵一段，这度人经上面的字迹便会消失一段。

　　每念诵一页，这古旧的经书亦会自动翻页。

　　五彩金光大盛，白雾从经书里喷涌而出，将整个道观都笼罩在内。

　　一时间三清观宛如人间仙境。

　　……

　　与此同时，有两个身着青蓝道袍的道士正攀登着象头山，朝着三清观的方向走去。

　　“玄晖，你……等等我啊，这山路难行，你走那么快是要累死胖道爷我啊。”其中一个满头大汗的胖道士气喘吁吁道。

　　“无上天尊，玄山，你平时缺乏锻炼，现在让你爬爬山还能减减肥，以后说不定还会有女孩子会瞎眼看上你，你要是一直这样下去的话恐怕瞎眼的都没有了。”被称作玄晖的道长一脸鄙夷地说道。

　　“可你……也不能走那么快啊，慢点，慢点行不，你知道……我的体形，呼呼。”玄山实在是撑不下去了，一屁股就坐在了黄石上，脸上尽是满足之色。

　　只有劳累的人才知道，有时候一个休息的地方能让人快乐到升天。

　　“嗨呀，师傅看到你这懒虫样子肯定气得从坟头蹦起来逼你两拳。”玄晖白了玄山一眼，也找了个位置坐下。

　　“别说了，这破地方真的是太高了啊，我们罗浮山的道观都是在山脚下的，就他这三清观居然建在半山上，装什么大尾巴狼啊。”玄山抱怨道，同时拿出随身携带的蒲扇开始扇起风来。

　　玄晖则是拿出水袋，喝了一口水之后道：“这深山道观清静幽深，其实我还挺喜欢的，可比我们那里好多了，到处都是游客什么的，每天叽叽喳喳嗡嗡个不停，早上起来刷个牙都有迷妹和男朋友在路边自拍，简直是折辱道门啊。”

　　“我们那里没游客的话我们吃什么，拿什么弘扬道门？现在道门式微，我们有什么办法，为了弘扬道门，我们还是忍耐忍耐吧。”玄山呼呼道，开玩笑，现在每天能吃香的喝辣的托的不就是游客的福么，要是没有游客的话，胖道长要变成瘦道长了。

　　玄晖摇了摇头，也不打算跟他争论这些东西。

　　“弘扬道门不一定要用这种方式，比如这三清观，有都市传说都在流传这里求神十分的灵验，而且还让不少人都因此信仰道门了，这不就是弘扬了我道门吗？”

　　“嗨呀，这不就是师叔让我们来的理由么，请这三清观的观主去我们罗浮山参加我们的【三会日】么，顺便跟这道长交流交流心得之类的。”玄山道。

　　玄晖点头表示明白，三会日是道教的传统节目，在以前是三官考核道民功过的日子，由早期的正一道开始发起，到了如今，成了论道交流心得的日子。

　　今天正是罗浮山听说了这个名不见经传的小道观好像有传了一点名声出去，所以才让人来邀请前去论道。

　　这三会日，周围无论大大小小的道观都在邀请范围之内。

　　“走吧，胖道爷我休息完毕了，又是一条好汉哈哈哈！走起，去会一会这深山老观。”玄山站了起来，拍怕屁股上面的尘土。

　　玄晖站了起来，两人继续前进。

　　在走过没多久之后，玄晖发现了有些不对劲，疑惑道：“奇怪，怎么这里起了白雾……还有鸟叫声怎么那么长？”

　　白雾满山，翠鸟齐鸣，时不时还有一只只的白鹤飞过，给人的感觉宛如仙境一般。

　　“这怎么回事？都大中午了哪来的白雾？还有这百兽争相涌去的场景真不是一般的神奇。”玄晖有些不明所以，这烈日当头，白日飘雾的，实在是有些出奇，还有翠鸟齐鸣，白鹤纷飞的场景，都让他感到惊奇不已。

　　玄山也觉得有些奇怪，不过却没有放在心上，只是随意道：“巧合而已，应该是气候问题之类的吧。”

　　玄晖白了玄山一眼，大夏天的哪来的气候问题。

　　很快两人来到了半山腰，距离三清观不过是数十步的距离，两人隐隐之间还听到了念诵道经的声音。

　　“这是度人经？观主在念诵度人经么。”玄晖嘀咕道。

　　随即便看到了眼前令人震撼的一幕。

　　“这……这究竟是什么？”

　　山间的鸟兽齐聚，白鹤盘旋唳鸣。

　　百花盛开，生灵驻足！


第72章 生灵驻足

　　玄晖和玄山两人也是满脸的呆滞，眼前发生的事情实在是太过匪夷所思，这翠鸟站成一排挂在道观旁的枝头上，配合着念诵经文的声音有规律的鸣叫着。

　　红嘴的白鹤则静静的站在道观旁的小池边上，聆听着道经的声音。

　　周围还有一些松鼠，刺猬之类的小兽亦在旁聆听。

　　如果玄晖两人没看错的话，这些走兽之中竟然还有一只黑白涂装的熊猫，以一种正襟危坐的姿势在聆听着，虽然看起来有些滑稽，但这带来的震撼却是百分之百。

　　“玄晖，是不是空气撞击让我产生了什么不可名状的幻觉，这也太不科学了好吧。”玄山呆呆道，觉得眼前这一切简直不真实。

　　“无上天尊，你没看错，百鸟生灵驻足听之，百花盛开争艳，这简直是神迹……”玄晖下意识的就想要拿起手机将这震撼的一幕拍下来，不过刚刚打开拍照键，就犹豫了。

　　思虑片刻之后，玄晖还是选择不拍下来，眼前这一幕太不科学，就算放出去也只会被认为是加了五毛特技的画面，反而会徒惹争端。

　　现在玄晖也被这念诵经文的声音吸引，找了个位置坐下，和这些动物一样，充当着这经文的听众，聆听着这自然和谐的大道之音。

　　意外的是，玄晖坐下之后，周围这些山林里的野生动物们也没有被惊扰离开，反而还有一些爬到了玄晖的身上，一只花栗鼠爪握坚果，直接站在玄晖的脑袋上，一边啃着坚果，一边聆听着经文。

　　要知道野生动物可是最怕人的，特别是这种小型的野生动物，可现在这些小动物却纷纷的爬到玄晖身上来了。

　　这还不是最神奇的，最神奇的是蛇与青蛙，老鹰与鼠，黄鼠狼与野鸡，狼与獾，狐狸与兔子，这些原本食物链里互为死敌的动物们却整整齐齐的站在一起，也不嘶吼，不嚎叫，只是静静的聆听着道经。

　　“真是太神奇了……无上天尊个道爷哟。”玄山也找了个位置坐下，开始静静聆听着他以前早就念起嘴茧的经文，这度人经他作为道童的时候就已经念诵过无数遍了。

　　不知道为什么，他觉得眼前道长念诵的这经文和自己念诵的完全不是一个次元上的。

　　此时此刻，玄山和玄晖都已经忘记了自己的任务，认认真真的和这些小动物们一起接受经文的传道和熏陶。

　　时间一点一滴流逝，不知过去了多久，诵经的声音终于停了下来。

　　玄晖和玄山也醒了过来，发现周围的小动物们都已经消失不见，雾气也逐渐消散，只有自己两人依然定在原地，深陷其中。

　　“福生无量天尊，贫道乃三清观观主，两位道友，这厢有礼了。”李云从道观里走了出来，一手拂尘，脚步不紧不慢，面容淡然，仿佛绝然于世，又融入世间。

　　玄晖和玄山看到了眼前这气质飘渺超然如仙的年轻道人，一时也有些愣神。

　　此时玄晖却道：“道长莫怪我们擅闯，实在是诵经之声太过吸引人了，我们才不禁有些入神……”

　　“无妨，皆为同道，又何必拘泥于这些细节，相反贫道这里无茶无水，倒是怠慢两位了。”李云笑了笑，然后继续道：“那么两位同道前来是所为何事呢？”

　　“哦，我们是罗浮山正明观下的弟子，今日前来是来邀请您一同参加五日后的三会日。”玄山的态度也十分恭敬，不说刚刚的神异场景，单单就眼前的年轻道长身为观主的地位就值得他们恭敬的。

　　要知道从地位来看的话，玄山和玄晖只能算是小小道童而已，面对观主，纵使是这小道观的观主也要保持应有的尊敬。

　　“三会日吗……”

　　李云想了一下，这一年一度的道门集会以前也是听说过的，罗浮山那边以前也不是没有来三清观邀请过，不过以前玄道子并不喜欢参加这些集会，所以也就婉言拒绝了几次。

　　几次过后，罗浮山那边也就不再来邀请了。

　　“可以，五日后我会去参加罗浮山的三会日的。”李云笑道，还是应承了下来。

　　“那太好了。”玄晖面色一喜，这任务是圆满完成了，随即道：“敢问道友怎么称呼？”

　　“贫道道号单字一个云。”李云道。

　　“云观主是吗，五日后恭迎您的到来。”玄晖顿了顿，然后有些不好意思道：“对了，云观主，您刚刚为何念诵度人经时会有生灵驻足，鸟兽齐鸣，就连我等都……不由自主的坐下来旁听。”

　　玄晖实在想不通，难道眼前这人真的是真仙降临？

　　虽然觉得有些冒犯，但他还是难以按奈的住自己的好奇心。

　　“道友，你只要记住一件事情便可以了。”李云挥舞拂尘，一脸淡然高深莫测道：“山不在高，有仙则名。”

　　“山不在高，有仙则名……”

　　玄晖和玄山都细细的咀嚼着这一句话。

　　难道是在说这山高有仙？

　　嗯……就是这个道理。

　　此后玄晖和玄山没有停留，在交待了一些事情之后就下山去了。

　　“您还真是不要脸呢。”系统吐槽道，自称为山中之仙，明明还是凡人一个。

　　李云则是毫无自觉地笑道。

　　“我没说什么啊，度人度人，为仙度人，经文在此如三清亲至，好像没什么不对的。”

　　“算了，不跟你说这个叻。”系统接着道：“关于度人经，只有你在三清观吟诵的时候才会有异像产生，同时放入道观的书架处可以让你的道观产生【点化】之接引愿力，会无意识的接引心有遗憾之鬼灵。”

　　“望天……总觉得有些怪怪的。”李云脸色有些古怪，对于这度人经的感官也是别扭了起来。

　　这算是一个引鬼版的吆喝大喇叭吗？招揽客源，广而告之，将事儿逼鬼聚集起来。

　　李云觉得这和【回收旧电器，旧彩电，旧电脑】之类的大喇叭没啥区别……

　　此时系统却是淡淡道。

　　“没错，你的感觉并没有错。”

　　“这玩意就是广告牌。”


第73章 三会日

　　五天后，三清观内，焚香飘渺，宁静异常。

　　李云觉得，宁静是够宁静了，可这也太宁静了一点吧……

　　“这对鬼广告作用好像并没有想象中的那么大啊。”李云面色古怪的看着书架上的《度人经》，在五天前就放入的经书，到现在也没有所谓的鬼灵拜访。

　　别说鬼灵了，就连人也没有多少，不过人也多是慕名而来游玩的，没有上香的，或者过路的猎人，并没有真正的来这里上一炷香的香客。

　　“鬼终究还是少数，必须要有很强的执念或者未了的大因果，才会留存于世间，不然的话，在魂魄离体的那一秒就已经去轮回司报道了。”系统顿了顿，然后道：“用你的话来说的话，世界上事儿逼总是少数的，无论是人还是鬼都是如此。”

　　李云耸了耸肩，也没有太过在意，接下来就是准备去罗浮那边参加三会日，时间很短，大概只需要半天的流程。

　　随即李云对着旁边正在打瞌睡的鸡哥道：“鸡哥，等一下如果有你讨厌的东西进来的话，你不要打鸣，知道吗？等我回来再处理。”

　　鬼灵最惧公鸡打鸣，狗血浇头，鸡哥这一叫的话，妥妥的能把鬼吓跑。

　　“哦，跟那毛线团类似的东西啊，知道了，以前我也不会去管她，上次看到她趴在你的背上我才勉为其难的去管一管的。”鸡哥倒觉得没什么，反正它才不怕鬼怪呢。

　　随即鸡哥又钻进了落叶堆里，寻找着美味的大青虫子吃。

　　交待完了鸡哥之后，李云便出门了，步行前往罗浮山。

　　……

　　此时此刻，罗浮山，正明观处，一名中年道士还有玄晖玄山正坐于大殿之内。

　　正明观，罗浮山附近最大的道观，香火鼎盛，会员无数，可以说是聚拢了附近绝大部分的香火。

　　中年道长看着自己两位小师侄，拿出一本书，淡淡道。

　　“看，这是什么。”

　　玄晖看了看这书的封面，恭敬道：“自然与科学，小学六年级下册。”

　　“你们学过吗？”

　　“我学过啊，小学的时候最爱的就是自然科学课了。”玄山老实道，小学这类课就是给人睡觉用的，除非有老师霸占课程。

　　玄晖老实的点了点头附和。

　　“嗯，我现在知道了，你们俩上课的时候光睡觉去了，根本没有认真听课。”中年道长用书卷成筒状，一人一下拍了俩人的脑袋，恨铁不成钢道：“不要相信那些莫名其妙的特技，要相信科学，懂不懂，科学，现代社会了，谁还搞那些神啊鬼啊怪的。”

　　玄晖玄山都很委屈，哪里是加了特技的幻觉，明明是自己已经看见的。

　　此时玄晖忍不住道。

　　“玄理师叔，你不信这些，为什么还能当道长……”

　　“我不信怪力乱神，但这不代表我否定道门思想，这并不和我的唯物主义核心价值观产生冲突。”玄理淡淡道：“道门思想，清静无为，提倡道法自然，无所不容，自然无为，与自然和谐相处，我虽然信道，更信科学。”

　　学的是思想，不信的是神明，这是玄理对道的理解。

　　“师叔，道理我都懂，但我们的确看到了百花盛开，百鸟齐鸣的场景啊，我的眼睛总不会骗我吧，还有我们的耳朵，那翠鸟齐鸣的声音真的很悦耳啊，我现在都忘不掉掉。”玄晖有些郁闷道，那天的场景他真的到如今都没有办法忘记。

　　百鸟争辉，鸟兽和谐，花草盛开的场景，宛如置身于仙境之中。

　　“要相信科学，现在很多东西都能用科学技术做到，不要太过相信自己的眼睛了，比比如百鸟齐鸣，马戏团里就有类似的表演，百花盛开，那是加了特技的，用了道具的。”玄理说完之后，也吩咐道：“好了，别老想那些有的没的，你们赶紧布置布置，等一下三会日就要开始了，得好好接待客人，我们要探讨一下道门与世间的相处方式。”

　　玄晖玄山点头，这一次周围的道观都来交流，也是以罗浮山正明观为主导的，作为主场必须好好的尽宾主之宜。

　　他也期待能真的看到那神奇三清观的云观主。

　　两人连同其他小道士开始动员。

　　瓜果蔬菜，清茶香茗，都被摆放在了界定好的座位之上。

　　来自周围各个道观的观主都已经前来上坐，其中以花白胡子的老者居多。

　　“无上天尊，各位同道，欢迎来到正明观。”玄理微微一笑，每个进来的道长他都会亲自接应。

　　“玄理道长，你们正明观的生意还真是一如往常的好啊。”进门的白胡子老头一脸羡慕的看了看外边行走的人流，香火鼎盛，让人汗颜。

　　“无他，只是占了天时地利而已。”玄理自谦一笑，倒是没有说谎。

　　这些游客们绝大多数都是冲着罗浮山这4A级景区来的，并非纯粹冲着这里的道观来的，这里只能说罗浮山沾了道教文化之后，更增添一层神秘的吸引力而已。

　　这也是玄理有些黯然的地方，绝大多数来到这里的人，都只是将这正明观当做罗浮山的附庸品而已。

　　不过想一想，世间安得双全法？

　　“天时地利也是本事。”老道长微微一笑，找到了自己的位置坐下。

　　玄理继续接待着来往的道长们，这些人都是来自于罗浮山周围的道观，无关大小，无关规模，无关理念，只要是道士都接到了邀请，来参加这罗浮山法会。

　　“无量天尊……”

　　“无上天尊……”

　　“无量寿佛……”

　　“阿弥陀佛……”

　　玄理愣了愣，好像有什么奇怪的东西混了进去，不过想一想还是不去纠结了，佛本是道嘛……

　　“道门盛景啊，欢迎各位同道前来。”


第74章 贫道随心而来

　　来到了罗浮山之后，李云也只能感慨这香火真的不是一般的旺盛，来往上香的人用络绎不绝来形容都不为过，看得李云叫一个羡慕嫉妒恨。

　　什么叫人气，这就叫做人气。

　　在李云注意游客的同时，许多游客也注意到了李云，一身白色道袍，气质超然，去到哪里都不会被忽视。

　　虽然这气质超然的谪仙形象十分吸引人，但电视荧幕里类似的形象也是已经够多了，很多人也就是偷偷拍了一张照片，或者看了一眼之后就将心思放在了自己的事情上。

　　顺着路线，前往这里规模最大，香火最旺盛的道观。

　　来到了道观大殿前的时候，李云才发现这规模可真不是一般的大。

　　这道观有山门殿、灵官殿、三清殿、玉皇殿、三官殿等，分别供奉着青龙白虎神，道家三清，王灵官，玉皇四御，天地水官。

　　同时还有诸如化宝炉，斋堂等地方，五脏齐全，比李云所在的三清观强到不知道哪里去了。

　　从前的三清观，满打满算只有一个三清殿，现在这个三清观还变成了福神殿……

　　其中一个天坛大殿已经关闭了，作为这次三会日的论道场所，而其他地方依然作为景区开放。

　　顺着路牌踏入了大殿之后，第一眼看到的就是玄晖小道长。

　　“云观主您来了，您的座位在这里。”玄晖满脸的尊敬之色，将属于三清观的牌子递给了李云，随即领着李云进入道观内。

　　李云微微点头，跟着玄晖进入了大殿之中，丝丝焚香的味道传了出来，只不过和三清观内部的那种焚香不同，这里的香火还是有些呛人的。

　　这里有很多的同道，由于还没开始，也就先三三两两聚在一起，要么谈一些家长里短，要么就是论道至今。

　　“三清观的观主？”其中一个其中一个白胡子老头在看到李云的胸牌之后道：“不是玄道子老头吗？”

　　“家父出门远游，现三清观由贫道接管。”李云淡淡一笑。

　　“哦，原来玄道子老头出去远游了啊……贫道王三辉，以前也和玄道子有些萍水缘分。”王三辉笑道。

　　李云有些意外，这道士之间交流不应该是报道号才对吗？先是愣了一下，随后道：“贫道道号单字云……”

　　“嗨，这里就不用整什么道号不道号的，报我们的俗名就可以了。”王三辉挥了挥手，然后道：“现在世俗化不可避免，我们也要与时俱进，不能老守着过去的一些规矩了。”

　　此时王三辉却是自嘲道：“我们道家讲究的是清静无为，出红尘而不染，如今我们也是只能从入世找到生存之道。”

　　“无量天尊，不先入世，又谈何出世？有人间，才有道，红尘虽纷扰，但那又何尝不是一种锻炼呢？”李云淡淡道，将自己大学时期看的心灵鸡汤说了出来。

　　“呵呵，倒是我有点着相了。”王三辉笑了笑，然后道：“今天我们论道的话题，就是出世与入世。”

　　佛门讲究入世济人，道门讲究清静无为独善其身。

　　可现在各个道观的经营程度来看的话，无疑都是以入世为主，出世的道观早就饿死在山沟沟了……

　　无他，无疑是因为如今的环境并不适合出世了而已。

　　李云和王三辉聊了一阵之后，这三会日也已经开始，身着蓝色道袍，眉目带笑的儒雅中年玄理从门外走了进来。

　　“感谢各位同道参加我们罗浮正明观的法会，贫道亦是不甚感激。”

　　“今天我们讨论的话题十分的简单，便是所谓的入世，出世。”玄理将问题抛了出来，这问题他思考了很久，但始终就是得不到想要的答案，随即道：“今天各位同道可以畅所欲言，将自己的想法说出来。”

　　其中一个看起来有些微胖的观主道。

　　“我觉得吧，所谓出世入世，最重要的还是先填饱肚子，要是肚子都饿着的话，那还谈什么出世，对吧。我们现在的经营模式不就是入世吗？入世承香火。”

　　王三辉则是摇了摇头道。

　　“此言差矣，现如今出世清修的人也不在少数，他们也没有活不下去，这终究只是我们自己的选择而已。”

　　众人皆在你一言我一言的讨论着，以入世和出世的话题在激烈辩驳。

　　而李云则是默默的品着清茶，吃着糕点，好像渡身于人群之外一样。

　　这给了玄理一种很奇怪的感觉，就好像眼前这年轻人遗世独立，超然出世……

　　犹豫了一下之后，玄理也主动上前道：“云观主，你对于出世入世有什么见解吗？”

　　李云看了看眼前冠面如玉的中年人，随口嚼了一口糕点之后就笑道：“玄理观主是吧，幸会幸会，其实贫道对这出世入世并没有什么看法，或者说，贫道根本不在意什么是出世入世的修行准则。”

　　不在意？

　　玄理回忆了一下这三清观，他以前可是知道三清观的，这是一个典型的入世道观，只是因为香火太过惨淡，跟出世好像也没有什么区别。

　　这一次他也是知道了观主已经换人，而且貌似还聚拢了一点点点的人气，所以才顺便叫他过来的，对于李云的印象也是一个会玩弄小把戏聚拢香火的道士，比如之前百鸟齐鸣的把戏来忽悠自己的师侄。

　　“可是求道之人，就应该有一个自己的准则，所谓出世入世都无所谓，那又谈何寻道呢？”玄理道。

　　“入世是一种道，出世是一种道，然而在我看来，这两种道都没有什么区别，就好像佛法一样，佛门小乘佛法讲究出世，遁入空门、清心寡欲、万世皆空。大乘佛法讲究入世，步入烦世、宣扬佛法、弘扬文化……追根揭底来说，出世在于渡己，入世在于渡人，那么你是在渡己，还是渡人呢？”李云继续淡淡道：“我们道家，讲究的是清静无为，道法自然，所谓的道法自然，在贫道的理解便是随心而至。”

　　“入世也好，出世也好，渡己也行，渡人也罢，终究来说，宣的是道，宣的是心。”

　　“道门规矩繁多，主要为戒欲，守静，可戒了欲，守了静之后，道法自然，随心而至又谈何存在呢？终究只是庸人自扰罢了。”

　　李云淡淡地笑道，将清茶一饮而尽，随后起身。

　　“云观主，你去哪儿？”玄理呆愣了一下之后叫住了李云。

　　刚刚李云的话……的确很有道理啊！

　　“贫道……随心而来，随心而去。”


第75章 偶遇

　　“系统兄，你是怎么看待出世入世的？”李云忽然问道系统，他很好奇这货究竟是怎么阐述道门思想的。

　　“不入世，如何传递香火？这本来就是矛盾的，言出世独善己身不错，如同太上化身老子传道人间亦无错，所谓入世出世，仅仅关乎一心而已，也就是所谓的道心。”系统淡淡道。

　　“嗯，果然还是顺其自然吗。”

　　李云并没有离开这正明观，而是在这正明观内走走停停，看看其他人是怎么经营道观，宣传企业文化……不对，道教文化的。

　　不得不说，看了一轮下来之后，李云发现这罗浮正明观还真不像传闻一样，商业化的彻彻底底，虽然有一些朝景点方向靠拢的味道，但这里最主要的还是烧香拜神，聚拢香火。

　　“香火鼎盛啊，这才叫香火鼎盛啊，不过和佛门还是没法比的。”李云摇了摇头，现在佛门可是大兴，各路佛教大兴的新闻不绝于耳。

　　不过说得也是，在以前的时候，佛教更加的世俗化，信众范围也十分的广。

　　就在李云感慨之时，一阵悦耳的声音传了过来。

　　“道长，您怎么也在这？”

　　李云转身一看，这文文静静的感觉，正是易淑文。

　　“贫道此行前来是参加论道的。”李云淡淡笑道：“倒是你，易居士，是来这里上香的吗？”

　　“真的是你啊道长，我一开始还没有认出来呢。”易淑文惊呼，眼前这面冠如玉，气质宁静的人真的是那云道长。

　　明明只是换了一身衣服，怎么变化就那么大……

　　“不是啊，我就是单纯来这罗浮景区游玩的，和小玲一起呢。”易淑文有些紧张的捏了捏裙子，然后深吸一口气道：“道长，您真的很神奇啊，小玲的病真的完完全全的好了，她现在也不会失去一周的记忆，还和同班同学谈起了恋爱，现在小幸福满满着呢。”

　　“那便好。”李云微微一笑，随即有些古怪道：“话说易居士为何如此紧张？难道贫道会吃人不成？”

　　“不是啦，因为道长真的有神奇本领，我之前还怀疑过你……”

　　易淑文可是知道的，当初发生的神奇事情王小玲是一五一十的告诉她了，陷入了一阵奇妙的幻境之中。

　　对此易淑文只能大呼神奇，这可不是科技能够制造出来的效果。

　　还没等易淑文说完，这王小玲就回来了，王小玲还不止一个人，还牵着一个戴着眼睛的男生。

　　这男生看起来相貌平平，十分普通，淹没在人群里都找不到的那一种，最多只能算是斯文的那种，在学校属于女生不喜欢老师不爱的平平无奇学生。

　　就连看着李云都有一种受宠若惊的怯懦感觉，时不时回避着目光。

　　不过李云知道，这男生并不怯懦，可以说就是这个男生才是王小玲的治愈良药，可以预见，就算李云没有治疗王小玲，有这男生的存在，也会打开王小玲的心门。

　　“你……你好，我叫林源，是王小玲的……的……朋友……”林源还没别扭完，就被王小玲打断了。

　　“是男朋友，男朋友懂不懂。”王小玲笑道，牵起了林源的手。

　　这林源的脸唰一下就红了。

　　两人份的狗粮对李云造成了真实伤害。

　　“咳咳，学生还是以学习为重，不要老把心思放到谈恋爱上，好好读书，以后考上同一个大学，未来有的是时间。”李云一脸郑而重之地说道，他才不会说其实是因为高中时不受女生欢迎才说的酸话呢……

　　“放心吧道长，两情若再长久时，又岂在朝朝暮暮？我们已经约好了，以后会考同一所大学，一起进我爸爸的公司，以后都在一起。”王小玲牵着林源的手，甜甜蜜蜜。

　　“我……我以后才不进你爸爸的公司呢，我会自己奋斗，自己为你打下一片未来的。”一开始有些怯懦的林源十分坚定地说道。

　　“好吧，不进就不进，反正以后我们都在一起。”王小玲没有在意，只是继续甜甜蜜蜜的笑着。

　　冷冷的狗粮在李云脸上胡乱的拍，这迎娶白富美走向人生巅峰的操作一气呵成，让人是防不胜防。

　　特别是林源这话，和【这不是我想要的生活】有什么区别啊！

　　“福生无量天尊，贫道便先在这里恭喜二位了。”李云虽然心里吐槽，但脸上依然保持着风轻云淡，要优雅，不要露出羡慕嫉妒恨的表情。

　　“道长，感谢您治好了小玲……如果没有您的话，可能小玲这辈子都不会恢复了。”林源紧紧的牵着王小玲的手，好像害怕失去她似的。

　　“贫道只是引子而已，真正的心药是你，若非你做的一切的话，王居士亦不会恢复。”李云淡淡的摇了摇头，随即道：“若你真的要感谢贫道的话，日后多行善事，来贫道的道观还一炷焚香即可。”

　　要感谢的话赶紧来贡献香火钱啊！随时欢迎你！

　　“嗯，道长你什么时候回道观，我们一起吧，顺便我也去还愿。”易淑文说道。

　　狗粮二人组也附和的点了点头。

　　李云想了一下，自己来这里本来就是为了和自己的同道论道交流，顺便来观摩一下这里的企业文化，感慨一下道门香火的，如今论道也论完了，观摩也观完了，这时候回去也没有什么不对的。

　　“好的，贫道与你们一同回去。”李云笑道。

　　“太好了。”

　　易淑文和王小玲都很高兴。

　　几人一路有说有笑的出了罗浮山，这里路途三清观并不算遥远，走过去大家也都能够接受，或者说本来这三人就是来游山玩水的。

　　就在四人刚刚出到罗浮山的时候，一个身穿白色道袍的中年男子早在门口等候，正是这正明观的观主玄理。

　　“玄观主，你这是……”李云有些意外，看着这绚丽的表情，八成是等他来着。

　　“贫道在此恭候多时了。”玄理微微一笑，看着李云有些肃然道：“云观主，对于你的理念，贫道总觉得宛如一层薄雾，虽然觉得转眼便能够打破……但总觉得缺少了点什么。”

　　“所以贫道想跟着你再次论道。”


第76章 用双手创造

　　三清观内，三人祈祷，在大殿内上香朝拜，一共贡献了1.5枚香火钱。

　　而李云和玄理则在偏厅之内，饮茶论道。

　　“这是我三清观的茶水，玄观主莫要嫌弃小茶粗陋了。”李云微微一笑，将茶水倒入壶中。

　　“云观主，你这就太客气了。”玄理抿了一口清茶之后，好奇道：“你这三清观翻修过一遍吧，真是别有韵味。”

　　玄理看到了这三清观之后有些惊讶，他以前也不是没有来过这里，不过那时候这道观真的是又破又旧，跟危房似的，现在翻修过一遍不仅仅更好看了，还多了一丝丝的莫名的韵味，让人觉得非常宁静，还有那一股子焚香味道，老实说，玄理也算闻惯了焚香的人了，但对于那一股子特有的呛鼻味还是无法完全忍受，然而这里的焚香却没有给玄理带来任何生理上的不适，反而非常的舒服。

　　“贫道的确请人翻修了一遍，都说人靠衣装嘛。”李云笑道。

　　“只不过，即使是翻修了一遍之后，香客也是少之又少啊。”玄理摇了摇头，这的香火已经不能用惨淡来形容了。

　　以往这种时候，特别是假期，那罗浮山正明观的香火游客可以说是络绎不绝，男女老少应有尽有。

　　“所以，在玄观主看来，贫道这道观的香火可以说是非常惨淡咯？”李云笑着说道。

　　“的确是有些稀少了，连生活都无法保证。”玄理摇了摇头道：“其实不仅仅你这里有这种情况，在我们周围有很多入世道观，香火亦然惨淡，既然如此，入世的意义又在于哪里呢？”

　　这就是玄理纠结的地方，以此等姿态入世，还不如寻出世之道？

　　“玄观主，这是你着相了。”李云站了起来，然后悠悠道：“跟贫道来看看吧，香火和入世，还有出世的问题。”

　　玄理有些疑惑，不过还是起身跟着李云。

　　两人来到了大殿之内，玄理也不禁为之赞叹，这道观虽然规模小，但是从内饰还有清洁程度来看的话绝对是一等一的好。

　　宁静，舒心，这才是真正的道观。

　　“看，我的三名香客，他们和你的香客，有没有什么不同的地方呢？”李云看着玄理微微笑道。

　　玄理有些不明所以，不过还是按照李云所说的，看着这三名香客。

　　一对情侣，一个女学生，看起来很稀疏平常的组合，毫不夸张的说，以前在正明观里这种组合一天都不知道要来多少个。

　　有什么不同的地方？

　　玄理摇了摇头，他暂时还没看出跟他的香客有什么不同。

　　要说唯一的不同的话，那就是……脸上的幸福感。

　　没错，就是幸福感，玄理平常也会观察一下香客的表情，脸上有幸福感的可以说十分之少，特别是男的，用时下流行的话来说的话，就是满满日了狗的表情。

　　这些人，是为了游览而来到了道观，是为了陪伴女朋友来逛景区才来到的道观，却不是因为道观本身，才来游览的。

　　“云观主，你说的是……幸福感吗？”玄理有些犹豫地说道。

　　“没错，便是幸福感。”李云微微一笑道。

　　“可这有什么区别呢？”玄理对于李云的结论有些疑惑：“香客贡献香火，虔诚幸福与否，又与道观的发展有什么必然区别呢？”

　　李云则是淡淡道，心灵鸡汤走起。

　　“所谓香火，本身不是区区金钱能够衡量的，仅在于心诚与否。”

　　“所谓信仰，本身就是给人精神以寄托，以幸福的。”

　　“入世出世亦同理，入世渡人，渡的是人。出世渡人，渡的是己。”

　　入世渡的是人……

　　玄理好像隐隐明白了一点什么，入世渡的是人，出世渡的是己，如今自己的道观，是入世渡人？还是避世渡己？

　　亦或者是……入世渡己？

　　“可这样我们渡人，不就跟佛门一样了吗？”玄理疑惑道。

　　“道家思想，讲究的是无所不为，包容万千，无论是避世渡己，还是入世渡人，又有什么区别呢？千人千道，归根结底，还是一个顺其自然罢了。”李云道。

　　“那么，云观主，你的道……你的理念是什么呢？”玄理有些犹豫道。

　　“红尘世间，纷纷扰扰，贫道的理想，便是弘扬道门，将道教发扬光大。”李云淡淡笑道，同时在心里补充，走上人生巅峰，顺便将道门发扬光大。

　　“弘扬道门么……”

　　玄理呢喃着……

　　……

　　此时此刻，玄理已经先行离去。

　　就在玄理离去的同时，系统出声了。

　　“宿主，你觉得他的道，正确吗？”系统淡淡道。

　　玄理经营道观的理念，就是普通的商业道观，背靠景区，看上去单纯是为了敛财而敛财，但李云也是知道，这同样是弘扬道门。

　　“道不同，不相为谋，可这并不代表，他就是错的。”李云淡淡笑道：“所谓道法自然，传道万千，一为道，二为道，三亦为道，他为传道，并没有遗祸人间，那么他就是对的。”

　　“没错，你的理解虽然有些许偏差，但总体来说还算不错。”系统道。

　　“所以说，系统兄，我的这一波鸡汤如何？有没有什么奖励之类的？比如什么看我七十二变啊，五鬼搬运啊之类的。”李云有些兴致勃勃地说道，按照套路接下来就是奖励了吧。

　　“不，并没有奖励，本系统只是随便问问而已，不要放在心上。”系统淡淡地说道：“不过道心澄澈，有助于天人感应，增强灵海。”

　　“啧，搞了半天原来就是单纯的鸡汤询问。”李云耸了耸肩，没有再多说什么。

　　此时此刻，朝拜的三人也已经上香完毕，起身前来李云这里。

　　“咿？刚刚的道长呢？”王小玲好奇道，刚刚那一起前来的中年道长怎么不见了。

　　“那位道友回去思考人生了。”李云笑道。

　　王小玲笑着说道：“那么我们便不叨扰您，就先行离开了吧。”

　　此时王小玲也还完了愿望，是时候回去复习，所谓和心爱之人共筑未来可不是说说就可以的。

　　信仰或许能给人带来安心和幸福感。

　　但真正的幸福，却是需要凭借双手创造！


第77章 秋意浓

　　夏日已过，秋意的早晨，凉意隐隐袭来，在这天气里，大熊猫是非常的兴奋。

　　“天气好凉，好爽！”熊猫开心的在地面打起了滚，秋意浓浓，让熊舒爽。

　　即使是李云也是很喜欢这种秋意渐浓的天气的，并不会很冷，但也没有夏天那糟糕的热度，属于干啥都合适的气节。

　　李云看着兴奋的熊猫，有些好奇地问道：“熊猫，作为一只熊，在这天气不应该准备冬眠的事项才对吗？”

　　以前李云可没有怎么了解过熊类生物，只知道一般熊类是需要冬眠的。

　　“啊？冬眠？就是在冬天哪里都不去就躺在那里睡觉吗？”熊猫挠了挠自己的大脑袋，然后道：“不行的啦，我不能冬眠，即使是在冬天，本熊也要寻找竹子吃，不然的话就会饿死的。”

　　李云这才了然，这黑熊需要冬眠是因为它是杂食动物，可以通过摄入肉食贮存大量的脂肪，用以度过冬天。

　　而熊猫不同，以吃竹子为生的它并没有那么那么多的脂肪可以囤积，在冬天它也是要觅食的。

　　“不过我好羡慕那些冬天可以睡觉的动物，那多幸福，其实就算在冷天，我也不想起床觅食，我真的超想睡觉的……只是不觅食的话就会死，所以也只能艰难的起床找竹吃。”熊猫在地面一边打滚一边道。

　　“你现在其实也差不都了，每天睡觉时间应该更长了吧。”李云微微笑道，之前生活在野生环境下的熊猫一天的时间几乎都会用来寻找竹子，可现在就不用了，每天都有稀饭能够填饱它。

　　“是啊，我好幸福……以后每天能那么舒服就好了。”熊猫继续打滚，随后呈大字型瘫软在地面，一副随时都要秒睡的样子，李云肉眼可见这货的眼皮开始打架了。

　　而在此时，一直高傲无比的鸡哥则直接落道了熊猫的肚皮上，享受着皮毛带来的温暖。

　　“真舒服，还是这里暖和，比什么草垛之类的暖和多了。”鸡哥坐了下来，整只鸡都缩成了一团，看起来异常舒适，直接就开始打起了瞌睡。

　　熊猫的肚皮，在冷天里简直是保暖极品。

　　“秋意渐浓，外边也开始掉叶子了啊。”李云端坐在道观内，看着树上掉落的落叶，也是有些感慨。

　　在夏天的时候还没什么感觉，现在秋天落叶了，道观内的落叶也必须由人清扫，拂尘自带的除尘术根本没有用。

　　“熊猫，起来，大扫除咯。”

　　李云挽起袖子，扭了扭脖子，好久都没有清扫过卫生了，以前都是拂尘一扫就能做到一尘不染，有时候叶子随便扫扫也就干净了，不会像现在一样掉的一地都是。

　　“搞……搞卫生？是把那些枯黄的叶子弄走吗？”熊猫道。

　　李云点了点头。

　　熊猫二话不说，立刻蹦了起来，饲养员有令，滚滚莫敢不从。唯一的受害者就是鸡哥了，可怜雄赳赳气昂昂的，直接就被甩到了地面。

　　“来，这是扫把，我给你绑上……”李云很体贴的拿出麻绳来，将大肉掌跟扫帚绑在了一起，毕竟要它用爪子来抓扫把实在是有些为难了。

　　熊猫很聪明，拿起了扫把之后，跟着李云有样学样，将枯黄的落叶扫到一团。

　　看到这些枯黄的落叶，熊猫直接控制不住自己蓬勃的好奇心，直接抓起了一把塞进了嘴巴里。

　　然而塞进嘴里的下一秒，熊猫就后悔了，后悔的差点哭了出来。

　　“呸呸呸，这什么味道！啊！好难吃啊！我的嘴巴！”熊猫将落叶喷了出来，一脸生无可恋。

　　枯叶的味道，妙不可言，让熊想哭哭不出来。

　　“怎么零嘴变得那么难吃了……”熊猫以前实在找不到吃的也会啃一点绿色植物的。

　　“枯叶是不能吃的。”李云拍了拍熊猫的脑袋，拿起扫帚，开始扫除这里的落叶，一团团的落叶被聚拢在一起。

　　“大猫，这些难吃的东西我们怎么解决？”熊猫好奇道。

　　“将这些落叶都堆到树下面，然后将这些堆不动的落叶推到外边的树边。”李云笑道：“这些落叶会降解成树木的养分，滋养树木，滋润着树木，帮助它第二年生长绿叶。”

　　熊猫似懂非懂的样子，随即疑惑道：“好奇怪啊，大猫你说滋养第二年的绿叶，既然都要滋润的话，那么为什么干脆不掉叶子呢？这样还不用我们麻烦清扫……”

　　李云看着充满求知欲的熊猫，道：“万事万物都是一个圆，因果循环，道生一，一生万，万亦生一，循环往复。”

　　熊猫想了想，觉得自己想不通了，也就不再多想，专心致志的扫着落叶。

　　道观不大，落叶很快就被扫到了指定的地方，剩余的灰尘拂尘一扫，尘埃便消散殆尽，干净如常。

　　“还是干净的道观看得舒服啊。”李云感慨道，这干净久了再看脏乱也不习惯。

　　此时熊猫已经离开了道观，除非有特殊情况，不然熊猫是不会留在道观里的，而是会出去找一些山野货色，用来当作晚餐的拌菜。

　　而就在这个时候，有一群人已经来到了山上，并且进入了道观之内。

　　李云心有所感，遂去观望。

　　“福生无量天尊，居士所为何事？”

　　这些人以一群老者为首，其他的大多都是看起来约莫10岁上下的孩子，大概有三十个左右的样子，一个个脸上都是满满的兴奋，只有一个小孩子比较离群，一个人背着小书包，站在旁边。

　　李云笑着注视道眼前的老者，为首的老者看起来约莫60岁上下，穿着一身朴素的灰色长袖，脸上戴着一副黑框小眼镜，看起来像个知识分子。

　　而这老者也是笑着说道。

　　“小道长，你好，今天我们小学组织孩子们登山，在这道观落一下脚，应该没问题吧。”

　　李云笑着道。

　　“无妨。”

　　“那太感谢道长了。”

　　老者也笑着说道，同时掏出一根烟来：“来，道长，抽烟。”

　　“额，贫道不抽烟。”李云笑着拒绝了这老者，不过这老者也很热情，很快就和李云攀谈上了。

　　“我叫王长阳，你叫我老王，王老头都可以。”王长阳热情道。

　　此时学生们都玩得很开心，在道观里到处乱逛，也为道观增添了一丝人气，只有那个孩子，依然是坐在那里，默默的看着前方……

　　对于这孩子，李云有些好奇。

　　“这孩子怎么了，好像很不合群？”

　　王长阳也是愣了愣，然后看着这孩子苦涩道。

　　“你说这孩子啊……”


第78章 帮助

　　“唉，这孩子啊，他有一些内向，一言两句的说不清楚的。”王长阳也没有多说什么，在聊了一阵子之后就去组织孩子们了。

　　这些孩子们在道观里也是走走看看，在三福神的画像面前跑跑跳跳的，不过这些孩子都十分的有秩序，没有去乱动道观内部的东西，可以说教导的十分不错。

　　在休息了一阵之后，王长阳大声道。

　　“孩子们，排队，报数！”

　　“1。”

　　“2。”

　　“3。”

　　“5。”

　　“笨蛋，是4啦，5、4不分哈哈！”

　　孩子们很听话，也很活泼，就连在报数的时候都有些调皮捣蛋的味道。

　　不过王长阳并没有责备，而是笑呵呵的看着他们报完数。

　　在他们报完数之后，王长阳笑着说道：“我们一起感谢道长，是他让我们在这里休息的。”

　　“感谢道长。”

　　这些孩子们异口同声地说道，异常可爱。

　　“无妨，只是举手之劳而已，贫道这道观平时也不会有什么人来。”李云笑着摇摇头。

　　“对了道长，这山上有没有什么野兽啊之类的，我们现在还要上山方便吗？”王长阳转身又道，如果真的有野兽出没的话，那这山可就不能再登了。

　　李云想了一下，这山里的确是有野兽，不过这山头基本都被熊猫称王了，到处都是它的地盘，一些常见的野狼是不会出现在这里的，现在能伤人的野兽就只剩下熊猫一只，然而熊猫现在却并不会袭击人……

　　“没有，你们可以安全攀登，不过得在下午之前下山，不然的话这山路可不是一般人能走的。”李云还是提醒道。

　　“放心吧，我们中午就会下山的。”王长阳笑着摆了摆手，然后道：“排队，咱们走着！”

　　一伙小学生形成了一个浩浩荡荡的队伍，只有那个一直有些离群的小孩子一直在偷偷摸摸的看着李云，站在原地，犹犹豫豫。

　　李云则是看了看这小朋友，然后笑道。

　　“小同学，你怎么不跟上去呢？”

　　这孩子犹豫了一下，然后开始对李云比划着手语。

　　李云愣了愣，看着眼前的孩子把手语做完。

　　难道是聋哑人？

　　李云看不懂这手语，孩子也十分的低落，打算就此转身离开，跟上队伍。

　　然而李云却是笑道；“小朋友，你可以试试放松心情，然后试着把你刚刚想说的在心里重复一遍。”

　　孩子先是犹豫了一下，随后也按照李云所说的，放松了心情。

　　突然，一道声音传入了他的心中。

　　“小朋友，你有什么事要跟大哥哥说，可以在心中想。”

　　“你……没张嘴？是怎么做到的？”孩子有些愕然的看着一脸微笑的李云，这可是他做梦都想要的能力，能不张嘴，就能将自己的心思传达到对方的心里。

　　“小小伎俩，无足挂齿，话说小朋友，你刚刚是有什么事情要对我说吗？”李云道。

　　“我……有点事情想要跟您说。”这孩子有些别扭，因为用这种方式讲话实在是怪怪的，随即也是怯懦道：“我想帮助我爷爷。”

　　“你爷爷？你爷爷是哪位。”李云顿了顿，然后指了指外头的王长阳道：“那就是你的爷爷吗？”

　　孩子点了点头。

　　“你爷爷怎么了？他需要什么帮助？”李云道。

　　“我最近发现了我爷爷……”

　　……

　　在道观的外边，王长阳并没有先行离开，而是拿出一只老旧的烟斗，在默默的抽着旱烟。

　　孩子们在周围玩闹之余，王长阳却是拿出了钱包，数着里面皱巴巴的钱。

　　这些钱大多是五毛一块的，五十块的都鲜少。

　　看着自己的钱包，王长阳沉默了。

　　此时，其中一个女孩子站了出来，一脸天真的看着王长阳道：“爷爷，什么时候轮到我上初中……”

　　女孩子的脸上充满了渴望之色，对上学这个非常的憧憬。

　　王长阳看着孩子天真的笑容，也是暂时压下了脸上的失落，摸了摸小女孩的脑袋，慈祥道：“快了快了，下一批就是你们了，等爷爷赚够了钱，就供你们上初中，不仅仅是初中，高中，大学，我都要把你们供完。”

　　“谢谢爷爷，我好期待。”小女孩亲了王长阳皱巴巴的老脸一口之后，就开心的和孩子们玩耍了，一脸的无忧无虑。

　　看着孩子们欢快的样子，王长阳又充满了信心。

　　“好了好了，大家集合，咱们出发了，上山看风景去。”王长阳吆喝一声，孩子们纷纷响应。

　　不过随后王长阳就发现了有点不对劲，怎么少了一个？

　　“小雨去哪里了？”王长阳有些着急，这孩子中间少了一人。

　　而就在此时，一个孩子从身后的道观里走了出来，正是王长阳寻找的小雨，不过与此同时，李云也跟在了小雨的后边。

　　“道长……您怎么……”王长阳疑惑道。

　　“不必紧张，刚刚这位小居士落在道观里了，没有跟上队伍。”李云淡淡一笑道。

　　小雨也是脸色紧张，直接回到了队伍之中，同时低下了头。

　　王长阳看着孩子这样子，也不忍心责怪他，只是象征性的说了两句便不再多说，随后也是来向李云道谢。

　　“感谢道长了，这孩子就是有些调皮，给您添麻烦了。”王长阳道歉道，现在这孩子就是不让人省心。

　　“无妨，倒是居士你，不是什么小学的校长吧。”李云淡淡笑道。

　　王长阳有些语塞，没有点头，也没有摇头。

　　而李云则是继续说道。

　　“让贫道与你们同行吧，正好这山路我熟……”


第79章 选择

　　王长阳没有拒绝李云的请求，或者说正好，在这山路上有一个向导，孩子们走着也能更加的安全。

　　秋风飒爽，穿着单衣的大家都很享受这样的天气，特别是一些调皮的孩子们，直接一路走，一路摸打滚爬，看起来好不活泼。

　　“道长，你说人这一辈子，图个啥？”王长阳撩起了袖子，露出了干瘦的手臂，还有充满老茧还有旧伤的手掌，满脸的感慨。

　　“心安理得，悠然自在。”李云淡淡笑道。

　　“就好像道长你一样吗？是啊……道长你这生活方式可以说是让人羡慕得紧。”王长阳一脸羡慕道，对于这深山结庐，不染红尘的生活可以说是非常的向往，或者说，作为一个老人都有这样的想法。

　　其实很多老人，特别是从农村里出去的老人，到最后还是会回到属于农村的老家之中，相比于城市的繁华，年纪大的人，更多喜欢的则是宁静。

　　“居士你在迷茫。”李云淡淡的看着王长阳道。

　　王长阳没有否定，拿出了破旧不堪的军绿色水壶，这水壶看起来有一些年头了，外边的绿漆已经斑驳，更多的是暗黄色的锈迹。

　　喝了几口清水之后，王长阳看着自己的水壶自嘲道：“有些话啊，我不是很想说出来，但如果不说的话，憋在心里又难受。”

　　李云现在只负责静静的倾听。

　　“这些孩子，他们其实都是无家可归的孤儿，被我收养的，他们已经是第三批了，我的一生，都在资助着他们上学，从小学，到初中，再到高中，到大学，咱靠着蹬三轮车，养出了一批又一批的大学生呢。”王长阳十分的自豪，因为自己让很多孩子改变了命运。

　　不过随即王长阳又开始失落道：“但是可惜，这一批孩子我是已经供养不起了，我人也老了，就连三轮车都蹬不动得了，蹬不动三轮车，以后我还怎么为孩子们挣钱，供他们读书……”

　　王长阳每次都在告诉自己，这就是最后一批，然而每次过后，都会有更多的孩子出现在他的视线之中。

　　他已经老了，非常非常老了，以他这个年纪，虽然硬朗，爬山下水的根本不在话下，但是蹬三轮这种高强度的体力活儿，他也没办法坚持下去，心有余而力不足……

　　可他坚持不下去了的话，孩子们的读书路就断了……

　　此时李云却是淡淡地说道。

　　“这些孩子们知道这些事情吗？知道你是蹬三轮车才让他们上学的事情？”

　　王长阳摇了摇头，道：“他们都是有娘生没娘养的孤儿，也不懂这些东西，所以我也没有告诉他们，作为孩子来说，知道这些不好，去了学校也会嫌弃丢人。”

　　王长阳是知道的，现在不比以往，孩子们的攀比之风非常的严重，如果在学校知道了爷爷是蹬三轮的，还不得鄙视死。

　　“所以，你就觉得没有必要了吗？觉得这件事情可以不让孩子们知道？”李云淡淡道。

　　王长阳犹豫了一下，随后点了点头。

　　李云则没有直接回复王长阳，而是淡淡道：“你的心累了。”

　　王长阳沉默。

　　这些孩子们都是孤儿，几乎都是从小的野孩子，上山爬树什么的自然不是什么太大的难题，甚至有一些孩子直接摘了果子来吃。

　　这酸果十分的酸涩，入口之后几乎能把人的牙齿酸掉。

　　山上的酸果除了小动物之外没人会去吃。

　　“小朋友，这酸果是不能吃的……”李云提醒道。

　　这吃果子的是一个小女孩，扎着马尾辫非常的可爱，眼神也是灵动活泼，这小女孩看着李云之后道：“大叔，没什么啊，以前我们吃不饱的时候，就用这果子填饱肚子的，虽然酸，但是吃下去就不饿了呢。”

　　小女孩将这能酸掉牙齿的果子丢进了嘴巴里咀嚼，非但没有吐出来，反而是一脸的舒爽，当成了零嘴儿。

　　“好难吃，还是现在的生活好，有白馒头，有肉吃。还有学上，我超幸福的。”小女孩一脸自豪的笑了笑。

　　满脸的幸福还有阳光。

　　小女孩没有跟李云攀谈多久，又去跟自己的小伙伴们玩耍了，李云则是看着活泼的孩子们，看到了自己的过去……

　　嗯，过去的李云可是熊得多的多的多。

　　“孩子们幸福我就幸福了，即使没有任何回报……”王长阳看着活泼的孩子们，心中也是下定了决心，就这一次。

　　这一次一定要撑下来，把这些孩子们供养上大学！

　　王长阳觉得，咬咬牙也就过去了，世上无难事，只怕有心人。

　　李云看着王长阳那一脸决心的表情，道。

　　“你是不是在想，为了孩子们，你已经要撑下去呢？”

　　“嗯，我觉得吧，我这身子还能动，那就不能停下来……”王长阳一脸的坚定，坦白来说，他已经很累了，累的已经不能再动了，老迈带来的疾病，让他很艰难像以前一样拼搏，一样每一年都供养那个多个大学生。

　　此时，王长阳对着李云说道：“话说道长，你好像知道我很多事情？”

　　王长阳可是知道的，小雨有发声障碍，不可能那么短的时间内将事情告诉眼前的道长。

　　而李云则是笑道。

　　“王居士，贫道只是刚刚好知道罢了。”

　　见李云神神秘秘的，王长阳则是继续道。

　　“道长，你说要把我的事情告诉孩子们，可千万不要这么干，我害怕他们知道了我的身份之后就……”

　　看着王长阳担忧的眼神，李云淡淡的叹气道。

　　“既然王居士那么没有自信，那么贫道便告诉你，你的孩子们是怎么想的吧……”

　　“王居士，你担心那些淳朴的孩子们会因为这事情而嫌弃你，而你也在嫌弃与心累的矛盾中盘旋，那么贫道现在便给你一个答案吧。”

　　李云直接挥舞拂尘。

　　场景扭曲变换——

　　王长阳又回到了那里，那个他最经常光顾的废品站，那一家黑心的胖老板，以往每次都会少给五毛的那个地方。

　　不过现在的他，并不是当事人，而是观众。


第80章 天道无情

　　夏日午间，车来车往的大街，行路匆匆的白领，甚至还有嘴角叼着一块方面包奔跑在大街上的女高中生，转角的时候还跟一个同样校服的男高中生撞倒了。

　　王长阳此时眼神已经彻彻底底的震撼了，场景实在太过熟悉，这是他曾经经历过的一切，而且印象非常深刻。

　　“这……神仙吗？”

　　王长阳隐隐明白了，造成眼前这一切的究竟是谁，就是那神神秘秘的道长啊！

　　“爷爷，怎么有两个爷爷……”其中一个女孩拉着王长阳的手，一脸疑惑的看着另外一个虚幻王长阳。

　　现在所有人都在以旁观者的视角，看着眼前的【王长阳】。

　　那个王长阳，此时正瞪着三轮车，在炎炎夏日之下，干瘦的身子已经露了出来，流着大汗，老头的胡子也是花白，被汗水浸湿。

　　一脚一蹬一吆喝，回收纸片旧彩电。

　　用了不知道多久，三轮车被堆的满满的，上面全都是废品。

　　在将一车废品拉到了废品站之后，王长阳拿出了那锈迹斑斑的军绿水壶，喝了几口水之后，又开始去吆喝收废品。

　　孩子们可以清清楚楚的看到，王长阳每次收到手里的钱，都是一毛五毛的，最多的时候也就只有一块两块。

　　辛辛苦苦拉一车，就只有这一点微不足道的收入，然而王长阳却没有气馁，却是十分开心的感谢着废品站的老板。

　　日复一日，年复一年的做着同样的事情。

　　久而久之，黑心老板在知道了王长阳的情况之后，也没有再克扣他的钱，反而还会给多一块两块的，久而久之，这原黑心老板也成了王长阳为数不多可以交流的朋友。

　　在蹬三轮的日子里，饿了，就吃馒头，馍，渴了，就喝早早准备好的开水，喝完之后实在太渴了就去路边接一壶自来水，也舍不得买矿泉水。

　　无论早上，中午，晚上，吃的都是馒头，那干瘪瘪硬邦邦的，看起来跟个石头似的粗面馒头。

　　不过这些孩子却是知道了，自己爷爷的钱是多么的来之不易，每一分钱都是汗水凝结而成的。

　　“爷爷，我们上学的钱，还有吃零食的钱，还有我们吃肉的钱。”

　　孩子们也是愕然，他们没有想到，自己买零食的钱，自己读书的钱，还有每天晚上的牛奶，每天都少不了的一份肉菜，香喷喷的白米饭，都是这一块块的废品上刮来的。

　　此时孩子们都低下了头，他们即使再不懂事，也都知道自己爷爷为了照顾自己等人付出了多少。

　　王长阳也沉默了，他不知道自己这些孩子们在看到自己爷爷其实是收废品的之后会露出什么样的表情。

　　然而，这个时候，其中一个看起来有些胖乎乎的小孩站了出来，摸了一把脸上的鼻涕之后道。

　　“爷爷，俺那变形金刚不要了……对不起，之前缠了您那么久。”胖小子低下了头，眼角带泪。

　　另一个孩子也站了出来，就是那活泼可爱的小女孩。

　　“爷爷，我的小红花也不要了……”

　　“爷爷……”

　　没有一个人嫌弃王长阳的工作，越来越多的孩子们站了出来，抱住了王长阳。

　　“爷爷，我以后一定要当一个有钱人，孝敬您！”那小胖墩满脸坚定地说道。

　　王长阳非常的感动的抱着这些孩子们。

　　孩子们没有嫌弃，那就足够了……

　　……

　　场景再次变换，变回了原来的小山坡上，满地黄花落叶，树果枯枝。

　　看着尤自没有反应过来的王长阳，李云淡淡地笑道。

　　“王居士，明白了吗？真正的善是不会因为身份而改变的，你觉得你的身份会给孩子们带来困扰，但是孩子们却没有这个认知。”

　　“神仙……神仙啊……”王长阳没想那么多，下意识的就想要跪下，却被一拂尘给扫醒了。

　　“贫道非神，只是区区凡人，王居士不必自贱。”李云淡淡的摇了摇头。

　　此时王长阳也已经缓过了神来，看着身后自己的这些孩子们。

　　孩子们都低下了头，一个个的涌了上来，轮流拥抱着王长阳。

　　这是自发性的，可让王长阳感动坏了。

　　他也知道了，李云的想法在于什么，在于让这些孩子们明白身为家长的苦心，同时也让王长阳获得信心。

　　自己的孩子，是知恩图报的人！

　　知道这一点，就够了。

　　“神仙……您为什么这么帮我呢？”

　　王长阳有些受宠若惊的看了看李云，刚刚那神奇的经历可不能用科学来解释的。

　　“因为贫道受了人的委托。”李云伸手遥遥一指小雨。

　　那孩子显然是有些害羞，没有说话，只是默默的低下了头，偏开了眼神……

　　就在这个时候，小雨通过他心通，向李云传递了一些信息。

　　“大哥哥，你说，好人会有好报吗？爷爷这么好的人，却那么辛苦的生活……”

　　小雨是第一个发现王长阳其实是靠拉废品养活他们的人，早早就懂事的小雨也知道，那些钱岂能用来之不易来形容，那简直是步履艰难。

　　“嗯，小雨，贫道可以很明确的告诉你，好人是绝对有好报的。”

　　李云淡淡笑道。

　　天道无情人有情，为善为恶天不会管你，无论生前死后都是如此。

　　人却有情，善行人道，受助者的气运会形成功德反馈其身，即使此世贫困颠倒，到了下一世，却有前世福缘反馈其身。

　　九世善人，立地成仙绝对不是什么笑话。

　　“那小雨以后也要当一个好人！一个大大的好人！”

　　小雨面露崇敬之色，以后也要成为自己爷爷那样的人。

　　李云微微一笑，露出鼓励的眼神来，随后转身下山，白袍随风起，人却不再留。

　　“大仙，您……”

　　王长阳想要叫住李云，请人吃一顿饭感谢一下之类的，不过最终还是克制住了自己。

　　本是深山神仙人，又何苦拉其入红尘？

　　“走，孩子们，爷爷请你们吃大餐！”

　　“好！我要吃白馒头！”

　　“我也吃白馒头！”

　　“今天我们也吃白馒头！”

　　……


第81章 山

　　下山之后，已经进入傍晚，黄昏落阳，门前的鸡哥正专心致志的挑着草叶内的虫子吃，一嘴一个准。

　　“叮，恭喜宿主，获得10点寿神气运，希望宿主再接再厉。”系统道。

　　李云愣了愣，有些疑惑，自己好像没有救人吧？

　　“宿主，救心也是救人，南极仙翁庇护之人，你的做法坚定了他的理念，让他有继续行善的动力，也算一桩大功德。”系统顿了顿，然后继续道：“如果不出意外的话，这老头能活到90岁，下一世也会投一个好胎，天生善根，以心为德，九世行善之后将不再入六道轮回，白日飞升，直成仙官神宿。”

　　李云点了点头，这也算是好人有好报的具现吧，人道功德加身，庇护其身，今生今世万邪不侵，转生之后依然有功德庇护，能够投个好人家。

　　“宿主继续努力。”系统归于沉寂。

　　而李云在接收完了气运之后，也进入了道观之中，焚香环绕，久久不散。

　　“鸡哥，今天有没有让你不喜欢的东西进来？”李云问道鸡哥，是想知道那《度人经》到底有没有用，这吸引鬼怪的因果实在太过玄学了一点，到了现在也是毛反应都没有。

　　“没有，今天这里一如既往的安静，只是时不时会有一些大鸟鸟小鸟鸟会在上面盘旋。”鸡哥道，也没有太过搭理李云，只是自顾自的蹂躏着小青虫。

　　小鸟盘旋是因为道观自带的自然气息，让动物生灵们都非常的喜欢，无论是飞禽还是走兽，在经过道观的时候都会停留片刻，翠鸟鸣叫赏心悦目。

　　“望天，难道除了小鸟鸟什么都没有么。”李云有些无语，这度人经说好的吸引点化之力呢。

　　“你好像很不开心？不要不开心，鸡生短暂，何不及时行乐？要不要吃虫子，这外边有好多又肥又多汁的……哇！一只绿色的大青虫，看起来好吃程度是大米的六倍，我正在慢慢靠近它……我抓到它了！我吃掉它了！嗯，饲料味，嘎嘣脆，吃得真爽。”鸡哥嗨皮道，那边还传来嘎吱作响的声音。

　　李云果断的切断了跟鸡哥的他心通。

　　就算这大青虫的蛋白质是牛肉的六倍，李云也不想知道这玩意吃起来究竟是什么感觉……

　　嗯，这实在是太恶心了。

　　与此同时，熊猫也已经回到了道观之中，让人意外的是，这次熊猫却是无功而返，两爪空空悻悻然。

　　“今天没挖到竹笋，也没有蘑菇。”熊猫失落道。

　　“没有竹笋就没有竹笋，反正我们也能吃饱不是吗？”李云拍了拍熊猫的脑袋笑道，这本来就是用来打牙祭的东西。

　　然而此时熊猫却是露出了一脸警惕的表情，对李云说道：“对了大猫，我刚刚好像感觉有东西在跟着我啊，可是我回头的时候却什么都没看到，现在也是啊，那东西没有跟我一起进来，现在在门口……这东西从我挖竹笋一开始就跟在我身后，好可怕……”

　　熊猫作为一只熊，在丛林里可以说是站在食物链顶端的动物了，可以说即使是老虎来了，熊猫也不会怂一秒钟，冲上去单纵就是干。

　　可现在这象头山横走天王居然害怕了？

　　“熊猫，具体是什么东西？如果是危险的野兽那就麻烦了……”李云道。

　　“不是不是，不是山头的野兽，这地儿我熟，最厉害就是我了，那些玩意都怕我。”熊猫拨浪鼓似的摇头，然后道：“至于是什么我也说不清楚，反正就是一直跟在我的屁股后面，然后我又看不见它，如果能看见它的话本熊肯定不怕它！”

　　熊猫迷之自信，不过怎么看都是在逞强……

　　还跟在后面，有感觉但是熊猫看不到吗……

　　李云觉得有可能是鬼怪，但熊猫好像对鬼怪没有那么敏感，而一向敏感的鸡哥也没有那么反应，依然在寻找着饲料味的大青虫。

　　不过李云还是打开了天眼。

　　金目竖瞳，照尽妖邪，任何虚妄无所遁形。

　　目光扫视，还是什么都没有……

　　李云有些疑惑，思虑了一阵后，朗声道。

　　“居士若在，可否请现身于贫道面前？贫道自有清茶招待。”

　　一分钟，没反应。

　　两分钟，没反应。

　　三分钟……

　　终于一个娇小的身影在门柱的遮掩处出现，难怪天眼看不到，毕竟墙壁那玩意又不能透视。

　　这身影也是极度害羞，只有小半个头甚了出来，细嫩的小手还拉着门框。

　　“你……你好。”

　　声音十分好听，清脆宛如百灵鸟声，是一个女孩子的声音。

　　“嗷嗷嗷！就是她！就是她跟着本熊！绝对没错！”熊猫激动道。

　　“福生无量天尊，居士所为何事？”李云有些古怪，这女孩不是鬼，但跟鬼的性质类似，开了第三天目才能看清。

　　这女孩还是有一些羞羞涩涩，在道观门边，不敢进来。

　　气质灵静，毫无恶意，并非被道观的护灵阵法挡在外面。

　　看表情倒不是因为害怕，纯粹是因为害羞而已……

　　最终，在磨蹭了一阵子之后，女孩好像决定了什么，终于踏入了道观之内，小碎步似的来到了李云的面前。

　　李云看清了这女孩的全貌。

　　这女孩看起来约莫15岁上下，一个很漂亮的女孩，或许说用漂亮已经没办法形容了，精致的脸庞，灵动的眼神，空灵的气质，白花襦裙，赤白双足，表情羞涩。

　　“大……大人您好……”

　　“这位居士，莫要害羞，所为何事前来，可与贫道一言。”李云有些无语眼前这少女，这也太容易害羞了吧，动不动就脸红的。

　　“我……对不起……只是太久没有跟人讲话了而已，有一些紧张……抱歉……我不是故意的……”女孩害羞道，两只小手搅在了一起，分外的紧张。

　　女孩身形忽明忽暗，一时间又变得半透明。

　　这是魂灵，不过魂灵却是没有那么。

　　而此时，系统淡淡道。

　　“宿主，这是鬼，又不是鬼，这山峰的灵神。”

　　“你可以称呼她为山神。”


第82章 山灵

　　道观大殿旁的小亭边。

　　清叶淡茶蒸腾香气，山灵姑娘也是细细的抿着清茶。

　　到这里李云才发现，这山灵姑娘是有实体的，并非纯粹的灵魂，即使是关闭了天目，也能看到她。

　　只不过李云盯久了一点之后山灵便会变得透明，最后消散，看起来跟害羞了似的，时不时又低下头去。

　　得出结论，就是这山灵想要你看见就看见，想要你看不见就看不见，跟隐身似的，算是能够实体化的魂灵，跟传说中的山神土地公一样，存在于山头的每一处，当他想要你看见他时，随时能够看见，但若不想让你看见，你怎么DOING看不见。

　　“水……好好喝……以前我都没喝过那么好喝的水……”山灵小姑娘双手捧着热茶，小嘴微抿。

　　“你以前没喝过茶吗？”李云有些好奇，茶文化是华夏古文明的瑰宝之一，从以前就流传到现在的饮食文化，就算是山灵，也不可能没喝过茶吧，以往在供奉文化之中，茶水美酒也是必不可少的东西，没有之一。

　　这象头山在很久以前，也是供奉过土地公公的，只是久而久之，因为坚信唯物主义核心价值观的人越来越多，土地庙直接就荒废掉了，甚至在以前都已经被拆迁掉了，只有一个小小的土地灵位接受供奉。

　　只是现在已经没人供奉土地公了……

　　山灵点了点头，然后怯怯道：“嗯……以前在我死之前，小姐请我喝过茶，虽然也很好喝，但没有这一杯好喝。”

　　死之前？

　　系统此时则继续道。

　　“所为山灵，以前称作山神，高级一点的可以由一方土地龙脉成灵，也可以像她一样，死后束缚在土地里，不往轮回司投胎，可以被称为高级一点的地缚灵，也可以称其为山神，在以往负责土地的地脉，风水。”

　　李云灵机一动，疑惑道：“以往？”

　　“随着科技的持续发展，人道昌盛，神道退散，许多原本只有神灵能做到的事情可以由人类本身办到，风调雨顺，土地丰润，万物生长，统统都能用科学的角度来调理，比如土地肥沃可以用肥料，风调雨顺可以人工降雨，生灵涂炭可以人工繁殖放生，滥砍滥伐有律法可以制裁，还有更多的事情可以由人类办到。”系统顿了顿，然后道：“这个世界已经不需要山灵了，包括这位山灵，已经失去了原本对山的掌控和权能，只是作为高级地缚灵，可以随意出现在山的任意一处，还有能够在一定时间内离开束缚地。”

　　李云明白了，简单来说就是现在山灵土地都失业下岗了，不再像以前一样管理一方土地地脉。

　　“那这些失去了神位的山灵应该如何处置呢？”李云疑惑道。

　　“投胎，这些山灵会重新投胎，或者升天转型，无论如何选择，这些都取决于他们自己……也有眼前这只小山灵这样留在人间的，她们因为一些原因成为山灵，因为一些原因没有投胎，没有升天，存留在人间。”系统淡淡地说道。

　　看着眼前清丽可爱的小山灵，李云也是了然，这是心中有执念，不愿意投胎转世，默默的等在了人间。

　　“大哥哥……你刚刚在和谁说话？好可怕，是不是有鬼。”小山灵的身子缩了起来，表情惧怕。

　　李云看着小山灵有些无语，你自己不就是鬼怪山神么，害怕鬼怪是几个意思……

　　“福生无量天尊，贫道自言自语罢了，不用放在心上。”李云盘坐蒲团，淡淡一笑。

　　小山灵看着李云这治愈的微笑，也平静了下来，没有了刚刚瑟瑟发抖的感觉，只不过依然是紧张异常，正襟危坐，完全没有一点点神灵的感觉，倒像是乡下的邻家小姑娘一样。

　　“你叫什么名字？”片刻之后，李云道。

　　“我叫含香，道长大哥哥你呢？”小山灵问道。

　　“贫道道号单字云，你称呼我为云道长便可，或者继续叫我大哥哥也行。”李云挥舞拂尘淡淡一笑道：“你是怎么找上贫道的道观来的。”

　　李云从小在这儿长大，可从来没有遇到过山灵什么的，要出现的话早就出现了，何必等到现在。

　　“不知道，反正知道这里就是这里，所以就来到了这里，至于为什么来到这里，含香不知道……”含香小山灵低下了头，这没事还来这里，不是找事么。

　　顿时李云想到的《度人经》引鬼结缘于道观，这度人经在此时终于发挥了应有的作用，只不过吸来的不是鬼，而是山神。

　　“贫道这里是道观，可用于拜神，上香，祈神，也可以找贫道算天观运。”李云微微笑道，同时在心里暗道这失业神灵拜神应该没什么忌讳吧。

　　“这里……可以祈祷神仙吗？就好像那些庙宇里的一样？”含香的眼神突然高亮了几分，充满了希翼之色。

　　李云点了点头，无论灵或者不灵，道观的本职就是给人上香祈祷朝拜的。

　　“那要多少香火钱？我……现在根本拿不出十两银子来。”含香低头搅着手指，神色十分的紧张，她现在身上没有香火钱。

　　“多少香火钱仅凭居士随意，并没有强制要求要多少钱。”李云笑道。

　　“嗯……是吗？我还以为现在还需要十两银子才能朝拜庙宇呢，其他庙宇都要十两银子。”含香双眼闪闪发亮道：“大哥哥真是好人呢。”

　　随即含香小姑娘珍而重之的从脖子上取下一枚铜钱来，这一枚铜钱上刻着【开元通宝】四个大字。

　　含香来到了道观的大殿之内，将那一枚铜钱丢入了钱箱之中，静静的跪下朝拜。

　　“满天神佛在上，各位大神如果听到的话请帮帮小女子……”

　　“请指点指点小女子，应该如何是好吧。”

　　岁月静好，穿着白色绣花裙的少女静静朝拜。

　　李云开天目一观，画像上的三福神像没有任何反应，也没有气运反馈，只不过，一道金色的缘线从含香的身上延伸而来。


第83章 自由

　　含香朝拜完了之后，有些失落的来到了李云的身边，她没有接到任何指引，也没有所谓的神仙降临。

　　作为山灵的她，自然知道这是神灵没有回应的意思。

　　对此含香有些失望。

　　看着失落的含香，李云淡淡道。

　　“含香居士，你相信贫道吗？”

　　“啊……大哥哥啊，当然可以啦。”含香理所当然地说道，倒不是因为她有多么了解李云，仅仅是因为身为原山神，可以明显分辨出眼前人的善恶。

　　青山仙道，功德缠身，隐隐有仙气弥漫，绝对是道教大能，含香下意识的就会放松心情。

　　“那么放松心情吧，让贫道看看，你的执念，你的坚持，你的枷锁……”

　　李云微微一笑，用他心通连接上了含香的心灵。

　　淡淡的金线连接上了两人。

　　森罗万象，启。

　　场景开始扭曲变换。

　　……

　　古城，繁华小道，街景喧闹。

　　行走在路边的人也是应有尽有，有赶牛车的，行脚僧人，算命道士，公子书童。

　　而在道路之上，行走着一辆马车，这马车明显和周围马车的结构组成有所不同，点缀着绫罗绸缎和各种装饰，看起来价值不菲。

　　马车的内部，有两个女孩，一个是含香，一个是同样样貌清丽的少女，粉唇微抿，长发缠结，白裙长袖，好不靓丽。

　　“小姐小姐，您说这蓬莱山上真的有仙人吗？”一袭黄色襦裙的含香兴致勃勃的问道旁边的少女。

　　这少女则是面无表情淡淡道。

　　“不知道，想的话，应该是有的吧，毕竟传说众多，又有谁人得知真真假假？这些我不去想，因为所谓仙神，离我们太远，就算是有，我们也不知道，既然无法接触，又何必了解呢？”

　　含香似懂非懂，其实就是压根没懂……

　　“大小姐，很快就要见到您的夫君了，难道就不开心吗？”含香看着面无表情的大小姐，疑惑道：“听说他可是当地有名的大才子，相遇整座都城，可是不可多得的佳婿，好多好多大小姐都想嫁给他呢。”

　　这时候，白衣少女则是笑道。

　　“感情这个东西，看的并不是所谓的才子佳人，更重要的是，那颗心，若是不喜欢的话，这夫婿就是能驾着七彩祥云而来的神仙，又有什么可以开心的呢？”

　　含香依旧似懂非懂，她不理解这些东西，也不想去理解，她是贴身丫鬟，这辈子就是服侍白衣少女，在以后也会成为她的陪嫁丫鬟，一起嫁入夫家之内。

　　不过含香都不在意，含香在意的，仅仅只是跟着大小姐而已。

　　看着含香没有懂，少女也没有解释，只是面带心疼的摸了摸含香娇嫩的脸庞道。

　　“我们，都是没有自由的人儿啊……”

　　马车行驾，路过深山，林木葱郁，野物繁多。

　　“景色好美，要是以后能在这里住下该多好啊。”含香一脸天真烂漫的看着这山花烂漫，属于少女的心思开始弥漫，深山结庐，好不潇洒。

　　白衣少女依旧面如止水，只是时不时会面对含香露出一缕微笑来。

　　就在这个时候，周围的草丛一片晃动，突然从这草丛里面蹦出了几个山贼来，这些山贼一个个身穿皮甲，面容阴狠，手持长刀，而且没有用布匹掩面，一点都没有。

　　没有掩面的山贼，自然是不会留下任何一个活口的。

　　“杀啊！听说霍家的大小姐在这马车里，那可是方圆百里之内最美丽的人儿呢！抓回去，当老子的大少奶奶！其他人的话……全杀了！”

　　“杀啊！”

　　“今天本大爷就要吃香的喝辣的！”

　　山贼头目看着马车一脸的贪婪。

　　“保护大小姐！”

　　护卫们跟山贼们拼命，然而这些护卫并非山贼的对手，山贼占着地利和人数的优势将护卫们打得节节败退，最后只能一茬接一茬的倒下，宛如韭菜一般。

　　打开帘布，看着外面的含香是面如白纸，六神无主的看着白衣少女道：“大小姐，怎么办……山贼们打进来了，我们赶紧逃跑吧。”

　　白衣少女依旧面色如常，平静如水，只是一脸温柔的看着含香道。

　　“含香，这里有东西要交给你，你……帮我带给家里隔壁的刀匠之子，将东西带回去给他。”

　　一纸信封，有着属于白衣少女的味道。

　　含香手足无措的接过了信封，然后继续慌乱道。

　　“那……大小姐你呢？”

　　“我？在父亲将我许配给那所谓的才子的时候，我的心已经死了。”白衣少女淡淡笑道：“父母之命，媒妁之言，我不能拒绝父亲，也无法拒绝，既然心已死，身活着又有什么意思呢？只可惜，刀郎却是永远等不到我了……”

　　“但你不同……你不必用自己的生命为我陪葬。”

　　“再见了，含香，记得，帮我把这封信交给他，交给他之后，你就自由了，不再是我的丫鬟，也不在是我们霍家的丫鬟，你就是你，你就是含香，能够选择自己的夫君，也能够选择自己的人生，不必再将生命和我绑在一起……我已经受够了，受够了这种被安排的一生，然而时代如此，我也无能反抗，只能任由自己选择结束。”

　　白衣少女拿起一把护身用的短剑朝着自己的脖子抹去……

　　一尺青峰，红怜香断。

　　……

　　含香躲在了护卫们的尸体之中，没有死去，只是在山贼们补刀的时候，腹部被刺了一剑，但即使如此，含香也没有发出声音来。

　　现在不能死，要死也要把信送到再死……

　　山贼们清查了财物和尸体之后便扬长而去，在山贼们远去之后，含香艰难的站了起来，拿着信封，朝着远方走去。

　　“好痛……但我不能死……”

　　小小的人儿用手堵着自己的伤口，在山头艰难的爬行着，也不知道走了多久之后，含香终于倒下，但即使是倒下，也没有忘掉自己的任务。

　　那个曾经心里只有大小姐的含香……

　　“我一定……要把信给他……”

　　“我要……自由……选择我的夫君……我的人生……”

　　属于含香的生命走到了尽头，鲜血渗透进了土地。

　　但属于山灵含香的生命，才刚刚开始。


第84章 千年等一回

　　一日又一日，一年又一年，大山之内的生灵生存幻灭，山脚下的村民也是走了一批又一批。

　　千年的等待，终究没有等到刀匠的孩子，那一封信没有送出去，含香也始终还是含香，霍家大小姐的贴身丫鬟含香，山中之灵含香。

　　每天，含香做的事情，就是飘荡在山顶的上方，看着来往的行人。

　　到后来，人道崛起，含香失去了生灵的们的香火信仰，只能沉睡在山中，才能够苟活下去，直到今天，因为“缘”的吸引，醒了过来，来到了这道观之中。

　　因执念而困缚于象头山中，因缘而成为山中之灵，又因执而等到了现在。

　　执念，就是那一封没有交出去的信，那个承诺，没有交给刀匠孩子的那一封信。

　　场景扭曲，回到了清雅的三清道观之中，淡淡的焚香和茶香环绕。

　　“我等了好久好久，就只是为了等到他而已……”含香眼神幽深，仿佛回到了千年时光的等待，孤寂清苦的时光中。

　　“因为一个承诺，而等待了一千年。”李云挥舞拂尘，淡淡道：“或者说，因为自由，而等待了一千年，对吗？”

　　含香点了点头。

　　霍家大小姐的那一封信，并非只是情书而已，还是承诺，对于含香自由身的承诺。

　　只要将信交到刀匠之子的手上，那含香就是自由身。

　　即使等待千年，无论是霍家还是那刀匠一家也早就已经淹没在了历史之中，但含香，依然是霍家的含香，没有因为成为了山中之灵，而变得特殊，被霍家含香的名字束缚着的，是她的心灵，而非她的身子。

　　“你想要真正的自由，自己的名字，自己的人生，并非被绑在霍家大小姐名字下的人生。”李云淡淡道。

　　“是，也不全是。”含香点了点头，又摇摇头，然后叹气道：“我想把大小姐的心意完完全全的传递给刀匠的儿子，也是那一天，我才开始向往自由，才知道，人生是多么的美好，不当一个行尸走肉……无论怎么样，我要报答她，这是她临死之前最后的愿望，我必须要代她实现。”

　　至今含香都无法忘记，大小姐那渴望的眼神，渴望摆脱媒妁之言和父母之命的束缚，还有对于刀匠之子的眷恋还有爱慕。

　　时代的束缚在阻止着这一段感情，门不当，户不对，没有父母之命，没有媒妁之言，在那个朝代就是罪大恶极。

　　纵使大小姐想要追寻想要的自由，想要的爱情，那也已经没有机会了。

　　含香那怯懦羞涩的样子已经消失，取而代之的是无比的坚定之色。

　　无论等待多少年，她都要等，等到刀匠的孩子来，即使已经转世投胎，也要等下去，只要轮回还在，那就能够等到，那就能够等下去。

　　天荒地老，只为一个承诺，等待千年，只为自己身为含香的自由而等待。

　　“在这里等待，你又会不知道等多少年……而且你只是山灵而已，还是已经失去了神职的山灵，并非真神灵这样不是不死不灭的存在，或许到最后魂飞魄散了，你也不会等到任何答案。”李云淡淡道：“即使如此，你也不后悔吗？”

　　失去了神职的山灵已然非神，只是高级一点的地缚灵而已，地缚灵即使没有了却执念，也会在消散的前一刻强制轮回，可山灵不同，只要执念还在，那么便不会投胎，直到消散的那一刻，如果还不去投胎的话，就会永远消散。

　　要么投胎，要么升天，要么……

　　“我不后悔，即使再长的时间，我也会等下去，直到我没有办法等下去为止。”此时含香羞涩一笑，看着李云道：“谢谢大哥哥陪我说了那么多，已经好多好多年没有人跟我说过话了，往常周围山头的土地神没有离开的时候我还没那么无聊呢，或许我应该再去入睡了……抱歉大哥哥，茶很好喝。”

　　对此李云也只能感慨，这么多年的孤寂等待究竟值不值得。

　　信的主人都已经转世了不知道多少次了，她身为山灵也有更多的选择，无论是转世为人还是升入天庭，对她来说都是一念之间的事情，根本不用顾及什么霍家大小姐的承诺，刀匠儿子的信封。

　　但她依然选择了等待，即使在千年以后，看到了千年以前的自己那痴痴傻傻的模样，依然做出了这样的选择。

　　有点傻，但是却傻的可爱。

　　“你喜欢现在的人间吗？”李云突然笑道。

　　含香老老实实的点了点头道：“嗯，我喜欢，虽然神道好像崩塌，但以人为本的世界是更加的有人味儿，人们更能掌握自己的命运，我更加的喜欢。”

　　“那么你有什么愿望吗？或者说了却执念之后想要去哪。”李云道。

　　“了却执念之后吗……我想去转世投胎，其实等待，是非常非常累人的，那么久的等待，简直就是折磨，希望下一世，我是生而自由的。”含香苦涩一笑，如果不是执念在支撑着她，她早就已经选择转世投胎了。

　　转世投胎，因果不在，既然因果不在了，那承诺和自由亦然不在。

　　那时候，含香却不再是含香，身为含香的她一辈子也没有得到自由……

　　大小姐的心意也不会传达，永远只是被山贼掠杀的其中一个大家闺秀而已。

　　含香觉得，自己应该还能再坚持一下……

　　看着眼前面容坚定的含香，李云淡淡道。

　　“福生无量天尊，居士你的身上还有钱吗？”

　　“还有一枚……”含香有些犹豫，不过还是取下了一枚铜钱来，反正现在她也不需要金钱，留下的铜钱也只是纪念当时的时光而已。

　　李云笑了笑，接过了铜钱。

　　“你的缘，贫道应了。”

　　在接过铜钱的那一刹那，系统出声。

　　“叮，恭喜宿主，触发支线任务。”

　　“任务触发：山灵之愿。”

　　“奖励：抽奖一次。”

　　“失败惩罚：无。”

　　……


第85章 寻人而来

　　车水龙马的城区里，人群熙熙攘攘，玩手机的，开车浪的，青年孩子小女孩们，络绎不绝。

　　含香看着车水龙马的大都市，双目之中露出了向往之色。

　　千年过去，没想到这个世界变化居然那么大，大的根本没法想象。

　　“大哥哥，这些都是真的吗？不用骏马的马车，人人都用着昂贵的布料，比都城还高的房子。”含香惊叹道，看着眼前这不熟悉的街道。

　　“时代变了，神道崩毁，人道昌盛，许多只有神仙能够办到的事情，现在人类也能轻松的办到，比如腾空飞翔，甚至冲出寰宇之外都没有不可能。”李云微微一笑，领着含香等着红绿灯，过着马路，走在街道上。

　　白袍道长，白裙少女，在大街上，吸引的目光也是不少。

　　道长清俊优雅，仙气飘然，秋风吹过，白袍自动，少女则是白色褙子，眼神活泼灵动，容貌娇美可爱，小家碧玉，古韵十足……

　　仙风道骨的年轻道人，小家碧玉，古韵十足的白色褙子，灵动可爱，两人站在一起气质虽有不同，但也有一份和谐美感。

　　甚至还有不少好事者直接拿起手机拍照了。

　　对此李云有些暗爽，但脸上依然保持着风轻云淡的微笑，保持着大湿风范。

　　来到了一条旧货大街之后。

　　“大哥哥……你说那人的转世真的在这城市之中吗？”含香有些紧张，她完全没有想到，自己苦苦等待的那个人居然在这一座城市里。

　　就在这山林所在的城市之中，实在是太过于巧合了吧。

　　“这便是所谓的缘分了吧，千年之结，也是时候应该有一个了结了，你已经等待了太久。”李云微微一笑，顺着含香身上的缘线眺望眼前的建筑，是一间普普通通的修表店铺，门前停了两三辆电动摩托车，和周围的店铺没有太大的区别。

　　刀匠之子的转世，就在这里。

　　“你的因果，就在这里。”李云微微一笑道：“了结了这一段因果吧，灵体状态下的你并不适合在这个世界上行走。”

　　失去了职责的山灵，终究只是地缚灵而已，虽然不像普通的地缚灵一般只能在束缚地的附近行走，而可以短暂的离开束缚地。

　　然而即便是山灵，离开束缚地太久了依然会受到伤害，甚至有消失的危险。

　　“嗯……”

　　含香深深的吸了一口气，将怀中有些破旧的信封取了出来。

　　泛黄的封皮，上面还依稀写着【刀郎亲启】四个大字。

　　是含香在用所剩不多的法力保存着这跨越千年的信。

　　李云和含香进入了这修表店铺，内部的墙皮已经有些泛黄脱落，墙上也是挂满了钟表，还有各式各样的修理工具，空气里还飘着一股放久了的木质家具特有的淡淡香味。

　　对此，李云的第一印象就是充满了时代感，不过想想也是，以现在的科技水平来看，修表匠人几乎已经是世代的眼泪了，几乎没有人用怀表还有挂钟，机械表也仅仅是成为了身份的象征，取而代之的是电子表，电子钟，还有手机。

　　进入之后，一个戴着老花眼镜的老头头也不抬，只是道。

　　“欢迎光临，有表要修吗？要修的话拿来我看看，我先声明，这里不修电子表，不修手机，因为我也不会修。”

　　老伯看着十分的和蔼，穿着有些老气的军绿色大衣，身子有些佝偻，两只手分别拿着个镊子和配件，正在维修眼前的旧怀表。

　　怀表的外壳已经锈迹斑斑，但内里却是十分完好。

　　“贫道并非来修表的，而是来寻人的。”李云淡淡一笑。

　　“哦？道士啊……”老伯抬头推了推眼镜，看了看眼前的李云，同时瞟了瞟含香，随后微微笑道：“找人的话你可能是找错地方了，这地方除了我这糟老头子之外没有别人了。”

　　“若是贫道就是来寻你的呢？”李云道。

　　“嘿嘿，我这糟老头子可没什么好找的，一穷二白的。”老伯嘿嘿一笑，虽然在说话，但手却没有停下来，依然在维修着这怀表。

　　老伯话音刚落，怀表的指针又开始动了起来，这没过多久，怀表就已经维修完毕了。

　　“好……好厉害……”含香忍不住惊叹道。

　　“哦？你说这怀表吗？一点都不厉害，只是一些小机关而已，高中生都能搞懂。”老伯起身将维修好的怀表放入一个盒子之内，然后淡淡笑道：“现在的手机啊，各种电子设备可是厉害多了，这用怀表的已经不多了啊……”

　　“或许过不了多久，老头子我也要退休了。”

　　老伯对于眼前两个明显不是做生意的客人却没有驱赶的意思，反而是招呼两人坐到旁边的凳子上，顺便还沏了两杯清茶过来。

　　“来来来，既然来了，那就坐坐吧，我这修表店已经好久没有生人过来了，特别还是像你们俩这样的年轻人。”老伯将茶水放到桌子上，然后也坐下来了：“说吧，有什么事找我这糟老头子……哦，我先声明，我不买保险，也不需要保健品，更不需要安利。”

　　看着老伯的眼神，李云哭笑不得，自己长得那么像来安利的吗。

　　“贫道此次前来，只是有一封信要交托与你。”李云笑道。

　　“一封信？”老伯有些疑惑，挠了挠头：“老头子可不记得有什么朋友会给我写信呀？是谁给我的？”

　　李云淡淡摇头，同时用鼓励的眼神看着含香。

　　含香有些小小的紧张，同时深深的吸了一口气，然后从怀里拿出泛黄的信封来道。

　　“这是……一个人给你的信，为了能让你看到这一封信，她等了好久好久，也是她最后的遗憾，希望您能认认真真的看完。”

　　说完，含香郑而重之的将信封交托给了老伯。

　　含香知道，眼前这老伯就是自己要找的人，自己苦苦等待的人。

　　老伯接过了这信封，从而打开了信封。

　　在看到信封上字迹的第一眼，老伯笑了。

　　“什么嘛……”


第86章 活在当下

　　“这字迹……真像啊。”老伯扶了扶眼镜，满脸温和的笑容道：“虽然我也不太能看懂上面的字，但这字迹，跟我去世的老伴简直是一模一样。”

　　老伯脸上露出了怀念与追忆之色，同时取出自己的吊坠来，将吊坠的盖子掀开，是一张黑白色的照片，上面有一男一女，男的帅气英武，看得出老伯年轻时候的影子，女的温婉漂亮，端庄秀气，嘴角抿笑，也是不可多得的美人，两人看起来是天生一对。

　　“看，上面是我，这是我老伴年轻的时候……真是怀念啊，已经快十年没有看过她写字了。”老伯的脸上露出温暖之色。

　　含香在看到上面的照片时，顿时惊呼道：“大小姐？”

　　“大小姐？哈哈，我老伴以前经常说梦话，说自己是什么霍家大小姐什么的，我说她简直白日做梦，她家祖上三代贫下中农，还霍家大小姐呢，是大小姐就不用嫁给我这糟穷小子了吧。”老伯笑道，同时叹了叹气：“这信，你还是收回去去吧，虽然和我老伴字迹非常像，但终究不是我老伴的字。”

　　老伯将信递过来，无论是含香和李云都没有接。

　　沉默片刻之后，含香道：“这信的确是给你的，是一个……你可能忘记的人，她想用这一封信告诉你，即使在最后的时刻，她也没有忘记承诺，也没有忘记过去的点点滴滴。”

　　老伯看着含香满脸认真的表情，也是沉默了下来。

　　片刻之后，老伯笑道。

　　“嗯，那这封信我收下了吧。”

　　含香的表情有些意外，她还以为老伯不会收下这封信呢。

　　“这封信对你来说很重要吧，一定要交到某个人的手上……我不知道我是不是就是那个人，但这字迹，实在是太过熟悉了，熟悉到我以为看到了过去的老伴。”老伯感慨一声，收下了这封信。

　　“两位如果有兴趣的话，就跟我来看看吧。”

　　老人起身，慢慢的走上了楼。

　　李云和含香进入了这修表铺子的二楼，这小楼本来就是老伯的房子，一楼是商铺，而二楼作为居住的地方。

　　二楼也没有太多的家具，只有一台老式的彩电，还有一些桌子椅子，中间有一个灵位，一张慈祥老婆婆的黑白照，黑白照的前面还有一些新鲜的水果还有糖果贡品。

　　李云看得出来，老者经常换贡品，这水果还非常的新鲜。

　　“看，这就是我的老伴，这信上的字迹非常像她，我甚至都怀疑这就是她写的了，只不过她好像写不出那么多的字来。”老者看着照片满满的怀念之色，随后将信封放到供奉的桌台之上，笑着对照片道：“这字迹跟你还挺像的，也不知道是不是真是你写的……哈哈，可不要是别的女人给我的呢，不然的话下到时候我去了九泉之后你又会怎么拧我的耳朵。”

　　话很短，却很暖。

　　“看得出，老伯你很幸福？”李云微微一笑。

　　“嗯，我的前半生，很幸福，后半生，也很幸福。”老伯点了点头笑道：“老伴是自然去的，没有病痛折磨，也没有其他烦恼，就在藤椅上，听着小孙子还有我儿子讲的故事静静离开的，走的时候她的嘴角还带着笑容呢。”

　　李云点了点头表示理解。

　　对于老人来说，能够静静的离开，何尝不是一种幸福？

　　看着这照片上的老者，含香给她上了一炷薄香。

　　上完香之后，李云和含香都表示要离开了。

　　“不在我这里吃个便饭？”老伯道，他觉得眼前的两个年轻人还挺顺眼的，都充满着一种让人安宁的气质。

　　李云笑着摇了摇头，然后指着窗外。

　　窗外停着一辆小车，从车子里下来一家三口，为首的青年看起来和老伯有三分像。

　　这是老伯孩子一家人回来了。

　　而老伯愣了一愣，就在打算叫住李云的时候，却发现他和含香已经走远了。

　　繁华都市，白袍仙道。

　　老伯宛如幻梦，还没清醒过来，却被一声叫声惊醒了。

　　“爸，我回家吃饭啦。”

　　……

　　黄昏街道，李云和含香行走在回道观的大路上。

　　李云静静的走着，含香静静的跟着。

　　“没想到，他们在跨越了千年之后，居然幸福的生活在一起了，真好啊……看来所谓的天道也不是无情的呢，也会给人留着一线生机的。”含香叹道。

　　千年以前的悲惨遭遇，让她以为天道是无情的呢，即使担任山灵，也有着天道无情的感慨。

　　“天道无情，人有情，千年之前的离别，并未斩断两人的缘，有缘，自然能够相见。”李云望着远方，然后淡淡道：“可两人终究不是霍家大小姐，终究不是刀匠之子，获得幸福的是钟表匠还有他的老伴。”

　　含香顿了顿，觉得李云意有所指，然后道。

　　“道长大哥哥，您是想说过去的终究是过去的吗？”

　　李云点了点头，然后转身微笑道：“没错，过去的终究是过去。只有当下的你才是你，无论是前生，还是今世，都不再是你，都不再是那个为了自由和承诺苦守千年的含香姑娘。”

　　“活在当下吗……”含香呢喃，细细咀嚼着这一句话。

　　一路无话，含香在思考着那一句话，李云则是一边风轻云淡的假装看着远处的风景，满满的大湿风范。

　　回到了道观，也就是象头山之后，含香依然在思考着问题。

　　熊猫还有鸡哥则在一旁打闹，现在也没有害怕含香，毕竟现在的含香是看得着的。

　　回到小亭之内，香茗清茶已然变冷。

　　“含香居士，你考虑好了吗？”李云淡淡的看着眼前的含香笑道。

　　含香则不再思考了，而是看着李云，有些羞涩，道：“嗯，我已经决定了是否去投胎转世了。”

　　“那么，你的答案呢？”

　　含香小鸡啄米一般点头，已经下定了决心。

　　李云挥舞拂尘，淡淡道。

　　“无量天尊，含香居士，入我道门可否？”

　　“小女子含香，愿入三清道门……”


第87章 看门的

　　“大哥哥，入您的三清观需要什么规矩吗？以前听说一些道教家门好多规矩的。”含香想了一下，这道门教派和佛门教派不尽相同，入门都是需要挺多规规矩矩的。

　　“入我三清道观并没有什么繁文缛节，随意便好。”李云淡淡的摇了摇头道：“现在只需要贫道予你道号，便算是正式入我三清道门了。”

　　含香本身作为山灵，心思澄澈纯净，有原则，懂礼貌，还养眼……不对，形象佳，端茶递水做饭样样精通，还是这大山名义上的管理者，是极好的看门还有懒癌福音……

　　“道号吗，恭请师父赐予道号。”含香也非常严肃的行拜师之礼。

　　“贫道如今算是代师收徒，含香你日后称呼贫道为师兄便可。”李云淡淡笑道：“现在想好了吗？你的俗家真名，含香，是否就此舍弃？”

　　含香却是摇了摇头，笑道。

　　“我还是用含香这名字吧，毕竟这名字跟了我千年之久……不过现在的含香已经不是以前的含香了，现在的含香，是三清观的含香，是象头山的含香。”

　　如今，含香终于是拜托了过去的束缚，得到了新生。

　　“那么你的道号便单字【雨】吧，谐字于【羽】，意义为羽化重生。”李云笑道。

　　含香非常高兴，她还挺喜欢这道号的，非常的有意境。

　　“嗯……这是你的床位，你以后就住在……”李云转身指了指一个客房，这里有三个偏房能住人的，只不过其中两个被当成杂物间还有柴房用了。

　　然而含香却是摇了摇头，笑着指道道观内的一棵树道：“含香住在这里可以了。”

　　随即含香就给李云表演了一次大变活灵的戏码，整个人都融入了树冠之中，由于含香的介入，这一棵树上枯黄的树叶瞬间掉落殆尽，取而代之的是一片绿意盎然。

　　“山灵的本事还真是神奇啊。”李云感慨道，不愧是自然之灵，这种骚操作都做得出来，学不来学不来。

　　含香从树木中出来之后，身上的衣服也变化了，不再是古代丫鬟常用的那种白色小褙子，取而代之的是一身白色的道袍，从外观上来看和李云身上的道袍是同款的，袖子却不再是那宽大的袖子，而是正常的窄袖样式。

　　李云觉得这肯定是方才上街之后参考现代女性的服饰之后魔改的版本。

　　“以后端茶递水做饭的工作便由含香代劳吧。”含香俏皮一笑，将袖子挽了起来，窄袖好干活。

　　“那么便有劳雨师妹了。”

　　李云带着含香来到了厨房，并且介绍了天桃花还有灵草还有伴生大米。

　　“好怀念，已经好久没有做过饭了呢。”含香脸上满满的都是怀念之色，将柴火放入炉灶之中，开始生火做饭。

　　纵使已经不需要进食了，但她也十分怀念那人间烟火的味道。

　　“百丈红尘，又有谁能真正的超脱呢？或者说，超脱了又能如何。”李云看出了含香的想法之后笑道：“倒不如入主红尘，享受这人间美好，古语亦有云，只羡鸳鸯不羡仙，顺自己的心意，便是福气。”

　　“嗯，道长哥哥……道长师兄，含香知道的，所谓超脱未必是福，纵使是仙人大神也未必无憾事，人生在世嘛，求个问心无愧就好啦。”含香也笑道，她很喜欢这道观的风气。

　　含香的手艺非常的不错，原本就沾染仙气的灵草，天桃花水，加上伴生大米那味道就不错，但现在蒸煮出来的香味更是沁人心扉。

　　火候恰到好处，和以前李云胡乱蒸煮的米饭十分的香甜，更不用说含香这水准了。

　　即使还没有出锅，那味道也是让人向往。

　　“哇！什么味道！”

　　闻到这香味的熊猫一下子就进入了厨房之内，看着那冒着水汽的炉灶口水都要流出来了……不对，是已经流出来了。

　　“这是什么味道，本鸡觉得非常香。”鸡哥也跟着来凑热闹，小脑袋一扭一扭的，直勾勾的看着冒烟的炉灶。

　　要知道以前鸡哥可是不会来厨房的，最多就是吃一点生米，其余时刻都是去找蛋白质是鸡肉六倍的大青虫来吃。

　　用鸡哥的话来说，吃虫不是目的，找虫子吃那是兴趣。

　　“你们也要吃吗？嗯……很快就好了，这米很容易熟呢，而且好香。”含香拍了拍鸡哥和熊猫的脑袋笑道，丝毫没有面对人时的羞涩。

　　“这位是含香，道观的新人，以后你们要好好相处。”李云微微一笑，介绍着这位山灵小姑娘。

　　这两位没节操的生物没有犹豫一秒钟就接受了新成员，特别是熊猫，就差没有抱着大腿跪舔起来了，丝毫没有之前被惊吓过度的模样。

　　李云不禁觉得这熊猫下一秒就会吼出【熊人族永不为奴，除非包吃包住】之类的话来。

　　很快米饭出锅了，上面还有一根灵草，水蒸气迸发出来的自然清香让李云食欲大开。

　　“一个个来……”

　　含香笑道，将饭舀了起来，分发出去。

　　香喷喷的米饭入口即溶，化作一道暖流滋润着身心。

　　熊猫洋洋洒洒的刨着米饭，鸡哥也快速啄着米粒，就连号称不要吃饭的含香也忍不住扒了几口，露出幸福好吃的笑容来。

　　看着眼前的含香，李云微微笑道，她算是彻底融入了道观的角色之中了。

　　自由自在，无所束缚，可得逍遥游，方成大自在。

　　吃饱喝足之后，熊猫主动拿起扫把，清扫落叶，鸡哥则是站在熊猫的肩膀上助威呐喊，含香洗完碗之后便主动去藏书阁处观摩道经。

　　里面虽然只有度人经一本真典，但是译本还是应有尽有的。

　　“叮，宿主，完成了山灵之愿任务，是否现在选择抽奖？”系统出声道。

　　李云点了点头，摩拳擦掌，洗手洗脸，沐浴更衣。

　　“来吧，系统兄，抽不出好东西算我输。”李云自信满满道。

　　轮盘呈现，转盘转动……

　　指针停在了一条大鱼上面。

　　“北冥有鱼，其名为鲲……”


第88章 挂在树上

　　“叮，恭喜宿主获得逍遥游神通。”系统说道。

　　话音刚落，逍遥游的神通就加持在了李云的身上。

　　李云这才明白，这所谓的逍遥游神通是几个意思，就好像古代的轻功一样，能让人轻轻一跃就跳跃到树上，同时还能让人快速移动，轻轻一跃，跳出十米。

　　虽不如缩地成寸还有神足通之类的大神通，但以现在的李云来说，还是十分方便合适的。

　　“福生无量天尊，还不算太坑吧。”

　　李云稍微试了一下，运起灵海，轻轻踮脚就一跃而至房顶。

　　这一次洗脸的作用是大获成功。

　　“哇塞！大猫你什么时候上去的！”扫地的熊猫一脸懵逼的看着李云，这一转眼就跳上屋顶是什么操作。

　　“贫道正在实验最新操作，这便是贫道的最新操作了，怎么样，贫道厉害不厉害？”李云笑道，满脸得瑟。

　　“这操作好厉害！我也要学！大猫能教我吗？我学到了就能天天挂树上了。”熊猫双眼闪闪发亮道。

　　李云一跃而下，揉着熊猫的脑袋笑道。

　　“额，这一招一跃挂树是贫道的秘技，教不了你的。”

　　熊猫有点失落，要是能够快速挂树该多好……

　　“哼，区区房顶，本鸡扑棱三下就上去了，你还是太弱了啊。”鸡哥昂首挺胸，扑棱翅膀，直接就挂到了屋顶上。

　　鸡哥作为鸟类的尊严也就只能挂树这种程度了……

　　“肥鸡你长了翅膀不算数。”熊猫有点不服气，不过也是有些无言以对。

　　谁叫人家物种占优势呢。

　　不过李云现在也是体验了一把飞得更高的感觉，不说扶摇直上九万里，就是这扶摇直上九米九也够让人兴奋的。

　　一熊一鸡打闹一番之后也消停了下来，熊猫认认真真扫地，鸡哥在旁边喊666。

　　“他们的感情一直都那么好吗？不容易啊……”含香看着熊猫和鸡哥感慨道：“原本这是大自然两个完全不能相容的物种，可是现在却那么的和谐。”

　　对此，李云在心中默默吐槽一句熊人族永不为奴了……现在这熊猫包吃包住了，当然变得随和萌态了，毕竟熊猫本性也不是凶恶之物，再加上道观灵性十足，在这里住久了自然而然就慢慢开灵。

　　“道长师兄，有什么事直接呼唤含香即可，只要在山头之内含香就能随叫随到。”含香道。

　　李云则是点了点头。

　　“记得太阳上山之际准时上班即可。”

　　……

　　晨间露水，道经吟诵，男女和声吟唱道德经文，传遍山中，早课李云从来没有落下过，从今开始，含香也不会落下。

　　“道藏经典我都放在了藏书阁之内，你有空的话随时能够进入翻阅。”李云微微一笑。

　　“以往含香身居道门要职，却从未读过道家经典，说来也是有些惭愧呢。”含香有些不好意思地说道。

　　“各司其职罢了。”李云将一叠书放在含香面前道：“这些书拿着，拿到大殿上，随便看，随便读。”

　　含香点了点头，然后道。

　　“嗯，云师兄，对于来往的香客，我们这里有什么规矩呢？”

　　“香火钱随心即可，让香客不要大声喧哗，保持道观安静，禁止乱丢垃圾，禁止随地吐痰……其余便没有了。”李云笑着说道。

　　含香表示明白，将这些书抱起来，拿到了道观的大殿内继续研读。

　　李云也一同来到了大殿之上。

　　“云师兄，你说，我们这里平时的香客多吗？”含香好像很喜欢这里的安静环境，这里给她的感觉比平时最爱待的树洞还要舒服的多。

　　“额，差不多吧。”李云内心被默默的暴击了一发，然后道：“香客什么的，以后总会有的，现在道观还在发展阶段，这香火自然是有点差劲的。”

　　“哦抱歉，云师兄我不是故意的。”含香吐了吐小舌头，知道刚刚自己是戳到了人痛处了。

　　“无妨。”

　　李云苦笑一声之后，也没再多言。

　　就在此时，山脚下也有一辆车子正在靠近，车上是两个年轻男子还有一个中年妇女，这妇女满脸的愁容，年轻男子一胖一瘦，也是一脸的沉默。

　　胖的负责开车，而瘦的则一直看着手机，没有任何抬头的意思。

　　“阿凯，你说，这道观真的那么灵验吗……”中年妇女忍不住说道，虽然愁容满面，但双眼之中的质疑却是满满的。

　　“放心吧，姑姑，我王凯什么时候说过一句屁话，这道观，就真的如我所说的那么神奇。”王凯嘴上说的自信，其实心里虚得要命。

　　等红绿灯的时候，王凯看着后座那一直看着手机的弟弟，内心也是止不住的叹息。

　　任何医院，任何医生都没有用，只说心病还需心药医，任何药石的治疗都不会有什么卵用。

　　无奈之下，王凯只能带着自己表弟两母子来到这象头山。

　　王凤霞，王凯的姑姑，看了看自己的儿子，叹了叹气道。

　　“你知道的，姑姑我呢，是高级知识分子，不信神佛的，他要有什么神奇本领你可以说出来给姑姑听听，让姑姑我判断一下这究竟是不是真的吧。”

　　“老实说，姑姑，我也说不出来道长究竟怎么神奇法，但道长他真的有常人不能具备的本领呢。”王凯压低了声音说道：“这道长可能是真的神仙呢。”

　　王凯的表弟耳根子动了动，不过注意力还是被手机屏幕吸引着，没有半点过多的反应。

　　对此王凤霞更加无奈了，只能叹了叹气道：“算了，死马当活马医，只要那道长不要让我家孩子喝什么符水之类的东西就可以了。”

　　王凯张口想要说点什么，不过最终还是决定不说话，毕竟改变一个人的观念是十分困难的。

　　很快，三人来到了象头山脚下。

　　现在路已经快要修好了，车子大概能走一半的路程，不过连通道观的路还没有修好，即便是修好了车子也走不了，从这里到山上都是一层层的阶梯。

　　“走吧，凤霞姑姑，道长就在半山腰上，我们上去就好。”

　　王凯表弟也十分配和的跟上来，只是依然是一边看手机，一边走路。

　　三人上山，一路爬行，作为中年人的王凤霞有些体力不支，一路走走停停，最后还是上了山来，看到了眼前这虽然不算华丽，但依稀有宁静气息的道观。

　　“这道长还挺有钱的。”王凤霞嘀咕道，原本她还以为这深山道观会更加破烂呢。

　　“我们这就进去吧，道长应该是在的……”

　　三人进去之后，一道声音响了起来。

　　“福生无量天尊，王凯居士，别来无恙？”

　　王凯和王凤霞愣了一愣，声源不是从道观里传出的？

　　“贫道在这儿。”

　　两姑侄抬头一看，发现竟然……

　　挂在树上！


第89章 斗之力，三段！

　　云道长……挂在树上？

　　王凯惊愕，眼前这以打坐姿态立于树上的正是李云。

　　白袍飘然，无风自动，面冠如玉，仙气逼人。

　　在三人目瞪口呆的表情之下，李云轻轻的从树上跳了下来，脚尖踮地，好像没有丝毫重量似的。

　　“道长……您……去树上干什么？”王凯有些结结巴巴道。

　　“道观是道，自然也是道，大殿焚香是道，立于树上亦然是道，既然都是道的话，那么在哪里又有何区别呢？”李云淡然一笑，满脸的高深莫测，他才不会说是因为得到逍遥游玩心大起了呢。

　　王凤霞和王凯也是一脸你说的还有道理，我竟无言以对的点了点头。

　　对此，王凤霞也是稍微收起了小心思来。

　　然而王凯的小表弟，抬起头来，看着李云的表情却是满面发光，一副羡慕的样子，不过很快，又低下了头去。

　　王凯惊醒过来之后，忍不住道：“道长，能不能请您帮我看看我这表弟，他好像被什么东西迷惑住了，我们怎么说他都不搭理我们。”

　　李云转身一看，看着这略显消瘦的少年。

　　少年看起来大概18岁的样子，身上穿着一套崭新的高中校服，戴着眼镜有些内向，手机屏幕一直没有灭过，都是闪烁着白光。

　　随处可见的低头族？

　　李云嘀咕道，这样的低头族高中生，以前没见过一千也有八百了，满大街的都是。

　　“你叫什么名字？”李云看着王凯表弟说道。

　　王凯表弟没有回答。

　　此时王凯忍不住道：“他叫林小虎……”

　　然而这个时候，王凯的表弟却是抬起了头，闷闷地说道。

　　“我不叫林小虎，我叫萧炎。”

　　李云：“……”

　　王凯：“……”

　　李云顿时愕然。

　　“我家孩子苦啊，自从高中给他买了一部手机之后，不到半年，他就连自己的名字都不知道了，一个劲的称呼自己是萧炎萧炎的，这萧炎到底是什么我们也不知道，问他他也不说，根本就是忘了他是我们林家的孩儿啊。”王凤霞抹了抹眼泪，这孩子得了这怪病，作为母亲也是十分心碎。

　　问题就在于，王凤霞根本就不知道病因在哪里，也不知道萧炎这个名字是从何而来的。

　　就好像幽灵一样……

　　此时王凯忍不住说道：“是不是鬼上身什么的，比如那个什么叫做萧炎的鬼魂什么的，附身在了我的小表弟身上。”

　　王凤霞也是沉默，就是因为不知道是什么原因，她才觉得来道观算死马当活马医了。

　　万一真的是什么怪力乱神的原因……

　　林小虎则是继续低着头，一脸沉默的盯着手机，什么话也不说。

　　此时李云淡淡的看着林小虎道。

　　“林居士，能否跟贫道说一说，为什么你会觉得自己是萧炎呢？”

　　林小虎依然沉默不语。

　　李云有些无奈，眼前这孩子不信任自己，根本不能使用他心通探知内心。

　　而且李云也隐隐知道了，这孩子会以为自己是“萧炎”的原因……

　　此时，李云挥舞了一下拂尘，然后继续笑道。

　　“你很想成为萧炎这样的人吗？不想当你自己？”

　　林小虎的身子微微有些颤动，然后微不可察的嗯了一声。

　　看着林小虎的表情，李云笑着对王凤霞还有王凯说道。

　　“福生无量天尊，贫道大概已经知道病因了。”

　　“道长，他……是什么病？”王凤霞忍不住说道，迫切的想知道自己孩子是怎么回事。

　　“三位居士，先随我入道观一叙吧。”

　　李云淡淡一笑，招呼三人进门。

　　王凯没有任何犹豫，他还挺喜欢这道观的味道的，进去那感情好。

　　王凤霞犹豫了一下之后，也牵着林小虎进入了道观的大殿之中。

　　大殿之中，焚香飘渺，清新淡雅，那一股好闻的焚香味道让王凤霞整个人都放轻松了下来，好像回到了午后的柔软大床上。

　　“道长这里的香还是那么好闻。”王凯赞叹道，这段日子都没什么时间来这道观中，一到大殿内果然还是怀念的味道。

　　“道长，现在你能说了吧，我的孩子这是什么病。”王凤霞则直接问道，无论这里的焚香有多么好闻，现在最重要的还是自己孩子的病因。

　　李云则是笑了笑，挥舞拂尘，静心术起。

　　王凤霞顿时就平静了下来，不过脸上依然带着愁容，关心着自己的孩子。

　　“关心则乱，这位居士的病乃心病，还需心药可医，恰好，贫道这里便有心药可愈，也适合林小居士。”李云淡淡笑道。

　　王凤霞可不管什么心药不心药的，反正能治好自己孩子的那就是好药，直接拿出了自己的钱包，有些不好意思道：“道长，你说治好我孩子要多少钱，你看我这儿……”

　　“是多是少，全凭居士心意。”

　　王凤霞直接把自己钱包里的钱全倒了出来，除了教师证银行卡之外，钱也不算太多，更多的是一些零钱，其中的红色票子也没有几张，这真的是王凤霞身上所有的钱财了。

　　李云淡淡一笑，从其中取走了一张一元纸币。

　　“贫道结缘，一元即可，无需过多。”

　　随即李云转身看了看低头玩手机的林小虎，笑道：“林居士，你真的想要成为萧炎吗？”

　　林小虎微微点头，同时抬起了头来，脸上满满的坚定之色。

　　这林小虎戴着一个无框眼镜，白白净净的，看起来有些斯文，不过更有一丝丝怯懦自卑的味道。

　　李云叹了叹气，这是个自卑的孩子啊。

　　“既然你那么想要成为萧炎的话，那么贫道便满足你这个愿望吧，希望你到时候不要后悔当今的决定。”李云挥舞拂尘，王凯和王凤霞的表情都被定格住了。

　　肉眼可见，空间开始扭曲……

　　林小虎觉得自己突然晕了一下，睁开眼睛一看，却发现这里不再是那清新淡雅的道观，而是在一块巨大的石碑面前，这石碑上面还有一行大字，然后一阵嘈杂的声音传来。

　　“斗之力，三段！”


第90章 你还愿意吗？

　　“我……我穿越了？我真的成为了萧炎？成为了斗破苍穹里的那个萧炎！”林小虎看着眼前的石碑，看着那不属于自己的有力双手，满脸的都是兴奋之色。

　　自己……真的穿越了，自己真的穿越到了网络小说里的斗气大陆，成为了萧炎！

　　林小虎觉得自己都快要哭出来了，废柴的人生已经过去了，自己要走上萧炎的斗帝之路，走上人生巅峰！

　　去他妈的废柴高中生生涯！

　　“哈哈哈！崛起之路就在我的面前！”林小虎兴奋的大吼道。

　　然而，就在这个时候，一道道刺耳的声音传来。

　　“哈哈，萧炎这是傻了吧。”

　　“呵呵，斗之力三段，这天才今年还在原地踏步呢。”

　　“唉，真是把家族的脸丢光了，要不是有一个族长爹，他死都不知道怎么死的。”

　　“以往闻名的天才，如今居然落魄至此……”

　　……

　　林小虎听着周围的嘲笑声，脸色有些红，下意识的就低头快步跑开，离开了这石碑测试场所，同时一边走还一边自我安慰道：“我是萧炎，斗帝萧炎，以后注定走上人生巅峰的人物，才不会和这些人一般计较呢……”

　　林小虎回忆了一下，药老沉睡在戒指之中，只要有了药老的戒指，自己未来就注定走上人生巅峰了。

　　有了外挂，才是主角！

　　现在林小虎觉得，外挂还没有苏醒，忍一时海阔天空。

　　就在林小虎打算找个房间，宅到药老苏醒时，一个老者叫住了他。

　　“炎儿，你爹要你去一趟大厅。”

　　“啊，去大厅啊……哦……好的。”林小虎说话还是有些结巴，低着头跟着这老者来到了大厅内。

　　来到大厅之内，林小虎第一眼就看到了一个美女，这美女看起来面容俏丽高冷，年纪不过16岁，美得不似真人。

　　看着这美女，林小虎又下意识的低下了头，原本他就对和美女打交道不在行，以前在学校的时候，和女性说话的次数一学期都不会超过十次，而且这十次还有五次是跟老师说话。

　　“炎儿，这位是云岚宗的纳兰嫣然。”中年男子萧战道。

　　“哦……你……你好……我是林小……萧炎。”林小虎有些扭扭捏捏地说道，说话都不利索。

　　高冷少女纳兰嫣然则是淡淡道：“我是来退婚的，签下这一份退婚书吧。”

　　“纳兰嫣然，你这是欺人太甚，我的孩子是绝对不会……”萧战怒道。

　　然而此时，林小虎却是宛如小鸡啄米一般点着头，然后手忙脚乱的拿起了毛笔，将自己的名字签了上去，他不敢拒绝这要求。

　　“我……我答应你的要求……”

　　“嗯，识时务者为俊杰，以后我们就没有关系了，这是对你的补偿，再见，再也不见。”纳兰嫣然丢下一瓶药，然后带着自己的手下们扬长而去。

　　看着这女神一般的纳兰嫣然，林小虎下意识的自卑了起来，然后意识到自己已经不是林小虎了，而是萧炎，随即狠狠道。

　　“哼，纳兰嫣然，你就后悔吧，以后等我走上人生巅峰的时候，你会跪下来求我的……莫……莫欺少年穷！”

　　林小虎看着自己手中的黑色戒指，满满的自信之色。

　　在萧战目瞪口呆的眼神之下，萧炎……也就是林小虎自信满满的走回了房间。

　　那一声莫欺少年穷，他始终没有勇气后出来。

　　之后的日子，萧炎一直十分的低调，只是默默的等待着戒指中的药老苏醒。

　　他坚信，只要药老苏醒，自己就能吊打众生，走上人生巅峰，美女统统收入囊中。

　　林小虎觉得自己接下来要做的，就是默默的猥琐发育，不要浪，等到的时候，再一鸣惊人。

　　“可惜没有手机，不能看网络小说，不能玩王者荣耀，唉……嗯？不对。”林小虎摸了摸口袋，冰凉的触感传来。

　　手机也穿越来了？

　　“太棒了！有手机！”

　　熟悉的屏幕，最新的苹果6，林小虎顿时对着上天感谢道：“感谢道长把我弄来的时候也把手机弄来了，等以后我成了斗帝了能穿越诸天万界的时候会稍微照拂一下你的……”

　　打开手机，熟悉的画面，点开网络小说书架，开始看小说。

　　日复一日的过去了，手机依然还是充满着电量，林小虎依然没日没夜的看着手机，看着网络小说，和以前没有任何区别，只是宅的地方变成了萧家府邸。

　　萧家人也没有找他麻烦，只是没天都按照惯例送餐前来。

　　一开始林小虎还没觉得什么，可到了后来，却是越来越焦虑。

　　家族大比要来了。

　　“可恶，怎么药老还没有苏醒……家族大比要来了啊，没有药老的支持怎么行。”

　　林小虎十分焦急，自己斗之力三段的实力，估计第一场就会被吊打，那样子很丢人啊！

　　“可恶……怎么药老还是没有醒过来，我还要杀上云岚宗呢，我还要杀遍天下无敌手，成为斗帝至尊呢……”林小虎看着无动于衷的戒指满脸的焦躁。

　　此时，门外一道冰冷的声音传来。

　　“萧炎，出来了，家族大比要开始了。”

　　……

　　“哈哈！斗之力三段的废柴都敢上来？”

　　“呵呵，废物就是一辈子的废物。”

　　“哼，现在熏儿都对他失望至极了，看他还有什么本事。”

　　林小虎拖着颤抖的身子来到了台上，看着眼前的萧家门人是瑟瑟发抖，在穿越来的日子里，他一直都没有实战过。

　　纵使有斗之力三段，那也连农户都不如。

　　“萧炎，你在发抖？”为首的萧家旁系哈哈大笑道：“曾经的第一天才居然在发抖？真是太好笑了，莫不是被这退婚的弄傻了吧。”

　　嘲笑之声不绝于耳，林小虎捏紧了拳头，最后还是选择了忍耐，随即安慰自己，只要药老出来了，自己就能走向人生巅峰。

　　现在只是忍耐一时而已，等药老出来了之后……

　　“我……认输。”

　　……

　　不知道多久过去了，药老始终没有苏醒，林小虎也固执的在一边玩着不会没电的手机，一边等待药老苏醒，从而走上人生巅峰。

　　可最后，作为“萧炎”的林小虎却泯然众人，以至于到后来，就连萧家旁系都不再嘲笑他，转而无视他。

　　林小虎很愤怒，这根本不是萧炎的人生！

　　“为什么……为什么！上天待我如此不公！明明我是萧炎，注定走上人生巅峰的斗帝啊！”

　　就在林小虎怒骂的时候，旁边的空气开始扭曲，一个三目神人缓缓走出，宛如神威。

　　“现在，你还要不要当萧炎？”


第91章 你是林小虎

　　三目金瞳，威严满满，骑踏青牛，隐隐有仙气环绕，宛如仙神。

　　不过未来注定要成为斗帝的林小虎却不以为然，脸上隐隐有不服气。

　　“你很不服？贫道不是让你成为萧炎了吗？怎么对现在的结果不满意。”李云淡然一笑，看着眼前气结的林小虎。

　　而林小虎也是有些生气地说道：“你只让我成为了萧炎，却没有给我药老，没有药老的萧炎，那还是萧炎吗？”

　　“你怎么知道贫道没有给你药老呢？”李云淡淡笑道，骑踏青牛，挥舞拂尘。

　　“你就是没有给我药老……如果……”林小虎有些气结道：“如果有药老的话，这些萧家的杂鱼，还有那个什么纳兰嫣然，哪里敢羞辱我？现在就连那些原本的杂鱼，都变得比我高，比我强。”

　　“既然那些杂鱼都变得那么强了，为什么你又没有变强？”李云淡淡道，表情无喜无悲。

　　林小虎语塞，开始回忆自己“穿越”到斗气大陆之后的一系列事情。

　　他成为了萧炎，却还是林小虎，带来了手机，却不修炼斗气，只顾着没日没夜的玩着永远不会没电的手机。

　　和之前有区别吗？

　　好像并没有什么区别……

　　“我……我明明已经变成了萧炎……却还是林小虎。”林小虎瘫坐在地板上，他一直以为自己成为了萧炎，可是到头来还是林小虎。

　　最后，林小虎还是有些不甘心地说道：“如果……如果真的有药老的话，或许我就不会玩手机了，或许我就会努力修炼了啊！那些嘲笑我的杂鱼我一只手就能解决！”

　　“救苦无量天尊，贫道说过，药老已经有了，落得这样的下场，是你自己的选择，不是吗？”李云从青牛上下来，挥舞拂尘，淡然一笑道：“你还记得，药老是如何苏醒过来的？”

　　“我当然知道，药老是吸收了萧炎修炼出来的斗气才苏醒过来的，这也是萧炎前些年为什么那么废柴的原因。”林小虎理所当然道，对于斗破苍穹这本网文经典，他可是如痴如醉，读过了一遍又一遍，即使是现在还有更多的好书层出不穷，但林小虎依然最迷这本书。

　　“既然你知道了，又为何不修炼斗气，温养药老，说不定你一修炼斗气的下一秒钟，药老就能醒过来呢。”李云继续淡淡道。

　　“可我记得的清清楚楚，药老早就吸收够了斗气了，我穿越过来的时候明明都已经是成年时刻的萧炎了，要说输送斗气的话，这一副身体的原主人应该已经做到了……”林小虎有些底气不足，他也想过是不是要用温养斗气的方式唤醒药老，不过最后还是……

　　“看吧，明明你已经知道方法了，却没有去做，又如何怪罪贫道呢？”李云看着一脸语塞无言以对的林小虎继续说道：“跟贫道来吧，看看其它人是如何做出选择的。”

　　场景一阵扭曲，周围卧室已经消失不见，取而代之的是萧家的演武场，这里上面有许许多多的萧家子弟在挥洒着汗水，练习着武艺。

　　这些都是萧家的分家之人，在本家默默无闻的青年，杂鱼中的杂鱼。

　　“嘿，那家伙修炼了快一个月了，才斗之力一段，要是有药老的话，我一天升一段，吓死这些杂鱼，哼哼，之前还嘲笑过我呢……”林小虎看着这刻苦练习的萧家旁系，脸上满满的都是优越感，想着自己未来自己要怎么打他的脸。

　　李云则是摇了摇头，表示继续看眼前这位青年。

　　这个曾经嘲笑过“萧炎”的杂鱼旁系。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　这杂鱼旁系还在修炼，可实力却没有显著的提升，然而他不在乎，依然在刻苦的修炼。

　　“他是傻子吗？明明知道没有天赋，却还艰苦练习……”林小虎有些不敢相信，因为他发现，不仅仅他在刻苦联系，几乎整个武斗场的人都在刻苦的训练着。

　　唯有他这个陨落的天才，没有任何修炼的迹象。

　　林小虎已经隐隐明白了什么……

　　“这些都是平凡人，他们重复着刻苦的练习，却没有得到天才一般的回报，但他们总是在勇往直前，坚持不懈，没有停歇，他们就是他们，一些个在作品里永远被称为杂鱼的角色，或许努力了过后，他们也不会在作品里露出哪怕一段话，最多在大决战的时候当一只被干掉的杂鱼，可他们还是在努力修炼了。”李云淡淡地说道。

　　“而你，选择成为了萧炎又有什么用呢？你连重复萧炎走过的路都做不到，又何尝谈论成为萧炎呢。”李云逼近一步，继续敲打道：“我给了你成为萧炎的机会，可你没有成为萧炎，只是成为了异世界的林小虎而已，没日没夜的泡在房间里看手机，和以前的你没有什么区别。”

　　“和以前的我……没有区别？”林小虎喃喃自语道。

　　是啊，萧炎能够刻苦十年修炼而不怠，林小虎不能。

　　萧炎能够在父亲受到欺辱的时候喊出那句莫欺少年穷，林小虎不能。

　　萧炎能够坦然接受众人的嘲笑，并且为重新打脸而行动，林小虎不能。

　　林小虎永远是林小虎，即使是在这所谓的斗气大陆，依然是林小虎，而不是网络小说中那个大杀四方的斗帝萧炎。

　　随即场景再次变换，变成了一片和人类和魔兽厮杀的区域。

　　战场之上，血肉横飞，有魔兽的，也有这些武者们的。

　　看着眼前的这一切，林小虎是彻彻底底的瘫软了下来。

　　他意识到了，这是一个残酷的世界……

　　和现实世界没有区别，到处都是充满了竞争，不是一个美女会自己送上门的世界。

　　“我……我不当萧炎了，我不当萧炎了，我要回家！”林小虎呢喃道。

　　“现在，你知道了吗？你不是萧炎，你就是你，这个世界上没有斗气，没有斗帝，没有斗皇。”

　　李云轻轻点了点林小虎的脑袋，微微一笑。

　　“这个世界只有林小虎，是确确实实存在的。”


第92章 你可以成为他

　　“只有林小虎是真实存在的……”林小虎自言自语道，是啊，就算林小虎成为了萧炎，那这也是林小虎，而不是那个大杀四方的萧炎。

　　如今终究只是在逃避。

　　“我不是萧炎，我是林小虎。”林小虎一脸苦涩的瘫软在地上，他终于明白了，就算给了他萧炎这个身份，他也永远不可能成为萧炎，他还是那个懦弱的林小虎。

　　别说面对敌人了，就连面对自己都做不到，一味的选择逃避，选择寄希望于所谓的金手指身上，这样的自己，就连出现的路人甲杂鱼都不如。

　　“我已经明白了……不过这既然是我的选择，我也会坚持下去，我会努力成为萧炎这样的人，而不是林小虎。”林小虎握紧了双手，然后深深的对李云鞠了一躬，然后道：“大仙，我已经彻底的明白了，无论到了哪里，做出选择的永远是自己，而不是这个身份。”

　　林小虎曾经抱怨过自己为什么不是生在首富之家，抱怨过父母为什么没给自己一副帅破天际的容貌，抱怨过为什么自己不像天才学生一样，能够到处玩到处浪学习还倍儿棒。

　　现在，林小虎明白了，失败的，仅仅是他自己而已……

　　“没错，做出选择的始终是你自己，你成为不了萧炎，只是林小虎而已，独一无二的林小虎。”李云淡淡地笑道：“不过，即使是林小虎，也不一定永远只是现在的林小虎。”

　　“我……不一定只是现在的林小虎吗？”林小虎低头道。

　　“你选择成为萧炎，却不是想着成为萧炎这个人，而是获得萧炎的成就，既然如此，为什么不朝着这个成就而努力呢？”李云淡淡地笑道：“现实里没有斗气，没有斗帝，没有斗气大陆，但是有职场，有商场，有无涯学海，在通往成就的道路上，行走着的，不就是斗气大陆里萧炎的人生吗？无非一个是纵横天下的强者，一个是名扬天下的成功人士而已，两者之间并没有什么区别。”

　　“你没办法成为斗帝萧炎，但你可以成为如同萧炎一样，为了自己的理想而付出努力奋斗的主角……这个主角不是别人，而是林小虎，你自己。”

　　一通话，宛如醍醐灌顶。

　　林小虎明白了，自己既然没办法成为萧炎，那就朝着萧炎的目标而努力……

　　自己是林小虎，不为成为萧炎，只为成为萧炎那样顶天立地的男子汉！

　　就在林小虎领悟的那一瞬间，这个虚幻的世界开始扭曲，崩塌，无论是撕天裂地的强者还是魔兽，统统都宛如灰尘一般消散殆尽。

　　一切宛如幻梦。

　　空间扭曲消散，场景又回到了道观之中。

　　没有撕天裂地的强者和魔兽。

　　没有骑踏青牛的三目谪仙。

　　只有一缕焚香青烟缭绕的道观。

　　“我的孩子……怎么了？怎么从刚刚开始就一直发呆。”王凤霞看着自己的儿子有些焦急，被这道长一点就发呆，这简直不能更诡异了。

　　“小虎……萧炎，你发什么呆呢？”王凯也忍不住说道。

　　此时，林小虎惊醒了过来，呢喃自语道：“我做了一场梦……很长的梦，另外，王凯表哥，我不叫萧炎，我叫林小虎。”

　　空气突然安静，李云眉目带笑，王凯惊讶一场。

　　而王凤霞则是愣了一下，随即哭了出来。

　　自己孩子这中邪的病症……算是好了吗？

　　“孩子！对，你是我们林家的孩子，林小虎，不是什么萧炎。”王凤霞热泪盈眶道。

　　“嗯，我是林小虎，不是什么萧炎，林家的孩子。”林小虎此时的表情虽然也有些怯怯的感觉，但还是强行让自己看起来自信了一点点。

　　虽然只是一点点，那也是有所进步。

　　“总觉得……你好像哪里变了呢。”王凯嘀咕道，他也感觉到了林小虎的变化。

　　“嗯，虽然我不是萧炎，但我会朝着萧炎的方向努力的，他的奋斗，他的努力，他的不屈，都是我没有的，却可以培养的特质……除了相貌和聪慧是天生的，其他的萧炎做得到，我林小虎又怎么会做不到呢？”

　　林小虎说完，深深的朝着李云鞠了一躬。

　　“感谢大仙的再造之恩……”

　　“所谓的梦想，可不是说说就可以的，居士还得付诸行动才可。”李云淡淡笑道，看着眼前的林小虎。

　　追逐自己的梦想，成为自己想成为的那个人！

　　林小虎的梦想，从脚下开始启程。

　　……

　　象头山道观，青烟环绕，香火清静。

　　李云擦了擦额头上的细汗，心有余悸道。

　　“幸亏贫道上大学的时候看过斗破苍穹……”

　　“道长师兄，斗破苍穹是什么？”含香递来一杯天桃花水。

　　李云将天桃花水一饮而尽之后，道：“现代网络文学作品，讲述了一个牛人彪悍的人生，那孩子就是看网络文学入迷了，才会变成这样的，才会憧憬自己成为萧炎，成为那个受人敬仰敬畏，大杀四方的至强者。”

　　其实李云更想用中二入脑来形容这种情况。

　　含香依旧懵逼，网络文学什么的对她来说实在是超纲了。

　　“好好看，好好学，不说了，先喝一口水再说。”李云将天桃花水一饮而尽，构筑这种大型幻境，灵海的消耗不可谓不大。

　　熟悉的感觉传来，清冽甘甜的天桃花水顺着喉咙一路往下，瞬间李云就活过来了。

　　太爽了。

　　“啧啧，活过来了……”

　　虽然灵海依然还有一些匮乏，但总算没有那种干瘪瘪的感觉了。

　　就在这个时候，潜水的系统出声，道。

　　“宿主完成触发事件，可以抽奖一次，抽奖范围为1~5枚香火钱价值的物品。”

　　“抽。”

　　李云说了一个字，这系统抽奖会在这种不足矣触发任务，但是又有香火愿力产生的事件中出现。

　　“开始抽奖。”

　　圆盘出现，指针转动，三息之后，停留在了一个白色的区域。

　　“圆光术：显象，追查信息，强化缘线显像，可回溯过去信息。”

　　“备注：使用次数为三。”


第93章 或许吧

　　看到圆光术的时候李云一开始是兴奋的，这可是追查信息的秘术，传说将因果之物呈于上方，就可以得到想要的信息，可以说是超强的道术，简直就是加强版的第三天目。

　　然而这圆光术却有着三次的使用限制……

　　“额，我就知道五枚香火钱限制的道具怎么可能会出现完整的圆光术。”李云顿时哭笑不得，想要完整版的圆光术那是想太多了。

　　“使用次数三次的圆光术，以缘为线，呈现宿主想要的信息，信息可以是来自过去，来自现在，是道门大神通之一。”系统道。

　　李云觉得，这其实就是阉割版本的第三天目，完整版第三天目的作用也是能够通过去，通现在，通未来。

　　不过毕竟五枚香火钱，李云觉得这一次抽奖运气还是挺不错的。

　　李云也不再多想，闭目接受。

　　此时李云只觉得手背处一阵刺痛，三道金色的玄奥纹理呈现在了左手手背处，看起来即漂亮又玄奥异常，还有着宛如液态流动的痕迹。

　　“这就是三次性神通吗……看起来还挺酷的。”李云甩了甩手，待到刺痛感缓解之后，其实也没有太多的感觉，连半点的异物感都没有。

　　好像挺不错的。

　　“你每使用一次圆光术，咒纹就会消失一缕，等咒纹消失殆尽之后，你就无法使用圆光术了，希望宿主谨慎使用。”系统说完之后就匿了。

　　此时此刻，旁边的含香出声了。

　　“道长师兄，你刚刚在跟谁说话啊？”

　　“这是贫道的习惯，喜欢自言自语。”李云笑着，同时道：“对了，现在可以准备晚饭了吧，水不够的话我让熊猫去挑。”

　　含香望了望天色，发现是时候应该做饭了，对于做饭这一方面，她有着异乎寻常的执念，非要把握水温火候以及水量，为的就是做出完美的饭菜来。

　　不允许饭菜有一丁点的不完美！

　　“噢噢，我去生火做饭了……嗯，如果方便的话，让熊猫帮忙拾一点枯枝回来，这季节最多的就是枯枝了吧。”

　　李云点了点头，他心通连接上了熊猫，让它带一点枯枝回来。

　　熊猫很快回复，大意就是明白的意思。

　　就在含香进入厨房鼓捣饭菜的时候，又有一人进入了道观之内，不是别人，正是王凤霞，王凯的姑姑，林小虎的母亲。

　　“福生无量天尊，居士所为何事前来？”李云道。

　　这王凤霞的样子看起来有些拘谨，不过脸上却没有了疑惑之色，取而代之的是满满的尊敬，即使再蠢，她也知道自己的孩子之所以会变正常是因为什么。

　　就是因为眼前这看起来异常年轻的道长啊。

　　“额……我是来感谢您的，我的孩子现在也是不中邪了，人也有一点自信了，真的很不可思议。”王凤霞感慨道，林小虎的自卑她以前是看在眼里，但是却无能为力，不知道怎么解决。

　　可如今，林小虎虽然还是有一些自卑，但相比于以前来说还是好了太多太多，至少那种发自骨子里的卑微感已经消失，对此王凤霞除了感谢没有其他想法。

　　“林小居士只是明白了，后天的情况才是决定人生价值的要素而已，不过王居士你还是要做好引导工作，莫要让这林小居士误入歧途。”李云道。

　　王凤霞重重的点了点头，这教导孩子是她的义务：“嗯……我会好好看着这孩子的，不会让他误入歧途的。”

　　“道长，这是我的一点小小心意……”

　　王凤霞刚刚想要掏出钱包来，就被李云用拂尘阻止了。

　　“这是贫道的规矩，无需更多钱财。”李云摇了摇头，然后道：“若是居士在意的话，可将这笔钱捐献给需要的人，让温暖照拂人间。”

　　此时李云脸上满满都是人道主义的光辉和悲悯之色，若是秃顶的话必然是一副得到高僧像。

　　嗯，贫道劝捐的话应该是有功德的吧！

　　“道长大德，是我小人了……”王凤霞十分的感动，她决定要资助一些上不起学的孩子，就好像眼前这道长说的那样，将这一笔钱捐助给有需要的人。

　　此时王凤霞表示要上一炷香，递去了一张钞票之后便去上香。

　　之前她已经从王凯那里得知了三清观的上香规矩。

　　一元一炷香，十分的灵验。

　　王凤霞虽然不知道是不是真的灵验，但找一找心理安慰总是不错的。

　　望着眼前精致又不失古韵作画，王凤霞一瞬间觉得里面仿佛真的有真神一般。

　　错觉之后，王凤霞开始暗暗道。

　　“希望我的孩子以后能够健健康康的成长，不求大富大贵，只求平安无事。”

　　旁边的李云看到这画像里的禄星君像凝结成的金色气运，朝着山外涌去。

　　这是响应了祈愿。

　　拜完了之后，王凤霞笑着说道：“道长，那我先告辞了。”

　　王凤霞觉得这道家清静之地肯定不喜欢人叨扰，特别是眼前这道长还十分神奇，一出手就治疗好自己孩子的疾病，恐怕应该是世外高人吧。

　　对于这等奇人，王凤霞保持着绝对的尊重和敬畏。

　　“一路顺风，王居士。”李云微微一笑，挥舞拂尘，算是彻彻底底的送走了王凤霞。

　　待到王凤霞离开之后，在一旁偷偷看着的含香站了出来，望着王凤霞远去的背影有些羡慕道：“作为母亲，最爱的还是自己的孩子呢……有家人的感觉真好。”

　　含香有些羡慕，她是被霍家收养的战乱弃婴，在那个兵荒马乱的年代，含香甚至连自己的父母亲是谁都不知道，或者说，她的父母早就死在了战乱的时候都不一定。

　　她以前也把霍家当成家，把霍家人当成家人，但终究整个霍家的人都当她是丫鬟罢了，只有霍家大小姐或许可能会有一些其他看法。

　　以往，她从未拥有过家人……

　　真羡慕啊。

　　就在这个时候，熊猫的声音传了过来。

　　“母大猫！你要的柴火回来了！”

　　“本鸡今天又能吃到好吃的饭了？太棒！”

　　“呵呵，我倒想吃柴火鸡。”

　　“孽障，看啄！”

　　一鸡一熊猫打闹在一起，李云在旁边看着也是乐呵乐呵，时不时还给熊猫加油。

　　看着这温馨的一幕，含香嘴角带笑，心绪温暖。

　　“嗯……或许吧。”


第94章 买香皂去

　　秋高气爽，天气清凉，道观在这段日子里，依然是一如既往的清净。

　　此时李云在房间之内，用一种很严肃的语气自言自语着。

　　“现在我有一个很严肃的问题……”

　　“嗯？有什么问题吗？”系统道。

　　“道观里的香皂完了，你说什么问题？”李云两手一摊，无奈道。

　　“香皂什么东西，你需要那东西问本系统干嘛？”系统疑惑道。

　　“老兄！没有香皂我怎么洗澡啊！”李云简直无力吐槽，道：“要保持仙风道骨，要保持头发飘逸，没有清洁用品怎么行？难道要我顶着个油头垢面的就出去吗？怎么愉快的玩耍啊！”

　　李云可以想象，白色道袍无风自动，气质飘然仙风道骨，顶着的那张脸，却是蓬头垢面的……那场景太美了，根本没有办法想象。

　　绝对不行！会被嫌弃的！

　　顿时李云有些羡慕起山灵含香了，无垢无净，去哪里浪都不会脏，还自带一股花香气。

　　“哦，宿主你是想说没钱了买不了清净身体的东西吗？”系统终于领悟了其中的要点。

　　李云点了点头，简而言之，就是要钱。

　　这时候系统一阵鄙夷的声音响了起来：“还是宿主太鶸了，如果境界够高的话，身体通彻无垢是很简单的事情。”

　　李云则是哼哼道。

　　“被我一巴掌做掉的虫子没资格这么说。”

　　系统：“……”

　　啊你说得好有道理，我竟无言以对。

　　“本来宿主是不能使用俗世金钱的，不过鉴于情况特殊，本系统可以网开一面，到商家支付的时候，可以由本系统代为支付账款。”系统说道。

　　李云点了点头，能够香皂他就放心了，浑身脏兮兮的感觉那真的是难受至极。

　　此时李云来到大殿，对着诵读经文的含香说道：“含香，我要下山买点东西，期间你就看着家门吧，我很快就会回来的。”

　　“嗯，好的，你放心去吧道长师兄。”含香点了点头，生性跳脱停不下来的她则继续在门前清扫落叶。

　　转身离开道观，下山，有了逍遥游之后下山可以说比猴子还快，一路跳下，原本半小时的路程被缩短到了五分钟不到。

　　“这逍遥游还真不是一般的好用啊……”李云感慨道，这跟轻功似的要潇洒有潇洒，要实用有实用，简直不能更棒了。

　　此时系统道：“逍遥游还属于很基础的神通，若是宿主抽取到了神足通或者筋斗云，上穷碧落下黄泉，天下之大无处不可去。”

　　李云摇了摇头，筋斗云还有神足通什么的还太过遥远了，现在这逍遥游已经足够用。

　　下山了之后，李云也不再使用逍遥游，这里已经依稀有了人烟，被看到了飞天遁地的样子那妥妥的会吓坏人。

　　此时正是上午七点左右，周边赶集的居民，山脚下的村民也为自己的生存奔波劳碌，特别是现在正是小学生们上学的时候，村口熙熙攘攘的都是行人，好不热闹。

　　“道长好啊。”

　　“小道长早上好。”

　　“噢噢，三清观的小道长啊……你好你好。”

　　李云微微颔首，回应热情的村民。

　　这淳朴村民就是这样，只要是在附近的，无论是熟还是不熟，遇到谁都会打一声招呼。

　　“淳朴的村民啊……”李云感慨一笑，看着这些送孩子上学的农户们，虽然手上满是老茧，一身风尘仆仆，脸上却是时刻带笑。

　　“谁说万丈红尘不如仙……高高在上，不胜寒冷啊。”

　　李云双手背负，一路哼着小曲，去买香皂。

　　农村特有的手工香皂，用草木灰加上植物油制作而成，虽然看起来黑乎乎的十分不美观，但是在清洁能力上却更胜现代化的香皂一筹，同时还有一股股淡淡的清香味，打在身上泡沫也少，还有一种特别的粗糙感，非常舒服。

　　“我记得……卖草木香皂的老大爷应该在村头外边吧……”李云想了一下老大爷的常驻路线，便顺着找了过去。

　　距离不远，大概走到了村头处，就看到了一个穿着旧长袖的老大爷坐在村口的大石上，一遍哼着歌，一边望着远方熙熙攘攘的车辆，面前还有一排排卖相极差的黑草木灰香皂。

　　就是他了！

　　“福生无量天尊，刘大爷，近来可好？”李云微笑渡步上前。

　　这刘大爷看到了李云之后也是咧嘴一笑，道：“哟呵，罗浮山的小道长啊，别来无恙啊，来光顾我刘大爷的生意了？”

　　“然也。”李云道。

　　“来来来，别跟林老大爷我客气，要什么自己拿。”刘大爷很豪迈道，好像这些草木灰香皂很不值钱似的。

　　事实上，的确挺不值钱的，这香皂一块钱能买三块，虽然十分廉价，却是老大爷手把手制作出来的，李云自然是不能随便拿了。

　　李云挑挑捡捡，将里面最粗糙的三块挑了出来。

　　“嘿嘿，小道长你的口味还真是没变呢，就喜欢用这粗糙的。”刘大爷笑笑，将三块黑灰色的香皂用塑料袋子装了起来，递给了李云。

　　“粗燥的搓身子舒服。”李云笑道。

　　“对头，村口里除了那些大姑娘小媳妇们不喜欢粗糙的草灰皂，大老爷们儿都喜欢这种，搓起来，舒服。”随即刘老头却是感慨道：“只可惜了，我们这老祖宗的手艺又要失传了，这下一代可没人愿意学这个，也没有这个必要了。”

　　李云没有否认，现代化的发展，无论是各种各样的香皂，还是沐浴露，都占据着人们的眼球，什么高科技香皂，什么乱七八糟的噱头应有尽有。

　　不过还是有人喜欢这一套的，比如李云，最喜欢的就是这皂角。

　　“哈，一不小心说多了，拿去吧，这香皂是用一点少一点咯，以后我这小老头子还不知道做不做得动了。”刘老头摇头失笑道。

　　“刘老头，你也应该享清福了吧。”李云道，这刘老头都快80岁了，这样大秋天的坐在这里卖香皂已经很勉强了。

　　刘老头双手缩到袖子里，然后悠悠道：“人这一老啊，就闲不住，清福什么的，就算了吧。”


第95章 家庭聚餐

　　“小道长，你说人生那么长，就好像一场梦一样，活着究竟图的是个啥？”刘老头感慨道，双眼依然在注视着村头外公路的车流。

　　“人活着，自然是要开开心心，难道刘老头你不开心吗？”李云笑道。

　　刘老头失笑的摇了摇头，然后说道：“当然开心，子女孝顺，老想把我接到城里住，每个月还会回来看我一两次，甚至住上几个晚上，老实说，我可是非常的开心幸福了，现在我卖香皂也就图一个乐子而已。”

　　此时刘老头的脸上隐隐有骄傲，他家子女的孝顺在村里都是有名的，每个月生活费不少，还常带着孙子孙女们回家看看，那些天里刘老头别提多乐呵了，一天到晚都能哼着歌，简直美滋滋。

　　子女孝顺，天伦之乐。

　　“人生美满，开开心心，岂不美哉？”李云笑道，同时将系统分拨的一块钱递给了刘老头。

　　刘老头一开始还不要，不过在李云固执的要求之下他还是收下了这一块钱。

　　就在这个时候，刘老头的手机响了起来。

　　市面上最新款的智能手机，刘老头用起来还是有些笨拙，不过接电话还是会的。

　　“喂？孩子啊……哦，今天中午要回家吃饭啊……好好好，把小孙子带来，我也开心。”刘老头笑了出来，刚刚才说到孩子呢，人家就要回家吃饭了，随即刘老头开心道：“哈哈，最近小儿子回家真是越来越频繁了呢，这个月都回家三次了，要不小道长你也来我家吃一顿？大家一起吃才热闹开心啦。”

　　“一家人开开心心，贫道若是前去的话只是徒增叨扰而已。”李云摇了摇头，人家一家人聚餐享受天伦之乐，自己过去简直就是给人添乱。

　　刘老头也没有再纠结，只是开开心心的收拾起了没有卖出的香皂，朝着村里头走去，自己孩子要回家，自然是要回去煮个丰盛大餐来。

　　“真羡慕啊……嗯？怎么我的天眼蠢蠢欲动了？”李云突然觉得自己的天眼有些蠢蠢欲动的感觉，好像下一刻就会自动打开一样。

　　嗯，没有好像了，天目已经自动打开了，金线包裹着的瞳孔目视着前方，望向了刘老头的背影。

　　看着这背影上浮现起的气运，李云皱了皱眉头。

　　“还有这种气运……”

　　……

　　刘老头家是一栋看起来十分豪华的自建房小别墅，即使是在整个村子里看来也属于十分豪华的类型，此时门前停靠了一辆奔驰SUV，从车上下来了一对夫妇，还有两个孩子，孩子看起里约莫8岁，一男一女龙凤胎。

　　两人都是粉雕玉琢，看起来非常可爱，小脸蛋通红，让人恨不得想要上去揉捏一番。

　　“哎哟~我可爱的小孙儿小孙女，你们想不想爷爷啊。”刘老头将两个孩子抱入怀中，脸上满满的都是幸福的笑。

　　“想！”

　　两个孩子异口同声地说道。

　　“哎哟，我的乖宝宝~今天请你们吃好吃的！”刘老头笑道，拉着俩孩子就进了屋子里。

　　“爸，孩子年纪还小，不要宠坏他们俩了。”少妇笑道，话语有抱怨，语气却没有丝毫抱怨的味道。

　　“嘿嘿，孩子这年纪不是应该被宠的么。”刘老头一脸感慨的看着眼前的少妇说道：“小冯啊，我这孩子这辈子最大的福分就是找了你当媳妇啊，不然哪有人看得上这憨货。”

　　少妇羞涩一笑，怪不好意思的。

　　刘老头的儿子，一个看起来约莫35岁上下的眼镜男子，西装笔挺，昂首挺胸，脸上尽是自信的笑容，此时他却哭笑不得道。

　　“哎哟爸，有你那么埋汰我的么，去去去，咱进去做饭去，小熙小明都快饿坏了。”

　　“好好好，来，媳妇儿，老帮我一下忙。”

　　“好嘞。”

　　看着自己这不仅漂亮，干活儿还利索的吸附，刘长功真的要感慨一下自己这到底是几辈子修来的福分了，能找到这样的漂亮媳妇，简直是上辈子修来的福分。

　　家庭幸福，生活美满，就是刘长功对自己的认知。

　　“真希望这样的幸福生活能够维系下去啊……”

　　刘长功微微一笑，进了屋子之后脱下了西装，也挽起袖子来跟自己老爹还有老婆处理着饭菜。

　　“我要吃红烧鸡！红烧排骨！红烧鱼！红烧肘子！”女孩子小熙兴奋道。

　　“我要吃清蒸鸡！清蒸排骨！清蒸鱼！清蒸肘子！”男孩子小明也不甘示弱。

　　“红烧红烧！”

　　“清蒸清蒸！”

　　“哼哼，再吃红烧的小心又拉肚子！”

　　“拉就拉，管得着吗你，我就爱吃，哼哼哼。”

　　两个小孩子玩闹在一起，一开始还为了红烧和清蒸吵得不可开交，过一秒钟两个孩子就开始玩过家家，你扮演灰太狼，我扮演喜羊羊。

　　两个孩子其乐融融。

　　“红烧清蒸的都有，爷爷我怎么可能不知道你们爱吃什么呢？”刘老头摸了摸俩孩子的脑袋，然后笑着对刘长功还有儿媳妇说道：“饭菜闷在这里就可以了，我自己解决就可以了。”

　　“没事，这里我来解决就好，爸，你也好久没见俩孩子了，你就出去跟他们玩玩吧，他们俩也怪想你的。”冯甜甜笑着道。

　　“哎哟，那可真辛苦你了。”

　　刘老头也是乐见其成，人一老了，就想用更多的时间来陪孙儿。

　　此时刘长功也跟了出来，现在厨房里有一个人已经足够。

　　两父子各自点了一根香烟，坐在藤椅上，并且长长舒了一口气，享受着秋风吹拂。

　　天气凉凉的，让人睡意横生。

　　“老爹啊，你也跟咱们去享享清福吧，这不俩孙儿都在那里，我们也好照顾你。”刘长功像往常一样劝阻道。

　　“哈哈，算了吧，我这老骨头还是比较适合待在村子里，在这里卖点小香皂不知道活得多滋润。”刘老头嘿嘿一笑，一脸享受的抽着香烟。

　　就在刘长功想要说点什么的时候，大门被敲响了。

　　“我去开门。”

　　刘长功起身前去开门。

　　开门之后，就听到。

　　“福生无量天尊。”


第96章 消灾解祸

　　“这位小道长，您来这里是……”刘长功疑惑道。

　　“福生无量天尊，恰巧贫道今日有事，特来此地寻刘大爷。”李云挥舞拂尘淡淡道。

　　坦白说，刘长功并不想让眼前这不熟悉的人进家门的，只不过刘大爷却是在后边有些惊喜地说道：“哎哟，这不是小道长吗？来来来，进屋里来，咱唠唠嗑。”

　　刘长功嘀咕了一声，不过也没有多说什么，开门让李云进了屋子里。

　　“嘿嘿，小道长，来喝一杯茶。”刘大爷倒了一杯热茶来说道：“外面这天冷兮兮的，喝点热茶暖暖身子。”

　　李云道谢一声，笑着接过了热茶，茶只是普通的绿茶，不过那种苦涩的味道却是别有韵味。

　　“爸，这位是……”刘长功疑惑道，同时审视着李云，特别是盯着这道袍，更是充满了不信任还有质疑。

　　“罗浮山上的小道长，从小在这长大的，跟我们算半个同村人，以前我们村子里有什么丧葬之类的法事或者算命都是找他老爹的。”刘老头笑道，自己也喝了一杯热茶。

　　“哦。”

　　刘长功不以为然，不过知道了李云算是同村人之后也没有再多说什么。

　　“对了，小道长，刚刚听你说来找我，找我这老头子有什么事？”刘老头好奇道，刚刚他也听到李云是来找他的。

　　“有缘，自然前来。”李云淡淡一笑。

　　“有缘好啊，有缘好啊，来来来，既然来了就坐下来吃个便饭，反正这菜肴什么的也够多了，添一对筷子多简单的事。”刘老头就喜欢热闹，随后美滋滋的回厨房准备一副碗筷去了。

　　刘长功则是拿出手机开始玩，但也没有再继续搭理李云。

　　李云也没有任何表示，只是静静的端坐再椅子上，坐如苍松一般，一动不动。

　　厨房里热火朝天准备饭菜，厨房外两人尬坐宛如苍松。

　　“大哥哥，你是客人吗？”小熙姑娘好奇的看了看李云。

　　李云还没回答，刘长功就抢答道。

　　“这位道长是咱家的客人，去去去，自己玩去，别打扰到客人了。”

　　小熙失望的哦了一声，同时有些恋恋不舍，她还挺喜欢那种让人如沐春风的味道。

　　对于这刘长功明显带目的的行为，李云没有生气，只是淡淡笑道。

　　“刘居士，贫道乃三清观观主，此次前来，多有叨扰，却是不得不来。”

　　伸手不打笑脸人，刘长功也是客气的点了点头道：“既然来了，吃个便饭也没什么所谓，反正你和我老爹也是老相识了……不过我先声明，如果是安利或者卖保险的话我可不会放过你的。”

　　“贫道只为消灾解难而来。”李云笑了笑道。

　　“消灾解难？额，我们这里并不需要消灾解难什么的……”刘长功皱了皱眉头，暗道晦气。

　　李云摇头不语，只是默默的抿着清茶，看着后院里玩耍的两个孩子们，道：“居士的两个孩子甚是活泼可爱。”

　　小熙和小明正滚作一团打闹。

　　“哼哼，那当然，我的孩子是这个世界上最可爱的孩子。”刘长功是满脸的骄傲之色，看着小明小熙充满了宠溺。

　　“福生无量天尊……”

　　李云淡淡道，却没有继续接下话头。

　　两人沉默，到了开饭时间，冯甜甜和刘老头端着菜肴走了出来，不算精致的菜肴散发着香味，让在场除了李云的人几乎都是食指大动。

　　“哦，还没给你介绍呢，这是我们的客人，云小道长。”刘老头乐呵乐呵的向冯甜甜介绍起了李云。

　　冯甜甜只是微微点了点头，什么都没表示，无所谓的样子。

　　几人上桌，其乐融融。

　　“来来来，你们俩吃肉。”刘老头给俩孩子家夹菜，都是他们爱吃的菜肴。

　　“道长，你也吃，这是我家媳妇准备的丰盛饭菜，你也吃吃。”刘老头热情洋溢。

　　李云也是微微一笑，尝试着家常菜式，不得不说，这家常菜的味道也是十分的不错，虽然从食材还有手艺来看都不如含香，但在一家人中其乐融融的吃着饭绝对是另外一种享受。

　　温馨的味道，是味觉无法感受的。

　　这刘长功也是一个豪迈之人，在饭桌上一来二去也就和李云熟络了，没有了一开始看着道士的警惕还有小厌恶。

　　“哈哈，小道长你还真是健谈啊，要不来跟你刘哥的公司混？每天待在这破道观里有什么乐趣？一没有女人二没有佳肴，天天面对鸟不拉屎的地方还有神像，这活着有个屁的意义？跟着哥，保准吃香的喝辣的还有漂亮的美女。”刘长功是一通马尿下去就胡说八道。

　　旁边的冯甜甜捏着刘长功的腰部软肉羞道：“别乱说，孩子们在这里呢，别教坏了客人，我感觉青山结庐的生活还是挺不错的呢。”

　　冯甜甜的眼里流露出一丝艳羡来，深山结庐而居，面对青山绿水，闲了去钓鱼，累了就睡觉，饿了就地取材，每天潇洒行走山林之间，真的是神仙都不换。

　　“哈哈，老婆，我保证，我保证，等到我们赚够钱的时候，也去山里买一栋别墅，跟这小道长一样，过着深山结庐的神仙不换生活。啊哈哈哈哈！”刘长功搂着冯甜甜，一脸豪迈的大笑道。

　　旁边俩孩子还十分早熟的起哄亲一个，亲一个，那豪迈样子妥妥的遗传刘长功。

　　“红尘也好，深山出世也好，每个人都有每个人的活法，又何必去在意哪种好呢？”李云淡淡地笑道。

　　刘长功脸上的表情像是遇到了知己了，深感认同，每个人有每个人的活法，你觉得这样好，他或许不觉得，他觉得那样好，你也许不觉得。

　　这就是生而为人的魅力。

　　“对了道长，你刚刚说是来消灾的，我老爹这哪来的灾祸？”刘长功突然问道，他对这事也是耿耿于怀。

　　“贫道也不知道，只是觉得有灾，便来了。”李云道。

　　气氛突然有些冷场了，毕竟刚刚还在谈笑风生，现在话题又转到了灾祸上面。

　　就在继续冷场的时候，刘老头出来打哈哈，开始扯淡调笑。

　　……

　　与此同时，在厨房内部，有一束小小的火苗在燃烧……


第97章 命运

　　刘长功喝得有点点多了，一身酒气冲天响，小熙和小明俩孩子受不了这味道就先和冯甜甜回房间里休息了。

　　“我真的很幸运，能遇到这样的家人，我是不是可以算是此生无憾了啊。”刘老头感慨道。

　　李云也没有否认，点了点头笑道：“既然幸福，那就更应该珍惜眼前。”

　　刘老头点了点头，同时将自己剩余的手工肥皂都拿了出来，整整齐齐的排列在一个小手提箱子里，放到了桌面上。

　　“这些肥皂都是我闲来无事的时候做的，有时候做得多了，也卖不掉，倒不如送给你……”刘老头将手提箱子放到桌面上笑道：“今天我已经做出决定了，和长功搬到城里去住，在这里虽然有很多老朋友，但还是不及和家人一起啊……”

　　李云没有拒绝这一箱子肥皂，只是接受过现代知识熏陶之后觉得被人送肥皂感觉有些怪怪的……

　　嗯，就是一点点怪而已。

　　“福生无量天尊……”

　　就在这个时候，一声轰鸣巨响从厨房里传了出来，让所有人都防不胜防，火光直接顺着易燃物品就蔓延了出来，包裹了整个房屋。

　　煤气爆炸，大火燃烧，再加上农村自建房的材料问题，梁柱直接就开始坍塌，断绝了窗口还有出去的路。

　　危在旦夕。

　　原本醉酒的刘长功顿时一个激灵清醒了过来，第一反应就是找自己的家人。

　　“老爸！老婆！孩子们！”

　　“老公，我们还好！”冯甜甜的声音传了出来，只是语气却是有气无力的虚弱，姣好的面容被熏得发黑，怀抱下面是两个孩子，脸上还带着勉强的笑容。

　　小熙和小明在哭，却是没有受到什么伤害，只是有明显的惊吓过度。

　　“老婆孩子你们没事……”

　　刘长功顿时愣了下来。

　　因为冯甜甜的背部，有着一道硕大的撕裂伤。

　　是被掉落的梁柱砸伤的。

　　为了保护自己的孩子！

　　看着背部在泊泊流血的妻子，刘长功虎目含泪道。

　　“老婆……老婆……我等一下就带你去医院，挺住。”

　　背依然在流血，冯甜甜的语气也是越来越虚弱，现在出口都被拦住了，想要出去简直是天方夜谭，只有等到消防队的人前来才行。

　　可是冯甜甜能不能撑到消防队来？

　　或者说，自己等人能不能撑到消防队的到来？

　　刘长功不知道，他现在只能安慰，只能祈祷，祈祷自己的家人能活下来。

　　纵使自己死了也无所谓……

　　所有人都闭上了眼。

　　然而再次睁开眼睛的时候，周围燃烧的火光已经不见，取而代之的是一大片的空地，平时这里都是小孩子玩乐的地方。

　　刘长功以为自己在做梦，却发现不远处的自己家依然在燃烧，周围的邻居们都在忙着搭把手救火。

　　旁边的还是熟悉的人儿，自己的妻儿还有老父亲。

　　同时还有那仙风道骨的年轻道人。

　　“我们怎么出来的……”刘长功一脸难以置信的看着李云道：“消灾解祸，消灾解祸……是您救了我们，是您救了我们！”

　　原本不信什么怪力乱神的刘长功现在也不得不承认，除了眼前这小道长之外谁能救得下他们？

　　好像没有吧！

　　“救苦无量天尊，赶紧送尊夫人去医院吧。”李云只是挥舞拂尘，让刘长功安静下来，随即道。

　　刘长功这才醒悟过来，带着自己老婆去医院才是硬道理。

　　此时刘长功对李云深深的鞠了一躬。

　　随即也不再多想，将自己的车子开出来，然后带着自己的老婆孩子们还有刘老头前往医院。

　　……

　　在提着一箱肥皂回道观的路上，李云忍不住问道。

　　“系统兄，我这算扰乱天命了么？”

　　天眼观灾，施展逍遥游将几人救出火海。

　　之前李云也没有反应过来，居然会发生那么重大的火灾，只能等发生了之后才能补救，说到底天目不是演算，观运还是不够直观。

　　如果没有李云的话，这小意外酿起的大悲剧会引发一场意外，这一家人绝对都会葬身火海之中，没有侥幸。

　　可以说，李云非常的关键，改变了那一家人的悲惨命运，就仅仅只是因为路过买了肥皂，天眼看了刘老头。

　　“宿主，或许你救出那些人才是真正的天命，不是么？”系统淡淡地说道：“天命随缘，人命随心，每个人做出的选择，都是天命的一部分，由谈何扰乱天命呢？”

　　“是啊，或许我去买肥皂，观察刘老头的气运，去刘老头家里吃饭，救出了刘老头，才是天命的一部分。”

　　李云感慨，天命飘渺，谁人得知，或许有人觉得自己改变了天命，但他又何尝知道，或许改变天命才是天命的一部分呢？

　　不过李云也不会像其他人一样，去太过纠结这些天命不天命。

　　在了解了之后，也不再纠结过多。

　　“宿主，救人一命胜造七级……抱歉，又拿错稿子了，您成功的拯救了一家人的性命，可以抽奖一次。”系统道。

　　而李云没有什么犹豫的，直接道。

　　“抽吧抽吧。”

　　嗯，这一次连圆盘都没有出现，仅仅是一道紫气蒸腾，环绕着李云的天灵，同时聚拢在一起，浮现在手中。

　　由于紫气蒸腾，没有看清，不过李云明确感觉手中这玩意有点点小重，好像是铁块的重量一般。

　　“咿？系统居然会出产重物……”

　　很快，紫色的迷雾散去，手中之物呈现在眼前，是一张画卷，古色古韵，画像上身着红衣，手持青锋宝剑，体态臃肿，面目发青狰狞，却有一股挥之不去的正气，瞳如铜铃，正气凛然。

　　“这是……画像？不对，神像。”

　　李云自然认出了眼前的青面獠牙正气的人物究竟是谁，自然是嫉恶如仇，铁面无私，负责惩戒恶鬼，烧杀恶人的神灵，在古代就是公正和正义的象征，因为是魁星转世，所以可以说他和古代名丞包拯为同一人。

　　包拯，铁口直断，审判奸恶。

　　钟馗，才高八斗，嫉恶如仇，惩杀恶鬼。

　　两者合一，为魁星！


第98章 感谢

　　道观大殿之内。

　　三福神画像的旁边，是黑面钟馗的画像，虽生得丑恶，却是正气凛然，让人望之心生畏惧的同时，让人又感到安心。

　　此时，道观终于又正式的多出了一位正神供奉，黑面钟馗。

　　“正气凛然，邪鬼辟易，除了长得丑了那么一点点之外，好像还挺不错的。”李云一脸赞叹的看着眼前的画像，再点上两根香火，这神位算是完成了。

　　不过李云也没有指望太多的人会祭拜钟馗像，根本没有太多的人会去注意这一尊专司伐鬼驱邪的神像，这是属于十分小众的神灵。

　　“道长师兄，你这钟馗画像看起来好威风诶……冥界鬼差之首，专食魍魉魑魅，神鬼恶人辟易。”含香有些小害怕，虽然身为山灵，但总归是地缚灵的一种，遇到钟馗像自然是也会有害怕，不过这害怕也只是本能，稍微适应一会儿过后便不会再怕了。

　　钟馗不食善鬼，只食魍魉鬼魅，祸人恶灵。

　　“钟馗在传说之中，只食恶鬼，审判恶人，以文官之身行正气之责，乃鬼部正神之一。”李云笑着说道，又为钟馗点了一柱焚香。

　　青烟飘散，加上三福神的画像，现在三清观算是供奉了四位道教正神。

　　在安置好了钟馗的神像之后，李云便将一大把的香皂拿了出来，对于没有见过现代化设备的含香来说，一切都是那么的新奇。

　　“这是什么啊道长师兄……”含香好奇道。

　　李云将粗陋的香皂拿了出来，道：“这叫做香皂，是用来洗涤身体还有衣物的。”

　　“洗涤身体还有衣物……这不是澡豆吗？”含香顿时露出了羡慕之色。

　　澡豆在那个年代，是只有大户人家才能用上的奢侈品，一般的人家的话能一周洗一次澡就算不错了，哪里会有专门的清洁用品。

　　即使是含香这大户人家的贴身丫鬟，在从前也是一周能够使用低廉价格的澡豆而已，却是用不起太高端的玩意。

　　“你喜欢可以随便用，这东西本来就有些多了。”李云笑道，这刘老头送的香皂可以说不是一般的多，估计一个人能用到天荒地老。

　　“我现在是用不着咯。”含香有些不好意思地说道，身为灵体，无垢无净，本身就十分的洁净，用不着主动清洗。

　　李云则继续道。

　　“你若想要使用的话我放到澡盆子旁边了，你想要尝尝鲜的话就去试试吧……嗯，最好再帮我用多一点，我一个人实在是用不完。”

　　就在这个时候，熊猫滚滚也回来了，它回来的第一件事情就是扫地。

　　李云顿时脸色古怪，这熊猫不知道是染上了洁癖还是怎么滴，对扫地这件事是异常的执着，出去浪完之后回来就是扫地，扫完地之后主动洗爪。

　　“啧，我的美味大青虫都随着落叶被扫走了，可恶的熊猫……我觉得它绝对是故意的！”鸡哥有些心疼的看着那一片落叶，里面可是有着最美味，最嘎嘣脆的大青虫子。

　　鸡哥还是那样的鸡哥，喜欢吃米，喜欢抓虫。

　　“来了来啦，含香特质的蒸草饭。”

　　……

　　在草足饭饱之后，有人拜访了道观，这让李云有一些意外，因为眼前这看起来有些憔悴的中年男子，正是刘老头的儿子刘长功，原本干净整洁的西装也变得灰尘仆仆，上面还有一些焦黑的痕迹，即使得救及时，火苗还是不可避免的烧到了他的身上。

　　此时此刻的他，正手提着一只黑色的手提箱，在道观门前。

　　刘长功看起来有些风尘仆仆的，赶得好像非常急忙，事实也是如此，在安顿好了妻儿老父之后，就专程来感谢自己的恩人，自己的一些小伤势都没有处理。

　　在看到了李云之后，刘长功道。

　　“道长，我特意来感谢您……如果不是您的话，恐怕我一家几口人都……”

　　说到这里，刘长功有一些后怕，他在想，如果当时拒绝了李云进来蹭饭的话，那么后果会如何？

　　后果就是一家皆亡，要不就是活下来一人两人，并且余生都生活在阴影之中。

　　“这是我给您的……小小意思，不成心意，请务必要将其收下。”刘长功将箱子打开，里面是一沓沓的红色钞票。

　　从数量上来看的话，李云几乎一辈子都没看过那么多的钞票，那红通通的简直辣眼睛。

　　看着眼前这一沓钞票，李云沉默片刻之后，点了点头，将钞票收了下来。

　　在李云收走钞票之后，这刘长功也是长舒了一口气，并且露出了一丝解脱的意味。

　　“我还以为你不会收下的。”系统倒是有些意外，因为这钱根本花不出。

　　李云没有搭理系统，而是对着刘长功说道。

　　“若是贫道不收这笔钱的话，你的心中终究有愧，倒不如贫道收下这笔钱，好让你心安理得一些罢。”

　　“感谢小道长理解，如果您不收下的话，我恐怕会寝食难安，这可不是钱能够换来的恩德。”刘长功有些不好意思道，他也知道，以眼前这小道长的本事，还会在乎这些世俗之中的金钱吗？可人家还坚持在这深山结庐，这是真正出于尘世的高人，视钱财如粪土。

　　用一笔对他来说并不算多的金钱，来表达自己的谢意。

　　刘长功在最后，直接给李云重重的磕了三个响头。

　　李云同样没有拒绝，这都是应得的。

　　随后刘长功在说了一些感谢的话之后就开开心心下山去了，家里烧没了虽然十分的可惜，那些东西也都承载着他过去的回忆，但过去终究还是过去了，无法挽回那就面对新生活，在天灾之下，人没事那就皆大欢喜。

　　单单就经济损失来看的话，还不如刚刚的那一叠钱呢。

　　在刘长功匆匆离开之后，李云看着眼前的钱箱子，摸着下巴道。

　　“那么问题来了，这一笔钱应该咋整……”


第99章 惩罚

　　“系统兄，兑换香火钱吧。”

　　“抱歉，宿主，这笔钱不能兑换香火钱。”系统道。

　　李云：“……”

　　“等一下，系统兄，是我产生幻听了？还是怎么滴，不能兑换香火钱，这是认真的吗？”李云有些难以置信地说道，自己救出那么多人，满打满算的话这一笔钱含愿量是妥妥的吧。

　　“香火愿力直接加持在了抽奖上面，形成了钟魁星像，所以很遗憾的是，这一笔钱你没有办法使用。”系统一本正经地说道，李云竟然无言以对。

　　李云顿时除了无语就是无语，也就是说，这一笔钱没法兑换香火钱，没法兑换香火钱的世俗货币，一点卵用都没有。

　　太坑爹了。

　　此时李云顿时灵机一动。

　　“那……我这一笔钱能给别人使用么？”

　　“不可给予道门弟子使用，宿主请不要想太多。”系统淡淡地说道。

　　“啧。”李云顿时泄了气，本来打算给含香使用行不行的，现在连道门子弟都不能给予，就是说最后的空子已经被填上了。

　　坑爹，太坑爹了……

　　这一笔钱丢了可惜，兑换也不能兑换，放着枕头还硌着慌，放着生咸鱼吧。

　　不能丢给道门弟子和使用，捐了总行了吧。

　　将钱放置好了之后，这象头村里的煤气爆炸也上了今日的西子湖畔论坛，所有人都对这煤气炉爆炸一件事情讨论得沸沸扬扬的，李云也是稍微瞟了一眼，都是在提醒天干物燥，小心火烛的。

　　不过也有专业人士分析，其实这不仅仅是因为天干物燥，火烛旺盛，还有一个最大的原因就是煤气炉子破损，厂家使用了不合格的二手瓶子，才是这一次事件最大的罪魁祸首。

　　看到这里，李云忍不住有些义愤填膺道：“这黑心厂家赚钱真的就不怕遭天谴么，破损的二手瓶子也敢用，为了节省一点点成本就差点葬送了一家人……”

　　“天谴是不存在的……不过人谴却是有的。”系统淡淡地说道：“他在人间犯下了业力，由人道责罚，而如今人道的立身之本，就是律法，宿主，这么说你明白了吗？”

　　李云当然明白，点了点头。

　　“警察按照法律法规逮捕负责人，并且让他遭受应有的惩罚，本身就是【天谴】的一种，对么？所谓的恶有恶报，便是人道在以律法为剑，惩戒犯下恶行之人。”

　　“是的，你接着往下看吧，他已经得到了应有的报应。”系统道。

　　李云再将手机往下拉，就是这煤气加工厂的老板火速落网的消息，根据调查，足足有二十个破损的二手气瓶现在还在市面上流动着，并且有两家已经造成了伤亡。

　　如果不出意外的话，这煤气加工厂的老板即将面对巨额的赔偿还有漫漫长的监狱生涯……

　　照片里是一个光头悔恨的眼神，从目光可以看得出来，这是真的后悔了。

　　然而这一张后悔的照片，也抵不过旁边那家属悲痛欲绝的哭脸。

　　纵使后悔了又能如何？已经酿成的悲剧，对无辜者造成了伤害，那就要为之承担代价。

　　“希望他在余生之中能够真的对自己犯下的错误忏悔吧，只是别人付出的有些多了。”李云叹了叹气道，再翻阅论坛，竟然还有三清观出镜，这让人有些意外。

　　标题是城市十大不可思议的都市传说——三清观。

　　内容如下。

　　“方圆十里之内最穷的道观，也是最像道观的道观，没有之一，道观清静幽雅，道长仙气谪然，置身其中仿佛置身仙境，整个人都心绪宁静，更重要的是，道长精通演算算命，心理学，有兴趣的朋友们可以前去观望以一番。”

　　“都什么年代了，还信这些……”——放牛的猩猩。

　　“一剑斩青山，一刀断流水，这道观以前我老爸去过，是又烂又旧，真想要去道观的话，可以去罗浮的道观。”——刀神李流水。

　　“作为罗浮山的小道士，我能明确跟你说，这象头山的道观真的很神奇……多的就不说了，说了你们也不信。”——不知名的小道长。

　　回复依然零星点点，不过正面评论倒是比上次多了一些。

　　“都市十大不可思议传说啊，也不知道另外九大不可思议传说究竟是什么。”李云摇头一笑，倒也没有什么太大的兴趣，自己如今只需要做好自己的道观便好。

　　不过至少现在，道观的名声是大不相同了，至少还有一个都市传说在流传着。

　　……

　　如今已入深秋，秋叶渐落，黄叶萧索，在这个时节里，熊猫依然活蹦乱跳，只是鸡哥的活动时间少了很多，以前老是在树叶里找大青虫的它也是兴趣缺缺了，每天就窝在鸡窝里睡觉，对母鸡的兴趣都是半点没有。

　　李云此时此刻，正将一根树枝的树杈给削掉，并将尼龙线的穿在枝头的上方，环绕一圈。

　　秋意浓浓，正是秋钓的好时机，在夏天，无论是人和鱼都在避暑，而在深秋未入冬日之时，鱼类都会纷纷出走觅食，这个时候是钓鱼的最好时机，没有之一。

　　这个时候，几乎全天都有鱼类遨游，山脚下的村民们，外面的人们也会进入象头山中的水潭子里垂钓。

　　“云师兄，你这是去钓鱼吗？”含香好奇的看着李云道。

　　李云则是点了点头，然后笑道：“没错，我要去钓鱼，你要跟着来不？”

　　“我不去了啦，我也理解不了钓鱼的乐趣……”含香挠了挠脑袋，钓鱼在她那个时代，都是文人雅士的奢侈活动，她根本理解不了其中的乐趣。

　　真正为了生计的人，是不会去钓鱼的，而是会直接选择用网子捞鱼……

　　“随心所欲，随心而乐，诵经念道对我来说是乐，是道，杨柳垂钓，感悟自然也是乐，亦然是道，两者于我来说，并无区别，皆是求道路线上的必经之路不是吗？”李云洒脱一笑，将杨柳枝条制成的鱼竿背在身上。

　　一笼竹篓，一杆钓鱼竿，行走象山中。

　　钓鱼，钓的并非是鱼，而是一颗清静的心。


第100章 想买后悔药

　　带着渔具，来到了上游的水潭边上，也不用鱼饵，就这么直勾勾的甩入了水潭之内。

　　鱼线投入水潭之中，也没有打起太大的波澜来，依旧是秋风萧索，水波荡漾。

　　这水潭清澈见底，可以十分明显的看到潭水的底部，游鱼摇曳，好不自在。

　　李云也不在意这种垂钓方式是否科学，只是自言自语道。

　　“道者随心，愿者上钩，所谓垂钓之乐……”

　　就在这个时候，从身后来了一个老头，同样一身的渔具，也是一个秋钓爱好者。

　　对此，李云也没有什么意外，毕竟每年都会有不少的秋钓者来到这象头山上钓鱼，这山泉澄澈，水质干净无污染，里面的鱼自然也是如此。

　　而这老头也恰好听到李云的话，笑了笑搭讪道。

　　“好一个道者随心，愿者上钩，小道长也是喜爱垂钓之人。”

　　老头看起来约莫六十岁上下，一身的渔具，还有老司机才会使用的鱼竿，虽然不是昂贵的类型，但从外表上来看，专业程度比李云高到不知道哪里去了。

　　这老头来到了李云的旁边，用手扫了扫地面的草灰，然后一屁股坐下，道：“小道长，老头子我坐在旁边不会影响你吧。”

　　“自然不会。”李云笑着摇摇头。

　　“小道长，我看你也没有装鱼饵，这鱼……真的会上钩吗？”老头子有些好奇地说道，虽然他很喜欢这种垂钓心态，但是愿者上钩的话，没有鱼饵是不行的吧。

　　就在老头子刚刚说完呢，李云便直接提竿，一条硕大的鲤鱼被钓了上来。

　　让老头子看得是目瞪口呆。

　　“自然是可以的，若有鱼饵，那还算是愿者上钩吗？”李云笑了笑，将鱼拿了起来，又甩回了潭子里。

　　老头又一次发现，眼前这小道长的鱼竿不仅仅没有鱼饵，就连鱼钩都没有，上面只有一块缠绕的小线团，当真是神奇。

　　同时，他还发现，这条鲤鱼被投回了湖面之后，还在湖面上游荡了两圈，随后又鱼跃而上，钻入了水潭之内，好像是在依依不舍一样。

　　钓鱼，钓的不是鱼，是心。

　　“想我老头子身经百战见得多，什么样的神奇事物没有见过，今日也当真是大开眼界了。”老头子摇了摇头，倒也是有自知之明，没有学李云使用空饵无钩的垂钓方式，只是自顾自的将鱼饵吊上钩子，按照正常流程钓鱼。

　　秋钓，讲究的就是个耐心。

　　不过好像因为李云在旁边的原因吧，老头子是一条渔获都没有，反而是旁边的李云，钓上来一条由一条，有鲤鱼，有草鱼，有鲈鱼，还有大泥鳅，应有尽有。

　　每一条鱼，都被钓了起来，然后丢了回去。

　　“道长，你在旁边的话，我这鱼可是钓不了了啊。”老头子一脸苦笑地说道，不过到没有责怪的意思。

　　“你这鱼，钓不了，可跟贫道没有关系。”李云放生了一条草鱼之后，转身看着老头子笑道：“因为你的心，不静，鱼竿，也不再安静，鱼竿不静，鱼自然不静，又怎么会上钩呢？”

　　老头子愣了一愣，好像被戳中了心事一样，苦笑的摇了摇头。

　　“小道长真是奇人……倒是一语中的了。”老头子继续将鱼线甩入水，只是浮漂依然不静。

　　心不静，浮漂也不静了。

　　看着这抖动扩散的水纹，再看看旁边，老头子是重重的叹了一口气。

　　以这样的状态再钓鱼，恐怕心更加不静了。

　　“老先生，你我相遇即是有缘，有什么不开心的事情，说出来让大家……额，说出来让自己好受一点。”李云差点口误，脸上却依然淡然带笑。

　　老头子转过身去，认认真真的盯着李云，片刻之后，笑道：“倒不是什么大不了的事情，只能算是自作自受罢了，不提也罢，倒是小道长，你是这象头山本地人？”

　　李云点了点头，同时又钓上来一条皮皮鳝，滑不溜秋的。

　　这一条鳝鱼，依然被放生了，依然是十分眷恋的环游一圈之后离开的。

　　“道长，真羡慕你啊，这些小动物都喜欢你，不像我一样，孤苦伶仃一老头，除了自己之外什么都没有。”老头子摇头叹道，鱼竿也耷拉了下来。

　　此时老头手中的鱼竿也是彻底的静不下来了，在水面上摇曳摆动，就连原本去李云那里上钩的鱼也被这震荡开的波纹吓跑。

　　“抱歉了小道长，我实在是难以静下心来，倒是惊扰到你的鱼了。”老头子抱歉道。

　　“无妨，贫道钓鱼本就是为了修心，至于鱼钓不钓得上来，反倒是其次。”李云看着这老头说道：“人生没有后悔药，既然悔不当初，又何必选择，坦然面对生活，面对悔恨，才是正道，而不是在这里为了当初的选择而逃避。”

　　李云收起了鱼竿，同时笑看着老头道。

　　“贫道乃象头山三清观观主，若是居士需要求神的话，随时欢迎。”

　　收起鱼竿，一步一步的走下山去。

　　老头子笑了笑，也收起了鱼竿还有渔具，望着远去的背影喃喃自语道。

　　“人生没有后悔药，可是从不后悔的人，又有几何呢？”

　　老头子的心，彻底的静不下来了。

　　……

　　回到了道观之后，含香看着两手空空的李云顿时有些无语，出门是怎么样的，回来还是怎么样的。

　　“道长师兄，你这一条鱼都没钓回来呢。”

　　“钓鱼的乐趣在于垂钓的过程，却不是目的，这是每个钓友都明白的道理。”李云笑了笑，将制作好的钓鱼竿藏了起来。

　　因为如果不藏起来的话，旁边的熊猫就要开始流口水了……

　　即使已经饱腹，也不能阻止一个吃货的灵魂！

　　鸡哥对于熊猫那对于食物的痴汉相十分的不屑，在咯咯两声之后就跑到自己的草皮温床里睡大觉去了，秒睡贼香不解释。

　　“刚刚倒是遇到了一个很有意思的居士。”

　　“怎么有意思了？”含香道。

　　“他想买后悔药。”


第101章 面对过去

　　次日清晨，鸡哥打鸣，李云也伸了个懒腰起床，洗漱一番之后，却通过道观感应到了有人前来拜访道观，不过人却没有进来。

　　熊猫早在鸡哥打鸣之前就出门浪去了，途中顺便还帮李云把道观的门给关上了，这人也被挡在了门外。

　　那人正是昨天前来的钓鱼老者。

　　李云也没有犹豫，准备一番之后，便前去开门，看到了那老者，今天也没有带着那一身标配的渔具，而是穿着一身有些破旧的大衣，看起来有些微微佝偻的样子，双目之中尽是颓废之色，比昨日更加严重。

　　“福生无量天尊，居士别来无恙。”李云一手持着拂尘，面带淡笑的看着这老头。

　　“哦……抱歉大清早的打扰了小道长，今天我就是来上一炷香的，应该没有打扰到你吧。”老头一脸歉意地说道。

　　李云摇了摇头，开玩笑，这来贡献香火钱自己高兴还来不及呢，心里乐开了花，脸上依然淡笑道：“无妨，居士请便。”

　　李云带着老头来到了大殿之内，此时大殿焚香依旧，三福神的香火还有钟馗的香火才刚刚续上，焚香飘渺，不绝于缕。

　　老头深深的吸了一口气，感觉内心都平静了下来，随即赞叹道。

　　“真是神奇，我这老肺病的居然闻得这种焚香，以前一闻到烟味就会咳嗽……真的和传闻中的一样神奇。”

　　老头子说完之后，掏出了自己的钱包来，里面大多都是一块，五毛，十块的，最大的面额就是一张五十元的钞票，可见老头的生活过得并不算富裕。

　　他将那一张五十元的钞票抽了出来，将其放入了功德箱之中……

　　随即他便朝着钟馗的画像走去了。

　　“钟馗像啊……可是很少道观有这钟馗的画像呢。”老头子点燃三根焚香，看着这一袭红袍，青面獠牙，面容可怖，但是却给人一种充满正气之感的神像。

　　“至少方圆十里之内，的确只有贫道的道观有钟馗像。”李云微微一笑，却是没有说谎，绝大部分道观都不会供奉这么冷门的神像的。

　　首先这形象就不好，青面獠牙的，坦白来说，如果没有真灵加持的话，这钟馗像妥妥的吓坏小朋友，对于道观的形象就不好。

　　再者说，也没有多少人会去拜钟馗像，类似神职的神灵人们更多的会拜关二爷，或者佛家的不动明王，这种属于黑白两道都会供奉的正神。

　　老头子点了点头，轻叹一口气，跪下上香。

　　钟馗像的第一个香火客人。

　　此时老头闭上了眼睛，嘴角微微触动，喃喃自语。

　　就在这个时候，钟馗像上的红色气运飘了出来，凝结成了一团红云，朝着老头的天灵涌去。

　　气运如云，这老头得到了钟馗像的认可，直接得到了气运的反馈。

　　“厉害……正气道韵如云。”李云也不禁觉得有些佩服。

　　此时老头睁开了双眼，喃喃自语道：“奇怪，怎么感觉身体轻了一点点，没有那么迟缓了……算了，应该是错觉吧，都老身子骨了，还想着年轻的时候呢，真是开玩笑。”

　　自嘲一番之后，老头子站了起来，转身问道李云。

　　“小道长，你说求神真的有用吗？”

　　“举头三尺有神明，你信或者不信，他就在那里。”李云淡淡地说道。

　　老头摇了摇头，来到这里只是寻一个心理安慰而已，其他的他也不会去想，也想不出哥所以然来。

　　此时，这老头也没有离开的意思，只是出到了大殿之外，坐到了台阶上，也不知道是跟李云说还是自言自语道，凝望天空，不知在想什么。

　　“不知道为什么，刚刚拜了钟馗之后，那些回忆就怎么都压不下去，明明我之前还想要拼命的忘掉那段往事的……那一段梦魇一般的回忆。”

　　“这是你的结，你的心结，你过去未来乃至现在都存在的心结。”李云走到了门外，淡淡地说道：“有心结，心便不静，你需要的是面对和解开心结，而不是选择将心结遗忘。”

　　老头子沉默，只是从怀里默默地抽出了一包大前门香烟来，问道李云：“小道长，我在这里抽一根烟不介意吧……”

　　“挺介意的。”李云道。

　　“那还是不抽了吧。”老头子摇头一笑，将香烟收回了怀袋里，感慨道：“原来他也不喜欢我抽烟，只是这抽烟的习惯一沾染上，那可就很难改过来了啊，特别是在心情不好的时候，一根香烟或许能让你忘掉烦恼。”

　　“即使烦恼能够忘掉，但烦恼依旧是烦恼，若是忘掉，不过是高级一点的自欺欺人而已不是吗？”李云摇头道。

　　老头子怔了一怔，因为李云说得很有道理，他竟然无言以对。

　　已经发生的事情，即使忘掉，那也已经发生了，倒不如说，忘掉不过是不想面对现实罢了，不想面对现实，永远只有逃避这一条路而已。

　　“我只是不想面对现实而已啊……”

　　“我抽了那么多烟，喝了那么多酒，就是为了忘掉那一段不想极其的回忆……可是就算有意想要忘掉又如何呢？事情终究还是已经发生了，无法挽回，无法回忆，因为一个错误的选择，让接下来的事情一错在错，这就是人生啊。”老头子将烟叼在嘴边，却没有点燃烟头，只是咀嚼着烟草混杂着纸皮的味道，随后他看了看李云，道：“小道长，如果你有时间的话……可不可以听我这老头子唠叨一下。”

　　“愿闻其详。”李云道。

　　老头子的双目遥望天空，思绪好像回到了从前。

　　“曾经……我是一个警察。”

　　……

　　老头话音刚落，系统就出声了。

　　“叮，恭喜宿主，应了刘强之‘缘’。”

　　“任务触发：无名的英雄。”

　　“奖励：龙泉圣井。”

　　“失败惩罚：将头发变成地中海（一百年）。”

　　李云；“……”

　　这惩罚越来越过分了啊！


第102章 对不起，我是警察

　　“那一年，我还是一个小小的预备警察，从警校刚刚毕业进入社会，加入了梦寐以求的向港皇家警察之中，希望以后成为正义的伙伴，为了维护秩序而奋斗。”刘强的脸上满满的怀念之色，随即更是缓缓的闭上了双眼，回忆那时候，那个年轻的自己。

　　那个因为错误的选择，年轻而无知的自己。

　　三分怀念，七分痛苦。

　　此后，刘强缓缓睁开了眼睛……

　　然而看到了眼前的一切之后，刘强愣了愣，有些不敢相信。

　　这里是……

　　熟悉的场景，各式各样的锻炼器材，做俯卧撑的青年们。

　　还有挂在墙头上的硕大警徽。

　　突然，一阵声音传来。

　　“立正！稍息！”

　　五个穿着白色背心，汗流浃背的青年，站成了一排，目光皆是充满了对未来的憧憬中之色。

　　而站在这五个青年面前的，是一个脸上带着刀疤的刀疤汉子，这刀疤汉子一脸肃穆的看着眼前的五名青年们，脸上无喜无悲。

　　“你们觉得，我叫你们来是干什么？”教官看着眼前的五人说道。

　　“不知道……应该是有什么重要指派吧！”其中一个平头小青年满脸兴奋地说道。

　　教官看了看眼前这其貌不扬，脸上还有着雀斑的小青年点了点头，然后淡淡道：“我记得你刘强是吧，来自大陆……没错，我把你们召集在一起，的确是有特别的指派……哼哼，应该吧。”

　　五人都露出激动之色来。

　　“你们在想着是什么重要的指派，能让你们大展拳脚吗？”教官面带嘲讽之色道：“这么想你们就大错特错了，你们知道你们五人的共同点是什么吗？”

　　“那就是相貌平平，成绩平平，任何地方都是属于平平无奇的家伙，在这一届的警校毕业生中，你们是最平庸的一批，简直就是垃圾一般的存在。”

　　五个人脸上都带着呆愣之色，同时低下了头。

　　一般人都是有自知之明的，自己是什么货色，心里都是清楚的。

　　唯有刘强，一脸不忿的站出来说道：“教官，我不同意！百二秦关终属楚，也许我们现在是平庸的，但能够用加倍的努力来追赶前人！他们付出一份努力，我们就付出十分，付出一百分，终有一天我们会赶上的！”

　　其他四人想要离刘强远一点，生怕被他这个顶撞教官的艾斯比的晦气粘到身上来了。

　　而教官也是一脸平静的看着刘强的眼睛，充满了威慑和嘲弄。

　　刘强没有屈服，依旧站得笔直，他坚信着自己的想法。

　　“哼哼，嘴硬是吧，你跟我来一趟办公室……你们四人解散吧。”

　　其余四人怜悯的看着刘强。

　　刘强依旧满脸的倔强，跟着进入了办公室中。

　　无论如何，都无法动摇的信念……

　　……

　　来到了办公室之后，教官很随意的坐下了，也吩咐刘强随意的坐下。

　　刘强虽然意外，但也照做了。

　　“我的确有秘密的指派，不过只需要一个人，并非需要五人，而是只需要一个人。”教官淡淡的看着刘强说道：“完成这个任务需要常人不能拥有的忍耐还有心理素质，可以说是警队最艰巨的任务，这个任务，你愿意接下吗？”

　　教官放下了手中的茶杯，淡淡地说道：“当然，即使你不愿意也没有关系，这个任务我也能指派另外一个人干，不过具体情况，我现在还不能说，说了你就必须得接下，我只能说是九死一生，不过相对的，这是一项沉重的荣耀。”

　　刘强沉默片刻说道。

　　“那么，任务是什么。”

　　“你想清楚，选了这条路就回不了头了。”教官强调道。

　　“我……愿意，我不在乎荣耀。”刘强抬起头，看着教官说道：“我只想当一个好警察。”

　　教官满意一笑，放下来了茶杯。

　　“很好……”

　　……

　　“看啊，那就是被赶出警校的刘强。”

　　“真可怜，因为顶撞教官被赶出了学校。”

　　“听说当时教官叫了四个人训话，只有这傻子被叫走了……”

　　宿舍走廊过道之上，刘强默默的忍受着周围的流言蜚语，拿着自己的行李箱，低着头走出了门，走出了宿舍，最后走出了警察局。

　　刘强回头看了看上面那荆棘花警徽，毅然决然的往前走去，不再留恋。

　　今天的刘强不再是警察，而是一个自由人。

　　……

　　钝沙咀，灯红酒绿的酒吧里，年轻的男男女女们聚集在一起纵情欢乐。

　　“什么？打骂教官被赶出了警校？”一个肥头大耳的纹身青年看着刘强，上下扫视道：“你可以啊……跟着我们混吧。”

　　“我不混，我只想找一个正经的工作，混一口饭吃。”刘强冷冷道，双拳紧握，上面还在滴着鲜血，只是这鲜血却不是他的。

　　“走吧，别那么生分，我们老大很赏识你，给你一口饭吃，你不要给脸不要脸啊。”纹身青年勾肩搭背，将刘强强行拉出了酒吧的座位，来到了上层的一间麻将馆里。

　　来到了麻将馆里，一个老头淡淡地说道。

　　“阿强是吧，以后跟着我黑牛混吧，以后保证你吃香的喝辣的。”黑牛没有转身，继续打着麻将，然后继续道：“阿飞，以后就由你看着他吧。”

　　旁边一个看起来很冷漠的大背头青年默默的点了点头。

　　……

　　在铁罗湾，一群人争相斗殴，每个人都拿出了身边能够拿起的尖锐物体。

　　所有人的身上都在着或多或少的伤口，包括阿飞还有刘强。

　　“快跑！我掩护你！”阿飞拖着受伤的身躯，拿起一张板凳，挡在了刘强的面前。

　　“为什么……为什么要为我做那么多？”刘强不愿意离开，用一脸难以置信的语气说道。

　　为什么？

　　“因为，我们是兄弟啊。”

　　阿飞的脸上虽然流着血，但是却没有任何痛苦。

　　因为，这一次是和兄弟并肩作战。

　　……

　　在金融大厦的屋顶之上，两个西装革履的男人相对而站。

　　刘强，还有阿飞。

　　“给我一个机会，我想做个好人。”阿飞一脸淡然地说道。

　　刘强点燃了一根香烟，双眉低垂，烟圈吐出，用一股莫名的语气说道。

　　“对不起，我是警察。”

　　阿飞继续笑道。

　　“谁知道？”


第103章 或许值得

　　场景已经消失，场景又变回了道观之内，李云算是看得明明白白了。

　　在上个世纪的向港，警方为了掌握犯罪分子的犯罪证据，派了刘强去当卧底，为此删掉了刘强的一切档案。

　　一当，就是二十年，二十年之中，刘强提供了无数犯罪线索，让警方的行动无往不利。

　　到了最后，唯一知情的接线员，那位脸上带着刀疤的老教官都已经去世，已经没有人知道刘强是警察，然而刘强依然在潜伏着，以匿名者的身份给警方输送着情报。

　　最后，坐上老大之位的是阿飞，这个曾经帮刘强挡刀子的兄弟，那个劝刘强少抽烟的好兄弟。

　　最后，刘强掌握了所有的证据犯罪组织的这证据，并且悄悄输送向了警察局。

　　最后，向港警察掌握了证据，抓捕了犯罪分子，击碎了犯罪团伙。

　　皆大欢喜，人民群众喜闻乐见，经过整治过后，整条街不再乌烟瘴。

　　只是这些年来，刘强成为了不为人知的无名英雄……

　　没有人知道英雄的存在，刘强只能带着犯罪记录卑微的活下去。

　　“这样做，值得吗？”刘强闭上了眼睛，问道：“道长，您说这值得吗？交出了打拼多年的兄弟，落得了这么个下场，我得到了什么？什么都没有得到……”

　　空气开始扭曲，骑踏青牛的李云从空气中浮现，三目威严，金光闪烁，在身前还漂浮着一本古旧经文的虚影，道韵流转。

　　“道长果然非常人……”刘强忍不住叹道，饶是有心理准备，可这一番光景还是给他造成了不小的冲击。

　　李云则是没有在意刘强的诧异，淡淡道。

　　“你觉得呢，值得吗？”

　　“我吗……坦白说，如果有后悔药可以买的话，我愿意买，不过却不是后悔将阿飞送进监狱里。”刘强顿了顿，然后继续说道：“而是后悔……接下了这个任务。”

　　“在之后的每日每夜，我都没有睡过一次好觉，生怕被人发现，我无数次在想，如果我没有接下任务的话，当一个小小的警察，应该多好……至少不用过这种担惊受怕，良心受到折磨的生活，我……后悔了，真的后悔了。”

　　“后悔成为一名卧底，后悔接受了老教官的任务。”

　　刘强抱着头，痛苦的趴在地面上。

　　李云则是在旁边静静的看着，看着这面容枯槁的老头，默然不语。

　　在前半生之中担惊受怕，在后半生之中为亲手送兄弟进监狱而愧疚，为背负的一切而感到不忿。

　　看着眼前的刘强，李云缓缓说道。

　　“你的所作所为，都是值得的。”

　　“你……怎么知道这是值得的。”刘强掩着面苦笑道，他真的快要支撑不下去了。

　　“你，当初是因为什么而成为警察的呢？”李云淡淡地笑道。

　　刘强愣了愣，自己当初是因为什么而成为警察的？

　　回忆起刚刚报考警校的自己，回忆起刚刚戴上警徽时骄傲的神情，面对警徽时发誓的场景。

　　【让人民安居乐业，贯彻正义和律法……】

　　因为……理想……

　　“我想让人安居乐业，贯彻自己心中的正义……很可笑的理由对吧，这只是一个小小警察的愿望。”刘强自嘲道，这理由在成年人看来还是过于幼稚了。

　　即使是从孩子的角度看来，也足够可笑了。

　　“你的理想已经达成了。”

　　李云将自己的袖子翻了起来，露出了左手手背，上面是三道玄妙的金色纹理，代表的是道家秘术圆光术的三次使用权。

　　“太上老君急急如律令，圆光术，启……”

　　一道金色纹理消散殆尽，取而代之的是一道金色圆光浮现在眼前。

　　“看看吧，你的成果……”

　　……

　　刘强的心神被拉入了向港，和刚刚的幻境不同，这里不是多年以前的向港，而是今时今日的经济特区。

　　繁荣，昌盛，人流紧密，充满了生气勃勃的味道。

　　刘强站在原地，感受着这熟悉又陌生的味道，喃喃自语道。

　　“这里是……铁罗湾？”

　　虽然已经大变样了，但他还是认出来，这里是铁罗湾，那个曾经乌烟瘴气，被一个叫做大黑牛的人横行霸道的地方，到处都是粉红的灯区还有酒吧，麻将馆，这些普通人跟本不会进入的地方。

　　如今……这里已经变得那么繁荣了吗？

　　刘强想要触摸这里的一起，却好像水波荡漾一般，触之即散。

　　虽如针四环，可刘强知道，这里就是真实的铁罗湾，那个自己曾经为之奋斗的街区，在这里。

　　如今的这里，一家三口开开心心的牵着手走在路上。

　　孩子们也开开心心的在街边玩耍。

　　刘强有些呆愣，当初的这里，别说小孩子了，就是一家三口也不敢往这里走，这里有的只是站在街道招揽顾客的妖艳女子，还有抽烟喝酒烫头的无业游民。

　　已经发生了天翻地覆的改变。

　　“如果没有你的话，这里还会是那一副乌烟瘴气的场景，看不到任何希望。”

　　“你有后悔的权利，因为为了这一副场景，你付出了过多的代价，这代价可能让你无法承受。”李云挥舞拂尘，道：“可你付出的代价，却不是完全没有结果，这就是你的成果，你付出一切所换来的安居乐业……他们能够如此的幸福，你功不可没。”

　　刘强蹒跚的走近一个孩子，自己观察着他脸上洋溢的笑容。

　　幸福天真，跟普通的孩子一模一样。

　　“在当年，孩子们是没有选择的，混子的孩子终究还是会走上混子的老路，他们没有未来，没有选择……在这条街的人没有希望，可是你看……这孩子多么纯真，开开心心的背着书包去上学，多好。”刘强默默低下了头，随即抬起了头，笑了。

　　是啊，自己失去了过去，失去了现在，失去了未来，失去了一切，但是却净化了这一区域，铲除了无数毒瘤。

　　这么做值得吗？

　　或许……是值得的吧。


第104章 真正的英雄，不应该被遗忘

　　刘强离开了道观，虽不算是心满意足，但却了无遗憾。

　　最初的理想已经达成，这又有什么可以遗憾的呢？纵使生而无名，可理想终究还是达成了。

　　望着刘强有些佝偻的背影逐渐远去，李云缓缓闭上了双眼。

　　“虽然目标已经达成，可是英雄依然被遗忘在了角落……没有人会再记得他。”

　　付出了大半生，换来了人们的安居乐业，却因为唯一线人和档案的消失，永远成为了戴罪之身。

　　这值得吗？

　　或许对于刘强来说，是值得的，可是这一切的真相却又太残酷了一点，至少对于李云这个旁观者来说的确是如此。

　　“那么你呢？你觉得真正的英雄应该如何？像他一样默默的奉献自己的一生？没有任何人知道，没有任何人理解。”此时系统突然出声道。

　　李云睁开双眼之后，挥舞拂尘，望天淡淡道。

　　“真正的英雄，不应该被遗忘。”

　　系统却是十分意外的赞叹道。

　　“嗯，以后都不会有人再忘记他了，你说的没错，真正的英雄不应该被遗忘，至少，他不应该被遗忘。”

　　墙上的钟馗画像突然鼓动了起来，香火开始凝聚成一个威武的钟馗虚像，威风凛凛，煞气非凡。

　　此时，这香火凝聚的钟馗虚像化作一团虹光，冲破了天际。

　　……

　　向港警署，档案室里，现任的警署署长正在和档案室的人清查着资料。

　　“老大，怎么今天想起来清查资料了？”档案部门的小女警笑着道。

　　而警署署长也不明所以的摸了摸下巴，然后道：“警署有规定，每隔一段时间都要清查一下资料，不然的话有很多重要资料没有备份那可就麻烦了。”

　　“哦……这一批资料应该是30年前的卷宗了吧，应该也不会有什么重要资料……咦？这是什么？”小女警拿起一本泛黄的档案袋，上面沾满了灰尘，已经很久没有动过了，以至于被放到角落里，不为人知。

　　档案上面赫然写着《特别行动组档案备份资料盘》。

　　打开档案，里面是一张旧磁盘。

　　“老大，找出一本档案来。”小女警说道。

　　“打开看看。”

　　“好的……”

　　小女警将老式磁盘放进了电脑里，现在这个年代，也很少有能够读取这种磁盘的电脑了。

　　读取磁盘之后，需要密码，是警署署长才能掌握的机密密码档案……

　　“这是……”署长输入密码之后，一份份档案呈现在眼前。

　　看完了档案之后，小女警沉默了，警署署长也沉默了。

　　档案不长，只有寥寥几行字，还有一些人的名字。

　　良久之后，警署署长一脸坚决道。

　　“真正的英雄，不应该被遗忘。”

　　……

　　秋日清晨，天高气爽。

　　空气中传来丝丝凉意，不过对如今的李云来说，这一丝凉意根本不是什么问题，反而让人非常清爽。

　　晨读中，李云顺便跟含香讲了刘强的故事。

　　“真正的英雄啊，卧薪尝胆，匍匐前行，只为履行自己的职责，自己的理想，每个时代都不缺少这样伟大的人呢……”含香感慨道。

　　“有时候真正的英雄并非最风光的那位，卧薪尝胆的是英雄，默默无闻无私奉献的也是英雄，他们都是最可敬的人儿。”李云点了点头说道。

　　“可是这对他来说未免也太不公平了一点吧，默默奉献却落得如此下场。”含香嘟了嘟嘴，总感觉这卧薪尝胆的大英雄最后默默无闻有一些不得劲。

　　李云则是笑着摇了摇头，没有再多说什么，只是站了起来，望天长叹道。

　　“已经过去三天了啊……”

　　“嗯嗯，已经三天了，我也应该准备准备咯……”含香嘀咕了一声之后，跟李云打了一声招呼，然后消散在了空气中，好像是去办什么事情似的。

　　李云知道，是中元节快到了，含香要准备一些过节用的东西。

　　不过李云却不是在感慨中元节的到来，而是在吐槽已经三天了，系统奖励还没有发放，那任务按照道理来说的话应该早早就完成发放奖励的。

　　那所谓的龙泉水井呢？

　　李云可是在十枚香火钱的兑换列表中看到过的，配合天桃花液，可以说是好喝又好玩，而且最重要的是，以后不用很麻烦的去山上山下挑水来使用了，在道观里就能用上干净的水。

　　“系统兄，不会是那什么万界快递又出意外了，又是全责吧。”李云不禁吐槽道。

　　片刻之后，系统淡淡地说道：“哦……宿主你是说奖励的事情吧，这一次也是有一些微小的意外发生了，不过却不是因为出事故了，而是因为那万界快递员本身出了一点小问题。”

　　李云顿时一阵无语，果然又是出问题了，这万界快递听着挺唬人的，怎么老是出问题啊。

　　“那是什么问题？”李云道。

　　“听说是在万界情人节那天，这位可怜的快递员趴在了自己女神的飞行法宝底盘下面，结果意外发生了，女神和别人上了飞行法宝，而且还甜言蜜语了接近一整天……”

　　李云：“……”

　　“望天，这有毒啊！”

　　“最后当然是大打出手了，至于谁赢谁输都无所谓，反正这一次换了一个快递员送过来，估计今天应该就会到了吧，耐心等等。”

　　虽然系统说耐心等等，但李云还是按耐不住自己想要吐槽的想法。

　　实在太坑爹了。

　　其实李云还想听一听这快递员的后续怎么样的……

　　不过还没有等李云追问系统呢，一道紫气闪烁而过，却并非飘飞在李云的面前，而是直接涌去了后院。

　　李云站了起来，跟着紫气进入了道观的后院子里。

　　此时此刻，这一道紫气涌入了泥土之中，模糊之中，似乎看见了一道宛如金龙一般的影像在形成，其中还有丝丝龙威涌出，威武不凡。

　　“这就是龙泉井吗？好强的威势……”李云也是十分期待的望着前方的龙影，所谓龙凤呈祥，交相辉映，给人的感觉都不一样。

　　片刻之后，紫气开始缓缓消散，龙泉古井的全貌呈现在了李云的面前。

　　看着这古井，李云脸上的脸上却有一些古怪。


第105章 井

　　“龙泉水井，乃天外天圣潭之水，味美甘甜，可静心凝神，配合天桃花效果更胜一筹，乃美容养颜，消暑止渴的上好佳品。”系统淡淡地说道。

　　李云则是有些无语的看了看眼前这龙泉水井的造型。

　　井边不成形的堆砌石块，已经斑驳不堪，中间那看起来摇摇欲坠的木制起吊器，简直要多破旧有多破旧，和刚刚那威势非凡的感觉简直矛盾满满。

　　现在这龙泉水井的威势已经消失殆尽，取而代之的只有一股淡淡的宁静感，没有半点威势可言，反而充满了一种古旧的感觉，跟一些陈年古井一样。

　　“宿主，你不喜欢这造型？如果你喜欢浮夸的龙纹雕饰的话，本系统可以免费为你加上，包括刚刚的摄人龙威都能加上，甚至更强。”系统道。

　　李云摩挲着水井上面的斑驳的石块，随后轻笑着摇了摇头道：“不了，就这样吧，虽然挺丑但也符合我这小道观的风格，就是担心这小木头架子会不会坏掉。”

　　“放心，虽然这木头看起来有些破损，但还是很结实的，这可是天山青龙木，不朽不坏，凡间根本没有东西可以破坏掉它。”系统认真道。

　　李云点了点头，迫不及待的将打了半桶水提了上来。

　　嘎吱——嘎吱——

　　虽然声音听起来好像快要坏掉似的，但李云还是选择相信系统说的话，这架子木头不会坏掉。

　　很快，水提了上来。

　　这泉水通体清澈，没有任何杂质，将手放入其中，一股透彻的清凉直接袭来，直入心扉。

　　“好凉……”

　　李云打了个哆嗦，也没有犹豫，直接捧起了一团泉水，一饮而尽。

　　不同于天桃花液的甘冽感觉在唇舌之间炸开，滋润着四肢百骸，浑身也是透体清凉，跟以前吃了一根大冰棍似的。

　　“龙泉水效果极佳，不过若是离开了道观之后便会失效，变成普通的山泉水，甚至味道，口感，都会全面降低，变得臭不可闻，宿主请不要将龙泉水带离道观。”系统说道。

　　李云点了点头表示明白，自己也不会带着龙泉水离开道观。

　　此时李云也忍不住再喝多了几口，这龙泉水和天桃花液不同，并非一次性的，可以随便喝，随便舀。

　　一旁的鸡哥看着李云喝水也一副陶醉的样子，也忍不住从边上跳了过来，鸡脸好奇的看着李云。

　　“你在吃大青虫吗？表情那么嗨。”

　　李云微微一笑，舀了一碗龙泉水放到了鸡哥的专用水碗里。

　　望着眼前清澈的龙泉水，鸡哥先是小心一啄，随后就一发不可收拾了，这脑袋抖的比谁都快。

　　“噗噗噗……真好喝，以前的水咋就没那么好喝……比春天的大青虫子还要好吃……”

　　李云满头黑线，嘴角抽搐道：“鸡哥，能不能不要老提春天的大青虫子，你知道这玩意我们人类不吃的好吧。”

　　“以本鸡的鸡生价值观来看，春天的大青虫就是这个世界上最美味的佳肴。”鸡哥一遍啄着水，一边传音道：“当然，现在再加上这水……太特么的好喝了。”

　　噗噗噗——

　　高速啄水之下，鸡哥很快把这一大碗的水都喝进了肚子里，还有些摇摇晃晃的。

　　“嗝儿，真好喝，感谢招待……”

　　“走慢点，别把水给晃出来咯。”李云不再去看贵鸡醉水的鸡哥，自己再拉了一桶水起来，带到了后院，浇灌这里的灵物。

　　在浇灌伴生大米和灵草的时候还没什么，浇灌到天桃花树上面的时候，这天桃花的枝干开始抽搐。

　　随着枝干的一阵抽搐，又是两片天桃花瓣掉落了下来。

　　“高产似母猪啊。”李云有些惊喜的捡起了天桃花瓣，如果用龙泉井浇灌能让天桃花高产的话，自己一直浇灌是不是会一直高产？

　　“系统兄，我再用龙泉井水浇灌它会不会继续高产？”李云道。

　　“并不会，你现在再给她浇灌她也不会再掉落天桃花瓣了，每天的产量也是依旧，不会有任何变化。”系统淡淡道：“今天她给你多了两片花瓣，纯粹是因为这龙泉水好喝而已，以后你每天用龙泉水浇灌一次，她会多给你两片，多了还是没有。”

　　“额，原来只是高兴了才打赏贫道的啊。”李云愕然，摇头失笑。

　　随即抚摸了一下天桃花树的枝干，笑笑道：“多谢了，大树。”

　　天桃花树的枝条摇了摇，不过却没有天桃花瓣再掉落下地。

　　“真有灵性诶，这天桃花树，跟成精了似的。”李云笑了笑。

　　“万物有灵。”系统道。

　　说完之后，大门被推了开来，黑白涂装的萌物出现后院，是大熊猫，这大熊猫现在全身都是灰尘还有泥巴，看起来比平时还脏。

　　“额，你这是去哪里洗泥水澡来着。”李云看着脏兮兮的熊猫，一脸愕然。

　　熊猫从门口滚到桃树下之后抱怨道：“掉泥坑里了，好难才爬上来，一点都不好玩……”

　　李云看了看眼前的熊猫有些无语了，这读作抱怨，写作嗨皮啊，八成是看到有泥潭忍不住上去滚了一大圈。

　　“嗯……虽然我这里已经有水井了，但为了让你涨一点记性，你还是去挑水洗澡吧。”李云摇了摇头道。

　　熊猫乖巧的点了点头，将水桶拉了过来。

　　李云也给熊猫倒了一点龙泉水，熊猫一个咕噜就将水喝了下去，刚刚还有些恹恹的滚滚，现在立马精神百倍，一个后跳就蹦了起来。

　　“哟吼吼，我去打水了……这水真好喝，浑身舒爽！”

　　“对了，明天要过节，你等一下去捡一些树枝回来吧。”李云道。

　　熊猫点了点头，带着水桶雄赳赳气昂昂的就走了出去，刚出完门，这含香也跟着回来了，此时此刻的含香，背上有一块竹篓，里面大多是一些山果草药。

　　这是李云吩咐含香准备的。

　　“明天就过节了，有点小激动呢……”含香兴奋道，她以前就最喜欢过节了。

　　李云微微一笑，将竹篓接了过来。

　　明天就是中元节。

　　也就是俗称的鬼节。


第106章 中元节

　　中元节，鬼节，在佛教被称为盂兰盆节，一般在这个时候，都会有放河灯，以寄托对亡者的思念，也有焚烧纸钱，祈求先祖保佑。

　　传说中元节这一天，轮回司会释放未转生的鬼魂，回到阳间，去见一见自己的家人，不过是否真实李云也不知道。

　　“道长师兄，这中元节的来历是什么呢？以前我也听说过，不过却没有过多的了解……”含香好奇道，同时有些不好意思，这可是华夏传统节日呢，居然都不知道。

　　“旧历七月十五，也就是如今的九月，听闻是轮回地官诞辰之日，为庆祝此日，以赦免亡魂的罪孽。阳间之人，也会在这个时候开坛祭祖，以求先祖庇护，今天我们道门也要开坛设醮为地官庆贺诞辰。这是传统习俗了。”

　　李云继续笑道：“同时这节日还有另一个意思，那就是给孤魂野鬼烧香焚纸，好让他们不会太过孤独。”

　　含香顿时明白了，有些羞涩的低下了头，感情今天她也是过节的一员中呢。

　　“那道长师兄，还有什么要含香做的吗……”

　　“帮我折一些纸船吧，纸船你总是会折的吧。”李云笑了笑道。

　　含香小鸡啄米似的点头，折船她可是熟悉的很，以前做完女工活儿之后最喜欢的就是折船了，不过却不是用纸，而是用叶子。

　　“帮我折一些纸船吧，明天我要下山陪同村民一起放纸船。”李云转身看着含香说道：“你明天也跟我一起下山吗？”

　　含香犹豫了一下，小手搓合在了一起，最后还是摇了摇头。

　　“道长师兄，我还是不下去了……我和他们都不熟悉，下去的话也不好……”含香扭扭捏捏地说道。

　　李云倒是看出来了，这含香面皮子薄，不好意思下山与人同乐呢。

　　随即李云笑了笑：“没有第一次的认识，就没有第二次的相熟，你连第一步都没踏出去，又怎会知道和他们认识不好呢？放心吧小师妹，这些村民都十分淳朴好相处的，不必太过羞涩，大胆的认识，没有关系。”

　　含香还是扭扭捏捏的样子，不过却没有直接拒绝，而是轻轻的点了下头。

　　本性虽然害羞，但还是渴望认识更多的人的。

　　害羞劲过去之后，含香也有些兴奋地说道。

　　“好期待呢……要过节了啊。”

　　“是啊，要过节了。”李云坐在门边感慨道：“以前玄道子老爹在中元节的时候，老是跟我讲一些鬼故事，第一次的时候我都被吓得不敢下床了呢。”

　　“噗哧……很好奇哦，小时候的道长师兄，还有咱的师傅。”含香掩嘴一笑道。

　　“小时候的贫道可是村头最调皮的孩子，没有之一。”李云微微一笑，也回忆起了和玄道子生活的点点滴滴，随后笑道。

　　“他啊，是一个好师傅，好父亲。”

　　……

　　次日傍晚。

　　中元灯火冥冥，村头亦是热闹非凡，中元节对于大人们来说是祭祖的传统节日，对于孩子们来说则是一个可以合情合理的在夜晚活动的理由，一个个都高兴的不行。

　　大人们在准备着祭祖用品，猪头肉，香烛，纸船，纸钱，烧酒，还有烧鸡，孩子们则聚集在一起玩着捉迷藏一类的游戏，一个个活蹦乱跳的，童趣十足。

　　这个时候，李云走了过来，还带着有些扭捏的含香。

　　村民们看到李云就开始打招呼。

　　“云道长，晚上好啊。”

　　“云道长，今晚你也跟我们一起来啊。”

　　“哇！漂亮的大姐姐！”

　　含香害羞的低下了头，咻的一下就躲到了李云的身后。

　　熊孩子们则在旁边瞎起哄，一直嚷嚷着漂亮的大姐姐之类的话。

　　“这位小姑娘是……”旁边的大婶有些好奇地说道，她以前可是知道这三清观除了一个老道长，一个小道长之外没有其他人了。

　　李云笑道。

　　“这是贫道的小师妹，从小在外省长大，前些日子才回了我三清观。”

　　大婶点了点头一脸恍然大悟，也不去注意含香这虽然漂亮至极，但是年纪却太小的小丫头了，要介绍媳妇儿也得大三抱金砖啊。

　　李云转身拍了拍含香的肩膀，然后鼓励道。

　　“小师妹，不用害羞，鼓起勇气，他们都很不错的。”

　　含香的小脑袋露了出来，再看了看孩子们一脸好奇的眼神，终于是鼓起了勇气站出来道：“我……我叫含香……你们可以叫我含香姐姐……”

　　“含香姐姐！”

　　“含香姐姐好！”

　　“暗香姐姐，要不要玩捉迷藏！”

　　“捉迷藏……”含香一脸跃跃欲试，眼睛飘忽不定的看着李云的表情。

　　李云则是给出了一个鼓励的笑容，然后点了点头。

　　“谢谢道长师兄！”含香笑了出来，看着这些孩子们道：“来来来，捉迷藏，我先来，事先声明，不准躲到家里去哦。”

　　“好！”

　　含香跟这一群孩子乐呵乐呵去了，李云则是笑着摇了摇头，对于含香能够克服害羞的毛病还是很高兴的。

　　好把现在还不是完全不害羞了，不害羞仅仅是对于孩子们而已，因为她本身就还是一个孩子，对于成人她还是一副害羞的态度。

　　就在这个时候，两个熟人来到了李云的面前……

　　或者说是一个熟人，一个熟鬼，村口卖肥料种子的林老头还有他的结发妻子白茉莉。

　　“福生无量天尊，居士可好？”李云笑了笑，没说两位居士，白茉莉目前只有李云还有林老头才能看得见。

　　“道长，我们夫妻很好……感谢您为我们做的一切。”白茉莉十分恭敬的鞠了一躬，脸上尽是尊敬之色。

　　林老头也是如此，对着李云深深的鞠了一躬。

　　言语已经无法表达谢意。

　　李云也没有拒绝，这两鞠受之无愧。

　　“今天是你的节日，好好过吧……烧点香火钱，对她也有好处。”

　　林老头点头致谢，带着白茉莉回家去了。

　　此时，李云带着纸船还有风铃来到了村口小溪的旁边，淡淡道。

　　“福生无量天尊……中元节开始了。”


第107章 星星点灯

　　来到了溪边小桥，李云将黄龙纹火香案台从三轮车上卸了下来，放到了溪边小桥的边上，点上两根香烛，还有一排焚香。

　　举起有些破旧的白幡，上面挂着的风铃丁玲作响，挂靠在了案台的旁边。

　　这是每年例行的中元法事，是象头村自古以来的习俗，以前是由玄道子来主持的，现在玄道子环游世界去了，这中元节法事的任务自然就落到了李云的身上来。

　　布置好了简易的道场之后，天色也逐渐暗了下来，百家灯火亮起。

　　相反，入了夜之后，人群之中，特别是孩子们，一个个都是满脸兴奋的样子，能在夜晚和小伙伴们在外面晃悠，对他们来说就是幸福，这平时可没有那么好的待遇，在过了六点之后，他们基本都不会被允许出门。

　　越来越多的人来到了小溪的旁边，手里的果盘，猪肉菜，馒头包子，都被放在了溪岸边上。

　　“今天不是老头儿主持了啊，靠不靠谱啊。”

　　“小云道长主持不一样的么，反正都是道士。”

　　“好期待啊……”

　　人们在七嘴八舌的讨论着，而李云也是充耳不闻，只是一边看着河边，一边拿出手机看着时辰。

　　“嗯……还差一点时间。”

　　并非等法事时辰到，而是等还没有回到村里的村民们，这是全村人的祭典，除非是真的着急，一般来说大多数人都会到现场的。

　　这个时候，之前遭受火灾的刘老头出现了，带着满满的一盘猪头肉来到了小溪的旁边，手里还提着一袋子的纸钱和小纸船。

　　透过塑料袋子，李云隐隐看到了小纸船上面还有一行【感谢道长蜀黍】之类的词眼。

　　李云不禁嘴角抽搐，这玩意明明是用来祭奠逝者的，不是祭奠自己的啊！

　　话说为什么是蜀黍……

　　“福生无量天尊，刘老头你伤势那么快就好了吗？”李云不再纠结，道。

　　刘老头感激的点了点头。

　　“感谢小道长，如果不是你的话，恐怕我们一家人都难以幸免了……我的伤势倒是好得差不多了，就是我家儿媳妇，伤的有点重，不过也没有太多大碍，现在孩子正陪着她呢。”刘老头从背包里取出一个大大的塑料袋子来，不好意思道：“这是我们家之前做的米饼，如果不嫌弃的话……”

　　“米饼……”李云有些惊喜的看道这塑料袋子，小时候可是最爱吃这种小零食了，以前玄道子下山化缘的时候也会带一些上来。

　　“不嫌弃不嫌弃，我还挺喜欢吃的，小时候我不知道多渴望能吃上一次这种花生米饼，多谢了啊。”李云笑着接过了米饼，这一大袋子的米饼估计你能够吃上好些日子。

　　刘老头受宠若惊道：“不感谢不感谢，这些便宜东西只是我的一点小心意而已，不值钱的。”

　　“金钱不能衡量一切，在贫道看来，这一袋子米饼就比一袋子钱更加有吸引力。”李云微微一笑，从袋子里掏出米饼就嚼了起来。

　　淡淡的花生糖甜味和面饼的糯糯香味，融入口中更是滑腻香甜，陌生而又熟悉的味道，果然跟童年时候是一模一样，自从上了初中之后，李云就很少吃这些东西了。

　　看着李云脸上满意的表情，刘老头知道这不是客套话，感慨道。

　　“小道长果然洒脱啊，视金钱如粪土，我这种俗人也是佩服。”

　　“不洒脱，如何超脱？”李云微笑的摇了摇头，如果能用俗世金钱的话还是更喜欢俗世金钱一点的……奈何是真的没法用啊。

　　“你这境界恐怕我们这种俗人是一辈子都没法触及到了。”刘老头无奈的叹了叹气，然后提起自己的物事，然后道：“我就不打扰道长了，过一段时日等我儿媳妇好了我们全家一起去您这三清观还愿。”

　　“随时欢迎。”李云微微笑道。

　　刘老头走到属于自己的位置，布置着自己的祭拜用品，这里每一家每一户都有着自己的位置。

　　李云一边吃着花生米饼，一边看着和孩子们捉迷藏的含香，这千年小姑娘算是彻底释放自己的孩子天性了。

　　在一旁观望的李云发现，含香总是会躲在一些特别耿直的地方，这些孩子们总是能在第一时间抓到她，然后孩子们躲的地方又特别的防不胜防，导致含香总是抓人的那个。

　　对此，李云只能感慨道。

　　“她还只是个孩子啊……千万别放过她。”

　　玩闹之中，时辰已到，全村人都已经到了属于自己的位置，就连不明所以的含香都被兴奋的孩子们拉到了小溪边上来。

　　“大姐姐，接下来保证会让你大吃一惊！”孩子们欢快地说道。

　　看着全整村户的人家都已经就位，李云也三下五除二吃完了手中的米饼，正了正道冠，拿起了旁边的白色长幡。

　　白幡摇动，风铃作响。

　　点燃香烛，焚香，拿起赦令，朝天一拜，道。

　　“起白幡，招魂铃，地官大赦，孤魂往生，普渡十方孤魂鬼……”

　　“祭祖，起！”

　　随着李云话音刚落，所有人都点燃了油纸船上面的蜡烛，放入小溪之中。

　　百家灯火，油纸船顺着溪流而下，为亡者指路，传递对先人的思念。

　　场景何其壮观，就连含香都是看呆了。

　　“好美……”

　　“传言，百家灯火点燃纸船，在这一天能够给死去的亲人指引回家的路呢。”含香旁边一个杵着拐杖的老太婆看着小纸船淡淡地笑道：“也不知道我的老伴能不能看到，六十年前，他带我来到这小溪边看这灯火的日子呢……那是我们第一次的相遇啊。”

　　“或许……应该能看到吧。”含香不知道应该怎么接话，现在应该入轮回司了吧，大概是看不到的吧……

　　就在含香这么想的时候，旁边突然有人惊呼出声来。

　　“快看，这是什么？”

　　所有人都是一阵惊呼。

　　含香转身望去，被眼前的景象所震撼。

　　百家纸船，百家烛火，荧光缭绕，星光点灯飘荡上天，铺满整个溪面……


第108章 祭奠

　　在场的每一条油纸船，都飘荡出了点点萤光，有多的，也有少的，但却没有缺漏的。

　　老人们都相信这是游魂归家了，一个劲的祈愿，年轻人们大多都觉得这是加了特技的。

　　不过不可否认的是，这星星点灯的场景，实在是美丽至极，几乎所有人都一时间痴了，想要拍照将这完美的一幕记录下来。

　　“传说，每一颗星星都是去世的魂灵凝结而成的，这是真的吗？”一个看起来挺漂亮的时尚姑娘望着自己那写满了话的纸船喃喃自语道。

　　没有人回答这姑娘，只是默默的祈福，思念着先人。

　　纸船随着溪流涌动，流入下游之中，在那里有专门的村民负责回收油纸船的残骸，避免造成不必要的污染。

　　李云也掏出了自己准备……嗯，含香准备的油纸船，点上香烛，随着溪流远去。

　　并非祭奠别人，而是祭奠这里的孤魂野鬼。

　　传说孤魂野鬼无家可归，更无人祭拜，每年中元节的法事，为的就是祭奠那无家可归的孤魂野鬼，还有为孤魂野鬼赎罪。

　　油纸船顺着溪流而下，同样飘飞起了点点星光，不过这一些星光比起周围人的星光加起来还要多得多。

　　“愿你们找到归家的路，不用迷失在田野中。”

　　……

　　在中元祭奠结束了之后，李云跟村民们打了一声招呼，便独自回道观了，含香似乎是玩上瘾了，跟这些孩子们打成了一片，反正都是在象头山，含香作为山灵，在象头山内可以随意瞬移。

　　回到了道观之后，李云转身一看，这里看不到山脚，却看得到这点点星光在向天空漂浮。

　　“无家可归，最为可悲，是人是鬼，皆是如此，这或许就是中元道场的意义吧。”李云叹道。

　　“中元至，鬼门开，为阴事道场，点化孤魂，可得香火功德，今日宿主点化孤魂，获得了不少的功德，希望宿主继续努力。”系统说完，便继续沉默下去。

　　李云也不再去看那星光点点，回到了道观之内，拿出了事先准备好的纸钱，纸锭，用以焚烧。

　　这一次焚烧纸钱却不是为了那十里孤魂，而是为了祭奠先祖。

　　中元节，为孝道的节日，祭奠怀念先祖才是真正的主题。

　　拿出两块牌匾，上面分别是一张空的牌匾，一张是玄道子世代灵位，分两次焚烧，一次烧给玄道子的先祖，一次焚烧给亲生父母的先祖。

　　“下一次烧一辆法拉利给你们爽爽，体验一下现代人的美妙生活。”李云一边笑着，一边将纸钱焚烧。

　　“宿主，你的先祖现在百分之一百已经轮回投胎了，烧再多纸钱也没有用。”系统说道。

　　“系统兄，这话就不对了，很多人都不信神佛，不信神明，不信轮回，可却依然每年清明的时候，焚烧纸钱给自己逝去的亲人，先祖，难道他们都知道自己烧的纸钱真的能够传达到吗？”李云将最后一块纸锭燃烧之后，笑着对系统说道：“焚烧纸钱，祭拜先祖，象征意义大于现实意义，因为绝大多数人，祭拜，只是寄托自己对于逝者的哀思，表达自己的思念罢了。”

　　系统沉默，没有再多言。

　　收拾好了纸钱的灰烬之后，含香也回到了道观内，脸上还挂着开心的笑容，一脸意犹未尽的样子。

　　“和孩子们捉迷藏很尽兴吧。”李云笑道。

　　含香重重的点了点头，一脸开心地笑道：“一开始捉迷藏了，后面还玩了老鹰抓小鸡……嗯，虽然我老是当老鹰啦，但还是很高兴。”

　　“老鹰！有老鹰？在哪里！”

　　一旁闭目养神的鸡哥一脸犀利抬起了头来，警惕观望。

　　“额，没有老鹰，只是一个游戏而已，不要那么紧张。”李云有些无奈地说道，这鸡哥总是在这方面十分的敏感。

　　“没老鹰就不要大惊小怪啦，快要吓死本鸡了。”鸡哥拍了拍翅膀，又开始缩成了一团，缩在枯黄的稻草团上面。

　　天气渐凉，这鸡哥的活动时间也越来越短，有时候甚至连熊猫都不调戏了，在此之前可是鸡哥的鸡生乐趣，没有之一，如今的鸡哥，最喜欢的就是钻进它那暖和的稻草窝里，寻找温暖。

　　与此同时，有一个人站在了三清观的门口。

　　李云心有所感，便出门接待，同时有些好奇，这大晚上的怎么会有人上三清观来。

　　要知道这山路难行，只要稍微有点脑子的人都不会选择夜行，就算是十分熟悉象头山的人，也会尽量避免夜行。

　　纵使路已经修好，但该有的野兽还是一个不落。

　　出来一看，却是看到了一个穿着十分年轻时尚的女孩儿，一头短发，画着淡妆，面容清丽可人，看起来约莫18岁上下的样子，打扮虽然时尚，但却有着一股高中生特有的青涩味道。

　　李云对于这个女孩有点印象，刚刚在山下做法事的时候她就在距离不远的岸边，手里也拿着一张油纸船。

　　也是象头山村的人，不过李云不认识罢了。

　　“云道长，您好……”这女孩有些拘谨，说话的时候也放不开来。

　　“福生无量天尊，居士夜晚上山所为何事？这荒山野岭的，夜晚野兽横行，可不是什么好地方。”李云道。

　　“不用担心，我是象头山本地人，知道山里哪里能去哪里不能去，况且这里路还修的那么好，不会有什么问题的啦……”女孩有些不好意思的挠了挠脑袋，然后道：“主要是有一些问题，非要今天来问不可……”

　　非要来问不可？

　　李云有些疑惑，不过还是道：“有问题不妨直说。”

　　“云道长，这个世界上真的有鬼吗……您真的能看到鬼吗？”女孩瞪着大眼睛，认认真真的看着李云。

　　李云淡淡道。

　　“信则有，不信则无。”

　　“信则有，不信则无吗……”女孩低下了头，神色复杂，最后深深的吸了一口气，然后道：“我现在信，能不能让我看看鬼。”

　　“让我看看他。”


第109章 无名的器官捐献者

　　“居士不妨进来坐着说吧。”李云看了看有些瑟瑟发抖的女孩，领着她进入了道观。

　　女孩有些受宠若惊，点头感谢，她的确有一些寒冷。

　　这大秋天的，山上的冷风更甚，吹得小身板子一愣一愣的。

　　也是犯了常识的错误，她也没有想到这入夜山上居然那么冷。

　　在踏入道观的那一瞬间，一阵温暖的触感袭来。

　　“咿……里面居然不那么冷了……？”女孩有些惊奇，虽然还是有冷的触感，但已经没有那种风刮着脸那种刺冷的感觉，可进门之后依然能够听到风吹得呜啦呜的。

　　还没等女孩多想，就进入了道观的偏厅之内，含香还给她倒了一杯热茶水。

　　“谢谢……”女孩道谢过后，捧起粗陋的绿色茶杯，小心抿着。

　　“说吧，你想见谁，如你所见，这道观内就贫道跟小师妹两人，并无他人所在，若要寻人的话，恐怕是来错了地方。”李云也坐下，一脸认真地说道。

　　“我叫黎雨，是这象头村的本地人。”黎雨将温热的茶水放到了桌上，然后有些扭捏地说道：“我来这里，是因为你刚刚弄出的那些漫天星光。”

　　“老实说，那星光很漂亮。”黎雨的脸上尤自露出了向往之色，那漫天星光就是女孩子追求的完美场景。

　　随后黎雨表情变换，面容复杂道：“虽然大家都说是加了特技的，但我相信……那就是真的魂灵，每一点星光都代表着一个魂灵，代表着已经升天的人。”

　　“道长，我想见一个陌生人……”

　　黎雨一脸希翼的看着李云。

　　陌生人？

　　李云有些懵逼，这陌生人有什么好见的。

　　还没等李云懵逼完，这黎雨继续道。

　　“这人，是我的大恩人，十年前就死去了，虽然我也从来没有见过他，但我必须感谢他……必须要见他一面，如果不能见到他，我这一辈子都不会安心的。”黎雨一脸坚定，随即笑道：“以前我以为我没有机会了呢，直到今天我看到了纸船上面的光……”

　　李云看着这个叫黎雨的小姑娘，淡淡道。

　　“人死如灯灭，既然人已经死去，又为何执着于过去呢？”

　　死十年，尸体都凉了，如果没有执念的话，百分百入了轮回司转世投胎。

　　“因为啊，是他给了我眼睛。”黎雨摇头道。

　　“我七岁的时候，因为疾病导致差点双目失明，听说是一位快要死去的大哥哥捐献了眼角膜才让能重新看到这个世界，我很感谢那位大哥哥……可惜的是我连他是谁都不知道。”黎雨低头失落道：“我去问我父母，我父母也闭口不谈，包括医院里的人也是如此，我问了无数遍，都没有答案，我到现在连他的名字都不知道……我明明只想知道他的名字而已。”

　　黎雨的眼神有些忧伤，在过去的日子里，她无数次想要知道那器官捐献者的名字，她仅仅只是像说一声谢谢而已。

　　可这一声谢谢，连跟谁说都不知道。

　　李云看了看眼前的黎雨，轻叹道。

　　“罢了，且让贫道看看……”

　　第三天目，开！

　　天目睁开，黎雨的气运呈现在眼前，五彩斑斓，和普通人没有什么两样，平平淡淡的生活，没有任何波澜起伏。

　　而在黎雨的双目之中，的确是有一条代表缘的丝线连接着远方，只是这条线十分淡，连接到了千里之外。

　　这一端的线十分淡，甚至没有线头。

　　也就是说，这无名捐助者，早就入了轮回司，没有在人间飘荡，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　黎雨的愿望是注定不能实现了。

　　看着眼前一脸期待的黎雨，李云轻叹道。

　　“福生无量天尊，斯者已逝，恐怕你再也看不到他了。”

　　“道长，您可能不懂，双目失明的感觉是多么的可怕……可是我懂。”黎雨一脸纠结地说道：“当初我以为我以后都看不到这个世界了……”

　　“他给了我黑色的眼睛，我却找不到他了，我只是想对他说一声谢谢而已，可我的父母却怎么也不告诉我他的消息。”

　　看着黎雨倔强的眼神，李云好像看到了含香的影子……

　　额，不是现在的含香，现在的含香正一遍哼着两只老虎，一边做晚饭呢。

　　执念。

　　因为执念而坚持，因为执念而结缘。

　　捐献给她眼角膜的无名捐献者，就是她的执念。

　　“你真的那么想要见他吗？或许，当你知道了之后，会后悔也说不定，即使如此，你也想要见到他吗？”李云淡淡道，要说既然一整个医院的人都不愿意说的话，那必定是有什么不可说的理由。

　　“我不后悔，我只想对他说一声谢谢而已……”黎雨低下了头，道。

　　看着黎雨，李云道。

　　“贫道能够帮你。”

　　“真的吗？”黎雨惊喜之后，有些纠结道：“我要付出什么，我还是穷学生，没有什么钱……”

　　黎雨掏出了一个钱包来，这钱包里面除了一张学生证之外，就是一张饭卡，还有一些零碎的散钱。

　　看着钱包里的散钱，黎雨是欲哭无泪了，这一点钱连买一条咸鱼都不够……

　　“抱歉啊道长，钱不够我可以回家拿……”黎雨有些羞愧，刚刚想要起身离开。

　　李云笑道。

　　“一元足矣。”

　　“一元……就够了？”黎雨高兴的同时，还有一些犹豫，一元真的就能够见到那人吗？

　　说到底，这个世界上是不是真的有魂灵，也不一定罢……

　　而李云则不由分说，抽走了其中一枚硬币。

　　“叮，恭喜宿主，应了黎雨的‘缘’”

　　“任务触发：无名的器官捐献者。”

　　“奖励：10点禄神气运。”

　　“失败惩罚：无。”

　　单手成掌，挥舞拂尘，属于圆光术的道纹又消耗了一片。

　　金光闪烁，圆光成像，追溯因果……

　　“太上老君急急如律令……”

　　一片金光，闪耀整个道观……


第110章 世界那么大

　　此时，场景突然变换到一个围墙有些斑驳的医院里，绝大多数人都穿着不符合现代审美的衣衫，还有一些甚至还穿着年代感十足的军绿色大衣，一个个虽然行路匆匆，但脸上却没有半点紧张的感觉，反而一路谈笑风生，无论大人孩子都是如此，和现代人脸上普遍紧绷的表情完全不一样。

　　医院内的停车场十分的空旷，和现代满满一车的完全不一样，没有半点拥挤之处。

　　“这里是……我小时候待的市中心医院？”黎雨有些呆愣，她很清楚的记得，这就是她小时候待的医院，老旧的陈设，充满时代感的街道。

　　不对，黎雨发现，这医院陈设有一些变化。

　　黎雨转身看了看旁边的日历，1994年，她还没有出生。

　　难道自己穿越了？

　　“黎居士，你并没有穿越，莫要瞎想了。”李云从虚空中走了出来，面色清淡，无悲无喜。

　　三目仙神，威慑如斯。

　　看着眼前形象大变的李云，黎雨有些结巴：“你……你……你是神仙吗？”

　　李云淡然一笑，没有回答黎雨，只是继续道。

　　“这并非你的因果，而是给你捐献眼角膜之人的因果。”

　　“给我捐献眼角膜的那个人吗……”黎雨注意力一下子就被吸引过去了。

　　随即黎雨抚摸了一下这医院的墙皮。

　　只是这墙皮宛如镜花水月一般，触摸上去没有任何触感，同时还散发出一阵波纹来。

　　“这里到底是真的还是假的。”

　　李云淡淡道。

　　“是真实的，也是虚幻的，这也仅仅只是一些回忆的残片而已。”

　　圆光术，回溯因果，将逝去的时间一角配合森罗万象具现于眼前。

　　这里，就是那无名捐献者的记忆碎片。

　　就在这个时候，一个穿着志愿者袖章的少年，从医院的一角走了出来，脖子上挂着有些破旧凌乱的红领巾，长相普普通通，笑起来还能看得出嘴角缺了半颗牙齿。

　　一个很平凡的孩子，普普通通，没有任何特点可言。

　　看到这个孩子，黎雨下意识的就摸上了眼睛。

　　她能感觉得到，这孩子就是捐献眼角膜的那个人……

　　“孩子，今天又来帮我们了？真棒！”路过的一个医生看到少年的时候宠溺的摸了摸他的脑袋。

　　“没什么没什么，这都是我应该做的。”少年咧嘴一笑，面带自豪之色。

　　“注意别累坏自己就好。”医生呵呵一笑，然后道：“对了，学生的天职是学习，这千万不能耽搁，不然到时候考不上高中有你好受的。”

　　一提到要考高中的时候，少年的面色垮了下来，打着哈哈道：“哈哈哈，我这破成绩哪里上得了高中啊……哎呀，那边的病人需要我了，等一下再来啊，回见！”

　　“这孩子……”医生无奈一笑，继续推着装药的小推车离开。

　　红领巾少年则是到处帮助病人，有腿受伤行动不便腿的病人，还有一些年迈走路不方便的病人，还会帮一些医生拿药。

　　大家看到他都很热情的打着招呼，仿佛已经认识了很久似的。

　　“呼呼~好累好累，回去睡觉了。”

　　忙活了大半天之后，红领巾少年喘着气，随后去倒了一杯温开水，轻车熟路的来到了二楼的病房处，躺倒在了一张床上。

　　床头的名字写着周文，先天性心脏病。

　　红领巾少年也是这里的一员病人。

　　先天性心脏病，随时都可能死去的疾病，至少在那个时代，这病几乎就跟死刑没有什么区别。

　　周文捂着自己的心脏，回到自己的床上，望着天边说道。

　　“真希望能看看星辰大海啊……”

　　……

　　场景扭曲变换，李云和黎雨面前的依然是周文，只是这周文长大了一点，面容还是那个普通的周文，只是面容更加的苍白，四肢看起来更加的纤细无力。

　　如今的周文，只能躺在病床上，默默的望着窗外，也没有了往日的活泼还有好动。

　　不是不活泼了，而是动不了了。

　　“小文，该吃药了……”一个女医生走了进来，手里还拿着一大堆的瓶瓶罐罐，都是周文的药物。

　　周文看着这些瓶瓶罐罐，微微一笑，道：“杨姨，我等一下再吃，吃了这东西很想睡觉，我现在还不想睡觉。”

　　杨姨沉默了一下，然后默默的点了点头，不过也是自顾自的将组合药物拿出来，然后道。

　　“小文啊……心脏源还没有找到……你……”

　　看着杨姨一脸愧疚的样子，周文微微一笑，摇头道：“别这样杨姨，我能活到现在已经十分的满足了，我这一个孤儿的，医院里的叔叔阿姨们能免我医药费，让我在这里住下就很好了，至于换心脏什么的，以前我就没奢求啦。”

　　杨姨点了点头，转过身去偷偷的抹着眼泪，没有心脏源，意味着他的生命即将走到尽头，即使医院议愿意无偿免费为他动手术，也无济于事。

　　“没事，不到最后一刻不要放弃，说不定明天就有心脏源了呢？”杨姨强打起笑容说道：“小文，以后如果心脏治疗好了的话，你有什么打算吗？”

　　“治疗好了之后啊……”

　　周文嘟了嘟嘴，然后开始思考，片刻之后，道。

　　“世界那么大，我想去看看啊……想去看看那星辰大海。”

　　周文遥望着电视机里的科教频道，里面正播出着探索无垠宇宙的科普节目。

　　他想看，却没有机会再看了。

　　……

　　周文的葬礼十分的简单，没有太多的人，只有一些医院里的医生们，其中也包括他的主治医生杨姨。

　　“小文死之前有没有什么交待的吗……”其中一个中年医生问道。

　　“有，他签下了一份器官捐献证明，肝脾肺，眼角膜，全身上下可以使用的器官都捐献出去了，还特意嘱咐，不要告诉受捐人，不需要让别人带着自己的影子活下去。”杨姨看似平静的说着，其实还在抹着眼泪。

　　周围的医生也是一阵沉默，只是默默的为他祝福。

　　“他有什么愿望吗？”一个老医生说道。

　　杨姨将最后一盏花圈放到了周文的坟头前，道。

　　“他啊，想去看看星辰大海。”


第111章 如果大海能够带走我哀愁

　　“他就是我的救命恩人吗？”黎雨看着眼前小小坟头，道。

　　一个素不相识的男子，任何方面都普普通通的孤儿病人。

　　没有让自己知道的原因也很简单，只是单纯的不想让受助者愧疚而已。

　　生命走到尽头的时候，他依然在考虑着别人的想法。

　　黎雨蹲下来，轻轻的抚摸着墓碑，出乎意外的是，触碰之后并没有像水波一样消散，而是触之可及的粗燥质感。

　　就好像是真实的一样。

　　周文之墓，简简单单的四个字，就是他最后的归宿。

　　“没想到他和我一样是平凡的人呢……”黎雨抚摸着墓碑。

　　这就是她恩人的坟墓，一个小小的坟头。

　　“一个人，他或许平凡，却是许多人的英雄。”旁边的李云淡淡地说道：“他是不幸的，也是幸运的，生前有很多人帮助了他，让他接受免费的治疗，虽然他并没有因此而得救，但他却真真切切的感受到了人们的善意……同时，因为他而得到帮助的人是幸运的，包括你，因为他的眼角膜，而重新获得了光明。”

　　刚刚杨医生手里拿的单，可是看得清清楚楚，除了心脏之外，其他器官都十分健康，其余的每一个器官都能让一个人重获新生。

　　“你给了我黑色的眼睛，我决定用他来寻找光明……”黎雨跪了下来，对坟头一拜，然后祈祷道：“星辰大海，可以的话，我想我会努力替你去看的。”

　　“谢谢你……”

　　……

　　场景变换，又回到了道观之中，对于黎雨来说，这一通穿越时光的旅行就好像是在做梦一样。

　　从现在，看到过去，过去自己的那个恩人，一个素不相识的好人。

　　“这一次真的太谢谢您了，我原本也没有想到能真的见到恩人。”黎雨更加拘谨了，看着李云的表情更是充满了敬畏的意思。

　　能带人看到过去，这是真的神仙啊！

　　黎雨心结已经解开，自己虽然还是没能真正的见到恩人，但却知道了恩人的名字，还有坟墓的位置。

　　虽然有些遗憾，但现在已经足够了，以后还是要。

　　“福生无量天尊，逝者已矣，带着周居士的梦想好好活下去吧，看看这星辰大海。”李云笑道。

　　黎雨点了点头，暗自下定决心，会替他看看这星辰大海的。

　　至少要为这个方向而努力奋斗。

　　“对了道长，刚刚我看了看，那人的去世日期……那一天我的弟弟刚好出生了，你说，会不会是恩人的转世啊……”黎雨突然有些别扭地说道。

　　李云愣了一愣，看着这已经断掉的因果之线，明明已经断掉，却隐隐有一丝细芽长出……

　　良久之后，李云道。

　　“或许是，或许不是，贫道并不知晓。”

　　黎雨默然，是或者不是已经不重要了。

　　她决定，要好好的活下去，用这双被附赠来的双眼，看看这个世界，以后要来一场说走就走的旅行，看看天，看看海。

　　首先，为了这个伟大的目标——

　　黎雨决定好好学习天天向上。

　　……

　　黎雨离开了道观，怀揣着别人的梦想独自下山去了……当然不是独自，李云还是派了熊猫尾随保护的。

　　看着黎雨离开的背影，李云感慨道。

　　“缘分这东西，真是妙不可言啊。”

　　“万事万物都有着属于自己的联系，既然有缘，自然能够相见。”系统出声说道。

　　“这真的是有缘吗？还是冥冥之中的安排？”李云突然对着系统说道。

　　系统沉默，一阵之后，淡淡道。

　　“所谓的缘，就是冥冥之中的安排，因缘而相见，因缘而相遇，因缘而拥有了那孩子的眼睛，关于转世之身的事情，你可以理解为缘，也可以理解为冥冥之中的安排，这并非命运，而是选择。”

　　“若是那孩子没有选择捐献器官，也就不会跟人结缘，也就不会有投胎到她家身上的事情，也就不会因为同一时期出生而获得幸福长大的环境……终究是他做出的选择而已。”

　　“他没选择捐献器官的话，或许会投胎到更好的家庭，或许会是更差的家庭，但绝对不是那个女孩的家庭中。”

　　系统解释了一番之后，李云了然的点了点头，闭目道。

　　“这就是所谓的因缘啊……”

　　“前世不幸而伟大的人生，用自己最后的馈赠填补他人的不幸，希望他在这一世会快快乐乐的成长吧。”

　　李云说完之后，脸色一变，搓了搓双手，然后道：“那么问题来了，我的气运呢？应该到账了吧……别说什么万界快递什么的，我知道气运不用快递的。”

　　十点禄神气运，刚好可以进行一次高级的抽奖啊！

　　高级抽奖会抽出什么呢，很让人期待啊！

　　“啧，瞧你这心急的，没有一点大湿风范。”系统啧啧，看着画风突变的李云继续道：“不用等快递，气运很快到账的……马上就能传给你。”

　　很快，一道气运从三福神像上传递出来，直接涌入了李云的身体之内，带起的风压将道袍鼓动得呼呼作响。

　　气运流转，灵海内的系统明确显示禄神气运+10。

　　如今，禄神气运10点，寿神气运10点，福神气运15点。

　　三者气运合为一体，可以使用一次中级抽奖。

　　看着这集齐的气运，李云有些兴奋，就好像小时候收集干脆面里的卡片时的心情一模一样。

　　“叮，恭喜宿主集齐一套三神气运，可以进行一次中级抽奖，三次低级抽奖，请宿主进行选择。”系统道。

　　“自然是中级抽奖了。”李云毫不犹豫地说道。

　　“请进行抽奖……”

　　一道不同于以往的银色圆盘呈现在李云的面前，上面密密麻麻的都是法术，神通，还有一些莫名其妙的道具。

　　“来了来了，检验人品的时候到了……”

　　用事先准备好的龙泉水，洗了一把手之后，洗了一把脸之后，转动这银色银盘。

　　指针转动，银色的玄奥符文闪烁。

　　很快，指针停留在了一个选项上面……

　　神通法术。

　　“恭喜宿主获得【呼风】。”

　　“呼风：可以召唤小型风压，威力取决于使用者。”

　　转瞬，属于呼风法术的使用方法就涌入了李云的脑海之中。


第112章 过去现在

　　李云的新鲜劲上来了，呼风，听起来还挺有霸气的感觉的。

　　试一试施法的感觉。

　　“呼风唤雨吗……我试试……”

　　心神一动，灵海翻涌，一丝微风在身边飘起，说大不大，说小也不小，可以将地面的落叶翻滚起来。

　　除了扬起微风，也能让微风成为一股风团，包裹着落叶，指挥在身体方圆之内翻滚都可以。

　　李云灵机一动，挥舞起了拂尘来。

　　和拂尘自带的除尘术配合，可以直接将门外的落叶清扫干净，真正做到足不出户，一尘不染。

　　看着眼前随心随意飘动的小风团，李云是新鲜劲大起，一团落叶就整整齐齐的滚成了一团，然后被清理掉。

　　“真好玩……”李云感慨道，这是真正大自然的力量。

　　“呼风，法术的一种，强度取决于灵海的消耗量，最大的时候可以召唤狂风，如果搭配得当，甚至能够呼唤雨水雷霆，震慑天威。”系统说道。

　　李云点了点头，继续把玩着手中的由风团组成的落叶团，这种操控自然力量的感觉还真是让人欲罢不能。

　　随后，小风团就带着这一坨落叶分散到了树下。

　　当兴奋劲下来了之后，李云也是挠了挠脑袋，有些古怪的嘀咕道。

　　“阁下何不乘风起，扶摇直上九万里……不知为何，就想到了这一句脍炙人口的现代诗啊。”

　　“总感觉在哪里听过这句诗……”系统吐槽道。

　　李云有些意外，没想到系统兄也听过诗，于是道：“这现代魔改的【你咋不上天呢】就是魔改了李白的《上李邕》，诗仙李白自比逍遥游中的金翅大鹏鸟，喜醉酒而作诗，深受道家思想影响，只是魔改了之后也没有太大的违和感罢了。”

　　系统没有出声。

　　就在这个时候，准备好饭菜的含香端着菜，走出来笑笑道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……是李大人的诗呢。”

　　“小含香你也听过。”李云没有太大意外，含香作为唐朝人，知道当代的诗仙也没什么不对的。

　　“当初青莲大人的诗我们这小地方也是十分推崇，甚至于小姐家里都裱了一首《将进酒》呢，小姐她也很喜欢李大人的诗，天天念叨，我这也就听得耳熟了。”含香笑了笑，露出了小酒窝，看着在怀念着从前的时光，和霍家大小姐一同生活的时光。

　　“若是给你一个机会，你愿意回到过去吗？和那大小姐继续快乐的生活下去？”李云打趣道。

　　含香果断的摇了摇头，将清炒的灵草放下来之后，道：“那只是身为含香最快乐的日子，却不是因为现在的小师妹最快乐的日子呢，现在身为小师妹的日子可是比丫鬟含香的日子快乐多了。”

　　此时含香露出了真挚的笑容来，小酒窝挂在脸上无比的可爱。

　　以前的含香，喜欢的是大小姐，却不是霍家，霍家对她再好，那也不是家，除了霍家独女之外，其他人都当她是一个可有可无的丫鬟罢了，没有身份地位，可以随意使唤的小丫鬟。

　　现在的道观，对她而言就是家，一个不被束缚的港湾。

　　“这就是缘分啊，我与象头山的缘，象头山与你的缘，你与我的缘。”李云微微一笑，端起碗来，开始吃饭。

　　龙泉水蒸煮的饭菜和清炒的灵草，吃起来口感更佳，甚至于李云都忍不住多吃了一点儿，属于熊猫的份儿……

　　含香吃了两口之后，就双手撑着脑袋，望着天。

　　现在市区环保查得严格，什么雾霾啊，灰雾之类的东西是消失的干干净净的，大晚上的数起星星来特别的带感。

　　“这个时代真是繁华啊……只是人们的烦恼有些多了呢。”含香望着天边飞过的飞机感慨道，这时代还真是人道昌盛。

　　“红尘俗世之人，本就是被一条又一条的缘线沾染纠缠着，若是没有烦恼的话，恐怕已经成仙成佛了吧。”李云笑道。

　　“其实神仙神佛也是有烦恼的啦……不是那么超凡脱俗的存在，有情，有欲，有悲，有苦，以前我就有幸见过一位巡察使大人，他就有着自己的烦恼，比如他的那条狗总是会幻化成他的样子去撩拨其她的仙子还有下臣，皮得很呢。”含香一脸有趣地说道。

　　有一条狗的神仙吗……

　　李云笑而不语，静静的听着。

　　含香的人生有三段，没有自由，渴望自由的霍家丫鬟那一段，身为山神的那一段，还有如今身为小师妹的一段。

　　这是含香身为山神的那一段。

　　“比如……”

　　李云只是静静的听着。

　　山神含香百年如一日的接受着山脚下居民的供奉，看着朝代更迭，看过人情冷暖，看过悲欢离合。

　　看到了后来，山神含香失去了神职，不能再看下去了，为了坚守承诺，睡了下去，直到今天醒来。

　　成为了三清观的含香。

　　……

　　次日清晨，李云缓缓睁开了双眼，看了看床边，熊猫正以一种极其诡异的姿势趴在地上，正上方是缩成一团的鸡哥。

　　摸了摸熊猫毛茸茸的脑袋之后，李云起身洗漱，用除尘术加上呼风将地面清扫的干干净净，无论是落叶和灰尘都荡然无存，不过落叶这种东西，即使一次清扫干净，不需片刻第二波就会再来了，到时候还是得熊猫动爪清扫。

　　“果然还是方便啊……”

　　李云满意一笑，使用逍遥游跳到了道观之上，清晨的屋顶总是特别的凉爽，对于不畏风寒的人来说这就是最好的醒神方式。

　　“难怪人家说登高望远最惬意啊。”

　　这个时候也正好是山下村民们起来务农，工作的时候，晨间的炊烟也缓缓升了起来，飘渺入云。

　　包括道观内部的炊烟也是渺渺升起，是含香在里面准备着早饭呢。

　　“咯咯咯咯~~~”

　　鸡哥扇动翅膀，来到了道观的顶上。

　　“厉害了我的鸡哥，你居然能上来了。”李云笑道。

　　“今天劲足，跳上屋顶来很轻松，哼哼哼哼。”鸡哥昂首挺胸，一脸高傲的行走在房檐边……寻找着大青虫。

　　对，鸡哥那么执着于上天就是为了房檐边上的美食……

　　拍了拍鸡哥的小脑袋之后，李云打算下房檐，突然感到有人在道观的门外。

　　是熟人。


第113章 还愿望

　　戴着个小眼镜的中年女子，一身干练的白色装束，背着个小背包，身边还跟着一个穿着长袖校服的眼镜少年。

　　眼镜少年林小虎，那个幻想自己成为萧炎的男孩。

　　打开了道观的大门之后，李云也看清了如今的林小虎。

　　虽然态度还是有些拘谨，不过不像之前一样时时刻刻都在自卑，至少像一个正常的孩子了，这至少也是一个进步。

　　“福生无量天尊，两位居士，好久不见了。”李云笑道。

　　“你……你好……大仙……”

　　林小虎鼓起勇气，先打招呼。

　　“道长，我是带我孩子来还愿的，感谢您上次的帮助，现在我的孩子已经好的多了。”王凤霞一脸感激的看着李云，自从来这里【治疗】之后，也不自称萧炎了，走起路来都开始抬头挺胸，自信了不少。

　　这种变化对于王凤霞这母亲来说无疑是看在眼里的。

　　李云笑着点了点头，带着两人进了道观。

　　进门之后，林小虎就被钟馗画像所吸引了，有些好奇道：“这是……钟馗吗？”

　　“是的，钟馗画像。”李云将没点燃的焚香拿了出来，然后笑道：“轮回司命正神，专治魍魉鬼魅，邪崇罪恶，是正气之人的庇护神。”

　　专治魍魉鬼魅！

　　林小虎的双眼闪闪发光，随即接过了焚香，朝着钟馗的画像走去。

　　原本他是来拜拜福神的，希望考试的时候能够庇护一下他，可现在他改变了主意……

　　“这孩子……”王凤霞也是有些无奈，转身投入了两张百元大钞，拿起了一根焚香来，朝着三福神跪下祭拜。

　　“希望我孩子能够平平安安，考试顺利……”

　　王凤霞静静的祈祷着，给三福神上着焚香。

　　焚香燃烧，气运流转，纵使王凤霞不知道，这气运也是实实在在的反馈到她身上了，同时还分出了一道气运涌入了林小虎的体内。

　　李云转身看了看林小虎这孩子，祭拜起钟馗像来还是有板有眼的，双目紧闭，面目虔诚。

　　拜完之后，钟馗画像中的气运开始反馈林小虎，一道赤色的烟气从画像中流出，缓缓的涌入林小虎的身体内。

　　“看来这也是一个充满正气的孩子啊……不错不错。”

　　李云满意的点了点头，钟馗作为正气的守护神，是绝对不会有气运反馈心有邪崇之人的，或许还会反馈一点不好的气运上身呢。

　　虽然有些自卑，但日后却能成为真正的男子汉……嗯，不过现在的确是软过头了。

　　拜完了之后，林小虎站起身来，转身对着李云感谢道。

　　“道长大哥，我现在已经不会想着自己成为萧炎怼天怼地了，我越来越觉得，做林小虎比做萧炎还好。”

　　“居士有这觉悟就好，无论是成为谁，最终还是成为你自己。”李云微微一笑道。

　　林小虎挠了挠头，腼腆一笑，悄悄看了看自己的母亲，然后贼兮兮的小声道。

　　“我啊，其实找到女朋友了，原来以前我的同桌一直喜欢我。”

　　林小虎内向腼腆，朋友不多，找到女朋友的喜悦作为一个高中生不能跟父母分享，只能跟李云倾诉。

　　对此，李云内心毫无波动，甚至还想望天。

　　最近的高中生究竟是怎么了，早恋起来居然那么的熟练？

　　“咳咳，未来的路还很长，要放眼未来，不要因为谈恋爱耽误了学习……”李云拍了拍林小虎的肩膀，语重心长道：“毕竟学生的天职是学习。”

　　林小虎重重的点了点头，眸子里是前所未有的认真，然后憧憬道。

　　“我懂的我懂的……她学习比我好，家境也比我好很多，未来的理想是成为警察……我真的很羡慕这样的人，有着自己的理想。”

　　李云有些愕然，这既视感怎么那么强。

　　“贫道多嘴一句，你这小女朋友是不是姓杨。”李云道。

　　“不是啊……”林小虎惊有些疑惑道。

　　李云啧了啧嘴，也觉得这个世界上不会有那么巧合的事情。

　　随即组织了下语言，道。

　　“额，好好珍惜这段感情，像你母亲所说的一样，好好学习天天向上才是正道。”

　　就在这个时候，王凤霞也已经朝拜完毕了，香火投入，祈愿已还。

　　“小虎，你刚刚跟道长说什么了？”王凤霞对林小虎道，刚刚她可是听到林小虎跟李云隐隐约约说些什么了。

　　林小虎有些语塞，不知道怎么回答。

　　看了看有些窘迫的林小虎，李云出来解围道：“刚刚小虎跟贫道说了一些校园学习的事情。”

　　王凤霞一脸恍然大悟的点了点头，也不再多问。

　　林小虎也松了一口气，轻轻的拍了拍自己的胸口，对李云投来了一个感激的眼神。

　　“对了，道长，我们这次来也不完全是为了还愿的，是有一件事情想要请教一下您。”王凤霞看着李云道。

　　“有何事，不妨直说。”李云笑道。

　　“您上次说让我多行善事，我也组织了一个慈善募捐，这会儿市里很多领导老板都会跟着一起来，我想请您帮忙主持一下这一次的慈善活动……”王凤霞一脸骄傲地说道，她完全按照李云说的做了，组织募捐了一大笔钱，而且大张旗鼓的准备一场更大的慈善典礼。

　　看着骄傲的王凤霞，李云脸上的笑容逐渐消失了，取而代之的是一片肃然。

　　“道长，您怎么……”

　　在旁边的王凤霞也感觉到了李云的情绪变化，怎么就不高兴了？

　　此时，李云淡淡的摇了摇头，然后看了看林小虎，道：“你觉得你母亲做得对不对？”

　　“道长，我当然是对的，做慈善怎么可能有错呢。”王凤霞虽然有些不高兴，但还是忍了下来。

　　要是别人，王凤霞这急性子的早就翻脸了。

　　看着自己母亲有些不悦的脸色，林小虎缩了一缩，又看到了李云鼓励的眼神时，犹豫了一下，想着要不要把自己内心的想法说出来，在此之前他也不知道自己的母亲搞了这么个大事情，到了最后林小虎终于深深的吸了一口气，然后鼓起了勇气道。

　　“母亲，关于这一件事上，您做的的确是有一些不妥……”


第114章 对不对

　　“我做的怎么就不对了？”王凤霞愕然道，看着林小虎皱了皱眉头。

　　林小虎下意识的就又想要缩一下，但李云还是在旁边投以鼓励的眼神，看着有人壮胆还是鼓起了勇气，道。

　　“你大张旗鼓的又是募捐善款的，又是请电视台的，为的就是让全世界都像你一样，唤起爱心，关注慈善，可能心思是好的，但行为有些偏颇……至少对于他们来说，这种方式并不好。”林小虎忍不住道：“不要摆出一种高高在上的姿态，这很容易让人反感的。”

　　林小虎作为一个曾经的弱者……现在也是弱者，自然是感同身受。

　　虽然被欺凌，但是却更讨厌别人瞧不起的感觉，即使是被人骑脸了，也没有告诉老师。

　　告诉了老师之后，老师会当众批评欺凌者，但这又有什么用呢？

　　最后大家都知道弱者被欺负了，大家都会用一种不平等的表情看待弱者。

　　老师固然会批评惩罚欺凌者，但与此同时，这也加重了弱者的自卑心理。

　　林小虎理解弱者们，知道这种居高临下的施舍，只会加剧受辱者的痛苦。

　　“我知道这么说很矫情，但是他们也是需要尊重的，需要一种更加平等的态度，或者说，更加婉转的态度。”林小虎看到王凤霞有些呆愣，于是继续说道：“授人以鱼，不如授人以渔，比如悄悄建一所学校，捐献一些书籍，这些都是比纯粹的金钱更好的帮助……”

　　听着自己孩子的建议，王凤霞是呆愣在了原地，不禁想了想自己。

　　从一开始，她就是摆出一副施舍者的姿态来做慈善。

　　“我……我真的做错了吗……”王凤霞有些不敢相信地说道。

　　“居士你的初心是没有错的，只是方法的确有一些偏颇了。”李云淡淡地说道：“就如同居士说的一样，所谓援助，也是需要看方式的，比如让电视台的人来，这只会加重他们的自卑心理……加重他们的抵触。”

　　“那……道长，我应该怎么做。”王凤霞认识到了自己的错误，有些自责道。

　　其实在此之前，她已经组织过一波募捐活动了，只是没有放到电视台上，可从旁人的角度来看，依然是声势十分浩大。

　　为此她还获得了不少的赞誉……

　　现在别人都用【大善人】来称呼王凤霞，这让她有点小小的自得心理，甚至于有掉小膨胀。

　　因为虚荣心，伤害了别人。

　　李云挥舞拂尘，轻轻道。

　　“你应该这么做……”

　　……

　　芒山村，本地最贫困的山村，距离象头山不过十几公里，却因为交通不便而以一种与世隔绝的状态独立开来。

　　青壮年绝大多数都已经外出打工，逃离了这个鬼地方，留在这里的只有一些丧失劳动力的男人还有老人女人孩子们，还有少部分不愿意离开家乡的青壮年。

　　留守儿童，在这个村子里已经是常态，车子开进去之后，一个个脸上都是脏兮兮黑乎乎的。

　　同时，无论是孩子们，还是大人们，都没有对这带来【慈善】【金钱】的车子投以感激之情。

　　“我原本以为是他们白眼狼呢……”王凤霞有些愧疚，试想一下带入这些人之后，她还真有些受不了。

　　被人以一种高高在上的态度施舍，本来就脆弱的自尊心更加的脆弱不堪。

　　进了村子之后，发现慰问品并没有被拿走，也没被丢弃，就被放在了原地，任由风吹雨打。

　　“穷，并不代表就失去了尊严。”李云坐在后驾驶上笑了笑，同时暗暗吐槽这路实在是太烂了，象头山好歹还有直通的康庄大道，别说小车了，甚至连货车都能进去，这芒山村的路，别说货车了，就连小车走这路都费劲，也难怪这里的年轻人会走出大山了。

　　在这里，根本看不到任何的希望。

　　车子行走了一路之后，来到了一栋小建筑的门前，这一栋小建筑虽然和外边的没法比，甚至跟象头山村的普通民居都没法比，但在这里也算是矮子里拔大个，算能遮风挡雨的地方了。

　　车子停靠在门前之后，一个花白胡子的老者出来迎接，驼着背，杵着拐杖，虽然人到暮年，但双目眼神依然清明。

　　下车之后，老者笑道。

　　“小王啊，你这又来送什么啦？”

　　王凤霞有些语塞，然后有些不好意思地说道：“方村长，抱歉了，我这不是来送东西的……抱歉，我之前的方法有些不对，给村民们造成了伤害。”

　　方村长有些意外，抬起了头来看了看王凤霞，随后笑道。

　　“嗯……是我们不应该这么要求你，你本来就是来传递善意的，是我们自己固执，要求的太多，不必道歉。”

　　不过此时，方村长的态度却是和蔼的多，笑了笑然后转身挥手道：“来来来，进屋子里坐坐，我找点好东西来招待你们。”

　　三人进入了屋子里，方村长所说的好东西是一些馋了红糖的面粑粑，吃起来有些硬，看起来有些日子了。

　　方村长舍不得吃，拿来招待别人的。

　　王凤霞虽然觉得这馋了红糖的面粑粑有些难吃，但还是面不改色的吃了下去。

　　设身处地的为别人想，是她刚刚学到的东西。

　　“抱歉，我这小穷地方没什么可以招待你们的东西……”方村长道。

　　“没事没事，我很爱吃，这东西很好吃。”王凤霞三下五除二的吃完了面粑粑之后，笑道：“方村长，我给您介绍一下，这是云道长，来自象头山三清观……”

　　方村长仔细端详了下李云，然后笑道。

　　“罗浮山附近的山区吗……我知道那里，有好多好多道士哩。”

　　随即方村长感慨道：“真羡慕啊，听说象头山村发展的还算不错，哪里像我们这地方……”

　　方村长叹了叹气，这村子如今是宛如一潭死水。

　　看着方村长，李云道。

　　“那么方村长，你觉得，村子的贫穷是因为什么，象头山的繁华又是因为什么呢？”

　　“因为有希望。”方村长看了看李云，然后补充道：“这芒山村是没有希望。”

　　“一点都没。”


第115章 他们需要的是未来

　　为了证明自己的说法，方村长带着三人走进了村子里。

　　在秋天，天气转凉，老人们都不愿意出来走动，待在屋子里，怕的就是生病了。

　　穷困的村子里，生病意味着要出村，而交通的不便，出村就意味着花钱。

　　只有天不怕地不怕的小孩子们，才会顶着寒风在这村道上玩耍，甚至还有人光着膀子跳到沟沟子里，捕捉里面的小鱼仔，充满了童趣。

　　然而纵使孩子们充满童趣的举动，也掩盖不了这村子的贫穷和破败。

　　房屋破败，山路泥泞，每家每户的生活就靠着那祖传的薄田艰难苟且着。

　　“这就是我们芒山村的山，芒山村的地，芒山村的人。”方村长叹了叹气道：“孩子们天真无邪的生活，大人们苟且偷生的活着，这就是现实啊。”

　　王凤霞哑然，原本她以为自己捐献的那些东西能够改变一点什么，可现在才发现，纵使他们接受了捐献，也是杯水车薪，于事无补，除了满足自己的虚荣心以外，没有任何实质意义上的帮助。

　　暮气弥漫，没有任何希望，与世隔绝的世外桃源，似乎也没有那么美好。

　　待到几人走近了之后，这些孩子们也害羞的躲了起来，只是偷偷的透着门缝儿看着这里。

　　“这里需要一些改变，却不是慰问品可以改变的……”方村长感慨道。

　　就在这个时候，其中一个孩子好像突然有了胆子似的，朝着众人走来。

　　是一个穿着黑色薄衬衫的小男孩……这衣服本来不是黑色的，本来是白衬衫，只是因为太脏，才成了黑色的衬衫。

　　小男孩也是满脸的黑泥尘，双手脏兮兮的。

　　“阿姨……你们是来送零食的吗？”小男孩犹豫了一下，走到王凤霞面前说道。

　　“不是……我们不是来送零食的呢，零食还在村头那里呢。”王凤霞说道，放在村头的零食可还是纹丝不动呢。

　　小男孩有些失望的嘟了嘟嘴，然后哦了一声，快步的跑了开来，十分的直接。

　　“什么嘛……明明零食就在村头……”王凤霞嘀咕道。

　　就在这个时候，李云突然出声了。

　　“我们跟上去看看吧，看看这孩子。”

　　方村长没说什么，没有点头也没有摇头。

　　王凤霞和林小虎也没有什么意见，跟上了这个孩子。

　　……

　　家徒四壁，墙壁漏风，就连大门都只是一块小小的木板，除了一张小床之外，没有任何的家具，一杆小小的烟囱，下面放着一小碗稀烂的米粥，外边还晾晒着只有孩子能穿的下的衣服。

　　没有其他人，意味着这一家只有一个人。

　　孩子熟练的洗漱，熟练的煮饭，熟练的将米粥分成两碗，一碗现在吃，一碗晚上吃。

　　对于孩子来说很残酷，也很现实。

　　王凤霞沉默了，难怪这孩子想要零食吃，老实说，每天吃这玩意她估计能吐出来……

　　“他不是一个人，很多孩子都这样，父母不知所踪，家里的爷爷奶奶年事已高，甚至都已经去世……只留下孩子在家里，靠着大家接济的米粥过活，未来没有希望可言，只能烂在这村子里，看不到未来。”

　　方村长说完之后，带着几人又参观了一下这里的村子，的确是有几家没有家长，只有孩子们在独自生活着，这些孩子们年龄参差不齐，从10岁到18岁的都有。

　　有些孩子们在睡觉，有些孩子们在田地里玩耍，满身的泥泞，天真又活泼，丝毫没有面对残酷未来时的样子。

　　虽与世隔绝，但心思无垢，没有任何沾染，一直天真无邪，无垢无净。

　　穷苦，但是天真快乐。

　　纵使只有一些米粥能吃，却阻挡不住他们的童心。

　　“他们现在还不知道即将面对他们的是什么啊。”方村长轻叹道，孩子们又怎么知道如今的处境呢？

　　王凤霞和林小虎默然，孩子们越开心，他们就越难受，看着这些失去未来的孩子……

　　而这个时候，李云打破了沉默，淡淡道。

　　“或许，我们问问他们的想法罢。”

　　“孩子小小的，怎么懂这些……”方村长还没说完呢，李云就率先走了上去。

　　这些孩子们看到李云走了过来，也很乖巧的没有在泥潭里打滚，好像生怕溅起泥花来，看着李云也是一脸怯生生的样子。

　　李云倒也是没有在意，也踏入了泥潭之中，丝毫没有在意仙气飘然的道袍被沾染，走到孩子们面前之后，蹲下道。

　　“孩子们，穿那么少不冷吗？”

　　“我……不冷啊，我们在村头玩泥巴，挺好的。”其中一个孩子道。

　　“那么，你们喜欢玩泥巴吗？”李云淡淡笑道。

　　看着李云亲和和蔼的样子，孩子们也是下意识的就靠近，没有了怯生生的味道。

　　其中一个扎着马尾的小女孩道：“我们喜欢……”

　　“你们觉得这里好吗？就一直玩泥巴……以后呢，以后想要做一些什么？”李云继续道。

　　孩子们有人点头，有人摇头，也有人没有点头也没有摇头。

　　这些孩子们十分的开朗，一到发言的时候就表现欲极强。

　　“我……以后想要当一个出租车司机！这样就能随时去找爸爸妈妈了！”一个冒着鼻涕泡的小孩说道。

　　“我……我不想玩泥巴，我想当医生！这样我就能给奶奶治病了。”刚刚那个扎着马尾的小女孩说道。

　　“我想……”

　　越来越多的孩子们踊跃的发言着，另一头的方村长还有王凤霞都听得到。

　　这些孩子们并非安于现状……

　　李云鼓励的摸了摸这些孩子的脑袋，然后站了起来，朝着方村长等人走去。

　　身入泥水，起身却无垢，没有任何尘土泥水沾染在身上，宛如真正的仙人一般，入得尘世，又不得红尘沾染。

　　看着这场景，方村长只能感慨道。

　　“我这一把年纪了，也算见得多了，像道长这么神奇的人物却是第一次见……”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”李云淡淡一笑，将话题拂过，然后道：“孩子们，需要的不是零食，也不是一些慰问品。”

　　“他们……需要的是未来。”


第116章 俗世金钱

　　“怎么样才能让他们拥有未来呢？”方村长苦笑一声，他也不是没有考虑过帮助村子里的孩子。

　　整个村子里的气氛都已经暮气沉沉。

　　有时候，方村长觉得是自己实在没办法改变什么。

　　“条条大路通罗马，首先需要的是一条路，一所希望小学，你说对吗？”李云微微一笑，如果有一条路的话，村子里的青壮年或许就会回来，或许就不会是一种与世隔绝的状态。

　　穷并不可怕，没有通道才是最可怕的……

　　“可我根本没有修路的费用……就算有人肯捐赠，村里的人也不会接受这种施舍的方式。”方村长道，一脸的复杂。

　　李云微微一笑，道。

　　“路，是人修出来的。”

　　“学校，也是人建起来的。”

　　……

　　村口——

　　此时此刻，村子里所有具有劳动能力的人都被聚集了起来，从男人到女人，从老人到桀骜不驯的十五岁少年。

　　除了孩童以外，所有人都是一副暮气沉沉的模样，包括少年们，看着李云还有村长这里也是一万个不服气。

　　并非所有人都是丧失了劳动力，还有更多的人，只是被外界的生活消磨了锐气，消磨了精气神。

　　简单的劳动却是并非不行。

　　“村长，你叫我们来干嘛……”

　　“大家都在睡觉呢。”

　　“对头对头，我刚刚梦到了我死去的老婆呢。”

　　方村长看着眼前的村民们，叹了叹气。

　　失去了精气神，给再多的钱也没办法起来。

　　甚至还有一些十几岁的孩子，都是暮气沉沉的模样，一点都没有属于年轻人的气势。

　　“今天，我有一件事情要宣布……”方村长强打起了精神来，道：“请李道长给你们讲话……”

　　这些人们还是持续的骚动着。

　　李云接过了话筒，看着眼前的人们说道。

　　“贫道有一个问题想要问各位。”

　　“什么问题……”

　　没有人回答，片刻之后，只有一个十五岁的少年出来叫道。

　　“如果，贫道能给你们更好的生活，你们愿意接受吗？”

　　“不需要！”其中一个中年黑汉子说道：“我们不需要别人的施舍，种田也能养活自己。”

　　大家都纷纷点头，有些有劳动力的汉子，纯粹是不想背井离乡而已。

　　不需要别人的施舍，只能顽强的依靠种田生存下去。

　　贫穷，但也不靠谁，虽然在外人看来的确有些傻，李云却觉得傻的可爱。

　　“那么，贫道有工作想要雇佣各位，可是有兴趣？”李云补充了一下，然后道：“就在村子里的工程，只要有劳动能力的，都能够参与，只是工资不高，一个月只有1000，你们愿意吗？”

　　壮年们一阵骚动，然后犹豫道。

　　“是什么工作……”

　　“修路，修桥，修学校。”

　　一片沉默。

　　然后，一个人响应了。

　　两个人响应了。

　　三个人响应了……

　　……

　　在返程的途中，王凤霞一脸感慨道。

　　“恐怕也只有道长才会想出这样的方法来吧，用打算募捐的金钱雇佣他们自己去做……”

　　其实材料钱还是这边出，只不过那边没搞懂这些弯弯道道而已，只觉得是自己付出了劳动，心里便不再有负担。

　　“纯粹的金钱，只会加重他们的心里负担，可由他们自己开辟未来的话，心里负担便不会存在。”李云笑了笑，将准备好的铁箱子拿了出来。

　　这箱子，是上次救下刘家人得来的钱箱，里面有很多很多的钱，而且一毛都不能兑换成香火钱……

　　可这一次却能够将这些钱当作援助芒山村的资财。

　　“这笔钱你拿来当作修桥补路的资财吧……”

　　王凤霞没有怀疑这一笔钱是哪里来的，她只是郑重的接过了钱箱，然后道：“嗯，再加上我们募捐的那一笔钱，应该可以修路建校了，只是不知道老师应该去哪里请。”

　　“这个世界上，心怀热血善心的人并非少数。”李云笑道，无论是白茉莉的学生们，还是其他地方的支教教师们，都不是一个少数的群体。

　　没有什么募捐名单，也没有广而告之，只有涓涓细流的善意流淌……

　　学校建起来了，路修起来了。

　　未来的路，就由他们自己行走……

　　……

　　象头山内。

　　王凤霞和林小虎已经离去，李云也决定了，自己步行上山，使用逍遥游，在山头蹦达，玩起来爽得一批。

　　“宿主，请允许我说一句，你的行为很像一只猴子。”系统久违的吐槽道。

　　“系统兄，你见过那么潇洒的猴子么？我可没见过。”李云微微一笑，轻轻的在各个大树的树枝上蹦达着。

　　逍遥游，轻身如燕，宛如飞鸟，立于树枝，黄叶不断。

　　“飞翔是人类的梦想，虽然贫道现在没有飞行，但这轻身鱼跃也是男人的浪漫啊。”李云感慨一声，使用逍遥游顶在树顶上，遥望远方，豪气丛生。

　　“宿主加油努力，迟早有一天你能……扶摇直上九万里。”系统说完之后，继续道：“宿主可以接收香火愿力，是否现在接受？”

　　李云有些意外，难道是自己出门的时候含香收香火钱了？

　　不过道观没有反应，应该不是有人进来吧。

　　“开辟道路，修缮学校都是大功德，大愿力，因为你的所作所为，这破败村子里的人有了希望，你变相的改变了他们的命运。”系统赞叹道：“他们未来或许会失败，或许会成功，但结果总不会比现在更差，人道功德，当之无愧。”

　　“还有这种操作啊……”李云感慨道，之前没有想到还能有这种操作，随即灵机一动道：“那我以后是不是能多收香火钱，然后用一元兑换香火钱，另外的钱拿去修桥补路，那功德岂不是滚滚来？”

　　李云已经在YY自己的美好未来了。

　　系统：“……”

　　“沾染香火愿力的金钱只能兑换香火钱，若是金钱没有沾染愿力……人家凭什么给你钱？”系统说道。

　　李云愕然，你说得好有道理，我竟然无言以对。

　　“也就是说，无论怎么样，我的金钱都不能从事明显意义上的【交易行为】吗。”李云挑了挑眉头，然后道：“系统兄，能不能告诉我这是为何？”

　　系统沉默了一阵，然后道。

　　“因为俗世金钱……有孽。”


第117章 小小道观众生像

　　“金钱作为概念流转，会沾染许许多多的因果，经由许多人的手，他们有贩夫走卒，有平凡之人，亦有达官贵人，当然也有业力缠身的罪犯。”系统科普道：“他们或许善良，或许邪恶，或许平凡，或许伟大，可以说金钱，环绕在每一个凡人的身边……万事万物都离不开他，作为金钱，它身上沾满了业力和因果，和万事万物都有着链接。”

　　李云听得一愣一愣的，不过最后却也没有否认，金钱，作为一个交易的概念，的确是被很多人所用。

　　有人为了私欲，有人为了恶意，亦有人为了大义。

　　系统说得很有道理啊……

　　“俗话说得好，钱不是万能的，没有钱是万万不能的，这也是代表了金钱的职能，那就是能够为所欲为。”李云感慨道：“系统兄，你是不想让我沾染红尘罪恶，沾染能够为所欲为的魔盒才不让我使用的吧。”

　　李云感叹，系统还真是良苦用心啊……

　　为了让自己不沾染业力，而限制自己使用金钱。

　　然而这个时候，系统却否认道……

　　“错，大错特错，本系统只是想让你知道，钱算个屁，振兴道门，飞升证道方得大逍遥，大自在……嗯，也就是你说的为所欲为。”

　　空气一阵安静，凉风吹过，落叶掉落尚且不知。

　　李云嘴角一阵抽搐，不知道应该怎么接系统的话。

　　把我刚刚领悟的道理还回来啊……

　　“无所谓了，接收功德愿力吧。”李云无奈道，活在当下，这功德愿力的接收才是重中之重。

　　“叮，请宿主接收香火愿力。”

　　系统说完之后，一道淡淡的紫气呈现在李云的面前，中间还夹杂着金光闪烁，大道功德，无量缠身。

　　功德愿力化作一道流光，涌入了四肢百骸之中，这一次李云可以明显的感觉到，香火愿力比之前涌入的那一道更加的深沉厚重。

　　能感觉得到，灵海的扩张，还有双耳聪慧，双目有神，神关自守，一种飘飘渺渺的感觉萦绕心头。

　　“恭喜宿主，第三天目升级，为第三层。”

　　“第三天目（第三层）：能看得更高，更远，开天目之时，增加自身威慑力。”

　　天目打开，金色竖瞳自额裂开，神光四射，威风凛凛，宛如战神，和之前的白袍谪仙完全不同，气质大变。

　　眺望远方，三清道观内，含香正在大殿之内，看着手中的经文，旁边的是帮忙扫地的熊猫，还有鸡哥。

　　熊猫一副慵懒的样子，靠在墙上，随时都要睡着的感觉，不过却依然在矜矜业业的打扫着落叶。

　　秋叶落不断，理还乱，扫叶亦是扫心。

　　不过李云觉得，熊猫可能只是单纯的觉得扫地很好玩而已……

　　鸡哥作为一只鸡，还没有在叼虫子吃，而是在调戏旁边的母鸡，不过母鸡好像并没有要给鸡哥调戏的意思，也不哔哔，劈头盖脸就是一顿鸡爪扫击，又开始闭目养神，浑身缩成了一团鸡泥。

　　道观万物像，天真也有，温馨也有，认真也罢。

　　“小道观，众生相，麻雀虽小，但五脏俱全嘛。”李云微微一笑，望着道观之内，也有了一种家的感觉，自从玄道子离开之后，这种感觉就很少出现了。

　　随即也不再观望，张开逍遥游，不虚片刻便快步回到了道观内。

　　“云师兄，你回来啦。”含香道，眼神却没有离开眼前的道家经文。

　　“贫道回来了。”李云笑了笑。

　　看着一脸认真研读道经的含香，李云觉得颇有当年自己半夜追更小说的场景。

　　“云师兄……刚刚好像有一个人想要进道观，可是最后徘徊了一下就没有进来。”含香合上了道经，然后道。

　　李云轻轻点头，也没有在意，大概是路过的猎人或者登山客吧，路过道观而不入，对他们来说是常有的事情，他们并没有进入道观的理由。

　　“有缘自然能见，既然过门而不入的话，那也不用太过在意的。”李云淡淡笑道。

　　“是啊，我就记得云师兄说过，有缘自然能够相见。”含香咧嘴一笑，然后道：“那么我和云师兄的相见，也是天大的缘分呢。”

　　“这自然也是缘。”李云道。

　　“大家相聚在一起都是缘，缘由人而生，我选择等待千年，与师兄相遇是缘，若我没有等待，在当时没有执念，直接就去投胎转世了，那便遇不到云师兄了，也就没有了千年以后的缘。”含香淡淡地笑道，双手撑着下巴，看着忙忙碌碌的熊猫还有鸡哥，心绪温暖。

　　鸡哥又被一爪子糊上脸，却依然锲而不舍的往上扑棱，不过好像母鸡并不给一点点面子……依然是一爪子下去。

　　可怜的鸡哥。

　　看到这里，就连李云都忍不住说道：“鸡哥，若是方便的话，你可以试着找一只大青虫子送给她，或许就成了呢？”

　　想要搭讪女孩子，连礼物都没有，鸡哥实在是太想不开了吧。

　　鸡哥却是昂首挺胸，理直气壮道。

　　“哼哼，虫子当然得自己吃，才不给其它鸡吃呢。”

　　言罢，鸡哥又是被一爪子骑脸，弄了一地鸡毛。

　　“可恶的肥鸡！你能不能不要扑棱了啊！鸡毛你处理啊！”熊猫怒然道，不过却还是很老实的收拾这一地鸡毛。

　　“额……好吧。”鸡哥也不再扑棱了，恶狠狠的对着母鸡高傲道：“等着，本鸡会回来报仇的。”

　　说完也和熊猫一起整理着鸡毛。

　　一鸡一熊猫，虽然平时喜欢对着干，但感情还是不错的，以李云的他心通为中转站，一鸡一熊也能互相理解对方的想法。

　　“这便是所谓的万物生灵啊……”

　　熊猫和鸡哥认认真真的打扫着地面。

　　含香想了一下，将已经蒸煮好的粥饭端了出来，一盆大大的，还有一些米糕之类的饭后小甜点，放在偏厅的桌子上，等凉一点再吃，看着这一大盆的米粥，含香嘀咕道：“今天做的有点多了呢……算了，反正熊猫吃多少都吃得下。”

　　就在这个时候，有一个男人在这三清观的门外徘徊着，看着招牌，想进去又没进去，犹豫不决。

　　看着眼前【三清观】的招牌，这男人轻轻的叹了叹气，道。

　　“阿弥陀佛。”


第118章 九善和尚

　　咚咚咚——

　　道观的大门被敲响。

　　“含香去开门。”

　　含香将米粥放下之后，前去打开道观的大门，发现眼前是一个和尚，一个看起来非常帅气温和的年轻和尚，顶着锃亮的脑袋，一袭白色袈裟，肩上背着一个布包裹，手持九环锡杖还有念珠，眯眯眼，仿佛随时带笑，给含香的感觉就是气质和李云非常像，宁静，恬淡。

　　“阿弥陀佛，小僧叨扰了……”

　　“啊……和尚啊……”含香先是愣了一下，然后领着和尚进入了道观，一边走还一遍喊着：“云师兄，有客人来啦！”

　　看着眼前的帅和尚，李云也是一愣，这和尚来道观是作甚。

　　“无量天尊，居士有何事叨扰？”

　　“小僧九善，是自河楠步行而来的苦行僧人，今日叨扰只为化一点稀粥，好让小僧继续上路。”九善和尚有些不好意思地说道。

　　李云了然，原来是化缘的苦行僧人啊。

　　“远来皆是客，一点饭菜贫道自然是不会吝啬的。”李云笑了笑，然后跟含香说道：“去，舀一碗粥来。”

　　“好~”含香点了点头。

　　“多谢道长大德，小僧在此多谢了。”九善和尚双手合十道谢，将自己的饭盒递给了含香，随后感慨道：“你这道观真的是清静啊，以前我待的寺庙都没有那么清静的感觉……”

　　九善和尚双手合十，静静的感受着这道观的光景。

　　这里给九善和尚的感觉，比禅房还要更加的让人心宁。

　　凉风翠鸟，隐隐于山中。

　　“山野小观罢了，不足挂齿，你称呼贫道为云道长便可。”李云轻轻一笑，赞叹道：“倒是九善居士你，能够步行到此地，贫道甚是佩服。”

　　从河楠到这里，起码有上千公里，如果上千公里全都是步行的话，那得有绝大的毅力才能前行。

　　特别是李云还看得出，眼前的九善和尚，目的地并非这里，他还要走得更高，走得更远，这三清观对他来说仅仅只是一过客地而已。

　　“不敢当不敢当，这是小僧的修行，小僧的理应走过的路。”九善和尚有些不好意思的挠了挠头道：“小僧的愿望就是要走遍整个华夏，体验人生百态，红尘纷扰，疾苦，乐趣，同时渡化众生，脱离苦海。”

　　李云也是佩服，走遍华夏，说得轻巧的人挺多，但真心付出行动的人却是少之又少。

　　“那么，这万丈红尘，究竟是纷扰疾苦多呢，还是乐趣多呢？”李云微微一笑道，这可是第一次真正意义上的遇到和尚，自然是要坐而论道。

　　而含香在准备粥饭的时候，中间也端了一杯热清茶过来，递给了九善和尚。

　　“多谢施主了。”九善和尚对含香投以感激之色，微微抿茶，面容享受之色，秋天里的一杯热茶，最为温暖。

　　“这万丈红尘，究竟是疾苦纷扰多呢，还是繁华乐趣多呢。”九善和尚抿完茶水之后，笑道：“当然是一半一半吧，既有繁华乐趣，也有纷扰疾苦。”

　　“有人为了快乐而活着，有人为了利益而活着，有人为了欲望而活着，有人为了活着而活着，有为了他人而活着的，他们之中有贫穷的，有富足的，有小康的，有幸运的，也有不幸的，人活着这一生，为的，是自己，是他人……这也是小僧寻求的道路。”

　　活着，总是人类永恒的话题，究竟是为了自己活着，还是为了别人而活着，亦或者是为了不知名的目标而活着，每个人都有自己的答案。

　　李云想了一下，然后笑道。

　　“我还以为，你们以为人间是苦海，度过，既为岸。”

　　九善和尚，双手合十，悠悠道：“人间是海，却非苦海，度过是岸，回头也是彼岸，即使是恶人，放下屠刀，也能够立地成佛，小僧行天下度人，度的是善人，劝的是恶人，劝人回头，劝人放下。”

　　李云愣了愣，摇了摇头，道。

　　“此言差矣，恶人即使放下了屠刀，那他也曾经拿起过屠刀。”

　　“可他最终还是放下了不是吗？立地成佛，便是他们的赎罪之路，佛前青灯，通过忏悔自己的所作所为得到救赎。”九善和尚双手合十道。

　　李云摇了摇头，恶人终究是恶人，即使放下了屠刀，他们也不能够立地成佛。

　　“你的理念，贫道却觉得有些偏颇了，有人可以原谅，有人却是不能。”

　　“不认可也无所谓，这个世界上，谁又能说服的了谁？你有你的道，我有我的心，人间百态，百态人间，小僧行走天下，本身就是感悟人生百态，顺便求得渡人之道的，完善自己的理念。”九善和尚笑了笑。

　　李云点了点头，理念这种东西，每个人都有，人有千千万，理念也有千千万。

　　就在这个时候，含香端着一碗热乎乎的米粥走了出来，这是早就蒸煮好了的。

　　这米粥没有任何配料，却散发着比任何菜肴都要迷人的芬芳香味。

　　“再次感谢。”

　　九善和尚双手合十感激道，卸下了自己的包裹，张开包裹，里面都一些生活用品，肥皂啊，还有浣洗衣物的刷子，牙刷还有一条条的牙膏皮，一个小铁杯子。

　　“对了，小僧想要装点饮水，请问哪里可以……”

　　“那里有井水，是活泉，可以直接饮用，你自己过去挑吧……注意，你得在这里喝完才行。”李云指了指后院。

　　“感谢施主。”

　　虽然不知道为什么，但九善和尚还是照做了，装完一壶水，咕噜咕噜喝之后，对李云施礼道谢，背上包裹，就准备离开道观。

　　然而，就在九善和尚刚刚想要离开道观的时候，这突然就下起了倾盆大雨，秋雷炸响。

　　秋雨倾盆，防不胜防，来是匆匆，离却不紧不慢。

　　九善和尚的脚步顿时是一个僵硬。

　　这下雨了……

　　“阿弥陀佛，早知道就把那把破伞留下来了。”

　　看着这倾盆大雨，九善和尚咬了咬牙，就想要冲出去，却被李云叫住了。

　　“大雨倾盆，贫道便收留你一晚吧。”

　　九善和尚有些无奈，最后只能长长的舒了一口气，双手合十道谢。

　　“叨扰云道长了……”


第119章 行天下，寻禅理

　　来到了客房之后，九善和尚有些好奇，自己睡了这客房，那么这小姑娘睡哪？

　　要知道这里房间总共可就三间，还有一间被改造成了柴房，人家观主总不可能让小姑娘睡柴房吧。

　　难道……

　　九善和尚突然想到了一些什么，顿时是个面红耳赤，赶紧念静心咒法清心。

　　看着九善和尚的表情，李云也是猜到了一点什么，哭笑不得道。

　　“小师妹她不住道观里……”

　　“罪过罪过，是小僧动了妄念，希望佛祖莫怪……”九善和尚双手合十，赶紧念叨罪过。

　　李云将旧褥子整出来之后，有些好奇道：“贫道观你精通佛法理念，怎么还会犯虚妄之念……当然，贫道也不是指责什么，只是有些好奇而已。”

　　这九善和尚看起来约莫十七八岁，正值青春大好的年龄，有一些凡心那是再正常不过了，如果真的跟八十岁的老和尚一样古井无波，看谁都是看石头似的话，那才是不正常的呢。

　　“说出来不怕道长笑话，小僧是半路出家的僧人，因为一些个人原因，才当了和尚的。”九善和尚挠了挠头说道：“小僧呢，是老来子，我到十四岁的时候，父母就寿终正寝了，也没有什么亲戚，也没有什么家财，就自己当一个小乞丐，浑浑噩噩的生活着，后来呢，乞讨的时候被一个老和尚收留到了庙宇里，顺理成章就成和尚了，后来老和尚也去世了，寺庙给了师叔，我自己呢，也想着追寻自己的禅理呢，于是便开始云游天下了。”

　　说的简单，做起来却是困难，一杆锡杖，一袭袈裟，一串念珠，还有一些生活用品就敢走天下，寻佛理。

　　李云很佩服这样的人，为了自己心中的目标，行走天下，无所畏惧。

　　此时，九善在整理包裹的时候，还有一本笔记本，和一支快要用干笔水的圆珠笔。

　　拿起书本来之后，九善翻开笔记本，上面是一排排密密麻麻的文字，从李云的角度来看的话，这无疑就是一排排的名字。

　　翻到很多页后，九善和尚在一段空白的纸页上面写下【三清观云道长】六个大字。

　　“这一本笔记本，记载着曾经帮助过小僧的人，也有小僧帮助过的人，唯有这些，小僧莫不敢忘。”九善和尚笑了笑道：“说起来，我这法号也有一段故事呢，师傅当年给这法号的时候，说我是八世善人，今生今世再行大善功德的话，将立地成佛，寻仙问道，不过我都当故事听听罢了，帮助别人的感觉的确十分的舒服，被帮助也是如此。”

　　“这当然是极好的。”李云淡淡笑道。

　　行走天下，体会人生百态，助人为乐，行善积德。

　　李云觉得，这个世界上不仅仅有人对九善和尚施加善意，恐怕施加恶意的不在少数，毕竟严格意义上来说，化缘和乞讨的区别就在于好听一点点而已。

　　可这九善和尚却仅仅记住了别人的善意，没有记住恶意，时刻怀揣着一颗清静自然的心灵行走天下。

　　“明日一早，贫僧便会离开道观的，不会给云道长造成过多的叨扰。”九善和尚双手合十道。

　　李云也点了点头，然后道：“那么你便早点休息吧。”

　　九善善意一笑。

　　看着这九善和尚，李云突然想起了他法号的由来，九善九善，再行一世善行便可立地成佛。

　　八世善人吗……

　　李云没有打算按耐自己的好奇心，悄悄的直接打开了天眼，望向在整理衣被的九善和尚。

　　只见眼前功德金光环绕于身，刺得李云三目有些微痛，梵音阵阵宛如大吕洪钟一般，撼动着人的内心。

　　而在这功德金光的背后……

　　是一尊大佛，一尊金色的大佛！

　　李云的表情有些愕然。

　　真的是八世善人啊！

　　……

　　次日清晨，鸡哥打鸣，李云起床之后，就看到了九善和尚，没有穿着袈裟，只是一身白色的内衬，就在后院做着一些不知名的动作。

　　这一套动作李云是知道的，因为他曾经也做过，是【第八套全国小学生广播体操】……

　　“云道长，你醒了啊，也挺早的。”九善和尚在看到李云之后也是微微一笑，身体却没有停止着动作，依然在锻炼着。

　　“早起锻炼身体对身体好。”李云笑了笑，晨练之后就是晨读道家经文的时候了。

　　“是啊……这一套动作是一位我帮助过的老拳师教给我的，说是能够强身健体，我练着练着也就习惯了，身体也越来越好，没有生过病呢。”九善和尚开心道。

　　李云默默的吐槽，没生过病是大概是因为功德加身好吧……

　　“好了，我准备下山了，这一次是感谢你的款待，以前遇到能够收留我的好人可是不多啊。”九善和尚感慨道，以前给他饭吃的好心人不少，不过愿意给他住的就没多少了。

　　不过九善和尚也表示能够理解，毕竟对于别人来说，他只是一个陌路人而已，信任在大多数情况下不是一种廉价的东西。

　　“没有关系，我们等一下同行下山亦可以。”李云笑道，锻体术的锻炼，在这种上山下山的过程中练习最佳。

　　九善和尚点了点头，做完了一套运动之后，也不含糊，就收拾起了自己的东西来。

　　锡杖，念珠，包裹。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　“云道长这道观大山都宛如有灵性一般，之前小僧也是凭心所引，才登山一寻，却想不到真遇到了灵山道观啊。”九善和尚感慨道。

　　“山野道观，不足挂齿。”李云道。

　　清晨结露，此时天还灰蒙蒙，微微亮，没有完全到太阳上山的程度。

　　原本下山的路也是挺崎岖的，不过如今路已修通，清晨行路完全不是什么大问题。

　　很快，两人便快要到达了山脚之下。

　　“希望日后有缘再见。”九善和尚笑道。

　　“有缘再见。”李云也笑笑。

　　就在两人打算分道扬镳的时候，一阵声音从草丛之中的另一头传来。

　　是……

　　哭声？

　　还有呼救声！


第120章 放开那女孩

　　听到这哭声之后，李云微微愣了愣，朝着对面的山头望去，一个有些低矮的山坡坡，树木丛生，灌木遮蔽。

　　这里正是山脚之间，和两山接壤，与象头山不同，这隔壁的山峰要低矮很多，也没有名字，因为林地过于茂密，路过于难走，也没有太多人会去攀登。

　　这可是真正人迹罕至的深山。

　　“你……刚刚有没有听到哭声？”九善和尚愕然问道。

　　李云轻轻的点了点头，这大山之中传来女人急促的哭声还有呼救声，怎么看都是不正常的。

　　随即李云也不再想，打开天目，想要一探究竟。

　　金线缠绕，金瞳睁开，一股莫名的威慑缠绕着李云的周身。

　　对面，虽然有树木草丛遮蔽，但升级之后的天目远望非同凡响，很快就找到了一道身影，十分隐约，看出来是个有着啤酒肚，但整体还算壮硕的男子。

　　男子穿着一身迷彩色的服装，身上还有一些短刀，登山刀之类的工具，行走在一条早就简易开完道的山路之上。

　　最重要的是，他的背上还背着一个不断挣扎的麻袋，呼救声就是从这麻袋里面传来的。

　　“无量天尊，看来贫道要去那大山里看看了。”李云一脸肃然道，从目前的情况来看的话，事情恐怕非同小可。

　　“阿弥陀佛，小僧自然跟随。”九善和尚有点小紧张，脸上却没有什么退缩的意思。

　　李云没有阻拦，这九善和尚的力劲可是十足的，拿着个锡杖爬山涉水脸不红气不喘，带着他也不会成为累赘。

　　两人一改下山的路，转而朝着无名山峰走去。

　　……

　　在无名山的山顶之上，一个秃头的中年汉子，正扛着一个大麻袋，朝着早就已经准备好的山顶洞窟走去。

　　“哼哼，这山峰的山顶居然还没有人开发，嘿嘿嘿……给我张卫当秘密基地简直最好不过了。”中年汉子张卫一边走还一边奸笑，时不时还露出枯黄的牙齿。

　　而身后的大麻袋子，也在拼命的排斥反抗挣扎着，隐隐有女孩子的哭声和求救声传出来。

　　“你就尽情的挣扎吧，你能挣扎得出来算我输了。”张卫一手扛着额麻袋，一边登山完全没有半点累趴下的样子。

　　此时，这麻袋里也传来一阵哭腔声道：“求求你……放过我……我有钱……我什么都给你……”

　　“哼哼，当本大爷是傻子吗？给老子钱，说不定到时候迎接我的不是钞票，而是警察吧。”张卫嘿嘿一笑，不再多说，将麻袋扛到山洞之内。

　　山洞虽小，但是生活用品几乎全部齐全，从牙刷杯子，到炊具，御寒的毛毯是应有尽有，而且几乎都是全新的。

　　“这几年来，我最满意的窝点就是这里了啊……小姑娘，你也看看吧，这里就是你以后暂时的【新家】……嘿嘿嘿，不过不会持续太久的。”张卫咧开一嘴大黄牙，将麻袋上的麻绳解了开来。

　　一个约莫十四岁上下的女孩正满脸惊恐不安，眼泪已经浸湿了蒙住的黑布，手脚都被绑了起来，只有嘴巴还能动。

　　此时，女孩拼命的喊着救命。

　　“叫吧叫吧，你叫破喉咙都不会有人听得到的，别说这山洞隔音效果强了，就算没有山洞，这里方圆之内连个鬼影子都没有，你还想有人救你？哈哈哈！”张卫一脸愉悦的看着这哭喊着的女孩，也没有心急，只是嘿嘿道：“放心吧，本大爷会好好爱惜你的。”

　　就在这个时候，张卫走出了山洞，上了个厕所，然后拨打了手中的电话。

　　“喂喂，货已经准备好了……你什么时候来取？噢……可以可以，好好好，绝对完好无损，大爷我才不会私自动货呢，你就放一百个心吧……行，现金就现金，过两三天我自己拿过去，最近风头有点紧，我躲一躲再说……合作愉快合作愉快。”张卫说完，就挂断了电话，继续一脸荡笑的走进洞窟里。

　　打开蓄电池的开关，昏黄的小灯泡开始发亮，映照着女孩小巧惶恐的脸庞，还有身上穿着已经脏兮兮的漂亮皱花裙。

　　张卫一边打量着女孩，一边道。

　　“啧啧，多水灵的小姑娘啊，就要去山里边当童养媳咯……哦不对，或许不是童养媳，或许是媳妇才对哈哈哈！”

　　外边又开始刮风，隐隐之中还有秋雷作响，好像快要下雨似的，张卫只能暗道天助，下雨的话，这里的呼救声就更难被听到了。

　　“这下子神仙都帮不了你啊……”张卫咧开一嘴巴的大黄牙，然后啧啧道：“你说你，一个十四五岁的小丫头片子，大半夜的学人家去什么喝酒夜店，被大叔我抓住也是怪不得哟。”

　　女孩拼命的挣扎着，就连手腕都摩出了鲜血来，对于这麻绳来说却是杯水车薪一般，根本没有办法挣脱。

　　张卫看着就这么坐着，看着苦苦挣扎的女孩哭号呼救，一脸的愉悦。

　　“你……你别把我卖了……我给你钱……我家里很多钱……我都能给你。”

　　“真以为大叔我读书少？绑架勒索的有几个能够不被抓住的。”张卫一边打开着火腿肠的包装，一边一脸不屑地说道：“把你们这些水灵姑娘绑起来，卖到大山里，被绑起来，一辈子都出不了大山可是安全得多了咧，反正你也不知道我长啥样对吧。”

　　女孩很想挣扎出去，被卖到大山里，根本没有任何希望可言。

　　可是再挣扎，女孩也没有力气了，已经放弃了挣扎，只能任由泪水淌过。

　　爸爸……妈妈……

　　小新不应该去逛夜店的……

　　小新以后会当一个好孩子……

　　小新只是不想被排斥……

　　看着已经哭不出来的女孩，张卫啧啧道。

　　“啧，还指望你能够多喊一下子呢，上一个女孩喊了半天喊成哑巴了，嘿嘿……正好，那户人家也不怪我，还多给了我一些钱呢，要知道你们变傻了或是变哑巴了可是最紧俏的，只要不是死人，能够生孩子的那就是好女人。”

　　秋雷作响，小雨飘荡——

　　此时此刻，一道声音传进了洞窟里。

　　“放开那个女孩……”


第121章 教育九善

　　张卫有些惊恐，下意识的就是跑路，然而转身一看，发现是两个小年轻的时候，却是差点笑出了声来。

　　“什么嘛，原来是秃驴和牛鼻子啊，怎么，有事来找大爷我？”张卫脸上带着恶心的笑容，脚步却在悄悄移动，靠着墙边想要拿起自己的武器。

　　一把扎满了铁钉的棒子，还有短暂性的迷药，迷药是高纯度的特制乙醚，张卫能够不动声色的绑架女孩靠得就是这玩意，这铁钉棒子一锤头下去绝对能把人开瓢，看着眼前的李云还有九善和尚，张卫已经动了杀心。

　　张卫想用这迷药，让人晃神，然后用铁钉棒子下手……最后抛尸荒野一气呵成。

　　思量好了计划之后，张卫信心大定。

　　李云则依然风轻云淡的看着张卫，无喜也无悲，没有开口说话。

　　此时，九善和尚道。

　　“阿弥陀佛，施主，放下屠刀，回头是岸，这个世界上有更多的美好等待你的发现。”

　　张卫则是不屑道：“好啊，我放下屠刀，回头是岸，你能不能现在放我离开呢？我立刻就回头是岸。”

　　说是回头，张卫却没有任何回头的意思，脸上满满都是讥讽的笑容。

　　而九善和尚，却是双手合十，坚持道。

　　“人性本善，如果你是真心赎罪的话，现在还不晚，此时你也没有铸成大错，放开那女孩，随小僧回佛院清修吧……”

　　张卫看着眼前的九善和尚，先是愣了愣，随即失笑道。

　　“原来你是认真的啊……噢噢，我也是认真的，现在我要回头是岸了，你能别拦着我么？”

　　此时，张卫看着眼前的大锡杖是飘忽不定，直接就无视了旁边的李云。

　　大锡杖，上面的圆环丁玲作响，看着十分的沉重势大，如果砸下来的话，不死也要去半条命。

　　此时一直沉默不语的李云出声了。

　　“九善，你真的相信他会回头是岸吗？”

　　“我相信……”九善和尚双手合十，虔诚道：“人性本善，只要还是一个人，那么他就能够回归善良，经过洗涤，忏悔赎罪。”

　　“你觉得，他的本性也算善良吗？”李云指了指张卫道。

　　九善和尚犹豫了一下，随即点了点头。

　　张卫则是哈哈大笑，看着李云道。

　　“你看，小牛鼻子，人家大师都说我能够回头是岸了，你还不放本大爷离开？”

　　李云依旧不管不顾，只是盯着九善和尚道。

　　看着李云没有搭理，直接无视了自己，张卫有些恼怒，本身就因为形貌自卑，自尊心极度脆弱的他，暗暗道：“等一下不让你那么快死了，哼哼……”

　　九善和尚则是坚定的点了点头。

　　“福生无量天尊，今天贫道是真的要给你上一堂课了。”李云叹了叹气，然后悠悠道：“所谓人性本善，是指的人生而混沌，不知善恶，无论与否，都是由后天培养而成，他的人性本身或许是善的，但恶行却无法用本性来掩盖，恶就是恶，无论是否善良本心，行了恶行，那就是恶人，必须受到应有的惩罚，如今我们将他送进监狱里去忏悔，那里才是他最好的归宿。”

　　还没有等李云说完呢，旁边的张卫露出了狞笑拿起瓶罐的声音被旁边的女孩听到，那被绑架的小女孩小新也是愣了一下，用模糊嘶哑的声音大吼道：“小心……他……有迷药！”

　　此时，已经来不及了。

　　张卫左手拿着一瓶罐子，右手已经抄起了铁钉棒槌，准备砸下去。

　　一手乙醚洒向了两人。

　　而李云的内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　单手捏咒，心思灵动。

　　呼风，起！

　　乙醚液体停留在了两人的面前，小小的风团携带着乙醚雾气，朝着张卫的脸上打去。

　　“这……我这是怎么了……”

　　张卫怎么都想不到，为什么乙醚会朝着自己脸上怼来。

　　明明是自己掷出去的啊！

　　乙醚糊脸，顿时张卫感觉一阵昏厥，心绪模糊。

　　终日打燕，终被燕啄，自己也体会到了一次被迷药糊脸的感觉。

　　“这就是你说的放下屠刀吗？恐怕是又拿起了更大的屠刀吧……哦不对，是狼牙棒。”李云淡淡道。

　　九善和尚哑然，刚刚张卫的行为的确是想要置他们于死地，这样的人真的能够放下屠刀吗？

　　“我觉得……应该能够放下屠刀吧……”九善和尚的脸色变得开始有些犹豫，掌心也有一些不稳。

　　“他从来没有任何想要放下屠刀的意思，即使你再给他一万次机会，他依然会选择对你我挥舞屠刀。”李云摇了摇头，事到如今，还是先给那女孩子解绑才行。

　　走到这梨花带雨的女孩面前，将绳结解开。

　　这女孩看着李云满脸的感激之色，只是一个劲的说谢谢……

　　“你还能走动吗？”李云尽量用温和的语气说话，这女孩现在是受到了不小的惊吓，腿脚一点都不稳。

　　“我……我能走……我能站起来……”小新艰难的站了起来，虽然有些发抖，但有李云的搀扶，站起来还是能做到的。

　　“你是个坚强的好孩子。”李云温和一笑。

　　小新也逐渐的放松了下来，拉扯着李云的道袍，开始痛哭起来，将自己的抑郁发泄出来。

　　对于这个年纪的女孩子来说，天真烂漫的校园才是她们应该待的地方，而不是被人劫持到这个阴冷昏暗的洞窟里。

　　此时，九善和尚却是单手成掌道。

　　“小僧觉得，这位居士还能再抢救一下，能够放下屠刀，立地成佛……”

　　“恶人放下屠刀就能立地成佛的话，那么对于其他人来说真的足够公平吗？”李云摇了摇头，然后看了看九善和尚，再看了看这嘴角流唾的张卫，道：“也罢，就让你看看他到底是不是能够放下屠刀的人吧……”

　　被乙醚迷了半晕之后，可以直接使用他心通连通他的内心。

　　李云对着张卫施展了他心通。

　　随后，李云一直风轻云淡的表情顿时阴沉了下来，到最后变成了怒火滔天。

　　轰隆隆——

　　秋雷作响，大雨倾盆。

　　半晌。

　　李云睁开双眼，淡淡道。

　　“你自己看看吧……究竟是不是能放下屠刀的货色。”


第122章 谈何放下？

　　雷声乍起，大风飘忽。

　　纯白色道袍无风自动，李云的脸上是难以压抑的怒焰。

　　“云道长，你好像……很生气的样子？”九善和尚小心翼翼地说道。

　　那种难以压抑怒火的情绪，即使隔着一段距离都能闻到。

　　此时，李云没有搭理九善和尚，而是大步上前，居高临下冷然对着张卫道。

　　“你可知罪？”

　　“我……我何罪之有！我为了自己的妻子孩子，供养他们生活上学！我有什么罪？你有资格定我的罪吗？”张卫即使在迷糊之下，也大声挣扎道。

　　他不认为自己有罪。

　　“可你的供养，是建立在对无辜者的痛苦之上，你可知道你带给了被人多少的痛苦？”李云双目冷然，看着张卫道：“你……该死。”

　　李云生气了，后果很严重。

　　“云道长……究竟怎么了？只是劫持未遂，他应该罪不至死吧。”九善和尚忍不住插嘴，即使张卫刚刚想要干掉他，他依然觉得张卫可以救，可以放下屠刀。

　　此时，李云转身看着九善和尚，然后淡淡道。

　　“九善居士，你说什么样的恶人，都能放下屠刀，立地成佛，那么贫道就让你看看，这恶人，究竟能不能放下那屠刀，究竟能不能立地成佛吧。”

　　伸手轻轻一指，点向九善和尚的额头，森罗万象开启……

　　场景开始变换，电闪雷鸣，狂风呼啸的声音尽皆消失。

　　此时此刻，已经不再是那山顶上的洞口，而是一间小小的出租屋之中。

　　连同张卫在内，进入了森罗万象之中，三人以一种旁观者的姿态看着眼前的一切。

　　九善和尚遇到如此神奇的场景只是暗道了一声阿弥陀佛，便继续静静的看着眼前发生的一切。

　　主角，就是张卫。

　　依然是那么的壮硕，面容狰狞丑陋。

　　“哈哈……今天的运气真不错，那么好的货，买家肯定很满意。”张卫一脸美滋滋的看着眼前挣扎的灰色麻袋，随后打开了麻袋的绳口。

　　一个女孩，看起来约莫十五岁的样子，和小新的年龄差不多大，面容清丽，这女孩穿着一身浆洗的有些发白的旧校服，鞋子是有些发灰的旧布鞋。

　　女孩梨花带雨，一个劲的求饶，只是张卫置之不理，反而很享受这求饶声。

　　“哈哈，继续哭吧，继续闹吧，大爷我最喜欢的就是你们的求饶声了……”张卫一脸享受的样子，喝了一杯小白酒之后，道：“你要怪就怪自己吧，谁叫你大晚上的出去打工呢，自寻死路，怨不得谁哟。”

　　“我……我只是想分担一下父母的压力而已……”女孩有些语无伦次，哭号道。

　　“我管你啊，反正你大晚上的独自出门，就别怪我动手了，反正那破宵夜档也不会在意你一个临时工的消失的，一切都是你自己的错啊，哈哈！”张卫美滋滋的抿完了白酒之后，一瓶浓缩乙醚就喷了过去。

　　女孩不再挣扎，而是昏了过去。

　　随即，张卫扛着女孩，在夜深人静之中，离开了小镇……

　　……

　　场景再次变换，此时的张卫，在和上一次不同的出租屋里，吃着叉烧盒饭，看着电视上的综艺节目，时不时还被里面的笑点逗笑出声来，然而此时一个电话打了进来。

　　“喂喂，怎么回事？”张卫一脸慵懒，在听了一段时间之后皱了皱眉头道：“你自己没看好关老子屁事，不是叫你弄聋弄哑割了舌头吗？……哦，找到工具自杀了啊，那真的没办法了，这样吧，下一个我给你半价优惠吧……成，有货跟你说一声，这一次肯定找一些家境好的，她们可不敢自杀。”

　　挂掉电话之后，张卫啧啧道：“啧啧，居然自杀了，这么烈，可惜啊……又要去抓一只来了，这一次去私立学校蹲点吧，那些娇生惯养的女孩应该没那么有勇气自杀。”

　　言罢，张卫继续吃着盒饭看着电视，宛如没事一般。

　　女孩的自杀，对他来说只是一个电话而已。

　　场景依次变换，每一次的地点都不同。

　　有出租屋，有山洞，有溶洞洞窟，有地下室，有垃圾站。

　　每一次换地方，都代表着有一个女孩被卖到大山里去。

　　一个……又一个……

　　九善和尚，看着眼前的一切，单掌也止不住的颤抖。

　　人性最大的恶，呈现在了眼前。

　　“你说，他是恶人吗？”看着九善和尚，李云淡淡道：“他充其量不过是一个帮凶而已，他从来没有亲手杀过一个女孩，却是亲手将这些女孩推向深渊的推手，你说，他能够放下屠刀之后，立地成佛吗？”

　　九善和尚哑然不语。

　　这样的人……真的能够放下屠刀，立地成佛吗？

　　他不知道……

　　此时，九善和尚的脸上有些迷茫。

　　李云看着九善和尚，叹道。

　　“你看看吧，这人渣，他究竟能不能放下屠刀，能不能立地成佛。”

　　单指一点张卫的额头，场景继续变换——

　　这一次，主角不是第三人称的张卫，而是张卫的本人。

　　“我……穿越了？”

　　张卫迷茫了一阵时间，之后，哈哈大笑，自己穿越了！

　　没有秃驴，没有牛鼻子，还是熟悉的出租屋里！

　　“哈哈，本大爷又回来啦。”

　　张卫哈哈大笑，继续着他的人生，他贩卖少女到大山里的人生。

　　死不悔改，即使再给他一次机会，张卫也会做出同样的选择。

　　“人性已然泯灭，即使放下了屠刀，他也只是一个失去了屠刀的屠夫而已，从来没有任何改变，等到手中又有了屠刀的时候，他就会变成杀生的屠夫。”

　　森罗万象破碎，场景又回到了那山顶的洞窟内。

　　狂风，暴雨，闪电。

　　张卫一脸的迷茫，乙醚的作用还没有完全失去，他依然处于半睡半醒的状态之中。

　　此时，张卫迷迷糊糊之中，看到了有一团团的黑影朝着自己走来……

　　有穿着校服的……

　　有穿着睡衣的……

　　有穿着连衣裙的……

　　有许许多多的女孩……

　　这些女孩，双目皆无，流着两行血泪。

　　“你……你们是谁……别过来！别过来！鬼啊！鬼啊！”

　　张卫一脸惊恐，这些女孩，他都认识，记得很清楚那一张张的脸，都是他曾经贩卖过的女孩。

　　那一张张的面孔，正朝着他袭来。

　　很近，很近……

　　“不要……不要啊！”


第123章 苍天饶过谁

　　李云一脸冷然的看着逐渐失去气息的张卫，淡淡道。

　　“善恶终有报，天道好轮回，苍天绕过谁，不是不报，时候未到。”

　　看着眼前逐渐失去气息的张卫，九善和尚知道可能跟李云有关，不过却没有阻止，只是静静的念诵着往生咒，超度着张卫……还有因为张卫的加害而失去生命的少女们。

　　只不过，这一次，九善和尚双手未有合十，是左手成掌，右手成拳，这是罗汉怒像。

　　从佛家礼仪的角度来讲，九善和尚是怒了，彻彻底底的怒了，愤怒于这真正人性泯灭的恶棍，即使有一个重来的机会，依然选择作恶的恶棍。

　　然而即使愤怒，超度亡魂也是他应该做的。

　　这是一个僧人应有的准则。

　　即使生前为恶，死后审判他的只有阿鼻地狱。

　　“一念佛陀，一念地狱，堕落成恶鬼，就让他在地狱赎罪成空吧……”九善和尚重重的吸了一口气，道。

　　今天的事情让九善和尚受到了很大的冲击。

　　第一次，见证了真正的人性之恶。

　　“并非所有人，都有放下屠刀的资格，没有人能够代替受害者原谅加害者……包括小僧也是如此，有些人，即使是放下了屠刀，他啊依然还是屠夫。”九善和尚单手成掌，喃喃自语道，随即对着李云深深鞠了一躬，道：“感谢云道长，今日教诲，小僧受益匪浅……”

　　九善和尚这次算是离开了象头山，依然继续自己的旅行。

　　只是其中的为善之道，却是略有不同。

　　人间有善恶，并非所有人都有资格放下屠刀，并非所有人都能立地成佛，并非所有人都能用青灯古佛渡化成善。

　　风起雨起，起的不是天地，而是人心……

　　一杆禅杖，一袭布包，一条念珠，烫着戒疤的九善走在风雨之间，默默的离开……

　　看着九善和尚离开，李云也没有阻止，只是用尽量柔和的表情，看着小新道。

　　“你能自己走路吗？”

　　“我……我能……”小新坚强的站了起来，除了腿脚有些颤抖之外，没有其他的异状。

　　此时，小新看着躺倒在地面的张卫，小心翼翼地说道：“他……他这是死了吗？”

　　“贫道不知，或许是，或许不是。”李云淡淡道。

　　小新紧绷着的一颗心，终于放了下来，开始嚎啕大哭起来。

　　她还以为自己再也走不出去了……

　　“谢谢你，大哥哥……”

　　小新说完之后，就昏迷了过去，她早就被抓起来了，这段日子是又哭又闹的，早就没有了多少力气。

　　李云将小新背了起来，走下山去。

　　……

　　市派出所里，警察们熙熙攘攘在走着，有人在拿着单子研究案情，有人在玩着手游，有人在睡午觉，有人在吃着饭。

　　现在是休息时间，大家都在各做各的事情。

　　面容清秀，虎背熊腰的警察王青，在看着手中的单子，苦苦思索着。

　　“流窜人贩的嫌疑人，张卫，死因，心肌梗塞，大快人心，真是大快人心啊。”王青看着档案上的照片，虽然思索，但也十分高兴。

　　这流窜人贩十分的狡猾，每次犯案都小心翼翼，随机性极强，难以捕捉，没想到这一次居然心肌梗塞挂掉了。

　　虽然有些可惜卖家没有揪出来，没法救援那些女孩，不过阻止了事态进一步发展，也算是不错的结果了。

　　“老王，那女孩安顿好了吗？”

　　此时，一个同样负责这案子的警察严超出来问道。

　　“安顿好了，家人很快就来接了……”王青看完资料之后，愤愤然道：“可惜了啊，买家没有找出来，不然的话老子肯定弄死那些人渣。”

　　“算了吧，嫌疑人又死了，我们现在阻止受害者进一步发展已经不错了。”严超叹了叹气，随即打趣道：“你也可以像上次那样，仙人托梦，让你找到犯罪嫌疑人啊，找到那些买家啊，严格意义上来说他们才是罪魁祸首呢。”

　　嘴上说着是仙人托梦，不过这王青的调侃意味更多，听起来好像是在嘲讽似的。

　　对此，王青不悦道：“的确是仙人托梦啊，如果不是仙人托梦的话怎么理解上次我说得地址是正确的？”

　　旁边的严超警察推了推眼镜，然后道。

　　“这是一种心理学现象，你在无意识的收集推理信息，你又无意识的将这些信息线索连接起来，最终得出了答案……这一切都是你无意识的推理，漫画里不是说过吗？【沉睡的毛利小五郎】在睡觉的时候是最牛逼的。”

　　“放屁，沉睡的小五郎之所以牛逼是因为柯南好吧！别欺负我看得漫画少啊！”王青忍不住吐槽道。

　　“总之呢，别想太多了，哪来那么多真神仙啊。”严超继续笑了笑，随即调侃道：“不过我还真希望你能再沉睡做一次‘神仙梦’呢，这在无意识中推理信息的能力可是很让人羡慕啊。”

　　随即严超也不再继续扯淡，开始整理档案。

　　王青呢喃道：“都说了是神仙托梦，你们还不信。”

　　此时，王青托着下巴，立在窗台上。

　　正午秋风吹拂，正是睡午觉的好天气，吹得让人有些困乏。

　　周围的同事们都去饭堂吃饭了，王青则是靠在窗台上，思考着关于少女人贩的问题。

　　靠在窗台上，不知不觉，就想要睡觉……

　　“困死了，受不了，去睡一会儿吧。”

　　回到了自己的办公桌上，王青想要眯一会……直接美滋滋的趴在了桌子上。

　　很快，就进入了梦乡之中。

　　在进入了梦乡之后，王青进入了一片桃园大山之上，灵泉飞鸟，白鹤仙兽，麒麟瑞祥，黄龙在天，宛如真正的仙境一般。

　　就在此时，一个看起来不算俊秀的青年，手持拂尘，骑着青牛，虚空生花，朝着王青飞来。

　　三目金瞳立于额间，隐隐有大道符文环绕，威风凛凛，神武不凡。

　　属于谪仙的清新淡然和威风凛凛的气质完美融合，让王青见之生畏。

　　“你……是上次的神仙？”

　　王青有些愕然。

　　青年没有搭理王青，只是淡淡道。

　　“地址懒得说了，贫道写给你，自己去找吧……”


第124章 滚滚滚

　　道观之内。

　　“十里追凶符，一枚香火钱，用以追凶缉人……”

　　李云看着手中缓缓燃烧的十里追凶符道。

　　先前已经通过他心通知道的受害者的地址，如今只是用十里追凶符托梦相告而已。

　　“希望那些女孩们平平安安吧，不要遭受太大的迫害。”李云叹了叹气，最长的甚至已经过了接近两年了，两年能让这些女孩变成什么样，根本无法想象。

　　用十里追凶符告之地址，已经是李云能做到最多的事情了。

　　此时，李云深深的吸了一口气，然后转换了下心情，道。

　　“系统兄，有奖不？”

　　“叮，恭喜宿主获得……你是想听这句话吧，然而并没有。”系统淡淡地说道。

　　李云：“……”

　　坑爹呢不是！

　　“系统兄，刚刚我是不是可以认为是你在调戏我？”李云吐槽道。

　　“恭喜你，答对了，可惜没有奖励。”系统说完之后，又画风一转，道：“事情还没完，等女孩们都被救出来之后，你会得到统一的香火愿力结算。”

　　李云了然，原来是事情还没完啊，看来要等警察蜀黍们将女孩们解救出来那才对呢，知道了地点之后，解救出来也只是时间问题罢了。

　　就在这个时候，一股熟悉的香味传来，是含香正在做饭呢。

　　每次在闻到含香的饭菜香味的时候，李云都觉得身心都被治愈了，经历了郁闷的阴影也驱散了不少。

　　“好香啊……不对，不是灵草的味道，这是什么？好熟悉……难道是！”

　　李云顿时打起了精神来，赶忙起身来到了厨房，看都含香正在拿着劈好的柴火往灶子里丢，一边丢还一边哼着歌。

　　“野~外徘徊的可爱~家伙，能够收获的只有……师兄你来啦。”含香有些不好意思，一边唱着歌一边被抓包，感觉挺不好意思的。

　　李云没有在意，只是笑了笑，然后看着这灶台，好奇道：“含香，这是……什么东西，味道好熟悉。”

　　那种糯糯的芳香……

　　“噢噢，你说这个啊，是山脚下的村民们拿上来的，说师兄你爱吃这东西，旁边还有好多呢。”含香嘻嘻一笑，指了指灶台上边的一袋子东西。

　　翻开袋子，里面是很大一团发好的面团，还有一大袋子黑芝麻糖糊，花生糊。

　　这是李云最爱吃的米饼原料啊！

　　含香正在做的却不是米饼，做成米饼只是便于保存，而这种蒸煮的米糕的话，不便于保存，大拿是味道更好，口感更佳，热乎乎的，十分好吃。

　　“福生无量天尊，为村民还有含香点赞……”李云由衷的感谢道。

　　“没有啦没有啦，以前我就喜欢做一些小糕点来给大小姐吃，有时候还会偷偷自己吃一点点……”含香吐了吐小舌头，调皮道。

　　此时，米糕也已经做好了，含香揭开了大灶子，一团团看起来珠圆玉滑的小糕点呈现在眼前，散发着香味。

　　看着这米糕，李云吞了吞口水，这外观也让人食指大动，忍不住就直接伸手抓了一个出来……

　　“师兄，小心烫嘴。”含香提醒道。

　　“湿兄可不怕烫嘴。”李云微微一笑，将这暖糯的米糕送入口中，香甜的味道溢满整个嘴巴。

　　香，真香！

　　不同于灵草米粥那一种游离于尘世之外的灵质味道，相反，还有一股莫名的烟火味道在里面，更别有一番风味。

　　“你也吃吧，味道真的很不错。”李云将一团米糕递给了含香。

　　含香没有拒绝，抓起米糕，一小口一小口的吃着，作为灵体的她不需要吃东西，感受味觉还是和常人一模一样的。

　　吃完之后，含香两个腮帮子也鼓鼓的，露出了满足的小表情来，幸福感满满。

　　此时，门外的熊猫看到炊烟升起，以为开饭了，冲进来之后，发现并没有开饭，失望而去。

　　“你不试试米糕吗？”李云道。

　　“不要，看着就没什么兴趣，还不如去吃草呢。”熊猫头也不回……的滚出了门外。

　　有些庞大的身躯卡在了门口，熊猫艰难的站了起来，挤出门外之后，继续用滚的，一路翻滚，在道观内滚来滚去，滚去后院。

　　能用滚的，就绝对不用走的，这就是熊猫的生活理念。

　　有除尘术的加持，这道观可以说是没有半点灰尘，熊猫在道观内滚起来也不会脏了毛发。

　　“以前还没发现这种生灵那么喜欢用滚的呢……滚真的那么有魔力吗？”含香望着滚走的熊猫好奇道。

　　从前当山灵的时候，也不是没有见过熊猫，只是那时候的熊猫都很正常，根本不会用滚这种没有效率的行动方式……

　　“在没有了生活之忧过后，作为生灵会本能的使用自己喜欢的，而不是高效率的行动方式……嗯，就像人一样，能躺着就绝对不会坐着，可事实上，绝大多数时候，都得坐着，得站着。”李云点了点头，一脸很有道理的样子。

　　言下之意，就是丫喜欢滚……

　　熊猫滚远了之后，李云也是三下五除二将米糕吃完了之后，心满意足的拍了拍肚子，感慨道。

　　“以前都是杜康解忧，这用美食解除忧虑也是极好的啊。”

　　“师兄，你有忧虑吗？”含香好奇道。

　　“原先是有的，只是现在知道我想再多也没用，不如安安静静的等待消息。”李云摇头道，也不想太多了，既然知道了地址，自己托梦那人也会施以营救。

　　现在等待消息就好了。

　　含香知道李云没像多说，也没多问什么，只是双手托着下巴，坐在台阶上，看着熊猫和鸡哥的互动。

　　此时，鸡哥在树叶里找到了一只……青蛙，看着这只青蛙，鸡哥对它施以啄击。

　　“叫你吃我虫子……叫你吃我虫子……臭青蛙。”

　　“死鸟，不要那么暴力，来帮我扫地……青蛙才不会吃大青虫呢！”熊猫将青蛙放出了道观之后，又开始不务正业，跟鸡哥打成了一团。

　　“我……饲料味的大青虫……好烦啊，我要吃虫子啊啊！”

　　“就不给你吃，就不给你吃，哈哈哈！”

　　道观的一天，始终还是那么的温馨。

　　……


第125章 还愿

　　次日清晨。

　　万里无云，晴空十里，天气依然凉快，却没有了那种逼人的寒风，反而是一种秋爽的味道。

　　李云起床伸了个懒腰，懒洋洋自言自语道。

　　“天气真不错……”

　　起身之后，出到门外，深吸一口新鲜空气，那感觉简直倍儿爽。

　　晨间山风，最为喜人，吹得人神清气爽。

　　“师兄，早上好。”含香起床是最准时的，大概比鸡哥还要再早一点。

　　李云起床也是按照鸡哥的打鸣声来决定，太阳上山，公鸡起鸣。

　　“早上好，小师妹。”李云笑了笑道，整理衣衫，洗漱吃早餐，一碗热腾腾的灵草米粥，还有含香特意准备的黑芝麻米糕。

　　粘糊糊的，嚼起来非常好玩。

　　吃完之后，整理碗筷，到了道观开门的时候，来到前门，道观的前门大开，正当李云想要出门锻炼的时候，三道人影映入眼帘。

　　直觉在告诉李云，这三个人应该是来道观的……因为其中一个人李云认识，正是那天救下的小新，今天的小新看起来虽然没那么害怕了，只是脸上还是能看得出劫后余生的感觉来。

　　一对看起来约莫40岁上下的夫妇，男的穿着灰色西装，方正大脸威风凛凛，而且走起路来步步生风，看起来极为自信。女的穿着一身贵妇长裙，面容姣好，相貌和这小新起码有七分相像。

　　果然，这三人是来道观的。

　　“大哥哥！”

　　小新在看到李云的时候高兴得挥起了手来，然后转身拉着中年男子的衣服兴奋道：“他就是救下我的大哥哥！是他是他就是他！”

　　“好好好，小新，爸爸知道是他了。”中年男子安慰了下自己的孩子，然后牵着小新来到李云面前，笑道：“我已经从我孩子那里听说过了，是你救了我的孩子，对此我非常感谢，小新可是我的心肝小宝贝，我根本没办法想象失去她到底是什么情景……”

　　说完，小新爸爸妈妈两人都露出了后怕之色。

　　女儿就是他们的一切。

　　“爸爸，我这不是回来了吗……”小新也抱着他，一副不想失去他的样子。

　　即使已经被救出来了，那些被劫持的日子带来的阴影却不是一言两语能够说明的，处理不好的话恐怕还会成为一辈子的阴影，挥之不去。

　　现在小新爸妈除了道谢以外，也带着和孩子一起登山远足的心情来的。

　　“只是贫道恰巧偶遇而已，无足挂齿。”李云淡笑道。

　　“对于道长你来说是一次巧合的相遇，但对于我们两夫妇来说，却是拯救了我们生命之中最珍贵的东西，无论如何都是我难以报答的。”小新爸爸也是二话不说，将手提的箱子打了开来，里面是一沓沓的钞票，给人的冲击感简直难以言喻。

　　对此，李云只能吐槽有钱人的爱好真是不懂，为什么要用这钱箱子装着，用支票不好吗？

　　实在不行微信支付也行啊……

　　此时，小新也掏出了一个很秀气的小钱包，上面还绣着个粉红色的小猪，看起来异常可爱，最重要的是，这钱包是纯手工制作的。

　　作为富二代的钱包，里面也绝大多数都是一些零钱，可见中年男子的管教还是很严格的。

　　“大哥哥……我没什么钱，这些请你吃糖。”小新有一些不好意思，这钱看起来也太少了，比起那一箱子的钞票简直就是杯水车薪。

　　小新也眼巴巴的捧着这一团面额不大的钱币看着李云。

　　李云只是微微一笑，就从这钱币中取出一块一元的硬币。

　　“这就当作你对贫道的答谢吧，还有，小朋友不要拿那么多钱走在街上哦。”

　　“大哥哥，小新已经十五岁了，只是长得比较年轻而已，同学的钱包里的钱都比我多得多呢……”小新嘟了嘟嘴，被当成小孩了很不开心，明明已经快要初三了。

　　李云则看着小新爸爸淡淡道：“居士，报酬已经支付了，这些你就拿回去吧。”

　　“没关系的道长，这些就当成我供奉的香火钱吧……”小新爸爸摇了摇头，没有将钱拿走，他觉得这是李云应得的。

　　“所谓的香火钱，无论是多是少，心意到了，就是香火，所谓的金钱只是一个载体而已，而这个载体，贫道已经收到了。”李云将硬币挥了挥，然后继续笑道：“如果居士真的想要感谢贫道的话，这一笔钱你可以用以五里之外芒山村的建设，那里山高水远，荒远偏僻，道路失修，就连一所像样的学校都没有……哦对了，别忘了要雇佣当地村民来建设自己的道路，不然的话他们会过意不去的。”

　　听完之后，小新爸爸就这么直勾勾的盯着李云。

　　良久，点了点头，看着李云的双眼却是多出了一分尊敬。

　　“道长大德，当之无愧，我会记得的，芒山村是吧，我会让人动员的。”

　　小新爸爸决定离开道观之后，立刻安排人去动员这件事情。

　　李云轻轻一笑，没有说话。

　　“那道长，我们一家人进去供奉一炷香应该没有问题吧。”

　　“当然没有问题。”李云笑了笑，挥舞拂尘，进入道观，没走两步，回头补充道：“上香需要另外收钱，一元即可。”

　　小新爸爸愣了愣，点了点头，笑道。

　　“当然。”

　　……

　　三炷香，一份祈愿，香火愿力反馈其身。

　　小新一家人如愿离开了道观，出门之后，小新爸爸就开始安排自己的属下动员慈善的事情，以三清为名，建立希望小学……

　　李云则是清点了一下自己的香火钱，如今有9枚，还差一枚香火钱就能兑换进阶物品了。

　　“还差一枚香火钱就能够兑换了啊……”李云美滋滋道，现在还没有考虑好十枚香火钱要兑换什么东西呢。

　　不过现在还没有十枚香火钱呢，李云也不再想那么多。

　　接下来，道观还是一如既往的清静，没有香客朝拜，半天下来，乐得也是清闲，接下来去厨房清点物品的时候，却发现一些日用品应该更换了。


第126章 一条狗

　　“贫道想要下山买一点东西。”

　　“买什么？”

　　“牙刷牙膏之类的生活用具，顺便再买一些盆盆罐罐的回来。”李云老实道，其实上次去买肥皂的时候也打算一起买了的，只是遇到了突发情况，这买生活品的小商店距离象头村还挺远的，就没有去。

　　象头村最不方便的地方就是小卖部里居然不卖牙膏牙刷……

　　“啧，凡人真是麻烦。”系统啧啧道，却也没有拒绝。

　　“行行行，贫道麻烦。”

　　今天天气不错，晴空万里的，不算太冷的风拍在脸上甚是舒服，李云伸了伸懒腰，将灵草还有稻米田灌溉了一番之后，就准备出门购买生活用品，现在有个看门的可是哪里都能去叻，也不怕有香客来道观没有开门的情况发生。

　　虽然现在道观的香火实在是不咋的……

　　交代了含香一会儿之后李云准备出门了。

　　“师兄早去早回……如果方便的话，帮我谢谢一下赵大婶带上来的面粉，成色非常的好呢。”含香挥了挥手道。

　　“是我应该做的，毕竟满足口舌之欲的可是师兄我啊。”李云笑了笑，转身下山走去。

　　逍遥游，轻身如燕，纵使只是轻身也能将步伐加快不少，比以前下山都快到不知道哪里去了。

　　下山之后，很快路过赵大婶的屋子，看见她正在院子外打理青菜，旁边还有一大盆子的新鲜猪头肉呢，看见赵大婶在，李云赶忙上前道谢。

　　赵大婶虽然有些微胖，但人看起来却是十分和蔼，时刻带着笑眯眯的表情，十分的亲切，对谁都是如此。

　　“多谢居士的面粉。”李云笑着谢道。

　　“不碍事不碍事，还跟你赵大婶客气个啥，当年你背着我家小黑上医院的时候都没说啥呢，一袋面粉屁大点事。”

　　小黑是赵大婶的儿子，以前有一次发高烧的时候，打不到车，赵大婶又生病，李云背着小黑走了三公里到车站打了个出租车去医院，坦白说，如果不是因为李云背着小黑去坐车的话，恐怕当时已经高烧烧成傻子了。

　　这是不争的事实。

　　所以直到现在，赵大婶都十分的感激，平时富余的时候也会送一点米面到山上去，就连鸡哥都是赵大婶送上来的。

　　“哈哈，那时候也没想那么多。”李云笑道。

　　“你赵大婶送米面也没想那么多啊，吃着吧，咱家也不算太穷，不缺这点米面，吃得开心就好。”赵大婶一边打理着眼前的青菜，一边笑道。

　　李云道谢过后，也没多叨扰，直接离去，农村妇女淳朴，大清早的就十分的繁忙，倒不是因为她必须要做什么，纯粹是因为闲不下来而已。

　　一路走在人烟稀少的村道上，走过溪边，走过修好的水泥路上，一边哼着歌，一边走着。

　　这一路需要走到靠县城的县城卖场，大概也就几公里的距离，慢慢走也算锻炼身体。

　　“宿主，本系统真是意外，你小时候居然也会做好事？”系统突然道。

　　李云愣了一愣，随即吐槽道：“我了个去，我的人品在你看来就那么的不堪吗？好歹我当年也是一个光荣的少先队员好吧……”

　　“人性本善，请宿主继续努力。”系统说完之后就匿了。

　　李云也不知道系统这突然跳出来是怎么回事，随即愣了愣，好像想到一点什么，笑道。

　　“放心吧，我不会被张卫劫持少女的事件所影响的，那样的人终究只是少数而已，如果因为一件事就动摇的话，那也太脆弱了一点吧。”

　　系统继续匿下去，没有多说什么。

　　李云也不和系统攀谈，继续行走，依然是一路哼着歌，一路走着。

　　来到了这交界处的杂货铺，由于是进城的必经之路，这也是车来车往，人也逐渐多了起来，街边也多了一些小摊小贩，在太阳上山之前，他们就会坐在这里摆摊。

　　这里有一条小小的马路，需要过到对面才有东西可以买。

　　李云老实的来到了斑马线处，这里有一个小小的公交站，镇民们进县出县的唯一一个公交站。

　　虽然现在时辰尚早，但也有一些人在这里等待着，搭上这里的公交车。

　　大多都是在这里住，但是在外面打工的本地人。

　　“人真少啊……看来还是太早了吗。”

　　李云摩挲了下下巴，也是默默等待着对面红绿灯的亮起。

　　就在这个时候，李云在站台旁看到到了一个很奇特的现象……

　　一条【帅气】的狗狗正蹲在站台的旁边，不吼不叫。就这么狗眼严肃的目视着前方，虽然有些滑稽，但也十分的可爱。

　　当然，帅气可爱指的是它的品相，却不是现在的它，如今这条狗狗身上脏兮兮的，毛发也粘成了一团，只是那对眼睛依然有神，一看就是属于哈士奇的眼神，有点二二的，又有点痞帅的眼神。

　　此时，这一只哈士奇正一动不动，目视着前方，行人路过，车流路过，依然不理不睬，只是是不是会舔一舔早就已经脏兮兮的毛发。

　　李云也没在意，只当是一只走丢的流浪狗吧，只要不伤人，这小城里也到处都是。

　　过了马路，来到小店里，杂货店叫【胖胖杂货铺】，麻雀虽小，五脏俱全，属于什么东西都有的大杂烩店铺，而且价格便宜实惠，东西耐用，算是周围十分有口碑的老字号。

　　“哟，小道长，你来买东西啊，你可是好久没光顾了呢。”胖大叔老板打招呼道。

　　“买点牙刷牙膏生活用具。”李云笑着说道，随后将要购买的生活用品装了起来，来到胖老板面前结账。

　　在扫完码之后，胖老板笑道。

　　“十块钱，是现金还是微信？”

　　“现金吧。”李云将系统具现出的钱递过，拿起这一袋子的生活用品，准备离开，走之前，还有些好奇地问道：“那条狗好奇怪啊，它一直是这样子吗？”

　　胖老板愣了愣，望向了窗外，看着那一条哈士奇，叹了叹气，然后说道。

　　“你说那条狗啊……”


第127章 阿二

　　“老早就在那里了，大概一年前的样子吧，见到熟人的时候还会摇尾巴，曾经我也想要把它带回来收养，可是那条狗不知道怎么滴，怎么样都不肯离开站台，好像在等什么东西一样，我们也不好阻拦，只是时不时会带点东西给它吃，它也是来者不拒，谁喂都吃，也不对人吼，任由人摸也不会有反应，还会舔我们的手心呢，那可是乖极了……可惜啊，就是不肯让人带回家养，也不知道是为了什么……不过也是为了防止它咬到人，我还给它来了一发防疫狂犬病的疫苗呢，那宠物医院真不是一般的黑，过来打针还特么加两百块钱……”胖老板抱怨了一下，随即拿出几根火腿肠来，对李云道：“对了，你方便的话，能不能帮我喂一下它，那小家伙昨天就没吃什么东西，我这看店呢，不好脱身。”

　　“这自然是没问题的。”李云没有犹豫，接过了这几根火腿肠，反正也要过马路，喂食也是顺便的而已。

　　“多谢了啊。”胖老板憨厚一笑，从柜台那里抓了一把小糖果就放进了李云买东西的塑料袋子里。

　　“我又不是小孩子了。”李云有些哭笑不得道。

　　“哈哈，胖叔好歹也是看着你长大的是不……当时你来这里买东西的时候可是眼巴巴的看着这糖果呢，给你一颗能乐呵半天，现在这糖果可是比以前的好吃得多了。”

　　胖老板嘿嘿一笑，聊了一会之后，继续坐下，玩着电脑上的斗地主，等待着下一个客人来买东西结账。

　　……

　　李云提着袋子出来后，来到站台处，低头看着，这哈士奇一动不动，不过好像是累了，并没有在蹲着，而是趴在了站台的旁边，只不过眼神依然是目视着前方，没有任何偏移的意思。

　　此时，李云走近，哈士奇只是望了一眼，便继续目视前方的车来车往。

　　和胖老板说的一样，它并不畏惧陌生人，看到谁都摇着尾巴，也不乱吼乱叫。

　　“来来来，贫道给你看个好东西……”

　　剥开火腿肠的包装纸，将其凑到哈士奇的面前。

　　哈士奇嗅了一下之后，三下五除二的就将这一根火腿肠吃掉了，吃完之后还对着李云摇尾巴，吐舌头，狗眼开始发亮。

　　“还有还有。”

　　李云摸了摸哈士奇的脑袋，将剩下的火腿肠都剥开来，丢给它吃。

　　哈士奇也是来者不拒，呜啦呜的将火腿肠都吃完，之后舔了舔李云的手心，也没有再站起来的意思，只是继续目视着前方，时不时还舔一下自己脏兮兮的毛。

　　“你在等待什么吗……”李云道。

　　“汪汪~”哈士奇乖巧摇尾。

　　这哈士奇的动作，李云只能联想到它是在等待着什么东西了。

　　“嗯……”李云想了一下，使用了他心通。

　　果然，投食之后，现在这哈士奇十分信任李云，他心通直接连接上了它的心灵。

　　“你叫什么呢？”李云道。

　　“汪，是谁在跟我说话……哦，是你啊，好心人。”哈士奇汪汪两声，眨巴着眼睛看着李云，然后道：“汪汪，我叫阿二。”

　　“额，阿二啊，这名字听起来真适合你呢。”李云默默的吐槽道，不二的哈士奇那绝对不是一只好的哈士奇。

　　听到李云夸赞，阿二高傲的抬头挺胸，摇着尾巴，道：“汪，主人起的名字，那当然是最棒的！”

　　主人吗……

　　李云也没有感到意外，这哈士奇八成就是在这里等待着主人呢。

　　这一等，就是一整年呢，这一整年之间只靠着路人的投喂还有剩菜剩饭过活。

　　“听起来你在这里等了好久。”李云闲着也是闲着，跟阿二聊着。

　　“汪，已经数不清有多久了呢，不过我主人肯定会来接我回家的。”阿二摇了摇尾巴，道：“本汪也会继续等下去的，等到主人来接我回家为止……”

　　“那你……知道你家在哪里吗？”李云忍不住道。

　　作为一条狗狗，找窝是基本的技能……大概吧，对于哈士奇来说或许困难了一点。

　　“不知道，以前都是主人抱着我，坐这东西回家的……”阿二看着眼前的公交车，脸上有些兴奋，舌头吐了出来哈哈气的。

　　有人上车，有人下车，下车的一批人，很有可能就是它的主人。

　　印着大量广告LOGO的黄色公交车停在路边。

　　一个个的人下车，一个个的人上车，人流量并不算密集，到最后，公交车扬长而去，阿二只是默默的望着，也没有失望，对它来说，等待已经习惯了。

　　阿二继续盘坐在地上，舔了舔嘴巴上的火腿渣滓，继续目视着前方。

　　李云也是叹了叹气，狗生忠诚，对于主人来说，一条生命短暂狗可能只是他生命过客的宠物而已，然而对于狗狗来说，主人就是它一生的全部，或许它已经是被抛弃了吧。

　　“你也是等着坐这东西离开的吗？”阿二吐了吐舌头，问道李云。

　　“我不必坐这东西离开，我走路就能回家。”李云老实道。

　　“走路就能回家，真好啊。”阿二整个身子都趴在了地上，然后道：“如果我能走回家该多好，就不用等这东西把我带回家了，好想回家，好想回到主人的身边……”

　　一道道思绪从阿二的身上通过他心通传来，这是一种近似乎固执的思念。

　　看着这可怜的哈士奇，李云仔细一看，一条淡淡的金色的线条，从阿二的身上延伸而出，虽然看起来异常纤细，脆弱不堪，但却始终顽强不屈的连着，没有断掉。

　　没有使用天目通，就这么呈现在了李云的面前。

　　如今的李云，在没有开天目的情况下，也能观察一部分的缘线，但那缘线只有强烈到一定程度的时候，才会显现出来，才会被肉眼情况下的李云看到。

　　“福生无量天尊……”李云淡淡道。

　　看着飘荡到远方的缘线，李云使用他心通，对阿二传音道。

　　“贫道带你回家吧。”


第128章 城中村

　　作为一只哈士奇，阿二第一时间就相信了李云的话，相信了李云能够带它回家。

　　很简单的一句话，这一条不愿意离开站台的哈士奇就跟这么离开了站台。

　　它很天真，所以选择相信，也或许是李云是真正能够跟它交流的人。

　　不是动作，不是手语，也不是暗示，就是真正的交流。

　　阿二听到能够回家，顿时活蹦乱跳的，在地面又是打滚又是摇尾巴的。

　　“我真的能很快见到主人了吗……他会不会想吃火腿肠？可惜啊……刚刚就不把火腿肠吃完了，那东西超级好吃，主人以前都没有吃过呢，它会不会感谢阿二，来一个超大的抱抱……嗯，也许是大大的骨头？好吧，其实骨头比火腿肠好吃多了。”

　　听着阿二兴奋的絮叨，李云笑道。

　　“或许吧。”

　　李云头也不回，转身朝着城里的方向走去。

　　以阿二身上脏兮兮的样子，坐公交车是不行的，会影响别人，最重要的是，没有钱可以用……

　　阿二冷静下来之后，也赶忙跟了上去，甩了甩身上的尘土，雄赳赳气昂昂。

　　李云带着一条狗，踏上了回家的路。

　　……

　　行走到阿二家所在的区域也没用太长的时间，大概只用了半个小时的样子。

　　没有进入市区，而是进入了距离市区还有不远的一个角落地带里。

　　城中村，几乎每个城市都会有，坐落在城市的角落里，很多【城市人】讨厌的【肮脏】地带，认为这里的人都是一些底层的，无素质的垃圾人，混乱而且杂乱不堪。

　　然而事实却有些偏颇，除了卫生条件比较差劲之外，这里比起城市来的区别也不算太大，只是人们更加没有拘束了，因为没有很多汽车，孩子们在街上肆无忌惮的奔跑着，大人们也光着膀子，在小店大树的阴凉下，喝着小白酒，唱着歌，等着雇主打来电话接活儿。

　　没有熙熙攘攘的繁忙白领，却有一点市井之内特有的宁静……虽然嘈杂，却有一种别样的人味。

　　李云和阿二来到了城中村处，阿二顿时高兴的活蹦乱跳了起来。

　　“就这里就是这里，我的家就在这里！哈哈哈！我又回来啦！”阿二兴奋的打完了滚之后，来到一棵熟悉的大树之下，潇潇洒洒的撒了一泡尿。

　　“现在还没有到家呢，跟着贫道来吧。”李云笑了笑道，挥了挥手。

　　阿二也很听话，摇摆着尾巴就跟着李云走了下来。

　　很快，一人一狗来到了城中村的深处，是一套很老旧的楼房，上世纪80年代的建筑风格，从楼底到楼上已经爬满了爬山虎还有青苔，住在这里的多是一些老人还有外地过来打工的年轻人们，当然，年轻人也不多了，大多数年轻人都选择在城市里租房，一来是方便在城里打工，二来是也贵不了多少。

　　快要到家了，阿二反而平静了下来，只是舌头依旧吐着，尾巴依旧摇摆，在想到快要见到主人了，它是满满的兴奋。

　　想念主人的肉饼……

　　想念主人的口粮……

　　想念主人的骨头……

　　想念主人的拥抱……

　　一点一滴的想法，都通过他心通传入了李云的心绪之中，那都是属于阿二的回忆。

　　“无量天尊……”

　　李云没有说什么，只是按响了下面的门铃，这种楼房自然是不会有物业管理的，负责管理的就是房东本人。

　　“谁啊。”

　　大概过了五分钟之后，一个烫着卷发的，嘴角有个黑痣，穿着白色睡衣的中年大婶从楼上走了下来，脸上只能看到一种表情，那就是不耐烦。

　　包租婆下来之后，看到按门铃的人也是愣了一愣。

　　“道士？”

　　“福生无量天尊。”李云单手执道礼。

　　“哦，你来干什么？找安利啊，还是租房？抱歉了，现在我房子贵，屋子满了，只有地下室，你要不要，要就线支付三个月的订金，没有的话免谈。”包租婆愣神了一阵之后，继续用不耐烦的神情一顿说。

　　“贫道是来寻人的。”李云摇了摇头道。

　　“找谁呢？”包租婆疑惑道。

　　“5楼102房的居士。”李云老实道。

　　“5楼102房啊……”包租婆又愣了愣神，然后看到了李云身后那一种脏兮兮的，满脸写着2字的哈士奇，顿时就明白了来龙去脉。

　　顿时包租婆的表情就变得有些奇怪，语气也不像刚刚那么的不耐烦了，还充满了一种莫名的味道。

　　“你先说说，你是他的什么人……”

　　“贫道是他的有缘人。”李云思考了一下之后，淡淡地说道。

　　“呵，有缘人吗，有缘就应该以前就来找他嘛，现在来找……有个屁用。”包租婆蹬着一双拖鞋，就往楼上走，一边走还一边说道：“行了，别废话，跟我来吧。”

　　“感谢居士。”

　　李云很礼貌的脱下了鞋子，跟上了楼，哈士奇阿二也紧随而上，狗脸兴奋。

　　破旧的楼层，斑驳的楼房，很快便来到了五楼102号房，阿二身上的缘线连接的地方。

　　这里就是阿二的家。

　　“汪，本汪回家了……”

　　阿二看着熟悉的门牌，终于按耐不住自己激动的内心，开始兴奋的翻滚起来；。

　　包租婆看了一眼兴奋的阿二，也不嫌脏，伸手摸了摸它的小脑袋，阿二也不拒绝，它认识包租婆。

　　摸完哈士奇之后，包租婆拿出了一串串的钥匙，从里面拿出一块单独标识好的来，打开了房门。

　　咔嚓。

　　锁头扭转，大门打开，这个家呈现在了眼前。

　　一个旧沙发，一个旧彩电，还有一个长木椅子，斑驳发黑的旧墙壁，就是这一家子的全部，旧沙发配套的茶几上，还有一个铁皮杯子，上面满满都是灰尘，已经很久都没人用过了。

　　或者说，这个家也已经很久没人动过了，家具上厚厚的灰尘，随手一抹能打下一层来。

　　然而家具却是俱全。

　　这里，什么都有。

　　就是没有了人。

　　“现在，你明白了吗。”包租婆转身看着李云，点起了一根廉价的香烟，面目淡然，吐了一口烟圈，看着烟圈随风飘去。

　　李云则是点了点头，道。

　　“贫道早就明白了。”


第129章 道别

　　距离城中村不远处的郊区墓园。

　　一块大石墓碑，上面还有一张泛黄的彩色照片，是一个看起来有些黝黑瘦弱的老人，在搬运货物时的场景，墓前还有一些新鲜的供奉，水果，还有吃食，香灰，不久前还有人在这里祭拜过。

　　照片上的老人身上满满都是伤痕，大汗淋漓，脸上却有着笑容，不是因为开心，仅仅只是因为无忧无虑的开心而已。

　　“用这张照片，仅仅是因为他没有私照而已，只有这一张工作时的照片。”包租婆又点了一根香烟，然后淡淡道：“他死了，死在一次意外中，货物从货车上掉了下来，砸到了他，赔偿也找不到人……呵呵，这你敢信？他居然连一个继承财产的远房亲戚都没有，最后得到赔偿的是我这个房东，你说是不是笑话？呵呵，不过到最后老娘还是亏大发了，这一点赔偿还不够买这坟头的一平米呢，亏，真亏。”

　　包租婆虽然话语有嘲笑，但是眼角却有眼泪。

　　一个鳏寡孤独，没有家人的老人，最后的人生，离去的时候连一个能联系的亲戚都找不到。

　　“他没有家人，但他很乐观，在送到手术台上的时候，还是笑着的，这傻瓜，苦了一辈子，到最后还不知道自己是苦的，真是傻……”包租婆也不再抽烟，抹了抹眼泪，然后蹲下来，看着阿二：“小二啊，你主人不是抛弃你了，当初想要给你买高级狗粮，去接了一趟活儿，只是去接活儿之后，就来不及去接你了。”

　　阿二懵懵懂懂，似懂非懂……不对，一点都不懂，它无法理解李云和主人以外的人的想法，包括包租婆在内，对此，阿二只能舔着包租婆的手，来表达自己此时此刻的感情。

　　不过阿二转头看着眼前的墓碑，却有一种莫名亲切的感觉。

　　那感觉，好像主人的怀抱。

　　阿二趴在了墓碑的旁边，舔舐着上面的沙石。

　　“小二真有灵性呢，知道主人是长眠在这里。”包租婆轻叹道。

　　现场沉默。

　　此时，李云则是淡淡道。

　　“他或许是一个人离去了，可孤独却没有再贯穿他的一生，不是吗？”

　　包租婆忍不住道。

　　“他？很孤独，没有朋友，没有亲人，晚年能够相伴的，只有一条狗而已……就连一个能够说话的人都……”

　　说到这里，包租婆好像想到了什么，沉默片刻之后，话锋一转，笑道：“是啊，孤独并没有贯穿他的一生，他还是有那么一点牵挂的嘛。”

　　小阿二听不懂包租婆在想什么，它只是本能的汪汪叫而已，同时舔了舔嘴巴，望着眼前让它倍感亲切的墓碑。

　　“奇怪，虽然有主人的味道，但是触感完全不同……算了，反正这就是主人吧。”

　　阿二继续趴着身子，想用前爪子趴在墓碑上，只是传来的却不是以前抱腿的柔软触感，而是坚硬和冰冷，不过对此阿二也不在乎，反正它也喜欢在地面上打滚。

　　此时李云蹲下来，拍了拍阿二的脑袋，道。

　　“跟你的主人道别吧。”

　　“汪，为什么要道别，我的主人在这里啊。”阿二咧了咧嘴，满脸的疑惑。

　　李云没有回答，只是用手指轻轻的点了点阿二的脑袋，呢喃道。

　　“过去的，终将是过去，无论是人还是何种生灵，面对的，是未来……”

　　森罗万象，启——

　　……

　　此时场景开始扭曲变换，冰冷的陵园已经消失殆尽，这里不是别的地方，是阿二主人的小出租屋里，只是如今的出租屋里，没有被铺满尘埃，茶几上有一块馒头，一碗粥，还有一叠咸菜，一杯水。

　　在椅子的下面，是一盒高级狗粮，被装在盘子里。

　　阿二首先有些愣神，不过随即看到眼前的人之后，就放下了心中的疑惑，取而代之的是一阵狂喜。

　　白色的小背心，黝黑的皮肤，枯槁的身形，无时无刻都挂在脸上的笑容。

　　“汪！主人！主人！汪汪！”阿二在老头的脚下拼命的摇摆着，高兴的都快晕过去。

　　老头没有说话，只是静静的摸着阿二的脑袋，满脸的宠溺之色。

　　一个人，一条狗。

　　阿二也发出了呜呜声，享受着主人久违的怀抱。

　　还是那么的温暖熟悉。

　　阿二只觉得又回来了，又回到了家中。

　　一人一狗，又经历了曾经经历过的事情，喂食，玩飞盘，狗咬球，遛弯，跑步。

　　曾经阿二最喜欢和主人的互动，都一一重现经历了一遍。

　　最后还是阿二累得趴在了地上，虽然吐着舌头很二，但它很高兴，很高兴……

　　“汪……本汪很开心。”阿二开心道。

　　“你开心就好，开心就好。”老头笑了笑，随即抱着阿二，静静地说道：“对了阿二，我就要离开了。”

　　“汪，呜呜……你要去哪里，阿二能等你，多久都可以。”阿二不以为然道，它早就已经习惯了等待，那么久都等过来了，它也不介意再等多久。

　　“嗯，等我，总有一天我们会再次见面的。”老头笑了笑道，拿起了飞盘，牵着阿二来到了城中村最大的空地。

　　阿二最喜欢在这里玩飞盘了。

　　“我们玩飞盘吧。”

　　“汪！”阿二高兴得跳了起来。

　　飞盘从老头的手中飞出，阿二飞快的奔跑，完美的接住了飞盘。

　　打算回头将飞盘拿回去给老头，阿二却发现那里空无一物。

　　只有淡淡的绿色萤光，随风飘散着。

　　“汪……”

　　阿二看着眼前飘荡的点点萤光，它好像隐隐明白了，主人这一次是真正的离开它了。

　　而且无法挽留。

　　不过，阿二还是对着飘散的萤光大叫道：“下一次记得来接本汪！”

　　“记得来接我……”

　　……

　　场景扭曲变换，又回到了陵园里，这里，只有李云，就连包租婆都已经先行离开了。

　　阿二站了起来，对着墓碑汪了两声。

　　无论是人还是动物，相伴一生，便是幸福。

　　亲情是缘，爱情是缘，友情是缘，人宠之情，也是缘。

　　万物皆因缘而相连。

　　有缘，便能再次相见。


第130章 中秋前夕

　　此时，李云突然问道系统。

　　“我刚刚使用的森罗万象明明没有将他具现出来，可到后来，那居士居然出现了，并且和阿二互动。”李云顿了顿，然后疑惑道：“他明明已经投胎转世了，没有魂灵留在现世，既然拿缘已尽，为何还会重现？”

　　刚刚李云想用森罗万象具现出老者跟阿二道别，只是到了最后，幻境中的老者却跟阿二玩起了曾经玩过的游戏来，重新经历曾经经历的一切。

　　这不是李云干的……

　　此时，系统回答道。

　　“思念，也是【缘】的一种，当感情足够强烈的时候，是能够有一段回忆留在人间的，当然，这也只是一段回忆而已，可以借由各种情况来具现，最主要的途径就是所谓的托梦，这种有很多凡人都遇到过，家人死后，在夜晚梦见，并且一起度过一段曾经的时光，回忆往昔……刚刚那老头就是通过你的森罗万象呈现的姿态。”

　　“原来是老头的思念留在了人间嘛……”李云轻轻的点了点头，随后看了看依然伫立在原地的阿二，道：“走吧阿二。”

　　执念，思恋，也是缘的一种，缘的具现。

　　阿二抬头看了看李云，随后站了起来，不舍的舔了舔墓碑。

　　“主人，本汪会等你的……”

　　一人一狗，踏上了回家的路。

　　……

　　回到道观之后，熊猫，鸡哥，大眼瞪小眼的看着一脸二二的哈士奇，就连含香也是满脸的好奇之色，以前她可没有见过这品种的狗狗。

　　“不知道为什么，在看到这张脸的时候，我竟然下意识的觉得它在下一刻就会卖蠢，这是含香的错觉吗？”含香挠了挠脑袋，嘀咕道。

　　李云在一旁默默吐槽，这不是你的错觉啊……

　　“一条没见过的狗狗，看起来挺蠢的。”熊猫肃然道。

　　“不不不，我觉得它看起来比你聪明得多了。”鸡哥吐槽道。

　　“孽畜，找打！”

　　熊猫和鸡哥又打成了一团。

　　“你们在玩什么游戏？本汪来也！”

　　阿二不由分说，加入了战团之中，一狗一熊一公鸡打闹成了一团。

　　哈士奇不愧是蠢物之友，很快就凭借着自己二二的性格，和鸡哥还有熊猫两只同样二的动物打成了一团，达成了三清道观第三个二。

　　“阿二能融入便好……”

　　李云微微一笑，他倒是没有担心阿二会难融入道观内。

　　此时，李云提了一桶龙泉水来，手里还拿着刷子，打算给哈士奇阿二洗一个澡，一开始阿二是拒绝的，只是它并不能反抗熊猫的大熊掌。

　　半小时之后，阿二浑身被洗了白白，有一些常年积累的淤泥实在没有办法洗掉，就被李云给剃掉了。

　　虽然剃掉了狗毛之后，阿二看起来有那么点点滑稽，不过干净多了看着也舒服。

　　“汪汪汪汪~~~”

　　阿二很快忘掉了之前被强迫洗澡的不快，开始在道观内蹦达，哈士奇这种生物最喜欢的就是晃荡了。

　　“小狗狗，本熊带你出去浪，来不来……”熊猫对哈士奇道。

　　“汪汪！好啊好啊！”阿二吐着舌头。

　　“来，走起……”

　　熊猫挥手，进入了象头山之中，阿二紧随而上，来到了大山里就好像回到了家一样，到处晃悠也没有什么汽车之类的，简直美滋滋。

　　“哼，愚蠢的野生动物。”鸡哥依然是一副要优雅，不要慌的感觉，在地面找着虫子。

　　含香则是望着远走的哈士奇，呢喃道。

　　“感觉它好像有一点点悲伤呢……”

　　看着含香的表情，李云愣了一愣，也没有否认，直接说道：“它经历了等待，又经历了道别，不过迟早有一天，它能够经历再相见……”

　　哈士奇快乐的晃荡着，在道观里，等待真正的亲人来接它回家。

　　……

　　中秋节，又称为团圆节，在这一天，家人团聚，一起赏月吃饼。

　　此时，李云正准备着中秋佳节最重要的事物。

　　月饼——

　　无论是用来吃，还是用来祭拜，那都是极好的。

　　“鸡哥阿二，你们俩去捡柴，熊猫，帮我挑几桶水上来。”李云发号施令，自己也没有闲着，挽起袖子来，拍打眼前的面团团。

　　而含香则是同时将茶叶，还有灵草，大米，捣在一起。

　　“云师兄，我这是在模仿玉兔捣药吗？”含香有些小小的兴奋，然后道：“这样含香就是玉兔，云师兄就是嫦娥了呢……嗯，还少了一个吴刚呢。”

　　李云：“……”

　　“虽然有些奇怪，但事实好像就是这样的。”李云虽然有些无奈，但还是笑道：“中秋佳节团圆节，团聚就是节气的主题，而我门则是要祭拜太阴星君，也就是月神嫦娥。”

　　“嫦娥的传说啊……好浪漫的，不过以前只看到了爱情，倒是不知道中秋节和嫦娥的关系啦。”含香有些不好意思地说道，她虽然知道嫦娥月神中秋节，但还真不知道中秋节和嫦娥究竟有什么关系。

　　李云淡淡笑道。

　　“相传，嫦娥偷吃了丈夫后羿从西王母那儿讨来的不死之药后，飞到月宫。但琼楼玉宇，高处不胜寒，所谓‘嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心’，正是她倍感孤寂之心情的写照。后来，嫦娥向丈夫倾诉懊悔说：‘明天乃月圆之候，你用面粉作丸，团团如圆月形状，放在屋子的西北方向，然后再连续呼唤我的名字。三更时分，我就可以回家来了。’翌日，照妻子的吩咐去做，届时嫦娥果由月中飞来，夫妻重圆。中秋节做月饼供嫦娥的风俗，也是由此形成。”

　　“月月圆圆，团团圆圆，这也是家庭团员相聚的主题由来，在这一天，无论离家多远的游子，都会回到家中，和自己的父母相聚赏月，是以【家庭】为主题的节日。”

　　李云科普完了之后，含香了然的点了点头。

　　家人啊……

　　很快，含香就将就将灵草馅儿揉进李云弄好的面团里，用模具打成月饼的模样。

　　接下来，只要等到柴火到位了，上去烤熟就可以了。

　　“真期待啊……明天的中秋节。”


第131章 月下独舞

　　中秋佳节，没有那么多的门门道道，大人们在家里团团圆圆，而小孩子们则拿着灯笼，和小伙伴们到处“探险”。

　　其实说是探险，活动的区域也最多是在村子里，或者不远处的角落里，这种地方那个既十分的安全，又能给孩子们“探索”的感觉。

　　单独的小孩子们畏惧黑暗，但成群的小孩们却能很轻易的探索黑暗，手持着灯笼，寻找着属于孩子们的幸福。

　　“灯笼诶……”含香双手托着下巴，站在树尖上，望着山下的孩子们，满脸的羡慕。

　　同时，李云也使用逍遥游站在树梢上，不过不是为了别的，仅仅只是为了将阿二从树上提下来……

　　鬼才知道这只哈士奇是怎么挂到树上的。

　　“含香，你想去和孩子们玩灯笼吗？可以下山去一起玩啊。”李云对着含香说道。

　　含香听着有点点小心动，不过很快就拨浪鼓似的摇头，道：“不行不行，今天是祭祀太阴的日子，我好歹也是女冠呢，不能贪玩……”

　　李云笑了笑，也没再多言，小小的教训了阿二一下之后，回到了道观之中，含香也跟了回去，将后厨房已经准备好的月饼还有茶水拿了出来。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，今日月圆，人合，奉天之运，以此供奉太阴女君。”

　　李云将香火龙纹案台拿了出来，点上香烛焚香，将供奉的物品放置其中，一盘子热腾腾的月饼才刚刚出锅，莲蓉馅的，散发着一股香味。

　　供奉用的芝麻馅的，灵草花生馅儿的得自己吃……

　　“你说，嫦娥仙子在月亮上会不会寂寞啊。”含香一边整理着供奉用具，一边道：“只有一只兔子，一个砍树的，看起来不是一般的寂寞啊……”

　　“对了师兄，嫦娥的传说究竟是怎么样的呀，我在以前好像听过好多个版本的，也不知道哪个是真的。”含香嘀咕道。

　　“嫦娥的传说有很多，有爱情的，有背叛的，有仁慈的，不过无论是什么样的传说，代表的都是一个主题，那就是【团圆】，在这一天，嫦娥的家人会在这月下摆下宴席，以示和嫦娥的团圆。”李云将案台上的祭拜用品摆放完毕之后，笑道：“至于嫦娥会不会寂寞，湿兄我就不知道了，贫道又不是嫦娥。”

　　含香也不知道，望着天边的一轮明月也不知道该说些什么好，孤身一人的感觉她是体会不到，至少束缚在这象头山上，有小动物，有花花草草，以前还有其他山头的山神。

　　寂寞的感觉啊……

　　“所以我们的供奉，能让嫦娥不那么寂寞吗？”含香托着下巴望天道。

　　“或许是吧，也可能她根本就不喜欢吃月饼呢？”李云微微笑道。

　　“噗哧，女孩子都喜欢吃甜的啦，她肯定也喜欢吃月饼。”含香顿了顿，然后补充道：“但嫦娥肯定不喜欢吃五仁月饼！”

　　含香嘟了嘟嘴，以前她身为山神的时候，也接受过月饼的供奉，比如五仁月饼，香蕉月饼，榴莲月饼，不知道什么名字月饼之类的。

　　但她最讨厌的就是五仁月饼了！

　　“额，其实我觉得五仁月饼挺好吃的，特别是搭配咸豆腐花来吃……”

　　“云师兄，豆腐花只能吃甜的啊！”

　　李云不服啊。

　　不能忍！甜豆腐花怎么吃？

　　就在李云打算据理力争的时候，时辰已经到了，现在是供奉太阴星君的时候。

　　月圆高挂之时，星河高照，供奉嫦娥。

　　李云也停止了玩闹，开始准备祭祀的程序。

　　“时辰已经到了啊。”

　　香火，起！

　　随着李云的念诵，焚香的青烟缓缓升起，飘荡在天空中，好似随时都要飘到月亮上去似的。

　　就在焚香飘起的时候，这一道青烟，凝结成了一个女人，一个虚幻而又美丽的女人，一袭白裙，面容忧郁而又绝美。

　　以李云的视角来看，这女人的美已经不能用言语来形容了，是一种纯粹的概念，将【美】这个概念直接呈现在脑内。

　　很神奇的感触。

　　月下美人，偏偏独舞，烟火凝聚成的嫦娥，在这明月之下，翩翩起舞，好似在诉说着忧愁，诉说着孤独，诉说着自己的爱意。

　　只有月圆之时，才能和相爱之人相聚，只不过，相聚亦然是独舞。

　　不过，良久之后，月下嫦娥突然停止了跳舞。

　　另外一缕焚香烟火，化作一个穿着兽皮短袖的精壮猎人，身后背着一把木质的长弓，看不清脸庞，也看不清身材。

　　两缕青烟，相拥而逝——

　　明月祭祀，完毕。

　　一碟廉价的月饼，换来了嫦娥的独舞。

　　“好美啊……这就是嫦娥吗。”含香此时才从震撼之中醒悟过来，只不过脸上依然带着不敢相信的神情。

　　太美了，美得让人窒息。

　　“嫦娥的传说，有很多版本，其中不乏有嫦娥其实是贪生怕死，背叛后羿的版本，只是现在看来，事实却并非如此啊。”李云也十分震撼，他之前可没有想过这一次祭拜会让嫦娥显形。

　　“所谓举头三尺有神明，传说传说，什么是传说，不可尽信，也不可不信，万事万物皆有因果，太阴星君便是嫦娥，那个月宫上的孤独美人，遥望明月思念恋人的那个嫦娥。”系统在此时突然出声了。

　　李云倒也没有意外，所谓传说，本身就是轶闻的一种，传播途径有十分不可靠的因素。

　　在从前，李云上学的时候，就知道，各种传言，是会在传播的途径中歪曲的，有可能在她的嘴里是这个，到了另外一个人的嘴里却变成了那个。

　　这便是所谓的传说——

　　“所谓长生，究竟是美好的？还是孤独的呢？嫦娥获得了长生不老的仙药，白日飞升，成为太阴之神，可她……真的愿意这样吗？”含香托着下巴疑惑道。

　　“这便是中秋的主题了，团圆与抉择，因为离去了，才更加明白，在一起时的时光是多么的值得珍惜，她获得了长生，却和爱人家人永别。”此时，李云也想到了自己的师傅兼养父玄道子。

　　以前没什么感觉，但等到玄道子真的出门远游之后，那心中的不舍……

　　“这就是生而为人的感觉啊，求不得爱别离怨憎会。”

　　李云双目微闭，想要回忆一下过去的时光。

　　然而就在这个时候，有人打断了他的思绪。

　　一个小男孩，莫名的出现在了道观的门前。


第132章 月亮之上

　　小男孩看起来约莫八岁上下，背着个小小的书包，面容清秀，惹人怜惜，身上穿着米老鼠的主题衬衫，还穿着短袖短裤。

　　最重要的是，这小男孩是半透明的，身上呈现的是也是一股子的幽幽的味道，散发着蓝色的光。

　　很显然，他是一只鬼怪，脸上却没有痛苦之色，反而是一派的天真活泼，说明这鬼怪死前并没有太多的痛苦，或者说，忘掉了痛苦。

　　“请问，这里就是三清观吗……”小男孩有些怯生生的。

　　李云点了点头，道：“这里就是三清观。”

　　“噢噢……昨天做梦的时候，梦到有人叫我来三清观，原来就在这里呀。”小男孩满脸终于找到了的表情说道。

　　李云愕然，鬼也会做梦？随即恍然大悟，这应该就是度人经的效果了。

　　鬼怪理论上来说是不能做梦的，也只有度人经结因的能力，才会让鬼怪做梦，让鬼怪来到这三清观。

　　“那么，小居士你来三清观是有什么事情吗？”李云看着这小孩鬼，脸上满满都是怜惜之色，那么小就成为了鬼怪，而且心有执念，不能转世投胎。

　　不过小男孩却没有什么失落的地方，只是一脸认真地说道。

　　“我……我想去见妈妈。”

　　李云没有犹豫，打开了天目。

　　天目自额间绽放开来，小男孩在看到天目的时候，脸上隐隐有畏惧之色。

　　“不用害怕，贫道不会伤害你的。”李云的脸上尽量带着柔和的微笑，第三天目带来的威慑力对于鬼怪那可是立竿见影的。

　　“嗯……小风没有害怕，小风是男子汉大丈夫！”小风尽量抬头挺胸，让自己看起来有勇气一点。

　　李云鼓励的摸了摸小风的脑袋，细细的观察着小风身上的缘。

　　一条淡淡的金线连接着不远处，就在本地市区之内。

　　没错，就是不远处，这小风的缘，在距离象头山不远的地方，李云也没有什么意外，魂灵即使游荡，也不会游荡的太远。

　　“孩子，我带你去找妈妈吧。”

　　“叮，恭喜宿主应了赵小风的‘缘’。”

　　“任务触发：小蝌蚪找妈妈。”

　　“任务奖励：根据任务完成度奖励随机道术神通。”

　　“失败惩罚：无。”

　　听着系统给出的奖励，李云第一反应就是庆幸，终于失败惩罚不是在自己的发际线上动手脚了。

　　此时，李云摸了摸小风的小脑袋，随后的“牵”起了小风的手，朝着山下走去，同时转身对着含香叮嘱道：“看好这仨货，别让玩太疯了。”

　　哈士奇阿二来到道观之后，融入的实在太过彻底了，特别是有熊猫这一样二的生物结伴，二加二那可就是太二了。

　　一狗一熊，都放弃了正常的走路姿势，改用滚这种既不效率，也不美观，但这俩货总能找到嗨点的行动方式，而鸡哥则是一直起哄，双击大喊666。

　　“嗯，含香会看好的。”含香摸了摸阿二的脑袋，有些无奈地说道。

　　李云带着小风下山去了。

　　阿二熊猫鸡哥果然又开始疯狂起来了，在地面打滚，就连鸡哥也加入其中。

　　一熊，一狗，一鸡。

　　无忧无虑——

　　……

　　中秋夜晚，灯火万千，灯笼的火星一闪闪的，孩子们在田野之中奔跑，开怀大笑，快乐至极。

　　小风一路走来，看着这些小孩，满脸的艳羡之色。现在的他，好像并不能跟这些孩子们一起玩乐，一起拿着灯笼展开自己的冒险。

　　他看得见别人，别人却看不见他。

　　“你很想玩吗？”李云看着小风说道。

　　小风点了点头，他是很想跟着那些孩子们一同玩耍，只可惜的是，这只是一点点遥不可及的奢望而已。

　　看着满脸渴望的小风，李云没有先离开，而是带着小风朝着这些孩子们走去。

　　“大哥哥……”

　　“没关系，中秋佳节，不赏灯笼，可是错过了最美好的光景。”李云微笑道。

　　一人一鬼，跟在了这一排孩子们的后面，而孩子们也没有拒绝李云。

　　一排提着灯笼的孩子们，走在前方。

　　【月姐姐，多变化，初一二，黑麻麻，】

　　【初三四，银钩样，初八九，似龙牙，】

　　【十一二，半边瓜，十五银盘高高挂。】

　　【中秋月，净无暇，圆如镜子照我家。】

　　【打麦场边屋檐下，照着地上小娃娃。】

　　【娃娃牵手同玩耍，转个圈儿眼昏花，】

　　【一不留神摔地下，连声喊痛叫妈妈。】

　　【云里月姐说他傻，引得大家笑哈哈。】

　　孩子们民谣唱起来，关于中秋的歌声，响彻田间。

　　歌词很简单，小风在后面听着，也跟着唱了起来，不过只有李云才能听得见，李云也放开了牵着小风的手，双手拍起掌来，给这些孩子们伴奏。

　　“我在遥望，月亮之上……”李云也情不自禁的唱起了歌来。

　　“大哥哥，月亮之上不是中秋民谣啦。”在李云面前的小孩子对着李云笑道。

　　“是不是又有什么所谓呢？”李云摸了摸小孩子的脑袋，微微笑道：“歌曲本来就是用来表述情绪的语言之一，既然是表达情绪，那么是不是中秋民谣，又有什么区别呢。”

　　小孩一脸的愕然的挠了挠脑袋。

　　啊你说得好有道理，我竟然无言以对。

　　“哈哈！月亮之上嘛，我妈妈最爱听这首歌了。”小风嘻哈一笑，同时眼神也变得滴落了起来：“当时，和爸爸妈妈哥哥过中秋节的时候，大家会合唱月亮之上。”

　　李云将小风的表情看在眼里，随后拉着小风离开了小孩子们的灯笼队，同时挥了挥手道别道。

　　“小朋友们，早点回家，今天可是团聚的好日子。”

　　“知道啦！”

　　“道长大哥哥再见！”

　　“帮我向含香小姐姐问好，下次再一起捉迷藏！”

　　小风也挥手道别，不过他们注定也是看不到的。

　　李云拉着小风，朝着村道外走去，一路走，一路唱。

　　【有多少梦想在自由的飞翔……】

　　【昨天遗忘啊，风干了忧伤……】

　　【我要和你重逢在那苍茫的路上……】


第133章 我的女儿

　　夜晚的城市里，灯火通明，和平时不同的是，今天中秋节，男男女女们都手牵着手，提着灯笼，走在街上，你侬我侬，享受着为数不多的中秋假期。

　　街道很热闹，李云一个身穿道袍的道士，走在大街上，行走在这万家灯火还有情侣们的闪光弹之中。

　　一路前来，也是吸引了不少的目光，甚至还有大胆的妹子上来搭讪。

　　对此，李云只是回以微笑而过，顺便说明自己是来自象头山三清观的帅气道士之后，又开始顺着小风的缘线寻找着他的亲人。

　　感受万家灯火的中秋，团聚带来的温暖，吹散着时不时飘来的寒风。

　　就连乞丐和流浪汉们都聚在了一起，拿起酒瓶子倒着一杯杯的酒水对着喝起来，纵使只是很廉价的老白干，却也能喝出醇香的味道来……因为今日饮酒，却有人陪。

　　团圆，就是今日的主题。

　　“万家灯火万家情，因缘而聚，红尘作伴，潇潇洒洒，策马奔腾，浪迹天涯。”李云一路哼着小歌走着。

　　小风也很开心，一路哼着歌曲，不仅仅是因为中秋快乐感染了他，还是因为很快就能够见到母亲了。

　　这让李云不禁产生了这任务真简单的想法。

　　代表亲情的缘线距离十分的近，按照目测的话，再走两个街区就能找到小风的母亲了。

　　“好熟悉的街道，看来我以前就是住在这里的嘛……”小风的魂灵牵着李云的手，一路走，一路蹦蹦跳跳的。

　　“小风，难道你忘记了很多事情。”李云问道。

　　此时，小风点了点头。

　　“以前是记得的，可是现在好像一点点的要忘记了，我外婆，我爸爸，我妈妈，我哥哥，还有……我自己，我已经忘掉了爸爸和哥哥的名字和样貌了，可能到最后连妈妈都要忘记了吧。”

　　小风脸上说着轻描淡写。

　　可谁能知道，记忆一点一滴的失去那种痛苦？

　　小风很坦然，因为他知道，自己已经死了。

　　一人一鬼不再说话，只是静静的走下去，之后，在街道的另一头，停了下来。

　　这里，就是缘的尽头，一个人非常多的小吃街，街边并非什么高档的食肆，没有什么韩国料理，日国料理，西餐料理，有的只有纯粹的烧烤，钵仔糕，都是地地道道的香煎小吃。

　　小吃街的夜晚，不是一般的繁华，甚至比大街上逛的人还要多得多，小贩的叫卖声，情侣们秀恩爱的声音，孩子们成群结队玩闹的声音。

　　“还是熟悉的人，熟悉的味道呢。”小风左顾右盼的，时不时还凑到奶茶店面前，看着里面的手抓饼和章鱼小丸子流着口水……好吧并没有口水。

　　不过小风也只是看看而已，他知道自己并不能吃东西。

　　李云走入了街道之中，顺着小风青色的缘线，越走越深。

　　走到最后，发现这一条缘线连接的地方……

　　一间店铺，一间空荡荡的店铺，招牌上还写着【老赵烧烤】四个大字，只是这四个大字已经被不知道什么东西熏得黑不溜秋的，周围的石墙都有些斑驳掉漆的痕迹，到处充满了灰尘。

　　一条街的档口都开着门，就这里，没有开门。

　　“老赵烧烤吗，看起来好像有一些年头了呢。”李云呢喃道，看样子已经关门大吉了，想要开门的话，也就是说只能找房东开门了。

　　在准备好了说辞之后，李云按响了大门的门铃。

　　叮咚——

　　约莫三分钟之后，大门被打了开来，从里面走出来一个老妇人，穿着一身花布衬衫，站得笔直，看起来也十分的健康，却并非十分的精神，脸上隐隐有颓然之色，眉头紧蹙心绪不算太好。

　　“请问……你找谁？”见到眼前是一个道士之后，老妇人警惕道。

　　“贫道为寻人而来。”李云老实地说道。

　　“你找谁呢？这里可能没有你要找的人……我不信道，也没有找过道士。”老妇人始终没有将门完全打开，警惕性非常的高。

　　“妈！快来吃面啊！都快要干了。”一道女声传来。

　　“来啦来啦！”老妇人无奈地答道，随即对李云道：“说吧，你要找谁。”

　　此时，李云微微一笑道。

　　“赵小风的母亲。”

　　听到这个名字的时候，老妇人先是一愣，随即将李云推搡出门，面容还带着怒容道：“这里没有你找的人，出去！快给我出去！”

　　看着老妇人激动的表情，李云知道自己是来对地方了。

　　“赵小风想要见她，贫道便带他来见了。”李云一边说道，一边挥舞拂尘。

　　清风宁神，安抚心灵。

　　“小风……想要见……你说的是真的吗？”老妇人的心绪已经宁静了一点点，然而看着李云却依然充满了警惕之色。

　　“贫道所言非虚。”李云淡淡道。

　　“多久了，已经多久没有人来看她了，行，你想要见她是吧，我就让你见一见。”

　　……

　　老妇人从楼上下来之后，带着一把黑色的钥匙，将楼下的大门打了开来，一股子腐烂混杂着陈旧味道从楼里冲了出来，直入脸庞。

　　这老赵烧烤店里，设备还没有被取走，整整齐齐的。

　　陈旧的黄色桌椅已经充满了灰尘，烧烤台上也是灰尘满满，已经好久都没有人动过了，墙壁上的贴纸充满了上世纪九十年代末的味道，李云也不知道是店主品味如此，还是因为年代就是那么的久远，充满了一种别样的时代感。

　　老妇人进入了烧烤档的小隔间里，打开了一个抽屉，取出了里面的一张照片。

　　彩色的照片色调却并不鲜艳，还有一股莫名的模糊感，充满着一种只属于时代的沧桑，是用胶卷相机拍摄出来的特有效果。

　　照片上有一个女人，穿着上世纪八十年代特有的花格子衬衫，笑得像一朵花儿。

　　很朴素，很漂亮。

　　“这是她最后的照片了，真漂亮啊，当年……”老妇人摩挲着照片，眼泪却是止不住的掉了下来。

　　“看到了吗？这就是小风的母亲……我的小女儿。”


第134章 团圆

　　“福生无量天尊。”李云轻诵道号。

　　“虽然我不知道你来找小风的妈妈做什么，不过老婆子能跟你说一声，她已经死了，死了好久，久到我这老太婆都快忘掉了这件事了……忘掉她的容貌了。”老妇人找了个凳子坐下，也不嫌弃上面沾满了灰尘，只是默默的自嘲道：“道长，你说，亲情是可以忘掉的东西吗？”

　　“亲情，无法忘记，深刻铭记。”李云说道。

　　“可是我已经忘记了，忘掉了我的小女儿，时间过去那么久了，如果不是看照片的话，我甚至连她的相貌都想不起来，你说……我是不是一个很失败的母亲？”老妇人低着头，也看不清表情。

　　李云没有说话，都说时间可以抹平一切伤痛，只是这伤痛没有抹平，只是静静的埋在心里罢了。

　　现在只有一个失去了女儿的母亲在这里。

　　“她好像很伤心……而且在哭。”小风来到了老妇人的身旁，想要擦她的眼泪，却怎么也触碰不到，随即呢喃道：“我好像认识她。”

　　“她是你的亲人。”李云对着小风说道。

　　“可我只记得我有爸爸妈妈还有哥哥……还有外婆，她是我的外婆吗？”

　　“嗯，她是你的外婆，你妈妈的妈妈。”

　　李云出声没有避讳谁，只是直接用普通话交流。

　　旁边的老妇人也不知道李云在跟谁说话，只是隐隐猜到了一些东西，然后说道：“你……在跟谁说话呢？”

　　“贫道若说在跟赵小风说话，居士你信吗？”李云笑道。

　　“我信。”老妇人的回答出乎意外，沉默了一阵之后，默默道：“我有感觉，小风或许就在旁边……也因为有这种感觉我才让你进来的。”

　　李云轻轻的点了点头，赵小风的确就在旁边。

　　“道长……你能让我看看他吗？”老妇人一脸希翼地说道。

　　李云无法让老妇人见到，先前以太上赦令下咒能让白茉莉和爱人相见，那也是建立在多年功德和缘线搭起来的桥梁才得以成功。

　　而赵小风，和他外婆的缘早就已经走到了尽头，李云无法让两人见面。

　　阴阳相隔，无法相见，这是天理。

　　“抱歉，贫道没有办法让你们见面。”李云轻吟道号，随即道：“不过他就在你的旁边，你若是想要说什么的话，可以直说，他听得见。”

　　“小风听得见吗……”

　　老妇人低下了头，也不知道是相信还是不相信，脸色却是一如既往的复杂。

　　就在此时，一个中年妇女从楼上走了下来，看起来和老妇人有七分相似，是老妇人的女儿。

　　“妈，你下楼来干嘛，这里明明是妹妹的……”中年妇女看着一身道袍的李云，顿时脸上充满了怀疑之色，道：“妈，你应该不会是被骗子骗了吧？”

　　“道长没有骗我，也没有要我的钱，只是要求来看一看这店而已。”老妇人摇了摇头道。

　　听到没有要钱，中年妇女的脸上警惕之色放松了一点点，当然，也只是一点点而已，她还怀疑李云是在放长线钓大鱼，或者说干脆是抢劫犯什么的……

　　李云有些无奈，不过却没有辩解。

　　这里没有鬼魂，说明小风的妈妈已经离开转世投胎了，这里连一点点的【回忆】都没有留下，干干净净的。

　　可，赵小风的缘，的确是在这里，连接着这一间小小的店铺。

　　缘不断，斩不尽。

　　“我感觉到了小风他就在这里，我能感觉得到。”老妇人在这个时候固执地说道。

　　中年妇女看着老妇人，最后忍不住地说道。

　　“小风他……已经那么多年了，你为什么就不能释怀呢？”

　　看着这一对母女，李云叹了叹气。

　　人死不能复生，这是常理，也是不可撼动的道理。

　　所有人都知道，除了接受，没有其他办法。

　　然而，终究还是得接受，生离死别，是沉重的，也是不可避免的。

　　李云无法使用森罗万象，捏造一个赵小风来欺骗她，而如今的赵小风灵体也无法承受森罗万象的幻境。

　　一点一滴的失去记忆，最后成为空白纯净的灵魂，失去执念，转世入轮回。

　　“他仅仅只是想见一见自己的家人而已啊……”李云忍不住摸了摸小风的脑袋，轻轻叹道，这一家人都已经转世投胎了，除了小风自己还没有，还有着执念没有完成。

　　理论上来说，小风也只能慢慢的等待灵慧消逝，失去执念了吧。

　　“多想……多想要一家人和和美美的吃一顿团圆饭啊，中秋节，本来就是团圆的日子，可是没有了她们，这团圆又有什么意思？”老妇人瘫坐在地上，看着手中的照片，痴痴地说道。

　　“可是……他们已经死了，你根本没有办法挽回这个结果，他们已经走了很久了。”中年妇女忍不住说道。

　　老妇人没有说话，只是自顾自的打开了抽屉，将里面的一个铁盒子拿了出来，打开了铁盒子之后，里面是一大叠一大叠的照片。

　　将照片拿出来，上面都是这一大家子人的照片。

　　有中年妇女和小风妈妈的，有小风四口人跟老妇人的，也有老妇人，小风在内的照片，也有小风爸爸单独的照片。

　　那时候的小风爸爸还是一个腼腆的小青年，拍起照片来还怪不好意思的，不过挽起了小风妈妈的手之后，脸上还是洋溢着幸福的笑容。

　　一点一滴的回忆，全部都被记录在了这小小的相片里。

　　关于这一家人的回忆，到了最后，是一张超大张的全家福，有老妇人的，有中年妇女的，有小风一家的。

　　“多好，那些年，我们一大家子的照片，我们老赵烧烤店的全家福，一家人，和和美美。”老妇人有些伤感，随即淡淡道：“可到了今天，我们今晚却只有两个人在团圆……你说，两个人的团圆，叫什么团圆。”

　　中年妇女也沉默了下去，她根本无法回答这个问题。

　　两个人的团圆，究竟叫什么团圆……

　　然而，就在这个时候，在一旁吃瓜的李云出声了。

　　“嗯，两位居士……能否请贫道上去一坐呢？”


第135章 过去

　　老妇人的家很破旧，到处都堆满了杂物，家具虽然齐全，但看起来也很久没有使用过了，可以说仅仅只比楼下的老赵烧烤废墟要好那么一点点，所谓的团圆饭也仅仅只是两碗加了鸡蛋的阳春面而已。

　　饮料也是一杯粗茶，用的比道观还要更加差劲那一种。

　　“贫道叨扰了。”李云单手执道礼，轻声谢道。

　　“没什么，只要不是来骗我们钱的就好了，我们这破地方也没有什么好给人图谋的。”中年妇女没有任何表情变化，只是摇了摇头说道：“也不知道你是从哪里知道小风的名字的……”

　　中年妇女后面的声音很轻，轻到老妇人听不到，但李云却是听得到。

　　李云没有说什么，只是端起了中年妇女递来的阳春面，吃了起来。

　　阳春面上面有一块鸡蛋，和她们的一模一样，卖相虽然不好，但香味还是十足的。

　　中年妇女没再说什么，只是把李云当成了是来蹭饭吃的道士而已，以前她也不是没有招待过化缘的和尚。

　　而老妇人则是端起了阳春面，坐在椅子上，开始回忆往昔，回忆自己的过去。

　　“当年，我们可是一大家子的人在这里吃着面呢……我记得当年，有小龙虾，有红烧肉，有烤鱼，有红焖猪脚，这些都是小赵的拿手活儿呢，从烧烤档那里做完，就拿到楼上来，大家敞开了吃。”

　　“小风喜欢吃红烧肉，小雨喜欢吃小龙虾，这俩孩子，以前总是在那个角落打成一团……”

　　刺溜——

　　一口阳春面下肚。

　　旁边的小风，看着老妇人一脸追忆忧伤的样子，也是满脸的迷茫，也不说话，只是静静的坐在老妇人的旁边。

　　本能驱使着小风，朝着温暖的地方走去……

　　“道长，你说小风就在身边……不知道为什么，我也有这样的感觉，会不会是我即将去世了啊？”老妇人对着李云说道。

　　“妈，别说那么晦气的事，你这身子骨健壮的，还能活个很多年呢……”中年妇女一边说，一边挥手，挥散晦气似的。

　　老妇人没说话，只是静静的依着墙壁，闭上眼睛，感受着不知道是不是存在的小风就在身边。

　　“福生无量天尊，居士还能活很多年。”李云淡淡道，老妇人的生命线没有任何黑气缠绕，说近期之内不会死掉也的确是事实罢了。

　　老妇人没有再多说什么，只是将手放在凳子的把手上，而小风，也把手放到了把手之上。

　　“好像从前一样，牵着小风的手，去市区公园里，看风筝。”

　　“嗯，的确就好像从前一样，我有这样的感觉。”小风也闭上了眼睛，感受自己外婆手心的温暖，阴阳两隔，碰触不到温暖的小风，好似也感受到了一丝丝的温暖。

　　中年妇女没有阻止什么，她只知道，自己的母亲开心就好。

　　此时，李云说道。

　　“居士，有什么话要对小风说的，现在可以尽情言语，他如今是真的听得到。”

　　老妇人犹豫了一下，随后开始讲话。

　　“小风，如果你真的听得到的话……我想说一句，外婆很想你，想你回到家里，想你开心的笑容，你还记得不记得，奶奶带你去西湖的时候，那时候的你呀。”

　　她静静的说，小风静静的听，中年妇女也静静的听着老妇人的话。

　　从家庭琐事，再到小风调皮的事，再到一家人出门旅游之类的事，都是一些很小很小的事情，可这小事情却是处处都透着温情。

　　此时，一旁的中年妇女也是自顾自地说道。

　　“我是不孕不育，也没有男人想要我，我就这么陪着妈走下去，陪着妈生活下去……以前对小风也是视如己出。”

　　李云只是默默的当着一个合格的听众，听着老太对小风的倾诉。

　　一点一滴……

　　大大小小的事情，平凡透着温情。

　　中年妇女则是继续说道。

　　“当年那一场车祸，毁了我们一家人……纵使司机已经付出了足够的代价，纵使他已经受到了惩罚，可人死了，赔偿再多又有什么用呢？终究还是弥补不了逝去的亲人，他们最终只成为了一杯坟土。”

　　李云沉默。

　　恶人纵使能够被惩罚，但那造成的恶果终将是无法挽回的，在因果的循环之中，受害者永远都是吃亏的那个，这个无法反驳。

　　“人生岂能无憾事？珍惜现在，珍惜眼前，莫要让已经到手的幸福离开，这便足矣了。”李云说道。

　　中年妇女轻轻的点了点头道：“道理我都明白，只是想要真正的忘记，却不是那么简单的事情……比如我妈，现在都没有忘记那一道伤疤，以为小风就在她的身边。”

　　“可事实却是，小风的确就在老太的身边。”李云轻声地说道：“只是你们看不见，摸不着，听不到，贫道却得见，听得到，知道小风的位置。”

　　“得了吧，少忽悠我了，我和我妈可不同，不信这些，现实就是现实……”中年妇女嘀咕道。

　　“信也好，不信也罢，他就在那里。”李云宠溺的摸了摸小风的脑袋，然后道：“在这里倾听着一切。”

　　小风静静的听着老太的倾诉。

　　大事小事，从尿裤子的事情，到调戏隔壁邻居小姑娘，再到帮小姑娘挺身而出，打跑坏孩子之类的事情，都一五一十的说了出来。

　　小风听得真真切切，同时，也记起来了……

　　“我记起来了，我找不到妈妈了，我哥哥，我爸爸，我妈妈，和我一样，都在那天夜晚，离开了人世。”小风一遍牵着外婆的手，一遍哭笑不得道：“我们是一起死的，死后也在人间徘徊不离人世，只是最后，我的妈妈，我的爸爸，我的哥哥，也跟现在的我一样，渐渐的忘掉了一切，随后就消失不见了……”

　　消失不见，失去记忆，意味着转世投胎。

　　“我希望的……仅仅只是一次团圆而已。”小风转身看了看李云，然后九十度鞠躬道：“谢谢你……”

　　此时，系统提示音响起。

　　“叮，任务完成。”


第136章 但愿人长久

　　“奖励道法：拘魂术。”

　　“拘魂术：将魂魄与有缘之物一同施咒，可令其显形，同时具有一定的真实触感，具现为半灵质状态。”

　　这一次系统的奖励来的十分快，很快使用方式就涌入了脑海之中，属于这道术的使用方式转瞬便统统学会，玄奥的符文还有灵海的运行方式，都刻在了脑海里。

　　“也就是说，此时此刻的小风，已经心满意足的准备投胎转世了啊。”李云看着眼前的小风，此时此刻的小风，已经了无遗憾了。

　　和家人相聚，团圆，在知道自己的家人已经转世之后，已经了无执念，现在只是在静静等待进入轮回司而已。

　　然而此时，小风的奶奶却是哭了出来。

　　“小风……我知道……外婆想你……”

　　千言万语，汇作一句话——

　　看着哭泣不已的外婆，小风有些心疼，却是无能为力，只是拉扯了一下自己的双肩书包，回头看向李云道：“道长，如果方便的话，可以帮我向我外婆转达一些想法吗，小风有一些话想对她说。”

　　还没等李云说完，小风就说道。

　　“外婆应该用一种更加积极向上的态度来面对生活，不应该像现在一样那么沮丧。”小风坐在椅子上，双手撑着下巴说道：“以前外婆不是这样的，应该更加开朗，更加开心，以前她带我去完公园还会去打一下麻将呢，现在可能连麻将都不会打了吧，我们已经死去，又何必再纠结呢？”

　　“你好像挺早熟。”李云一脸微笑的看着小风说道，这年纪的孩子能够那么体贴人可真是不容易。

　　“嘻嘻，那当然，当年咱可是小学里的大哥大呢，不成熟一点的话怎么当大哥大，怎么博取隔壁小花的芳心。”小风骄傲的抬头挺胸，一脸的得瑟。

　　此时此刻，老妇人从抽屉里拿除了一个已经变了色的变形金刚玩具，李云看了看，以现在的眼光看来，这上面满满的都是廉价的塑料感，但是以当时的眼光来看的话，这已经是非常高级的玩具了。

　　“这是他的玩具，当时他可是撒娇了我好久我才给他买的呢……”

　　“这个玩具，可否借贫道一看呢？”李云在一旁看着这玩具，突然出声道。

　　老妇人愣了一愣，也没有拒绝，虽然承载着她的回忆，但在他人看来，这只不过就是一个看起来有些破旧的塑料玩具而已。

　　“多谢。”李云笑了笑，接过了玩具，随即对着小风说道：“有什么话，你自己说吧，无需让贫道代劳。”

　　单手捏咒，口中念念有词。

　　一道金光从指尖涌出，缠绕着塑料变形金刚，塑料变形金刚的身上闪烁着光芒。

　　淡淡的金线，从变形金刚的身上延伸而出，飘然凝聚，落在了老妇人的旁边，落在了赵小风的魂灵身上。

　　渐渐的，一道模糊的虚影逐渐凝聚成型，成为一个略为矮小的人形。

　　看着这逐渐成型的虚影，中年妇女目瞪口呆，而老妇人则是泪眼盈眶，手中的变形金刚也跌落在地上。

　　“道长……原来你真的没有骗我……”老妇人看着眼前的虚影呢喃道。

　　中秋的主题。

　　永远都是团圆。

　　……

　　灯红酒绿，霓虹闪烁，街道依然是那个街道，繁华迷醉，男男女女走在街上，只不过现在因为时间较晚，街上很多人都已经回到了家里，只不过年轻人依旧十分的多，肆意挥洒自己的青春。

　　李云走在路上，突然道。

　　“系统兄，多谢了。”

　　“谢本系统什么？”系统说道。

　　“提前预支的奖励。”李云顿了顿，然后笑道：“还有奖励的暗箱操作。”

　　刚刚凑巧出现了【拘魂术】，这绝对不是个意外，至少李云觉得不是一个意外，在没洗脸，没有沐浴的情况下，不可能会有那么好的人品。

　　“宿主你的感谢，本系统就恬不知耻的收下了。”系统说完之后，话锋一转道：“不过你的奖励，不是本系统暗箱操作的，而是根据宿主的【缘】奖励的，这拘魂术和宿主有缘，学习的方法便会在那个时候出现。”

　　有缘啊……

　　李云没有深究，究竟是不是系统所为已经无所谓了，现在目的已然达成，过程如何已经不重要。

　　就在这个时候，点点绿色的萤光从【老赵烧烤】店的二楼缓缓升起，看起来好像萤火虫一般，闪烁得异常美丽。

　　李云心有所感，转身望去，看着升天的萤光。

　　“哇！那里的光好漂亮哦……”

　　“妈妈！有人在放烟花吗？”

　　“哇塞！赶紧许愿……不对，这不是流星。”

　　“我要把这一幕拍下来给我老婆看……今晚加班没有陪她有些抱歉呢。”

　　不仅仅李云看到了，路人们也看得清清楚楚，那魂灵升天的点点萤光。

　　李云知道赵小风走了，魂灵离开了现世，前往了轮回司，一本满足，没有任何遗憾。

　　“他得到了片刻的幸福，来自亲人的眷恋，他外婆也如愿以偿看到了自己的外孙，并且度过了一个中秋，虽然并不算太过圆满，但这个结果，好像还能接受吧。”李云轻轻笑道，暗自祝福赵小风投个好胎之后，转身离开，也不再回头，朝着象头山走去，那里还有等着他回去团圆的呢。

　　李云一路走在路边，没有回家团圆的人也有许多，比如现在还坚持在工作岗位上的交警、工人、小店铺的人们……或为了钱，或为了责任，或是为了生活，这些人都没能回家同家人团聚，有的只是一个电话打了回家而已，有的甚至还在废寝忘食的工作着，好像周围欢快的一切都和他们无关。

　　一路走来，看着这些场景，李云感受着这里的人生百态，悲欢离合，欢乐幸福，最后悠悠道。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟……”

　　李云的步伐渐行渐远，逐渐消失在这灯红酒绿的霓虹之中。

　　白袍仙道，悠然而来，飘然而去，不留半点在人间……


第137章 秋来

　　“本……汪有点小冷……”在道观某个角落的阿二瑟瑟发抖道，连所剩无多的毛都开始抖起来了。

　　这让李云看得有些无语，道。

　　“虽然中秋过后天气越来越冷……但阿二啊，你是一只哈士奇，是一只雪橇犬，感到冷就过分了吧……好吧，你现在的毛被剃了。”

　　“汪，只是小冷而已，挺挺能过去了……”阿二尽力维护着身为哈士奇的尊严，然而一直发抖的身子却深深的出卖了它，就连鸡哥都看得出，这货是真冷。

　　对于拥有羽毛并且有着深深优越感的鸡哥在阿二旁边傲然道：“哼哼，果然四肢爬行的生物是最弱的。”

　　包裹着温暖羽毛的鸡哥也十分优越的窝在了道观的角落里。

　　“云师兄，现在天气的确是越来越冷了呢。”含香摸了摸冰凉的井水道，虽然她并不怕冷，但触感依然存在，对于冷这个触感还是十分熟悉的。

　　“深秋的天气已经快要接近冬天了吧，虽然我们这里南方可能季节并不明显，但是冷热还是很明显的呢。”李云笑了笑，现在虽然寒暑不侵，但天气太冷了也不舒服，随即对着阿二还有一旁懒洋洋的熊猫道：“我们去捡一点柴火回来吧。”

　　“大猫，现在已经到饭点了吗？”

　　“汪汪！吃饭！终于开饭了吗！”

　　看着这俩吃货李云也是一阵无语，不过却没有解释。

　　一熊一狗去捡柴火，很快就堆成了一个坨坨。

　　“秋日干燥，真是枯枝到处都是啊。”李云将枯枝捡到了后院里，堆成了一团，随即对着熊猫还有阿二道：“我们现在就来生火。”

　　一堆木屑、一根挖空了心的木头，一根坚硬的小树枝，就是生火用的材料。

　　钻木取火——

　　阿二和熊猫瞪大了眼睛，看着李云开始钻木。

　　很快，木屑点燃了起来，随后点燃了柴枝，给后院带来了不少的温暖。

　　“哇塞！真的能起火啊！”

　　“汪，真厉害……”

　　“哼哼，这是我当年从一名荒野求生专家那里学来的小技巧，说起来他跟鸡哥的爱好差不多呢……都是喜欢吃虫子。”李云笑道。

　　“云哥哥，明明可以用更加简单的方式取火的啊……”含香倒是有些不解，道观里有燧石，有火柴，火折子，打火机……甚至连含香都能用一些简单的小法术生火，这里用钻木取火显然是没有效率了吧。

　　此时，李云微微一笑，将手放在火堆的旁边烤着，感受着带来的温暖。

　　“还记得贫道曾经说过，在不追求效率的时候，人们往往会使用自己更加喜欢的方式。”李云顿了顿，继续道：“我们的先祖，燧人氏带来了火，用这种原始的方式，给族人带来了希望的火光，我们需要的，是铭记过去，展望未来，切不能因为未来的便利，而抛弃了先祖带来希望。”

　　“这便是所谓的【道】，走过先祖所走过的路，感受他们能感受到的，你就会知道，他们是多么的伟大。”

　　含香若有所思，没有再多言，琢磨着其中的道理。

　　李云也没有打扰含香，只是挑了一桶龙泉水来，放到锅里，煲着开水。

　　熊猫和阿二则是十分整齐的，呈大字型的趴在火堆的旁边，一脸被玩坏的样子……

　　“好舒服啊。”

　　“爽，汪，汪，爽。”

　　“阿二，不要太靠近火堆，会灼伤你的。”李云看着阿二，很特意的提醒了一下，哈士奇可是作死之心旺盛的奇妙生物。

　　“汪，本汪知道。”阿二很舒适的翻了个身，趴在火堆的旁边，开始闭目睡觉。

　　冷天暖火，最是宜人，睡起来贼香。

　　李云叮嘱着含香道：“含香，看着这俩货，等一下帮我把火熄了吧。”

　　“含香明白！”含香也将手靠在上面，开始烤火，享受温暖，不过却也没有贪图温暖，而是左手拿着道经在研读起来。

　　岁月静好，美人如画……

　　李云叮嘱好了之后，来到了道观的大殿之中，这里四面不透风，在里面也有些温暖，只不过没有在火堆旁边温暖就是了。

　　四下无人，李云忍不住吐槽了一句。

　　“系统兄，我能不能问一句，我的愿力到账了没有啊……”

　　“还没有，等到完全解救出来之后你的愿力自然会到账，现在你还是等一等吧。”系统顿了顿，然后道：“这些被绑的孩子们，早就已经去了天南地北，甚至有些偏僻到地图都显示不出来，想要全数解救，不是一件简单的事情，特别是还有一些孩子，本身已经被……同化的十分彻底，已经回不来的也是有的。”

　　系统说到最后也不是很淡定。

　　李云则感觉有些闷闷的，被洗脑的十分彻底……

　　“总之，贩子应该死，买家也应该受到惩罚才对啊，没有买卖就没有杀害啊。”李云叹了叹气道，现如今的法律并没有明确惩罚人贩买家。

　　这是漏洞，也是无奈。

　　“人道的事，本系统一概不管。”系统淡淡地说道。

　　李云也摇了摇头，这个世界上没有十全十美的事情。

　　想罢，李云开始精心打坐，开始早课。

　　而就在这个时候，有一行人就在象头山的山脚之下，开着一辆国产小轿车，从上面下来了两个男人，还有一个女人。

　　“王青，你也会有求神拜佛的时候啊。”女人看着王青，一脸打趣道。

　　“方英怡，废话，仙人托梦过来带我找到凶手，不来还愿，对得起神仙吗？”王青翻了翻白眼，没有再多说什么。

　　“啧啧，都说你是因为下意识的归纳证据，才得出结论来的，你还不信……”王青的搭档，一边打着哈欠，一边嘟嘟嘴道：“立了大功，好不容易休一次假，来这里干嘛……”

　　“那些女孩还没有完全解救出来呢。”王青白了白眼道。

　　方英怡则叹道：“唉，严超，别提这一茬，一提老娘就郁闷，这些孩子居然被洗脑成那样……算了，这方面不是我们能干涉的，也不是我们这些小喽啰能管的事情。”

　　“算了别提这一茬了，我们上山去吧。”

　　王青不再多言，将车子停在山脚下，选择步行上山。

　　一来拜神还愿，二来也是通过登山放松心情。


第138章 失眠

　　三人登山的速度很快，说到底是专业的警察，体力好，身子棒，一口气爬到山腰都不带喘气的，看到了眼前这虽然看起来不是算太新，但还算干净的道观。

　　“三清观，好烂俗的名字诶，总感觉在哪里已经见过似的。”方英怡看着眼前的牌匾忍不住吐槽道。

　　“三清是道家的至高，就好像天主教堂一样，这里用三清至高来给道观命名是很正常的。”王青咕噜咕噜喝了一大口水，抹了抹嘴科普道：“我们华夏百分之八十的中小道观基本都叫三清观呢。”

　　“所以我才说挺烂大街的。”方英怡道。

　　“话说老王，你居然真的研究道家的东西了啊。”严超惊奇道，没想到自己的搭档好像这一次是认真的，居然还在之前恶补了知识水平。

　　“现在信息来源多方便，百度百科什么都知道了，你们呀，还是太懒了。”王青摇了摇头，不过脸上的得瑟出卖了他的心情。

　　三人没再插科打诨，进入了道观之内，道观的大门打开，意味着开门迎人，所以三人也没有什么不好意思的。

　　进门之后，一股莫名的宁静感袭上了心头。

　　道观内部的焚香凝而不散，飘荡而出，带着淡淡的清香。

　　“突然想到了一首歌。”方英怡闭上了眼睛，唱道：“炊烟袅袅升起，隔江千万里……周董的青花瓷呢。”

　　王青真觉得有一些这样的意境，青烟升起，洗涤人心。

　　“老王啊，你这道观还挑得真没错，规模不大人还不闹，你咋挑的。”严超啧啧嘴，他也很喜欢这里的环境，静谧宁人。

　　“没有，单纯的觉得罗浮山那边人太多了而已，而且总感觉那里更像一个产业，而不是道观……”

　　王青笑了笑，来到了主殿之中，没有三清，只有一张福神像和钟馗像。

　　还有一个看起来十分温和的小道长。

　　“福生无量天尊，三位居士别来无恙。”李云淡淡笑道，给人一种宁静之感。

　　“哦，小道长，我们是来上香还愿的……”王青在看着眼前的小道长时愣了愣，随即抹了抹眼睛，再仔细的端详了一遍。

　　李云依旧淡然笑容，仿佛一切都是风轻云淡一般。

　　“喂喂，你看什么看，很不尊重诶。”方英怡戳了戳王青的腰，让他醒悟了过来。

　　“噢，抱歉，刚刚是我走神了，小道长很像我的……梦中人。”王青挠了挠脑袋，话音刚落，严超和方英怡就一个大跳远离了王青，并且用一种看基佬的眼神看着他。

　　王青愕然，知道自己这会儿又说错话了，连忙道歉。

　　“抱歉了小道长，是我失言了……我们是来上香的，这里上香有什么规矩不？”

　　“无妨，一言之失，贫道不会在意的。”李云笑了笑，指着三福神还有钟馗像说道：“这是三福神的画像，祈福可得福禄寿三运加持，那一边的是钟馗像，庇护心有正气之人，维护律法秩序，惩戒魍魉鬼魅之人，价格是一炷香，一块钱到一百块钱都可以。”

　　王青点了点头，凑了三块钱出来……自然是投入到了钟馗的箱子之内。

　　“原来钟馗是庇护心有正气的人啊……我一直以为他是负责抓鬼的呢。”方英怡一脸恍然大悟地说道。

　　“说是抓鬼也没有什么不对的，别看钟馗长得丑，其实他是文魁星，属于文职神明，与此同时，他还有另外一个身份。”王青顿了顿，然后说道：“包拯知道吧，包拯也是文魁星下凡呢。”

　　方英怡顿时恍然大悟，一提到钟馗，她第一时间想到的就是黑面凶恶的食鬼之神，可包拯就不同了，就是一宅心仁厚的黑面大清官，感官根本就不一样。

　　严超也不多说，既然都投了香火钱，自然也是烧一炷香，信不信先暂且不说，图一个吉利也是好的。

　　焚香祭奠，点点气运从钟馗像的身上传到三人的身上，李云看的是真真切切。

　　和上次那个卧底老头不同，反馈到三人身上的气运总和都没有他那么多，不过终究还是有气运反馈，证明了这三人的确是钟馗承认之人，得以庇护。

　　而李云除了看得真切之外，也看到了三人反馈的气运有多有少，最稀薄的就是其中那个看起来哈欠连天的青年了……

　　只有一点点的气运反馈。

　　三人默默祈祷，睁开双眼，钟馗气运也随之消散。

　　“嗯……总感觉刚刚有一种醉醉的感觉，好想睡午觉啊。”严超抹了抹眼睛，打了个大大的哈欠，不过还是没有睡着。

　　一旁的王青愣了愣，失笑道。

　　“严超，你小子不是失眠吗？整天都生龙活虎的，晚上你的睡眠质量都不好，更别说中午了。”

　　“可我现在是真的很困啊，这种懒洋洋的感觉已经好久都没有感受过了啊，这失眠症可是困扰了我好久，再不行的话我都准备去买药吃了。”严超很享受这种感觉，这种午觉之时如沐春风的触觉，让人欲罢不能。

　　“你呀，就是以前处理那些恶心死人的案子才会患上失眠症的，要是正常点的案子，哪里会搞得人失眠哟。”方英怡不以为然，随即小声道：“毕竟是从刑事科调过来的大佬啊。”

　　“别提那一茬……”王青赶紧闭住方云怡的嘴，同时悄悄看着严超的表情。

　　“什么大佬不大佬的，因为一些个人原因被调职，我也很绝望好吧。”严超不想再提，脸上也闪过一丝黯然之色。

　　是啊，因为一些个人原因……严超不愿意回忆起的个人原因。

　　“好了，香也烧了，神也拜了，我们登山去吧，今天可是假期，我们要好好的享受一下呢。”方英怡背起了登山包，喝了几口水，就准备即刻行动起来。

　　严超和王青也没有多说什么，现在是拜完山，应该干正事了。

　　登山走起，这一次他们的主要目的还是来登高望远的，两人只是顺便来陪王青来这道观上香的。

　　待到他们离开了之后，李云却默默的盯着其中那个哈欠青年的背影……


第139章 逃避

　　……

　　三人登山的速度很快，不虚一会儿，便离开道观挺远的距离，一路说说笑笑的。

　　“天气真好，没有任何污染，也是鸟语花香的，真好啊……”方英怡一脸开心道。

　　王青也很意外。

　　这山里的环境是出乎意外的好，换做其他地方的话，至少会有一些现代人生活过的痕迹，比如说垃圾啊之类的，可这里一点都没有，只有鸟语花香，甚至于王青还看到了一些野鸡之类的野生动物，在其他山头上别说野鸡了，野鸟都不知道有没有呢。

　　象头山，环境特别棒，王青也找不到其他形容词来形容了。

　　“这山里天气特别好，仿佛在这山上我的失眠症就好了呢……不过，这里也让我想起了当年啊。”严超突然说道。

　　说到当年的时候，方英怡和王青也陷入了沉默之中。

　　两人也没多说，王青只知道自己这位同僚因为一次工作的失误，从邢事科被调到了他们这里来。

　　具体原因，王青不知道，但他不会问，因为他知道这是严超乐天外表下的伤疤。

　　方云怡也很有默契，没有多说，只是默默的登山，开始插科打诨。

　　“对了，王青，你那案子跟进的怎么样了？”方云怡转移话题道。

　　王青自然是知道她说的是关于绑架少女的案子了，思虑了一阵之后，道：“基本上已经找到了，除了有三名因为各种原因意外死亡之外，其她的都统统找出来了。”

　　至于还有没有其他的，王青就不知道了，这是托梦告诉他的所有内容了。

　　通过调查也发现大抵被卖的也就那么多了。

　　“我们只是警察，又不是神，就算有遗漏我们也只能尽力而为……”严超喝了一口白水之后，笑道：“我们能做到的，仅仅只是这些而已了。”

　　严超遥望天空，任由冷风在脸上拍打，嬉笑的脸下，却是不堪重负的表情。

　　就在这个时候，一个身穿纯白道袍的道人出现在三人的面前，出现的十分突兀，他们三个身经百战的警察都没有察觉到。

　　“你……道长？”王青也是愕然，怎么道长突然出现在这里了？

　　“心有所感，遂前来登高望远。”李云淡然笑道，还是给人一种宁静的感觉。

　　方云怡和严超两人对视，觉得有些不对劲，不过却又不想说出来，眼前的李云，就是给人一种【信任】的感觉。

　　“哦……那我们一同前行吧。”王青没有感觉多别扭，登山这种事情，本来也是越多人越好玩的，特别是还有一个本地向导的存在那最好不过了，更何况，眼前的李云和他脑子里托梦的仙人实在太像，不是一般的像……

　　自此李云也加入了这三人组的队伍之中。

　　“真让人羡慕啊，每天能住在这种仙境一样的山里。”方云怡也是感叹，这里的空气实在是太新鲜了，而且野生动物又多，完全是一副没有经过开发的山区。

　　对于李云这原生住户，她只能表示由衷的羡慕，能每天和花花草草打交道。

　　“山里虽好，却也并非了无烦恼，蛇虫鼠蚁，山林野兽，我们象头山甚至还有熊猫和野犬，这些都是需要防范的东西。”李云微微一笑道：“红尘有红尘的烦，大山有大山的恼，若是以为逃避就能解决所有方法的话，这就大错特错了。”

　　方云怡一愣一愣的，她就表达了一下羡慕新鲜空气的心情嘛，怎么就扯到了逃避了……

　　只有严超在默默的听着。

　　王青看着方云怡，打趣道。

　　“嘿嘿，这说的不就是你吗？听说有高富帅想找你这俏警花谈朋友，结果你刚刚认识不久的朋友就被你拉了壮丁，去假扮男朋友呛别人。”

　　“讨厌啦，我只是……不想拒绝的那么随便而已，总得找个理由吧，我说有男朋友他还不信呢，你和严超又不愿意去，我只能找他了呀。”方云怡嘀咕道。

　　“嗨呀，人家高富帅后来还去找人家的麻烦呢，幸好那‘穷小子’扮猪吃老虎，人家老爹比那高富帅的爹还有钱……还是那高富帅的顶头上家呢，你说这个世界上的事情是真的巧合啊……”

　　两人插科打诨，话题都到天外去了，只有一旁有些沉默的严超，看着李云，犹豫片刻，道：“可除了逃避就没有其他办法了，那应该怎么办呢？”

　　“你说呢，应该怎么办？”李云没有回答，而是反问道。

　　严超陷入了沉默之中，掏出了烟盒，想要点一只香烟，不过发现这里是大山，而且空气干燥，也没有点燃，只是叼着没有点燃的香烟，悠悠望天，思绪飘荡不知何处。

　　沉默片刻之后，严超淡淡道。

　　“别人已经帮我做出了选择……让我逃避。”

　　“那终究是别人替你做出的选择，并非你自己做出的选择。”李云上前一步，盯着严超的眼睛，淡淡道：“这是你做出的选择吗？”

　　王青和方云怡已经停止了插科打诨，他们也注意到了严超此时此刻的情绪，他们隐隐觉得，严超可能要说出自己从刑警大队调到自己这小片警的原因了。

　　这是尘封在严超内心深处的疤痕，除了他自己揭开之外，别无他法。

　　“真神奇……好像在你面前什么都能说了一样，真是奇怪。”将没有点燃的烟收回到了烟盒之后，严超转身道：“好吧，其实也没有什么好说的，我是一个警察，曾经是一名优秀的刑警，处理过各种各样的疑难案子，真的，如果现代有侦探这个职业的话，我想我应该是那种吧……”

　　“直到有一天，因为自己的骄傲自大，自己的独断，犯了一个错误，一个我不应该犯的错误，导致了一个家庭的悲剧。”

　　严超话音刚落，李云就已经“看”到了事情的一切和起源。

　　他心通，森罗万象，将一切的一切，呈现在了李云的眼前。

　　十年前，那个风华正茂的严超刑警，脸上还没有任何颓废之色的严超，充满了奋发向上的气魄……


第140章 当然是选择……

　　通过他心通，李云知道了很多，关于严超的过去。

　　当年的严超，还是个风华正茂的警察，从警校毕业，从基层做起，凭借着自己的能力很快就坐上了刑警大队的位子，就如同他所说的一样，观察和推理能力极强，各种疑难杂案子都难不倒他，同时他也不会冤枉任何一个好人，若是冤枉了好人，他的身上就会有业，可他身上却没有。

　　他很傲，但他有傲的资本，各种各样的奖章，就是证明。

　　直到有一天，他遇到了一个预告犯犯人，在明明有足够的证据和线索之下，失手了……

　　预告犯故意留下线索，并发表声明，警方如果没有在规定时间找到他的话，他就会实施自己的犯罪行为，对一个被绑起来的年轻女孩实施侵犯。

　　然而结果却……

　　李云静静的看着他的回忆，严超静静的诉说着，旁边的方云怡和王青也听得真真切切，如今，他们算是已经明白了，为什么，严超这当年的明星刑警会被调到片警这里来。

　　他无法原谅自己的过错，无法原谅自己过错导致的后果。

　　“当时，我被预告犯故意留下的线索误导，即使同僚已经提醒过我这线索不对头，可因为自傲，我依然坚信了自己的看法，通过自己的线索找到了所谓的【犯案地点和犯案人员】，去到之后，才发现那是犯人故意诱导的，我犯下了大错……虽然最后及时回头，找到了那个犯人，一个戴着小眼镜斯斯文文的胖子，但他已经实施了自己的犯罪行为。”严超沉默片刻之后，黯然道：“一个普通的女人，一个幼儿园老师，当时在送走最后一批学生的时候，被犯人抓走，并且实施暴力侵犯。”

　　“犯人最后还是笑了，用一种嘲弄的眼神看着我，嘴型还在絮叨着【不过如此】，他被抓了，却不认为自己是失败的，他成功的击垮了我，嘲弄了我的无能和自大。”

　　“最后那个失去了清白的女人自杀了。”

　　故事很短，却很沉重。

　　王青和方云怡也知道了，关于自己这看起来嘻哈乐天的同僚的故事。

　　“后来因为心理压力太大，让我被调离了刑警科，我无怨无悔，刚刚好，没有了责任，就没有了压力，至少……我是这么认为的。”严超摘下自己的眼镜，苦涩道：“可是，我始终觉得，那个女人的自杀，是我的过错，如果我能再严谨一点，不那么自傲的话，或许她就不会死了吧。”

　　李云没有回答严超，严超也是抬头望天默然不语。

　　“走吧，我们继续登山。”

　　“啊……”不仅仅是严超，王青和方云怡都愣了一愣，这黑历史爆出来了你就继续登山啊。

　　“哦……好。”

　　严超也没有什么意外的，这一番倾诉和发泄过后，心情也没那么压抑了。

　　一路登山，严超和王青他们也有一些累了，正好来到了上游的水潭处，都坐下来补充水分，补充着泉水。

　　冷冷的泉水在脸上胡乱的拍，那舒爽的感觉让三人的疲惫尽数消散，感觉又能再征服一座大山。

　　“这山泉水真是清甜啊，以前我们经常喝的农夫山泉咋没有这味道呢。”方云怡赞叹道。

　　清冽的泉水底下甚至能看到一条条的游鱼，从黄鳝到草鱼应有尽有。

　　“道长，真羡慕啊……绿色的生活环境，绿色的食物泉水。”王青也是赞叹道，认同了之前方云怡的看法，这纯天然的生活，比起大都市高到不知道哪里去了。

　　李云笑而不语，也喝了几口泉水，同时，道。

　　“可如果让你每天爬山回家上山，可就不这么认为了吧。”

　　王青想了一下，的确是如此，每天爬山回家，这得累成怎么样。

　　严超没有说话，刚刚那一番宣泄之后，他也重新面对了自己的过去。

　　然而即使重新面对了，他也无法原谅自己的过错，觉得自己是间接导致悲剧的凶手。

　　严超有些累了，找了一个大树下倚靠着，想要眯眼养神。

　　他已经太累了，很多时候他一睡觉就会梦到那个女孩在责怪他……

　　这一睡，就进入了梦乡之中。

　　……

　　严超刚刚睁眼之后，发现自己正身处一个出租屋里，到处都堆满了方便面的盒子还有速溶咖啡的袋子，一沓沓使用过的纸巾，被放置在各种各样的角落里。

　　这是他的“家”，或者说是平时住的地方，一个出租屋，距离上班的警察局只有一公里。

　　午休的时候他可以在警察局里休息，晚上他还是会回到家里睡觉。

　　这出租屋，除了杂乱，没有其他形容词可以形容。

　　“睡太久，被他们俩送回家来了吗？真是的……麻烦他们了。”严超叹了叹气，摘下自己的眼镜擦拭了一番，开始整理自己的狗窝。

　　将方便面的盒子还有速溶咖啡的袋子丢掉以后，严超开始煲开水，把泡面盒子打开，把速溶咖啡粉末装好，一切的都如同平常一样。

　　严超想要抽烟，摸了摸口袋，却发现什么都没有。

　　“王青那家伙，大前门的破烟都要，真是的……”严超有些哭笑不得，不过没烟抽也好，毕竟抽烟伤身体。

　　“人生啊……就是那么寂寞如雪。”

　　“是啊，人生就是那么的寂寞如雪。”

　　一道好听的女声传来，让严超猛的警惕的弹了起来，下意识的就去抓身边能当武器的用具。

　　然而，在看到眼前的女人时，严超彻彻底底的呆愣了。

　　“你……居然是你……”

　　“没错，就是我。”女人转过身来，不算漂亮的脸庞，还有点点的雀斑，一米六左右的身高，穿着普普通通的纯白色长衬衫，还有一条秋裤和白色运动鞋。

　　严超认出来了，眼前的女人，一个名叫张芷瑶的平凡幼师。

　　“一点都没变……”严超默默的低下了头，随后低声道：“你……是来干嘛的？”

　　“哦，我就想对你说一句话而已。”女人歪了歪头，然后笑笑道。

　　“我永远不会原谅你的。”


第141章 逃避可耻，而且没有卵用

　　张芷瑶的表情十分的淡然，没有任何语气波澜。

　　严超愣了一愣，一脸的苦涩，将手中的咖啡一饮而尽，苦涩的味道充斥着舌尖，良久之后，叹息道：“是啊，你怎么可能会原谅我呢，当时就我害得你自杀的啊，都是我的错，如果我能早点发现的话……”

　　张芷瑶没有多说什么，只是自顾自的找了一个位置坐下，和严超一样，拿起了咖啡袋子，自己泡了一壶咖啡，还有一碗泡面，就这么咕噜咕噜吃了起来。

　　“如果你当初成功了的话，我也能过着这样的生活吧，一个人开开心心快快乐乐的生活，直到有一天，嫁给别人，或者就这么单身下去，当孩子们的老师。”张芷瑶将泡面咕噜咕噜的吃下去之后，用含糊不清的口音说道：“可这一切，好像并不能实现了呢。”

　　“额……是吧。”

　　严超沉默，这种伤疤被揭开的感觉让人感觉十分难受，特别是被受害者揭开之后，简直更加难受了，可是自己又无言以对，无法反驳这件事。

　　“你这是在期待我的原谅吗？”张芷瑶放下了泡面，看着严超，微微笑道：“希望我亲口说出，【原谅你】这三个字，然后，你就会原谅你自己了吗？”

　　“不会。”严超很老实的说出自己的想法。

　　“这不就是吗？就算我原谅你了，可你依然会自责，会自甘堕落，所以我说与不说，又有什么区别呢？”张芷瑶微微一笑，拉开了出租屋的窗帘。

　　外边的阳光射进来有点刺眼，严超遮住了自己的眼睛。

　　“今天的风儿，真是喧嚣啊。”张芷瑶笑着说道，长发随风飘荡，这本来不怎么好看的脸庞也显得清丽异常。

　　窗外车水龙马，出租屋身处闹市街区，从这里可以看着人间百态，严超走到窗外，和张芷瑶并肩而站。

　　“假如……假如有这个可能的话。”严超深深的吸了一口气，看着眼前的张芷瑶说道：“你要怎么才会原谅我，原谅那个因为判断失误害得你送命的我。”

　　“死人，怎么原谅你？”张芷瑶十分轻描淡写地说道。

　　严超愣了愣，没有再说。

　　是啊，人已经逝去了，究竟要怎么原谅他。

　　“你说，那个加害者，得到了什么样的惩罚？”张芷瑶突然说道。

　　“因为情节恶劣，判了十年的有期徒刑。”严超顿了顿，默然道：“虽然我觉得这并不够，可法律就是这样规定的，十年有期徒刑已经是他的上限。”

　　他只需要服刑十年，出来就又是一条好汉。

　　“是啊，即使他受到了应有的惩罚，可作为受害者而言，受到的伤害可是他的千倍百倍，就算我不自杀的话，也会顶着流言蜚语活下去，在亲戚朋友的鄙视之中走过半生，在社会的舆论之下，我就是一个不再清白的女孩而已。”张芷瑶将随风飘摇的长发扎在了身后，一副普普通通的脸庞呈现在了严超的面前。

　　这张脸越发普通，严超就越发的沉重，原本，眼前的普通女人，应该有一个普普通通的人生，结婚，生子，和丈夫白头偕老，生一个大胖小子，最后安安心心走到生命的尽头。

　　可原本普通的人生，却被这么剥夺了。

　　“对不起。”严超默然道。

　　“道歉有用的话，还要警察干什么？哦对了……你就是警察呢。”张芷瑶微微一笑，最后说道：“不过，我还是决定不原谅你，你觉得呢？”

　　“人之常情嘛。”严超叹了叹气道：“即使是在梦里，我也下意识的觉得自己不可原谅啊。”

　　此时，严超觉得自己的确是在梦中，只是这梦境实在真实的让人不敢相信而已。

　　同样的人，同样的事。

　　张芷瑶微微一笑，身形消失不见，普普通通的出租屋里又只有严超孤身一人了。

　　场景开始扭曲变换。

　　……

　　大梦无疆，人心所想，即是梦。

　　严超看着自己身上这一身属于刑警的服装，也是苦笑。

　　“刑警制服啊，这是当年的我吗……其实还挺帅的。”严超一脸苦笑的看着自己身上的制服，这个他亲手选择，到最后不得不放弃的刑警制服。

　　“你后悔吗？放弃这一身制服。”张芷瑶坐在警局的椅子上，淡淡笑道，周围的警察们都看不见她，一个个路过的时候，跟严超打着招呼。

　　“有什么后悔不后悔的，因为心理原因，被调离了职位，我也没有什么不服的。”

　　严超正了正自己的警徽，翻开自己的证件，看着证件照上的自己，意气风发，充满了自信。

　　现在的他，还是那个刑警，还是那个充满了自信的骄傲刑警。

　　很快，有一个案子来了，一宗谋杀亲夫的案子，通过推理，找出了凶手是哪个人，这都是严超经历过的一切。

　　严超忙前忙后的，像要用拼命的工作来麻痹自己，寻找着卷宗，寻找着卷宗上面的每个线索。

　　时间一点一滴的过去了，到了下班时间，全警局的人都离开了岗位，去吃晚饭，只有严超在默默的研究着手中的案子。

　　“你很喜欢这工作嘛。”张芷瑶微微笑道。

　　“这不是喜欢不喜欢的问题。”严超摘下眼镜，抹了抹眼睛，然后道：“这是我的责任，我应该做的事情，这些犯人就应该为自己的所作所为，负罪受罚，我的责任，就是将这些罪犯给找出来。”

　　严超的眼神十分坚定。

　　“可你已经不是刑警了。”

　　“我……”严超语塞，是啊，自己已经不是刑警了。

　　现在只是在梦境中而已……

　　不过即使只是在梦中，严超也想尽一份自己的责任。

　　就在严超要放下手中的资料时，终于还是在半路停了下来。

　　随后苦笑的道。

　　“呵呵，果然……我还是不能放下责任。”

　　“既然放不下的话，那就不要放下吧。”

　　这个时候，却不是张芷瑶的声音，而是一道略显温和的男声。

　　一个眉生金瞳的温和仙人，出现在了严超的面前……

　　青牛长鸣，金光环绕，足下生花……


第142章 负重前行

　　看着眼前眉生金瞳的谪仙，严超除了心生敬畏以外，没有其他想法。

　　与此同时，严超还想到了，王青以前跟他说过的话。

　　遇到仙人托梦，寻找出了真凶。

　　而这仙人同样是眉生金瞳，白色道袍，骑踏青牛，足下生花，同时有金光环绕大道仙音，说的不就是眼前这人吗？

　　“重新经历过一遍过去的时光，你是否有察觉到，你想要的东西到底是什么吗……”李云淡淡地说道。

　　“我想要的是……”

　　严超看着手中的案子卷宗，上面除了一叠叠资料之外，还有那一张张受害者的照片，上面的有小孩，有大人，有老人，有孩子。

　　这些都是凶杀案和寻衅滋事案件的资料，在这一个偌大的城市里，每天都在发生着类似的案件。

　　不过无论是因为什么理由，这些人最后存在的证明就是那一张张冰冷的照片，再也没有其他东西证明他们存在过，施暴者或许会在最后受到惩罚，可这惩罚对他们的经历来说，简直是无足轻重的。

　　最重要的是，你还不一定能将犯人抓住，也或许，会抓错人……

　　“我想要的东西啊，真的是逃避吗……”严超反问自己。

　　思虑了良久之后……

　　“必须要有人抓住犯人，或许是我，也或许是别人，是谁都好……都必须要有人做这件事情。”严超默默放下了卷宗，转身看着李云道：“我想，我应该做一些我应该做的事情，我有能力，也有经验，更有自己的渠道，只是缺乏面对的勇气，我无法面对过去的张芷瑶。”

　　“那么，现在你明白了吗？在看到那一张张的受害者照片时的感觉。”李云淡淡地笑道。

　　良久之后，严超脸色复杂的点了点头。

　　“很难受，很揪心，就好像我看到张芷瑶自杀时的照片时的感受一模一样，悲剧已经发生……而且无法改变。”

　　“现在呢？打算忘掉了吗？”李云笑道。

　　“一开始，我是打算忘掉的，只不过现在却不同了……我要记得，我要记得真真切切，将每一个表情都深深的记在眼里。”严超深深的吸了一口气，随后道：“记得这一次的错误……记得我的责任，记住现在懦弱的自己。”

　　“逃避能够让你忘掉，让你迷失，让你短暂的忘掉疤痕带来的伤痛，只可惜的是，这道伤痛依然在，你不去面对，只选择逃避，他就会如同跗骨之蛆，腐蚀你的内心。”李云看着严超淡淡道：“你或许永远都没机会得到她的原谅，然而你只需要记起曾经的初心，带着所谓的伤痛，再次走下去，仅此而已。”

　　“带着悔恨走下去吧，好好想想，最初的理想究竟是什么。”

　　李云说完，身形便消失殆尽，一起消失的，还有这警察局。

　　宛如梦境一般破碎。

　　在梦境中央的严超目光再次变得坚定，最后一丝迷茫散去。

　　为了阻止悲剧的再一次发生，而继续前进……

　　……

　　严超醒了过来，阳光透着树叶快要刺瞎他的双眼，站在旁边的，是休憩的方云怡和王青，这两人正在开黑玩着王者荣耀。

　　两人就这么靠在大树边上，入神的玩着手游。

　　王青看到严超醒来之后，放下了手机，笑道。

　　“你终于醒了啊……你这一睡可是睡的挺久的。”

　　“睡了有小十五分钟呢，我们俩闲着也是闲着，就开黑玩王者农药了，他这坑货，又害得老娘输了，哼哼，以后再也不跟他一起双排了，掉段贼难受。”方云怡也放下了手机，关掉了屏幕。

　　严超撑着身子站了起来，摸了摸有些发胀的脑袋，摇头苦笑道。

　　“好像做了一个挺长的梦。”

　　“知道，你刚刚还说梦话了呢。”方云怡一脸八卦的看着严超说道：“说什么……张芷瑶的，张芷瑶是谁？你的女朋友？你喜欢的妹子？刚刚你在梦中可是一直念叨着这个名字呢。”

　　王青也是瞪大了眼睛，一脸感兴趣的样子，八卦之心不逊于方云怡。

　　严超笑着对两人说道。

　　“是我的心结，我经手的一个案子的受害者，也是我从刑警科调到片警这边来的原因。”

　　王青和方云怡哑然，这戳着人家心结的，方云怡正连忙像要道歉，却被严超阻止了。

　　“不用道歉，她已经不再是我的心结了，而是我前进的动力，同时，我要决定回到刑事科了……好吧，我觉得上头应该会允许的吧。”

　　牢记张芷瑶的悲剧，勉励自己不要再犯下同样的错误。

　　王青和方云怡对视一眼，皆是笑了出来。

　　严超本来就属于刑事组，他的才能，被丢到这里来，本就是十分憋屈的一件事情。

　　他又回来了，不再是那个面容懒散的眼镜青年，而是那个意气风发，剖析罪犯的刑警专家。

　　虽然不知道是为什么，但王青和方云怡都为自己的同僚改变而感到高兴。

　　“对了，那位道长呢？哪里去了。”严超站了起来，环顾四周，才发现李云不见了。

　　“哦，就在你醒来不久之前，他就下山去了，应该是等的不耐烦了吧。”王青可惜道，本来还有机会和人家一同登高望远的呢。

　　不过在陌生的道长和同僚珍贵的休息时间来选择，王青果断选择了同僚的休息时间。

　　王青顿了顿，好像想起什么似的，拳掌相击，对着严超说道。

　　“刚刚道长走的时候好像还说了一句什么话来着，听得我云里雾里的，也不知道是对谁说的。”

　　严超疑惑道：“他说了什么话？”

　　“他好像跟我说……【她从来就没有怪罪过你】……怪罪谁？我们好像都没做过对不起别人的事情吧。”王青嘀咕道，他还真不明白这句话指的是什么，旁边的方云怡也是深以为然的点了点头。

　　严超先是愣了愣，表情一度停滞，抬头望天，依然感觉有些刺眼。

　　是太阳出来了呢……

　　随即严超对着山下……也就是李云的道观那一边，深深的鞠了一躬后，嘴角咧开一抹弧度道。

　　“原来如此……谢谢你。”


第143章 当然是原谅他啦

　　“我从来就没有怪罪过他。”

　　一个半透明的人影呈现在了李云的面前，平凡的脸庞，脸上有着点点雀斑，秋裤白鞋白衬衫，随处可见的平凡女孩，唯一可以让人觉得可爱一点的地方也就是白衬衫上的卡通小熊，还有年轻女孩特有的活泼眼神。

　　张芷瑶，那个自杀的女孩，没有去投胎，而是一直默默的跟在严超身边。

　　“他就是你的执念，一个跟你素不相识，却因你而陷入心劫的警官，你想告诉他，你从来没有怪罪他。”李云道。

　　“嗯……这些年我都感觉挺对不起他的。”张芷瑶不好意思的摇了摇头，道：“我也没想过，自杀会给别人带来那么多的困扰，当时我只是想着清白已经没有了，再加上生活压力的问题才自杀的……我的确是从来没有怪罪过他呢，他最后还是为我找到了犯人，不是吗？如果要怪也应该怪那杀千刀的犯人吧。”

　　“现在，你的心愿已经完成了吧。”李云道。

　　张芷瑶点了点头，身上缠绕着的执念已经消散殆尽，和小风一样，完成了执念之后，就应该前往轮回司报道去了。

　　心愿已成，人间再无眷恋，消散也只是时间问题而已。

　　“有什么话需要贫道向你的亲人或者在乎的人代为转达吗？或者说，贫道让你自己说也可以。”李云看着张芷瑶，一脸认真道，用拘魂术能让她短暂的停留现世。

　　“不必了，我也没有什么要跟别人说的呢，我爸妈早就死了，一个人活下去也没什么意思的。”张芷瑶拒绝的摇了摇头，然后补充道：“非要说的话，就让那个警官加油努力吧，让更多作恶的人得到惩罚，让更多蒙冤的人沉冤昭雪。”

　　“他会这么做的，以前会，现在会，以后也会。”李云点头道。

　　“那我就放心了。”

　　张芷瑶笑了笑，朝着李云的这边挥了挥手，转身离开了道观。

　　“以前我的梦想……就是来一场说走就走的旅行呢，可惜就是因为没有勇气，不敢辞职呢，现在倒是实现愿望了呢，来了一场说走就走的旅行。”

　　张芷瑶嘀咕道，笑了笑，哼着常常唱给孩子们听的儿歌，走下山去。

　　“两只老虎两只老虎，跑得快，跑得快……”

　　眨眼之间，张芷瑶的身形再也不见。

　　化作点点萤光飘向天空……

　　……

　　道观还是一如既往的平静，李云静静的吟诵道经，默默祝福着名为张芷瑶的女人，下一世能过得平安一些。

　　在念诵完了渡化经文之后，李云问道。

　　“系统兄，为何这一次没有任务触发。”

　　平常的话，遇到鬼灵，都会有任务触发才对，这一次却是没有，打开天眼，看到了这张芷瑶进来，才主动上前询问的。

　　“即使没有你，她的执念也会解开，只是时间问题而已，她依然可以放下执念，转生投胎。”系统淡淡地说道：“她的执源于她的心，在她短暂的人生之中，严超是唯一一个在乎她的人，让她的人生不那么灰暗……还有那个女孩最深处的结不是执念，而是一种极其复杂的感情……算了，反正说了宿主你也不会懂的。”

　　额，我怎么就不懂了？你倒是说啊！李云愕然道。

　　“嗯，年轻，就是好啊。”系统又说了一句没头没尾的话，这让李云也是一阵无语。

　　此时，系统道。

　　“叮，恭喜宿主，获得10点钟馗气运，请注意接收。”

　　十点钟馗气运加入了系统的豪华午餐。

　　“来来来，系统兄，这十点钟馗气运能作甚，能抽奖吗？”李云觉得应该准备龙泉水洗一把脸了。

　　“不够，钟馗是独立的神司，无法组合，10点气运可以进行一次低级抽奖，25点可以进行一次中级抽奖，宿主需要现在就抽吗？”系统说道。

　　李云顿了顿，最后还是摇了摇头，不决定抽奖。

　　25点就能进行一次中级抽奖，10点用来低级抽奖就有点不划算了。

　　毕竟低级抽奖可是抽不出什么好东西来。

　　“就存起来吧，下次再行使用吧。”李云道。

　　“可以。”系统将气运转化之后，继续道：“你现在足够十枚香火钱了，需要进行兑换吗？”

　　李云看了看兑换列表。

　　10点香火钱能兑换白色道袍、小型道观、桃木剑、十里追凶咒、灵泉井、五雷镇邪符。

　　现在已经有了白色道袍和小型道观，还有灵泉井，现在已经有了龙泉水井，剩下的东西好像也不是什么能够兑换的好东西了。

　　“暂时就这样吧，等到时候需要兑换的时候再换也不迟。”

　　“宿主也可以积累满二十枚香火钱，开启香火商店的第二阶段，希望宿主能够继续努力。”

　　说完系统就匿了。

　　就在这个时候，哈士奇阿二滚进了道观里，和熊猫一起，两只对于滚有着异常执着的生物，在道观干净的地板上为所欲为，也不知道是怎么练的，阿二居然能够在打滚的时候保持着摇尾巴的动作，看得李云是一愣一愣的。

　　“这俩活宝……”李云哭笑不得道。

　　“哈哈，是本熊先滚进来的！愚蠢的狗狗，是你输了！”熊猫自豪的拍了拍爪，然后站了起来。

　　“汪，在滚这方面，是本汪输了，本汪心服口服。”阿二吐着舌头，一脸真诚。

　　“哈哈哈……见笑见笑。”

　　李云：“……”

　　虽然知道阿二可能没什么恶意，但李云总觉得这话感觉有些怪怪的，特别是通过他心通翻译之后更是奇怪。

　　真的不是在讽刺熊猫圆润无缺吗……

　　“汪！大佬，怎么才能学到能像你一样滚的那么圆润……”阿二吐着舌头道。

　　“哼哼，首先，你得先有先天条件，一副圆滚滚的身躯，就跟本熊一模一样的那一种。”熊猫拍了拍圆滚滚的肚子，满脸自豪优越道：“不过这一点你也不能达成了哈哈哈！”

　　“汪汪……”

　　阿二为了苦练滚技，到道观的后院滚去了。

　　熊猫却是没有离开，反而是转身对着李云说道：“汪汪的名字是叫阿二吗……”

　　李云点了点头。

　　“这是他的前主人给的名字。”

　　“名字啊……”熊猫一脸憧憬的看着李云道：“能不能给本熊也起一个名字呢？”


第144章 你的名字

　　名字，在群体之中独一无二的证明，有了名字，就代表你在这个群体之中不再是泯然的，而是特别的存在。

　　阿二是一只哈士奇，但哈士奇中只有一只独一无二的阿二。

　　熊猫有很多，但道观里的熊猫只有一只，独一无二的，喜欢跟一只鸡还有哈士奇打闹，喜欢干净却又忍不住在地面打滚的熊猫。

　　“是诶，你也需要一个名字了，不然的话每次叫你熊猫总感觉怪怪的。”

　　他心通是一门很神奇的神通，经过翻译之后，熊猫可以理解李云的想法，可以理解李云称呼的熊猫是指的它的族群，而不是称呼它的名字。

　　“以后就叫你阿大吧。”李云笑着摸了摸熊猫的肚皮，然后道：“阿大阿二……可惜鸡哥已经有名字了，不然还能组成个道观三兄弟组合。”

　　李云稍微脑补了一下，鸡、熊猫、哈士奇组成的组合，想想还是蛮带感的。

　　“阿大！阿大！阿大！本熊的名字叫阿大！本熊是独一无二的！”

　　熊猫阿大高兴的滚出了大殿，从今天起，熊猫也有了自己的名字，虽然这名字起的是挺随便的。

　　此时，含香在晾晒着一竹筐子东西，看着欢快的阿二和熊猫，脸上也露出了笑容来。

　　拿着李云要求的经文来到大殿内之后道。

　　“熊猫和阿二还真是无论什么时候都那么快乐呢。”

　　“现在你可以称呼为阿大了。”李云微微笑道。

　　“有自己的名字了啊。”含香顿了顿，然后道：“这名字还真是随便呢，不过和阿二那么好，倒也是符合嘛。”

　　“话说小师妹啊。”李云看着含香道：“刚刚我看你好像在晒陈皮，这些陈皮是哪里来的。”

　　陈皮，橘子的皮，在中药之中有止咳化痰的效果，然而如果腌制起来的话，就会成为小孩子们最喜爱的零嘴，吃到嘴巴里酸酸甜甜的，特别好吃。

　　包括李云在内，也挺喜欢吃这陈皮的。

　　“噢噢，这个是赵大婶送上来的，好像是，就在你出去的时候，刚好我也会处理这些陈皮，也就拿出来晒啦，也不知道以前我们的腌制手法你爱吃不爱吃。”含香有些不好意思的挠了挠额头。

　　陈皮那种咸咸涩涩甜甜的味道，很多人都喜欢，其中就包括含香自己……

　　“嗯，我还挺喜欢吃的，这东西对于凡人来说，也是入药的佳品。”李云笑了笑道。

　　在聊了一阵子之后，含香将陈皮晒好，只有等它彻底风干了之后才能进行腌制，将东西整理好了之后，含香也进到了道观之中，请教关于道经之内不理解的内容。

　　时间过去的很快，很快就到了傍晚时分，秋时的黄昏，天边一片红霞，算是一副不可多得的景色，李云放下手中的道经，使用逍遥游蹦上了屋顶。

　　手持一杯清泉水，望着火烧云。

　　“云哥哥，你好像很喜欢看远方的风景呢。”含香也跳上了道观的屋顶上来，这种高度对她来说更加简单。

　　“体悟自然，感受自然之美，感受自然之中蕴含的道，方可得天人合一之境。”李云顿了顿，随后笑道：“当然，这不是最主要的原因，其实最大的原因，便是师兄喜欢这景色吧。”

　　饮下清泉水，李云望天淡淡道。

　　“我呢，从小就没有什么娱乐活动，生活在这大山之上，每天最大的乐趣，就是享受朝阳和晚霞。”

　　“在以前呢，也有很多小伙伴跟我一样，喜欢望天观景，只是等到了智能手机发达了之后，人们的关注点就渐渐的被吸引了，自然之美也变成了朋友圈里的一张张照片。”李云笑了笑道：“或许这就是所谓的体悟自然吧，人与人之间的关系，大自然与大自然之间的关系。”

　　言罢，李云不再多言，只是静静的看着晚霞落下。

　　含香也是，不再说话，只是默默的看着风景。

　　看着这燃烧天际的红云……

　　……

　　警察局里，王青和方云怡又回到了工作岗位上。

　　“真羡慕啊，那些牲口们有那么多的假期，中秋节和国庆节一起放的啊……八天啊，什么时候我们能有这待遇。”方云怡满脸的羡慕嫉妒恨。

　　“我们可是特殊岗位，停不得手，莫要想那么多，八天假期你今晚在梦里想一想吧，八个小时的睡眠时间，一小时过一天哈哈……得了，赶紧处理手头上的案子吧，到时候还得写一份报告交到老大手上呢。”王青拿着一瓶红牛饮料，咕噜咕噜的就喝了下去，然后长吟一声道：“一瓶冻红牛，赛过维他柠檬茶啊。”

　　喝完了红牛，王青现在是精力十足，吭哧吭哧的就开始处理着手头上的资料。

　　这个时候，严超出现在两人的眼前，肩上的徽章已经换掉，变成了属于刑警的徽章，那个意气风发的严超又回来了。

　　“恭喜了，回到原来的岗位。”王青看着眼前意气风发的同僚恭喜道。

　　“还是要感谢那位道长，让我重新想起了自己的使命……”严超静静的抚摸着自己的警徽，然后肃然道：“能力越大，责任越大，我既然拥有这样的能力，又何必自暴自弃，我不会再逃避，不会再因为那件事情耿耿于怀，我会牢记在心，记住那一次的教训，让悲剧不再发生，才是我的责任所在……当然，这边也不能烂尾，得把这里的案子处理好先再回去咯。”

　　随即严超将手里的资料袋子放下来，交到了王青的手上，道：“对了，这是那边托我交给你的。”

　　王青打开资料一看，却发现是关于那群被拐卖的女孩子的资料，绝大部分都被完整解救出来了，有一些虽然孩子都有了，但这就是她们自己的问题了，而这一叠资料，也是出现心理问题的女孩子……

　　“斯德哥尔摩综合症吗……”王青很头疼，他很难理解这种受害者对犯罪者产生感情的病状。

　　不过没有办法……

　　“绝大多数都好了，只有其中一个女孩，她的情况最为严重……”


第145章 理由

　　王青和严超来到了医院里，看望了被解救出来的女孩，她们绝大多数衣衫褴褛，而且面黄肌瘦，看神情对着文明社会和陌生人有着本能的恐惧，也有穿着虽然不算光鲜，但是想比于农村女孩来说好太多的衣衫，不过她们绝大多数都是一副劫后余生的表情，庆幸能够回到文明社会之中，只有一小部分脸上还挂着属于离别的伤感。

　　唯一共同的就是，她们的家长都感激涕零，对于重获自己的孩子感到十分幸运，看着王青和严超两名警官一个劲的道谢。

　　她们所有人都是从贫困山区里被解救出来的孩子，那些买女孩的人，有对她们差劲，甚至使用囚禁虐待的，也有对她们好，当成心肝宝贝来供养的。

　　那些产生斯摩格症候群的女孩子绝大多数都是那些被当成心肝宝贝来养的。

　　安抚完家长之后，看着这些女孩子，王青叹了叹气，道。

　　“即使是不幸的，也分为不幸中的不幸，也有在不幸中幸运的，然而具体是幸运还是不幸，谁也说不通啊……”

　　两人不再多看，只是简单问了几句之后，进入了其中一个病房，里面围着心理医生，还有一个看起来面容姣好的女孩，扎着长长的马尾辫，约莫18岁上下，身上的衣服也很干净，皮肤没有的多好，手上还有着干活出来的老茧，皮肤晒得有些黑黑的，虽然好像没有虐待的痕迹，但看着也知道过得甚是清苦，完全没有在都市里活得滋润。

　　要知道在绝大多数山区里，女人也是需要劳作的，不然的话根本难以补贴家用。

　　“我就想不通了，她为毛会对那大山那么眷恋呢。”王青忍不住嘀咕道，他是真的想不明白为什么眼前这女孩会对大山那么眷恋，在花季的年龄要干一堆重活。

　　不过王青也得知，她也是家人唯一没有过来的人，原因不是没有家人，而是家人一直在推脱，说没空来接女儿。

　　再具体的原因王青和严超都不清楚，女孩家里的事情他们管不着，但他们知道这女孩子的心里毛病肯定不小，吵着闹着要回到大山里，能没毛病吗？

　　看望完女孩之后，王青和严超走到旁边的一个隔间内，看着已经秃顶的年轻医师说道：“这孩子……她还是坚持要我们她送回去吗？”

　　秃顶青年医师看着眼前的来人是两位警官，摘下了眼镜，抱怨道。

　　“别提了，不让她回去还撒泼发疯，给她饭吃她也不吃，就嚷嚷着要回家……哦不对，不是回她的家，而是回那破山沟沟咯里，弄得我真是一头雾水，这女孩人也挺漂亮，家人也健全，我就不明白了，她怎么会想回那山沟沟里呢……话说你们赶紧联系她的家人把她接走吧，她这不是心理疾病，就是单纯的想回去，找我们辅导什么的也没有用。”

　　在秃顶青年医生抱怨完了之后，王青和严超也是无奈，道谢几句之后，来到房间里，看着眼前的女孩，眼前的餐点依然是没有动哪怕一点点，只喝了一点白开水。

　　“袁晓芳……是叫这个名字吧。”王青看了看手中的资料，然后道：“我们现在就送你回家，你回去不回去？”

　　一听到回家袁晓芳就来劲了，眼神一亮道。

　　“回家？是回村子里吗……”

　　“不，是回你家，回你父亲袁非凡的家。”王青说道。

　　一听到要回那个家，袁晓芳直接躺下，用辈子裹住了身子，果断拒绝，倔强道。

　　“我要回去，回到村子里，你没法限制我的人身自由，这是犯法的。”

　　“你还差37天满十八岁，理论上来说你是未成年人，现在必须回到监护人的身边。”王青没有任何妥协，只是无奈道：“我说大妹子，你干嘛那么想回那鬼地方，那人可是把你拐到山里的罪魁祸首啊，你怎么就那么不明事理呢？如果不是他的话，你现在还是在校园里开开心心读书呢。”

　　王青坚信，没有买卖就没有杀害，少女拐卖的源头最终就是在那些买家身上。

　　为了所谓的传宗接代，为了所谓的生个男孩，让这些花季少女成为生殖机器，王青觉得是非常恶心。

　　然而袁晓芳却是充耳不闻，依然一脸倔强地说道。

　　“你不了解我的情况，我现在只有一个想法，那就是回到大山里去，那里有对我好的人，也有我愿意回应对待的人……他需要我，我也需要他，求求你们，放我回去吧，我真的不能待在这里。”

　　说到最后，袁晓芳就有些低声下气了。

　　王青的耳根子本来就软，但是碍于职责，而且这还是原则问题，绝对不能妥协的那种，他脸上还是那铁面无私的臭脸，甚至于偷偷摸摸溜出去打了个电话，很快又一脸吃了屎的表情回到病房里。

　　“你先说说，你为什么一定要回去那大山，不愿意回到父母的身边，要知道你的父母弟弟可都在等着你回家呢。”严超在一旁苦口婆心地说道。

　　袁晓芳沉默片刻之后，道：“我有一定要回去大山的理由，也有不回到父母身边的理由……他们在等我回家？呵呵，我这赔钱货被拐走了还挺合他们心意的对吧。”

　　“家庭矛盾要不得，不是有一句歌词这么唱来着……世上只有妈妈好，你妈妈现在肯定很想你回家。”王青在一旁说道，他也有些烦躁，刚刚他又打了个电话，而袁晓芳家人就是迟迟不来，还说一些莫名其妙的理由，比如要送儿子去补课什么的，送儿子补课有把女儿领回来重要吗？根本没有可比性好吧。

　　两人发现这时候苦劝八成也是无果的，却又不甘心就这么灰溜溜的离开。

　　片刻之后，严超好像做出了什么重大的决定似的，深深的吸了一口气，看着袁晓芳说道。

　　“袁晓芳，我们带你去一个地方……如果你去了那里依然选择回到大山里的话，我就满足你这个要求。”

　　袁晓芳的眼神是彻底的亮了起来，随即坚定的点了点头。

　　那眼神之坚定，让两个大男人都为之动容……


第146章 受害者

　　“道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗；湛兮，似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”

　　清晨，含香娇柔的朗诵声在这道观之内环绕，早课晨读，诵读经文是必不可少的一环。

　　晨读完了之后，打扫打扫后院，挑一挑水，捡一捡天桃花瓣，给天桃花树浇水，小曲哼不绝，连蹦带跳的，无论何时何地都那么的自在。

　　这就是含香，三清观含香的日常生活，相处自然怡然自乐。

　　李云也在一旁帮忙，拿起了扫帚，开始扫地，也一边扫着，一边哼着歌。

　　“云师兄，你明明可以用术法来清扫的，怎么也拿起了扫把来啊。”含香看着扫地的李云好奇道。

　　“扫的不是地，是心。”将落叶清扫入了扫树下之后，李云转身对着含香微微笑道：“如果什么事情都动动手解决的话，这人间很多乐趣就享受不到了……生活生活，这就是生活啊。”

　　含香似懂非懂的点了点头，其实她也能用术法清扫落叶，只是单纯的一边拿着扫帚扫地，一边唱歌非常的带感。

　　熊猫阿大和哈士奇阿二也出门去寻找柴火和野山货去了，顺便去浪里个浪，挥洒青春……其实李云觉得他俩挥洒青春和汗水才是主要目的。

　　没有俩活宝的道观，一直都是清清静静的。

　　然而清静了还没多久，就有人上山进入道观内了，是严超还有王青，今天两人没有穿着便服，而是穿着一身威风凛凛的警服，警徽闪亮。

　　进门之后，看到李云在扫地，严超有些不好意思的道歉道。

　　“抱歉道长，我们打扰到你了吗……”

　　“道观前门打开，本就为迎接香客而来，有什么打扰不打扰的呢？”李云着严超摇摇头道。

　　现在严超对于道观的态度完全是来了个大转变，看着李云满满的都是尊重还有敬畏……

　　“香火规矩你们都懂的，贫道就不多赘述了。”李云继续打扫着卫生，清淡宁静，一旁的严超和王青也被这淡然的气质所感染了，刚刚那一股火急火燎的心情已经消散殆尽，心绪也平静了下来。

　　平静下来之后的王青深深的吸了一口气，道。

　　“道长，我们知道您有一些神奇的本领，可以开导解开人的心结，我们这不……有一个心理可能有点小问题的人想要问您帮帮忙。”王青组织了一下语言，斟酌道：“是我们从贫困山区里解救出来的女孩儿，她是被拐卖到那里去了，可问题是现在我们把她救出来了，还使劲嚷嚷着要回去，这让我们是非常难办，也不知道该如何是好。”

　　这时候，李云看到还有一个女孩跟着进了道观，脸上除了倔强以外的神色没有其他的表情，撅着嘴，活像个青春期的叛逆孩子。

　　李云顿时就知道了，这女孩也是被拐卖进大山里的女孩之一……只是被解救了出来之后，不愿意回到家中，而是想要回到大山之中。

　　此时，袁晓芳却是先声夺人，大声道。

　　“我不知道两位警察同志带我来这道观干嘛，不过你也不用白费力气了，我一定要回到那里去的，就算你们把我强行扭送回家了，我的意志也不会因此而改变，我会回到那里……”

　　“小居士，你叫什么名字？”李云停下了手，将扫把搁在一旁，看着袁晓芳一脸温和，微微笑道。

　　“我叫袁晓芳。”袁晓芳犹豫了一下，道：“别叫我小居士，我已经成年了。”

　　“理论上来说还差37天呢……不对，现在是36天才对。”王青纠正道。

　　“不管怎么样，你们就是不能这么管我！”袁晓芳激动道。

　　王青和严超也是无奈，只能用求助的眼神看着李云。

　　李云没说什么，只是抬起手来，轻轻挥舞了下拂尘。

　　顿时，袁晓芳的心情平静了下来，这一种莫名的平静……

　　“袁居士，相逢即是有缘，不如进来喝一杯清茶如何？”李云淡淡一笑，随即补充道：“放心吧，贫道不会劝你回家的。”

　　袁晓芳犹豫了一下，跟着李云进入了道观之中，王青和严超紧随其后。

　　进入了道观的小亭子旁，李云吩咐含香沏了三杯清茶过来，招待三人。

　　“谢谢了……”王青和严超两人都有些受宠若惊，虽然这茶不是什么好茶，但在这道观里喝这茶，味道就是与众不同。

　　李云也不提这一茬的事情，只是说说这道观的风景，唠唠这山里的日常。

　　袁晓芳还没什么，只是默默的听着，她不知道李云卖的是什么药，只能保持沉默，而王青和严超也不敢多说什么，也一同听着这山林琐事。

　　在讲了一阵之后，王青忍不住说道：“道长……您倒是劝劝她啊，劝她回家。”

　　王青有些焦急，他倒不是不想听，而是因为现在他们是以办公的名义出来的，现在还是上班时间呢，在这里消极怠工可不好。

　　“我手头上还有挺多案子要办的，刚刚复职……”严超也有些无奈，他可是刚刚复职，手里的暗自一大把呢，转瞬之后，他眼前一亮，对着李云道：“要不道长，我们先回去办案，等晚上的时候我们再过来……”

　　不管到时候结果如何，他现在手上有更重要的案子要办，最重要的是，他还挺相信眼前的神奇道长的。

　　“无妨，一路平安。”李云微微一笑道。

　　王青也觉得这办法好，于是和严超两人去大殿里贡献了合计一枚香火钱之后就扬长而去，严超临走之前还对着道观深深的鞠了一躬表示感谢。

　　只留下了袁晓芳在这里，袁晓芳倒是十分的坦然，依然是一副倔强的样子坐在椅子上。

　　“现在他们都走了，你有什么事情可以跟贫道讲。”李云看出来了，这小姑娘好像有些话想要单独跟自己说。

　　“道长，您是不是觉得我是在无理取闹，有家不回，非要回到那个穷苦，贫乏，没有希望的大山之中。”袁晓芳撅着嘴道。

　　“贫道并没有那种想法。”


第147章 选择的意义

　　袁晓芳有些意外，盯着李云的眼睛，却发现眼神里没有任何欺诈的味道，依然是一如既往的淡然恬静，没有那种看傻子一样的眼神。

　　袁晓芳很敏感，她能感受的到。

　　她也不是没跟被救回来的孩子们聊过，大家都是被从山区里救出来的，自然是有共同语言的，绝大多数人，都表示绝对不想再回到那种鬼地方，即使有一些人有一些眷恋，但那也只是眷恋而已，根本没有想要回去的意思，只有她，是执着于回到那大山之中，执着于回到那远离花花世界的地方。

　　“每个人有每个人喜欢的生活不是吗？有人喜欢山山水水，有人喜欢钢铁丛林，有人喜欢怡然自乐，有人喜欢聚会狂欢，也有人喜欢一些奇奇怪怪的氛围，这些都在于当事人的选择而已。”李云淡淡笑道：“就好似贫道刚刚讲述的一般，在这山山水水的包围之中生活，有人觉得清苦坚信，但贫道却能从这山山水水之中找到不同于钢铁丛林的乐趣，这不就是生活吗？”

　　袁晓芳懵懵懂懂，还是有一些不理解李云在讲的东西，不过不妨碍她觉得很有道理就是了。

　　李云慢悠悠的饮了一口茶水，随即道：“若是居士方便的话，不妨与贫道说说，为何不愿意回到自己的家里……当然，你若不愿意说的话，贫道也不会多做劝阻，每个选择都关乎与个人，作为当事人，你只需要为自己的选择负责，便足矣了。”

　　袁晓芳默默道。

　　“我的家里……情况很复杂的！”

　　李云见袁晓芳不愿意多说，也不恼，只是站了起来，对袁晓芳笑道：“心情不好的话不妨在这道观里走一走，放松一下心情吧。”

　　袁晓芳迟疑了一下，最终点了点头。

　　“嗯。”

　　……

　　袁晓芳并没有到处走，而是在这道观里晃悠着，这道观宁静的味道她非常的喜欢，一边走着，一边还抚摸着手里的金色镯子，满脸的温馨还有眷恋。

　　在摇摇晃晃之后，她看到了含香，这个斟茶递水的漂亮女孩。

　　“阿大阿大~阿二阿二~云师兄云师兄~”含香一边哼着不知所谓的小曲子，一边清扫着地板，看起来是十分开心。

　　看着开心的含香，袁晓芳犹豫了一下，上前搭讪道。

　　“你好……”

　　“噢噢，你是刚刚上来的香客啊。”含香巧笑嫣然道：“有什么事情吗？”

　　“你在道观……就负责斟茶递水还有扫地吗？”袁晓芳忍不住问道，看着眼前一袭道袍的含香心里也是忍不住想道，这么漂亮的女孩，居然沦落到道观里当道姑……

　　含香将落叶扫到竹篓里之后，笑道：“嗯嗯，烧饭还有打扫卫生都是含香的责任啦，同时还负责给云师兄做甜点，负责在云师兄累了的时候捏肩捶背，负责在云师兄……好吧，暂时还没想出来，不过含香能够做到的都能尽量做到。”

　　“你好像挺乐在其中的。”袁晓芳忍不住说道：“在外面，你那么漂亮的女孩明明会有更加的优待，哪里用在道观里一样，那么的辛苦啊……”

　　“因为是云师兄叫我做的，所以含香就这么做咯，含香挺高兴的呢。”含香不以为然地说道。

　　“可你这样做别人会觉得你是个怪胎呢，那么漂亮的女孩子，偏偏来到这道观里当道姑。”袁晓芳挠了挠脑袋，顿时醒悟过来，自己这样子的行为，和之前质疑自己的人又有什么区别呢？

　　这是别人的选择啊……

　　还没等袁晓芳道歉呢，含香却是笑道。

　　“含香喜欢道观，也喜欢这种生活，远离红尘的纷扰，却又不脱离红尘的生活，”将一团落叶扫出去之后，含香转身对着袁晓芳说道：“至于世人的想法，含香又何必在意呢？含香在意的只有云师兄的看法，自己的看法，阿大阿二鸡哥还有不知道名字老母鸡的看法……如果事事都在意别人的看法，得活得多累。”

　　此时含香继续哼着只有自己能听懂的小曲子离去了。

　　临走之前，袁晓芳呆愣在了原地，随即摸了摸手上的金镯子……

　　“是啊，我又何必在意别人的看法呢？我就是我自己啊。”

　　……

　　袁晓芳兜兜转转，最后还是回到了偏亭处，此时的李云正端坐着研读手中的……手机。

　　没错，就是手机。

　　“额，我还以为道长不会用手机呢。”袁晓芳有些呆愣，这画风实在是变得太防不胜防，一个古色古香的谪仙人物，居然拿出了手机这种产物来，让人感觉违和感满满。

　　李云微微一笑，关掉了屏幕，道。

　　“贫道是人，手机作为了解外界信息的途径，是最为方便的一种，既然是方便的工具，那贫道又有什么理由不用呢？”

　　“你说得很有道理啊……”袁晓芳苦涩一笑，羡慕李云的洒脱，也羡慕含香的洒脱，在斟酌了一阵之后，深深的吸了一口气，道：“其实就是我很喜欢他，非常非常的喜欢他，喜欢一个贫穷大山里的男人，一个愿意接纳我，一个愿意全心全意待我的男人……纵使他的初衷是错误的，我也喜欢他。”

　　“道长，你可能会觉得我很贱，但这就是我的选择，遵从内心想法做出的选择，喜欢他并不是一件丢人的事。”

　　一口气说完之后，袁晓芳将袖子挽了起来，露出了不再白哲的手臂，手上还有一点点的茧，纤细漂亮的手腕之上，还有一块金色的镯子。

　　金镯子的做工非常的粗糙，粗糙到连让人多看一眼的想法都欠奉，而袁晓芳则是视之如珍宝。

　　“其实，我动摇过，我后悔过，我无数次问自己，到底是不是真的想要回去，而不是在逃避什么……到最后我甚至都已经决定了将镯子还给他之后就回到都市里生活，来这里走个过场，倔强倔强表达一下心情就好，因为我在意世俗的目光，我在意别人的想法，我没办法全心全意的做出自己的选择。”

　　“其实我也不知道我这么选择对不对……但我现在就只有一个想法，那就是回到大山之中，和他相伴下去。”


第148章 回家

　　“我是被拐卖到大山里去的，起因，就是因为有人想要一个媳妇而已。”袁晓芳双手撑着下巴，然后苦笑道：“可没想到的是，我居然喜欢上了他……是不是很蠢？”

　　李云没有说话，只是默默的听着袁晓芳的诉说。

　　“一开始，我以为等待着我的是噩梦一般的生活，其实错了，迎接我的是一个三十岁的老实男人，他没有像我想象中的那样，强行逼迫我干什么，而是在照顾我，喜欢着我，甚至还告诉我，如果不高兴的话，可以随时离开大山，他会自己出路费让我回到家里。”

　　“可家里是什么在等着我呢？重男轻女的父母，说出来不怕你笑话，这一次他们甚至连来接我回家都没有时间，为的仅仅就是送我那不爱学习只爱打架泡妞的弟弟去补习班睡觉，在她们看来，可能我就是一个累赘吧，因为我很自卑，所以在学校也是备受欺负，无论在哪里我都没有任何地位，我就是最底层的渣滓，没人关心我在乎我……我无数次想过一死了之，可是我很怕疼，他就像阳光给了我一抹希望。”

　　袁晓芳甜甜一笑，摆了摆手中的金镯子。

　　“这是他的全部，能够给我的全部……我需要他，他需要我。”

　　“所以我要回去，回到大山之中，回到他的身边……无论多么困难，我都会回去的，回到那个人身边，无论是谁都无法将我们分开。”

　　袁晓芳的眼神之中充满了坚定之色，看着这样的袁晓芳，李云只是默默的充当着一个倾听者，到了最后，道：“袁居士，你好像对王居士和严居士怨言颇大。”

　　“拆散有情人……还强迫把我送回来了……”袁晓芳的怨气的确不小。

　　“可你有没有想过，站在他们的角度来看，这位将你买走的人，他也是犯罪者的一环呢？”李云盯着袁晓芳淡淡地说道：“没有买卖，就没有杀害，你有没有想过，如果被拐卖的不是你，而是一个家庭美满，对生活充满希望的女孩，那么她会不会对大山里的生活心生向往呢？会不会因此而爱上那买家呢？”

　　袁晓芳语塞，如果自己真的那么幸福的话，真的会无怨无悔的留在大山之中吗……

　　她不知道，所以回答不了……

　　“将你解救出来，是他们的责任，而你自己要回去，这是你的选择。”李云站了起来，对袁晓芳道：“贫道已经说过，选择的权利在于你自己，而不在于别人，你只要为你的选择负责，那就足够了，只要你能够承受选择带来的结果，那便足矣。”

　　“时间还很长，建议你再考虑考虑，要不要回到大山之中……”

　　袁晓芳就这么坐在凉亭内，感受着自己的茶杯逐渐变冷。

　　茶杯虽冷，心却温暖。

　　……

　　“什么？你终于想通要回家了？那真是太好了。”王青来到道观之内就听到了这个好消息，简直不能能好了，同时也暗自赞叹这道长真是神奇，还不到一天的时间就搞定了这资深心理医生都搞不定的女孩儿。

　　袁晓芳没有说什么，只是默默的对着李云鞠了一躬，随即乖乖的坐上了警车。

　　“多谢你了，道长……”

　　“无妨，贫道只是让她做出自己的选择而已。”李云微微一笑道。

　　“是啊，让她选择回家还真是废了好大一阵的力气呢，如果真的没办法的话，我们闲下来之后直接去她家里登门拜访了。”王青挠了挠脑袋道。

　　在寒暄了一阵之后，王青和袁晓芳下了大山，在辗转了两个小时之后，来到了袁晓芳家里所在的地方，一个境内的小县城，来到了一栋独栋楼房处时，袁晓芳站在了门口，看着灯火通明的内部。

　　叮咚——

　　陪同而来的王青按响了门铃。

　　无需片刻，就有一个女人来看门，透着门，能看得见这一家人正开开心心的看着电视节目。

　　坐在沙发中间的那个人就是袁晓芳的弟弟。

　　还没等王青开口呢，这女人就一脸皱眉的用着家乡话说道。

　　“你这赔钱货怎么回来了……在山里不好吗？”

　　“说话注意点，警察同志在呢。”袁晓芳的父亲跟了出来，点头哈腰的道了几声谢谢。

　　王青听不懂这地方话，虽然觉得有些不对劲，但还是说道。

　　“这是你们的女儿，我的任务已经完成了，平平安安的把她送了回来，到时候，县公安局会找你们做一些笔录，到时候你们配合一下就好。”

　　“谢谢，谢谢，多谢警察同志把她送回来了。”袁父千恩万谢，里面还传来了袁晓芳弟弟不耐烦的声音，道：“妈！我的甜点怎么还没好！”

　　“来了来了我的乖儿子……”

　　袁晓芳的母亲赶紧进门，把自己的女儿当成了空气一般。

　　看着眼前的这一切，袁晓芳没有说什么，只是默默的笑着。

　　待到王青离开了之后，袁父的态度来了个大转变，皱了皱眉头看着袁晓芳道。

　　“回来了就算了吧，电饭锅里还有一些剩饭，你自己去热乎一下吃了吧啊。”

　　“老爸……别管那么多了，我的甜点！”

　　“来了来了，我的乖儿子……”

　　袁晓芳不发一言，只是来到了原本属于自己的房间里，摸了摸墙壁上的灰尘，再看了看原本属于自己的小书桌……上面的东西没有人动过，因为压根就没有人在乎。

　　此时，袁晓芳来到了电视机前，挡住了三人的视线。

　　“干嘛呢……让开……”袁晓芳弟弟不耐烦地说道，丝毫没有在意自己这个失踪了不知道多久的姐姐突然回来了，他现在满脑子都是眼前的电视剧。

　　只见袁晓芳不理不睬，径直的跪了下来，朝着袁家父母磕了三个响头，起身之后，额头都磕得通红的，只见她倔强道：“感谢你们的养育之恩……我想我们以后都不会再有机会见面了。”

　　也不在乎袁家父母愕然的表情，袁晓芳毅然决然的踏出了大门之外，只留下一句话。

　　“我要回家了，回到我真正的家里。”


第149章 他错了，她对了

　　“叮，恭喜宿主，获得大量的功德紫气，接收有延迟，请稍候。”

　　系统的声音在这个时候响了起来，这代表着，最后一个女孩，也就是袁晓芳，回到了家里……真正的家里，也就是那深山之中。

　　此时李云没有顾及奖励，只是默默的问道系统。

　　“系统兄，我做的到底对吗？”

　　“什么对不对？”系统道。

　　“这种行为，不等于再将羊送入虎口了吗？”李云苦笑道，嘴上说着将选择权利交给别人，其实还是有些担心的。

　　买老婆，这种行为绝对是罪恶的，绝对毋庸置疑，然而这按照目前的律法来看的话，只要袁晓芳不起诉，便不算犯罪。

　　而对于李云来说，那个将袁晓芳买回大山里的人，就是真正的罪人，就如同之前所说的，如果被送进去的是一个原本就幸福的人，那么对她来说，这大山是不是如同炼狱一般？

　　“宿主，你又何尝不是在做出选择呢？”系统淡淡地说道：“你没有选择规劝她，而是选择让给她自己选择，这也是你的选择。”

　　“当局者迷，这一点我却是承认的。”李云老实道，站了起来，挥舞拂尘，用静心术让自己稍微平静一点点之后，轻叹道：“这件事，涉及到了【幸福】和【正确】，究竟是选择【正确】的回到家人身边，远离那大山，还是选择【幸福】的回到大山里去，我这旁观者，终究是无法为她做出选择啊。”

　　“宿主无需迷茫，这是人生路上的必要有的抉择，没有绝对的谁对谁错，各方都占着自己的道理，在这种时候，宿主你只需要做到默默吃瓜，作为一个旁观者看看就好。”系统道，最后还卖了个小萌。

　　李云也是会心一笑，没有再去多想，因为这件事情根本就没有答案。

　　究竟是【幸福的家】还是【监护人的家】，这种抉择，只有当事人冷暖自知啊……

　　“接收气运奖励吧。”

　　“请宿主注意接受功德愿力。”系统道。

　　一道浓厚的紫气呈现在眼前，直接涌入了身体之内，直接就朝着李云的灵海涌去，再发散至身体的各个角落。

　　“叮，恭喜宿主，森罗万象升级。”

　　“森罗万象（二重）：在原本的基础上，加上远距离施法的神通效果，在百里之内，以【缘】物为媒介，可以直接在此人身上施展小型幻像，也能在其睡梦之时，构筑中大型幻境。”

　　李云瞬间就明了了，就是神似十里追凶咒的效果，只不过只有降梦，没有追凶的效果，范围倒是大了不少，百里之内，几乎一个城市里都可以覆盖得到。

　　“和拘魂术一样，需要以【缘】为媒介吗……”李云摸了摸下巴，这倒是一个好功能，能够百里降梦，出现在梦中，跟以前老电影里说的一样，神通降身，仙人托梦。

　　李云没有尝试神通，随便使用的话恐怕会吓着别人，放下了新神通的事情之后，就开始忙着自己的事情，也不再去思考袁晓芳的事。

　　就如同系统所说的，做出选择的人永远是袁晓芳，至于最后的结果如何，承担的永远是袁晓芳一个人。

　　抉择的意义就在于此。

　　用呼风和拂尘打扫了一遍道观之后，清静的道观也有了香客，不过还是老熟人，一身便服的王青来到了道观内。

　　此时，王青是满脸的纠结之色，来到了道观中，就先抱歉道。

　　“抱歉道长……这次又要打扰您了。”

　　“为何事而来？”李云淡淡道。

　　“我亲自把袁晓芳送回了家里，但我觉得……她的家，却不是什么好地方。”王青满脸的复杂，在见识到了袁父母对自己归家的女儿冷漠态度的时候，他却不知道自己这么做到底是对是错。

　　在他看来，那里根本就不像一个家啊……面对自己回家的女儿，首先居然想的是赶紧给自己的儿子做饭后餐点，而不是关心自己的女儿，这简直有些不可理喻。

　　李云愣了愣，原来这王青跟自己一样陷入了纠结之中啊。

　　“你不必纠结于袁居士的事情了，她已经回到了家里，回到了她真正的家中。”李云斟酌了一阵之后，道。

　　“回到真正的家中？”王青先是愣了一愣，随即不可思议道：“难道这小姑娘真的自己回到大山里去了？这太不科学了吧。”

　　王青犹豫了一下，补充道：“我是看过那大山环境的照片的，那叫个悲惨凄凉，老实说，我真的不知道世界上居然还有那么贫瘠的地方，整个村子里，连留守老人都没有几个，我怀疑就是穿越过来的……就算县城的家再差劲，也不至于回到大山里去吧。”

　　李云脑补了一下贫瘠程度，连留守老人都没有几个，那真是名副其实的死村了，估计比芒山村还要恶劣。

　　在这种恶劣的环境生活下去，真的值得吗？

　　放弃了一切之后，跑去过清苦的生活……

　　沉默半晌之后，李云终于缓缓出声了，似乎是对王青说的，也似乎是对自己说的。

　　“王居士，所谓的家庭是什么呢？”

　　“家庭……就是家啊，老婆孩子热炕头，热了有空调，冷了有暖气，饿了有家人陪伴……对了……家人。”王青好像隐隐已经想通了一点什么。

　　“没错，家最重要的组成，就是家人，有家人的家才是家，不是吗？”李云轻轻笑道。

　　王青豁然开朗，眼前迷雾拨开。

　　对于袁晓芳来说，那大山里的男人才是家人，而不是那重男轻女的父母还有弟弟……

　　就在这个时候，王青的手机信息响了起来，拿起一看，却发现是一个陌生电话号码发来的图片。

　　图片上是一个憨厚男人和一个扎着马尾辫女孩的合照，周围的环境十分差劲，贫瘠荒凉，只有一头老黄牛在吃着草，然而在这荒凉贫瘠的地方，马尾辫女孩的笑容却是如此的灿烂幸福。

　　马尾辫女孩是袁晓芳。

　　满脸幸福笑容的袁晓芳。

　　在这一张照片的下方，有一行字……

　　“我回家了。”


第150章 别人家的哈士奇

　　“是啊，那孩子回到了家里……”

　　沉默良久之后，王青长长的出了一口气，脸上的迷茫之色也是散去。

　　“福生无量天尊，她做出了自己的选择，我们要做的，就是默默的祝福于她。”李云看着照片上袁晓芳幸福的笑容，也默默的祝福于她。

　　这个时候，王青挠了挠脑袋，有些不好意思地说道：“这一次真的是麻烦你了，这袁晓芳的事情还要麻烦您……”

　　“贫道并未有规劝于她，只是让她自己做出顺己心意的选择而已。”李云老实说道。

　　“好吧，于情于理我们应该请你吃一顿饭才对……那么问题来了，道长现在有空吗？”王青有些不好意思地说道，意思十分明显了，就是想要请李云吃一顿饭。

　　李云摇了摇头，开玩笑，自家的米饭灵草吃的美滋滋，何必要去吃外界的东西呢，无论是厨艺还有口感，能比得上含香灵草闷饭的万分之一就算他输。

　　最后李云指着大殿内的画像笑道。

　　“若是真心感谢贫道的话，便去上一柱焚香吧……”

　　最后纠缠之下，王青还是决定去上香，就这么掏出几张百元大钞来，放入了箱子里，对着钟馗像一阵朝拜。

　　朝拜完了钟馗的神像之后，王青拿出一支笔，一张纸来，将自己的微信号还有电话号码写了下来，道：“道长，以后有什么事情需要找我的话可以打这个电话，或者加我的微信号。”

　　李云点了点头，将王青的手机号还有微信号都记了下来。

　　“汪汪！汪汪！”

　　一只脏兮兮的哈士奇从道观外狂滚而入，看得王青是一愣一愣的。

　　阿二看到陌生人完全没有任何害怕的意思，反而疯狂的摇摆着尾巴。

　　“阿二，注意一下形象……”李云出声提醒道。

　　本来阿二就打算像普通的哈士奇一样扑人的脚玩，不过被李云喝声阻止之后立刻停下了脚步，只是蹲坐在王青的面前，威风凛凛的……吐着舌头，尾巴一摆一摆的。

　　“道长，你家这狗狗还真有灵性啊，我家那一只哈士奇真的不是一般的蠢，经常咬家里的东西，打骂也不听，真是无语了。”王青想了下自己家的哈士奇还有眼前这一只威风凛凛，逗逼十足，然而却异常听话的哈士奇……

　　狗比狗，气死人啊！

　　李云笑了笑，去摸着阿二的脑袋，而阿二的尾巴摇的更厉害了。

　　随后，李云道。

　　“万物有灵，无论如何，你对它们好，它们也会对你好，或者你应该试一试换一种驯养方式如何？”

　　“换一下驯养的方式嘛……好吧，我觉得我可以试试，只要它不和我家的猫咪打架我就谢天谢地了。”王青苦笑道，也学李云去摸了摸哈士奇阿二的脑袋，阿二十分的听话享受，就这么眯着眼睛，吐着舌头，任人抚摸，一脸舒爽的样子李云不用他心通都能看出它的想法来，爽的都快咕噜出声来了。

　　“汪！好爽……好爽……咕噜咕噜。”

　　阿二想忍住不让自己犯二……不过还是没忍住，整个身子趴下来，翻了个面露出肚皮。

　　王青陪阿二打闹了一阵之后，直接拍了一张阿二的萌照……好吧，和普通的哈士奇其实没有太大区别，只是阿二看起来更二一点点。

　　“你家的哈士奇真是可爱啊……啧啧，我回家要对小灰施加爱的再教育了，让它和猫咪打架，让它咬我的家具，想想就好气。”王青愤愤然道，对自家那只哈士奇是又爱又恨……

　　再两人互相加了微信号之后，王青便离开了道观，临走之前王青还从车上带下来一堆堆的土特产，是袁晓芳所在县城的，有酸辣白萝卜，还有酸白菜，木耳干，小咸菜。

　　李云道谢一声过后，没有太过客气，将这些土特产收了下来，酸辣白萝卜可是不可多得的开胃零嘴，饭前吃一块，快活似神仙。

　　“对了，阿大怎么没有回来？”李云才注意到二逼组合少了一只熊猫，一开始以为熊猫是看到有人没有进来，可现在人走了理应回来了吧。

　　“汪！阿大它好像是说去挖竹笋了，没有那么快回来，就在隔壁的山头上汪汪！”阿二去闻了闻那一袋子土特产，随即一脸无趣的转身不闻，它才不喜欢那酸酸甜甜的味道。

　　“现在居然还找得到竹笋，我还以为最近山头的竹笋都被这货祸害光了呢。”李云有些意外，要知道不仅仅熊猫会挖竹笋，就连这里上来的村民们还有来狩猎的人也会挖走，这种野生的山笋，个头大，汁水多，味道甜，绝对是不可多得的美食。

　　“汪汪！反正它就是这么跟本汪说的呢……”阿二交代完之后，看到门外大树的旁边有蝴蝶飞舞，直接就跑出去扑蝴蝶玩了。

　　永远旺盛的精力，永远按耐不住的好奇心，永远是那么的二，这就是哈士奇呀……

　　李云哭笑不得，独自讲这些土特产拿进厨房里，放到储物的干燥大缸里，这里原本是用来储水的，只是现在道观里有了水井，也就不再需要水缸取水，直接去龙泉水井取水那更加的方便。

　　一旁在拿着产自鸡哥的掸子轻轻扫扫的含香看到李云这大包小包的，凑上前来看了一看，闻了一闻，好奇道：“云师兄，这是腌制的食品吗？酸酸甜甜的，还有点辣味呢……”

　　“嗯，你要尝尝吗？”李云笑着说罢，将其中一罐酸辣萝卜取了出来，打开盖子，酸酸甜甜的味道溢满整个房间，让人不禁唾液直流。

　　好吧，李云觉得自己的馋虫倒是被勾起来了，找了个小碗，取了几块白萝卜，放在碗里。

　　拿起牙签，将一块白萝卜放入口中，酸酸爽爽的口感直接炸裂了开来……

　　“好吃……”

　　“真的吗？含香也试试。”含香接过牙签，也将白萝卜放入口中，酸酸甜甜脆脆的，含香也嘎嘣的打了一个哆嗦，最后长舒一口气，道：“好……好吃。”

　　“好吃就多吃一点吧。”李云笑了笑。


第151章 横竖都是二

　　次日清晨，鸡哥打鸣的时候，熊猫就已经抗着几个硕大的竹笋就回到了道观内。

　　此时的哈士奇阿二还没起床，正以一种极其鬼畜的姿势仰身在柴房的角落睡觉，小舌头还伸出一半在外面，不知道的还以为被毒成死哈士奇了……然而这只是阿二不算太过标准的睡姿之一而已，还有更多的鬼畜睡姿还有睡觉地点只可意会，不可言传。

　　熊猫进门之后，阿二鼻头抽动，狗眼一睁，跑……滚到道观外。

　　“汪！阿大回来啦啦啦啦啦！”

　　“没错，本熊回来了，还带着一大把的竹笋回来！”熊猫一脸炫耀似的将竹笋放在地上，也开始滚起来了。

　　滚滚组合，见面既滚……

　　“额……”在道观顶上的李云看着这俩货又开始滚了，也是一阵无奈，二加二那是超级二啊。

　　不过熊猫的收获无疑也是丰盛的，那一大堆竹笋，还有一根在路上给熊猫补充能量的竹叶条，只是熊猫现在看起来有些风尘仆仆的。

　　此时含香已经早早的将早餐准备好，一大锅灵草焖饭。

　　“开饭啦！”

　　“噢噢！开饭啦！”

　　“开饭了！汪汪！”

　　“咯咯咯咯！”

　　一狗一熊一鸡正襟危坐，等着早餐来。

　　“嗯？还有竹笋……等着，我去炒一盘子来。”含香一看到有食材就控制不住自己的双手，阿大阿二鸡哥也乐坏了，含香出品那可是必属精品，绝对是美味佳肴。

　　含香一边哼着歌，一边去厨房打理竹笋去了。

　　“好期待啊……含香姐姐的竹笋。”熊猫阿大一脸神往地说道：“含香姐姐做的饭美味程度是大猫哥哥做的好多好多好多好多倍，那今天的竹笋肯定也是大猫做的好多好多好多好多倍。”

　　“附议。”鸡哥淡淡道。

　　“汪。”阿二吃瓜围观。

　　李云：“……”

　　“总感觉我好像被黑了，不过感觉好像也没什么不对的……”李云默默吐槽道，被黑居然还能产生黑人的那个其实很有道理的感觉，真的是有那么一点点的蛋疼。

　　进入了厨房之后，含香正在将削好的竹笋下锅。

　　含香一边哼着小曲一边炒菜，身子还摆动的很有节奏感。

　　在一件件平凡的事情中寻找快乐，含香最喜欢的就是在做菜中寻找快乐。

　　“需要我搭把手吗？”李云笑道，一进厨房就闻到香味了，说比他做的好吃一百倍还是有那么点道理的……

　　“啊，云师兄啊……”含香啊了一声，道：“刚刚好啊，帮我把盘子拿出来吧，快要炒好了……要快点哟，竹笋可是很嫩的，快了慢了都不好吃了呢。”

　　李云赶紧将盘子呈上去，一锅香喷喷的竹笋就这么出锅了，没有加灵草的，纯粹的凡品竹笋。

　　青翠欲滴，看得李云食欲大振。

　　“好啦，可以拿出去了，出锅的时间刚刚好，肯定好吃。”

　　李云将一大盘子竹笋端出去之后，阿大已经快要按耐不住自己的食欲了，不过还是忍了下来，同理的还有阿二，也是一副快要流口水的样子，不过还是强行让自己安静下来，只有鸡哥，依然是一副要优雅，不要慌的感觉……不过李云知道，最主要的原因是鸡哥吃不了竹笋。

　　对它来说美味的清炒竹笋不如一只硕大的青虫呢。

　　将竹笋分到熊猫的碗里还有阿二的碗里之后，两位二货依然没有吃的打算，只是默默的咽唾沫流口水。

　　“慢慢来，莫要着急。”李云也没有动筷子，只是坐在桌上静静的等待着，等着人齐了再开饭。

　　片刻之后，待到含香上桌之后，李云才道：“好了，开饭了。”

　　“哇！”

　　“汪汪汪！”

　　阿大阿二终于吃到了梦寐以求的清炒竹笋……

　　“好吃……果然是比大猫做的好吃很多啊！本熊猜得果然没错。”

　　“汪汪汪！”

　　两个二货三下五除二的就将眼前的饭菜扫了个一干二净。

　　“含香姐姐真好，大猫真好，阿二真好，鸡哥真好……本熊也好。”熊猫阿大在说了一些不明所以的东西之后，突然觉得睡眼朦胧，一下子就瘫坐在了地面上，缩成一团，然后滚到属于自己睡觉的地方，霎时秒睡。

　　吃饱了睡，熊生幸福，没有之一。

　　“看样子为了这些竹笋应该是累坏了吧。”李云轻笑，拍了拍阿大的肚皮，随后对阿二说道：“今天可没有熊陪你出去疯了。”

　　阿二看了看熊猫阿大，经过了一段时间的思想斗争，最终道：“汪汪，阿大很累，阿二也不出去了，阿大就在院子里玩。”

　　哈士奇阿二开始了自己最擅长的娱乐活动，自己咬自己的尾巴玩……

　　一边转圈一边咬，有时候咬的到，有时候又咬不到。

　　“云师兄，以前霍家也养过狗的，可是……像阿二那么……活……活泼的倒是不多啊。”含香挠了挠脑袋，觉得阿二的行为很难找到词汇来形容。

　　“嗯，这就是二啊，哈士奇的种族天赋。”李云无奈的摇了摇头。

　　“不过也好啊，活泼的像永远无忧无虑的开心果呢。”含香托着下巴，笑道：“永远都快快乐乐的。”

　　李云也笑着点了点头，有阿二这开心果在，无论什么忧愁，在看到这二二的哈士奇之后总会烟消云散。

　　就在这个时候，有两人进入了道观之中，一个年轻少妇还有小女孩。

　　“妈妈！我们来这里干嘛啊……不是说好了来找妞妞的吗……”小女孩牵着少妇的手，一脸天真的道。

　　少妇喝了一口水之后，摸了摸小女孩的小脑袋，叹道：“小珊……妞妞已经……算了吧，我们来歇一歇脚的，等一下我们还要爬山放松心情呢，今天妈妈带你爬山，这里山清水秀别提多好玩了呢，别去想妞妞的事情了，乖……妈妈到时候给你买一只新的妞妞。”

　　“不要不要！小珊就是要妞妞……”小女孩一副不听不听王八念经的样子，小脸上还隐隐有些要哭的架势，让女人是有些无奈，刚刚想要安慰的时候，小珊却是指着前方惊奇道：“看！是妞妞！是妞妞！最喜欢咬自己屁股的妞妞！”


第152章 阿二改名啦

　　“太像了……太像我家那只妞妞了啊……”少妇看着眼前的哈士奇，陷入一片晃神之中，那二二的表情，那一边追着自己尾巴一边吐舌头的场景……

　　特别是最后因为追自己的尾巴失去平衡而摔倒，瘫软在地面装死的样子，实在是不能更像。

　　“妞妞！妞妞！是我的妞妞！”小珊兴高采烈的扑了上去，抱住了阿二。

　　少妇想要拉回来，却是来不及了，她知道眼前的不是妞妞……说不定会咬人的。

　　“小珊回来！”

　　然而阿二先是懵逼了一秒钟，然后就任由小珊抱着，吐着舌头还是那一副傻傻的表情，眼神之中尽是懵逼。

　　“妞妞妞妞……我好想你。”

　　“汪汪汪！”

　　“居然没有咬小珊，好有灵性的狗狗。”少妇也是惊讶，狗狗对陌生人的警惕可是很强的，不过出于安全还是把小珊拉了起来，小珊有些依依不舍，而阿二则继续进行着自己咬自己尾巴的小游戏。

　　“是这道观里的人养的狗吗。”少妇领着小珊进去，就看到李云。

　　“福生无量天尊，居士别来无恙。”李云道。

　　“我们是来这登山的，就来这道观歇歇脚而已，很快就会离开了。”少妇也老实说道，而眼神却没有离开阿二，好像在想一些什么。

　　“那么居士请自便吧。”李云也没有多说什么，来道观里歇脚的人从早到晚都会有不少，多一个也不多，少一个也不少。

　　少妇道谢一声，看着阿二，忍不住对李云说道：“这哈士奇……真的有灵性。”

　　“万物有灵，为生灵，自然就有灵性。”李云笑道，看了看咬自己尾巴玩的阿二，虽然看起来挺二的，却是非常的乖巧听话，即使是以前的懵懂期，依然是乖巧的不要不要的。

　　小珊则是偷偷的逗弄着阿二，时不时拍拍手，时不时做出一些动作。

　　看着自己的女儿，少妇好像鼓起了勇气似的，咬了咬牙，对着李云道：“道长……如果可以的话，能不能把这一只哈士奇……卖给我？”

　　李云愣了愣，摇了摇头道。

　　“贫道不卖。”

　　“我能给你很多钱，市场价的十倍……二十倍，我都愿意出，只要你将它卖给我。”少妇咬牙道。

　　“不卖。”李云依然摇头。

　　“道长，究竟多少钱你肯卖，我知道，训练好的哈士奇，市场价也不会多多少，特别是你这一只哈士奇，毛色也不是很纯净，不是纯种的哈士奇，最多有些聪明而已……”少妇有些不开心了，觉得李云想要狮子开大口。

　　“多少钱都不卖。”李云还是坚持的摇了摇头，道：“对于贫道来说，阿二就好像家人一样，试问居士，你会将自己的家人明码标价的卖掉吗？”

　　少妇顿时被呛得语塞了，她想了一下，如果以前有人要这么问妞妞的价格的话，她说不定会直接骂人了。

　　最后千言万语只化作一句叹息。

　　“抱歉，是我有一些冲动了，只是我家小女儿……真的很喜欢它，以前我们家也有一只同样的狗狗，只不过现在它已经……去了，我的女儿很想念它，今天看见你家的哈士奇，它真的很像以前我们家的那一只狗狗。”

　　这个时候哈士奇阿二也开始跟小珊互动起来，小珊拿着狗尾巴草去逗弄阿二，阿二也不再咬自己的尾巴玩，开始扑狗尾巴草，尾巴还一摆一摆的，十分的乖巧。

　　“哈哈……妞妞……”

　　看着自己女儿和这哈士奇互动得越好，少妇就越揪心，她知道，这一切只不过是虚幻而已，这一只哈士奇终究还是道观里的，离开了道观之后，这一只哈士奇就不再是妞妞了。

　　少妇也没有再说买走阿二的事，只是坐在台阶上，看着自己的女儿和狗狗互动。

　　不知不觉中，少妇也想起了以前和妞妞互动的时光。

　　“以前啊，我家的妞妞也喜欢咬自己的尾巴，也喜欢被小珊用狗尾巴草逗弄，还特别怕痒，别人一摸它肚皮就乱动，然而每次都自己主动露出肚皮来，真的好二好二……”

　　少妇的脸上也露出了温馨之色，像着自己过去的时光之中，这个家人带来的温暖。

　　“可人都有寿终的时候，更何况是狗狗呢，它终究不能陪伴我们这一生，活了十年了，它终于也是寿终正寝了呢，就在它去了的前一天，还在陪着小珊玩咬尾巴，第二天无声无息的离开……”少妇也说得有些伤感了，叹了叹气。

　　人非草木，十年感情，割舍开来她的心痛不比女儿要小。

　　李云只是静静的听着，随后淡淡道。

　　“居士的小女儿还不知道这件事吗？”

　　“我不敢明说，只说妞妞跑到这山里来了。”少妇轻叹道：“这次小珊非要吵着来登山，就是像找回妞妞，只可惜的是，妞妞是回不来了。”

　　这个时候，小珊正和阿二玩得正兴起，小珊咧嘴一笑，喊道。

　　“妞妞，坐下！”

　　阿二没有反应，狗脸懵逼，吐着舌头。

　　不过随即，在他心通的提醒之后，阿二也是顺势坐下。

　　“翻滚！”小珊兴奋道。

　　阿二开始翻滚，它最爱的娱乐活动，没有之一，左翻滚，右翻滚。

　　“妞妞好厉害。”小珊抱起了阿二，用小脸蹭着阿二的脸庞，阿二也伸出前肢，怀抱住了小珊。

　　“看来阿二和小女孩相处得很开心啊。”李云一脸笑意的看着阿二，通过他心通得知，阿二现在是开心得不得了，熊猫阿大睡觉，现在却来了一个玩伴。

　　就在这个时候，少妇看了看手表，站起身来，走到小珊面前，柔和道：“好了小珊，我们应该走了……”

　　“小珊不走！小珊要跟妞妞玩！”小珊抱着阿二，怎么都不肯离开。

　　这让少妇有些为难，脸色变换，最后用尽量柔和的语气说道。

　　“小珊……这不是妞……”

　　“福生无量天尊。”就在这个时候，李云打断了少妇的话，直接就走了过来，摸了摸阿二的脑袋，随即对着少妇笑道：“今天……”

　　“就让阿二当一当妞妞吧。”


第153章 阿二的大冒险

　　象头山的山路，由于已经翻修过一遍，这里的山路已经没有以前那么崎岖，小珊走走停停，也能爬着。

　　“妞妞！妞妞来！我们来玩丢丢球！”

　　“汪汪！”

　　在大山之上，阿二也跟着少妇还有小珊一起走走停停的，一路嗨皮到不行。

　　“汪汪！”阿二摇晃着尾巴，将小网球叼起来，放到了小珊的面前。

　　“妞妞真乖……”小珊拿起了球，继续一边丢着玩，阿二去捡的游戏。

　　“小珊，别玩了，我们在山上呢……等一下……妞妞不小心滑落下山怎么办？”少妇有些担心的看着阿二道。

　　然而阿二却是乐此不疲，一边汪汪叫，还一边跳着，这点小山路根本难不倒它，边跑边跳边滚对它来说就是小意思，平时它的活动范围可是在两座大山之间，运动量不知道高到哪里去了。

　　小珊也很听母亲的话，没有继续玩丢丢球，只是一边登山，一边笑嘻嘻的跟阿二互动，时不时捏一捏阿二的小耳朵，挠一挠阿二的小肚子，阿二开心得在地上翻滚起来。

　　“真好啊，妞妞又回来了。”小珊摸了摸阿二的脑袋，然后一脸天真地说道：“如果爸爸妈妈也能像妞妞一样，每天都陪着我应该多好呀。”

　　少妇愣了愣，脸上有些许愧疚之色，随后勉强笑着，柔和道：“爸爸妈妈要上班，要工作，要挣钱，这样才能养得起小珊，养得起小妞妞……”

　　小珊嘟了嘟嘴，没有再多说什么，只是在帮阿二顺着毛，阿二也享受的呜啦呜的叫唤着。

　　两人一路上山，一路走走停停，欣赏欣赏花花草草，一路也是好不自在，登山游玩，游山玩水。

　　“有点口渴了呢……”小珊一路爬山一路跟阿二玩，体力也是消耗得差不多了，水也喝了不少。

　　“嗯……没有水了呢。”少妇看了看空空的水壶，有些无奈，还是因为小珊玩得太疯了，一路喝了很多的水，她自己都没有喝多少呢，犹豫了一下之后，对小珊道：“要不，我们下山吧，正好，现在时间也快下午了，要是再到晚上的话……”

　　小珊脸色暗淡了下来，和普通被父母拒绝的孩子不同，没有哭闹，只是默默的点了点头。

　　“我的女儿最乖了。”看了看有些低落的小珊，少妇摸了摸小珊的脑袋，柔笑道：“今晚妈妈请你吃肯德基。”

　　小珊没有说话，只是蹲了下来，看着阿二鼓起嘴道：“妞妞……这里哪里有水，你知道吗？”

　　“汪汪？”阿二一脸懵逼，歪着头。

　　“狗狗是听不懂的呢。”小珊妈妈没有多说什么，只是打开了水壶的瓶口，将最后一点水递给了小珊。

　　“小珊不渴，妈妈喝。”

　　小珊的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，她也知道了可能是自己喝水喝得太多了，害得自己妈妈没水喝。

　　“没关系，妈妈不渴。”小珊妈妈柔笑道。

　　就在这个时候阿二突然开始汪汪叫起来，整个身子都跳了一来，一口咬住了水壶。

　　“哎哟！你干嘛……”

　　小新妈妈被吓了一跳，然而阿二却是摇了摇屁股，然后快步朝着山里走去，时不时还回头看看两人。

　　“妈妈！妞妞是不是听懂了我们说的话呢？”小珊兴高采烈道。

　　“不管怎么样，先去把水壶拿回来吧。”小珊妈妈有些无语了，不管怎么样，都要把这狗带下山去，这可是人家道长好心借来的呢。

　　不过现在还不是很口渴，追一追这哈士奇应该不是什么大问题。

　　两人追着阿二走着，阿二也是走走停停，小珊母女俩一旦落后得远一点阿二就会坐下摇尾巴，等着两母女上前来才继续前行。

　　一路走走停停，很快就来到了一汪清泉处……清泉见底澄澈无比。

　　阿二也放下了水壶，吐着舌头，在泉水旁摇着尾巴。

　　“妈妈！妞妞真的带我们来水源处了！”小珊兴奋的挑了起来，也不管三七二十一，兴奋的跑到泉水处，捧起泉水来就开始喝了起来，一口清泉下肚，道：“好冷……好甜……”

　　这让小珊想起了每次去肯德基喝可乐，把可乐喝完了，将里面的冰块挑出来吃的时候，除了没有嘎嘣脆的口感，还真是一模一样。

　　阿二高傲的仰起了狗头来，随后也开始喝水……老实说它也有些口渴了。

　　“妞妞真乖……”小珊高兴得抱起着阿二蹭来蹭去。

　　小珊妈妈喝着清泉里的水，也感受到了泉水的甘冽清甜……

　　此时，小珊突然道。

　　“妈妈，如果它真的是妞妞应该多好啊。”

　　小珊妈妈愣了愣，看着自己满脸温柔的小女儿，强笑道：“这就是妞妞啊……我们家的妞妞。”

　　“我知道的，这不是我们家的妞妞，虽然它们几乎一模一样，不过小珊知道它不是我们家的妞妞，我们家的妞妞脸上有一些黄黄的东西，而且眼睛也快要睁不开来了，不会陪着小珊跑跑跳跳那么远，距离远了之后，小珊叫它也听不到，耳朵有点背背的，就好像现在爷爷一样。”小珊道。

　　小珊妈妈沉默，妞妞已经老了，就好像所有老人一样，生灵迟暮，身体机能下降，有时候就连动都不愿意动了。

　　“那么……你知道妞妞去哪里了吗？”

　　“不知道，反正离我们很远很远吧，不然的话，妞妞总会找到回家的路的，无论如何……都找得道。”

　　“是啊，无论如何都找得到回家的路，即使离得再远，妞妞总是能够找回家里去。”小珊妈妈默默道，她想起了以前妞妞走丢的时候，是妞妞已经八岁的时候，那时候的它很老了，身体机能都已经下降得差不多了，然而即使如此，在第三天的时候，依然找到了回家的路……

　　“我们家的妞妞……最棒了。”小珊闭上了双眼，抱着阿二。

　　就在这个时候……

　　一只狗狗突然出现在潭子的旁边，一只跟阿二长相差不多的哈士奇，双眼微微眯着，眼角有些黄黄的，吐着舌头，毛发有些许的不整齐，就这么静静的坐在水潭旁边。

　　看着这熟悉的哈士奇，小珊立刻惊呼出声来。

　　“是……妞妞。”


第154章 妞妞回来了

　　“真的是妞妞？”小珊看着眼前熟悉的狗狗惊喜道。

　　“汪汪！”突兀出现的哈士奇小舌头吐出来，即使脸庞看上去十分认真，但还是跟阿二如出一辙，那就是二……

　　二二的妞妞慢慢渡步走了过来，然后用一如既往的方式，先绕着小珊的脚走一圈，然后舔舐着小珊的手心，那温暖的触感让小珊顿时是一个热泪盈眶。

　　“妞妞……”小珊空出了一只手来，抱住了妞妞，现在的小珊是左手阿二，右手妞妞。

　　小珊妈妈也一脸的震惊，忍不住伸手摸了摸眼前的妞妞，那柔软熟悉的温暖触感，发现这一切居然是真的，不是什么幻觉。

　　“妞妞……”

　　“汪汪~~”妞妞就这么在小珊两母女面前表演了一个狗咬尾巴玩……

　　小珊妈妈和小珊都知道，这真的是妞妞，是真的，是妞妞又回来了……

　　其他狗狗都咬得到自己的尾巴，就只有妞妞……好吧再加个阿二，怎么都咬不到自己的尾巴，然而却依然乐此不疲。

　　“明明是我亲自埋的……”小珊妈妈话说到嘴边了，但看着自己女儿那快乐得要跳起来的场景，却又什么都说不出来，只能将话憋了回去，疑问深深的埋在心里。

　　“妈妈！我还要爬山！我要跟妞妞还有妞妞二号一起爬山！”小珊一脸渴望的看着自己的妈妈，小珊妈妈看了看手表上的时间，发现还足够，至少登高到山顶之上的时候再下山依然是来得及的。

　　“嗯，我们继续爬山吧，反正都已经补充完水分了，可以继续爬山。”小珊妈妈看着小珊的表情，将疑问抛在脑后，只要自己的女儿今天开心就好，叹了叹气，道：“我们一起爬山，就好像当年一样，妞妞带着你一样。”

　　“妈妈最棒了！”

　　小珊亲了亲自己妈妈，带着两只哈士奇继续登山，一路看看山，看看水，看到了竹子，看到了很多很多，阿二好像变了一只狗似的，非常的乖巧，基本都只当做一只旁观狗在一旁默默的看着，时不时用后腿拍一拍自己的狗脸，也不跟小珊互动，一直都是由妞妞来和两母女互动的。

　　“妞妞！接球！”小珊将小网球甩出去，然而这个时候，妞妞却没有去叼起来，只是自顾自的摇着尾巴，吐着小舌头呼气。

　　“噢噢~忘记了，妞妞好像眼睛看不清了呢，抱歉哈。”小珊以为是妞妞看不见的原因呢，转头对着阿二道：“妞妞二号！去把小球球捡回来！”

　　阿二立刻响应，转身滚出，以迅雷之势将小球球捡了回来。

　　“妞妞二号也很棒！”小珊嘻嘻笑道。

　　妞妞则一直舔着小珊的裤脚，时不时还来小珊妈妈这里求一个抱抱。

　　小珊妈妈也不嫌弃妞妞，直接抱了起来，抱着妞妞的途中，还嘀咕道：“怎么感觉轻了一点点呢……”

　　抱了一阵之后，妞妞继续陪同小珊玩耍，和她创造回忆。

　　夕阳歇下，天色逐渐变得昏黄起来，一路玩耍，如今已经是五点钟了，在这个时候，一般太阳都已经快要落山了，今天的斜阳却是来得晚了那么一点点，不过天色还是在慢慢的变暗。

　　“妞妞，今天我们去吃肯德基，你最爱吃的肯德基。”小珊一脸兴奋的对着妞妞说道，她还没忘记妈妈要带去吃肯德基的事情呢。

　　“汪汪！”此时妞妞就这么静静舔着小珊的裤脚，看起来比一般哈士奇要平静的多。

　　“放心吧妞妞，今晚我会给你洗一个干干净净的澡，给你吃你最爱吃的炸鸡还有炸鸡味的狗粮，还有你最爱的塑料狗骨头，你最喜欢的抱抱游戏……”小珊在妞妞的耳边讲述着以前的故事，妞妞和小珊妈妈都静静的听着。

　　两人两狗，一边下山，一边倾诉着。

　　快要到山腰，也就是三清观处的时候，太阳已经接近下山状态了，不过现在三清观距离不远的地方就有一条能行车的路，对于小珊妈妈来说已经到等同于下山了。

　　“来，妞妞，我们回家。”小珊想要牵着妞妞离开，然而妞妞却定在了原地，一动不动的，只是默默的吐着舌头。

　　因为衰老而半眯着的眼睛默默的盯着小珊还有小珊妈妈，只有尾巴依然在卖力的摇摆着。

　　“妞妞！来，我们回家。”小珊继续对着妞妞说道。

　　妞妞则是默默的走到小珊的脚下，然后转了一圈，舔了舔小珊的裤脚，双眼之中满满的依依不舍。

　　同样的，妞妞也在小珊妈妈的脚下转了一圈，舔了舔她的裤脚。

　　就在小珊妈妈像以前一样，想要把年老乏力的妞妞抱走的时候，妞妞就不见了，就好像在空气中蒸发了一样。

　　妞妞消失了，突兀的出现，也突兀的消失。

　　“妞妞呢？妞妞怎么不见了？”小珊见妞妞不见了有些焦急，开始大声喊道：“妞妞！”

　　稚嫩的童音在大山里回响，然而却无狗响应，有的只有逐渐暗淡的天色，还有山林里时不时传来小动物的窸窣声。

　　小珊的脸色有些黯然，道：“怎么妞妞又不见了，像上次一样，放学回到家之后，妈妈你就告诉我妞妞不见了，去了很远很远很远的地方。”

　　“或许……妞妞回到了真正的家了呢？”小珊妈妈安抚着有些低落的小珊，柔和道：“这是大山，这是树林，妞妞作为动物，它的家就应该在这里的……没看见吗，妞妞二号也在这里，它们能够互相陪伴，互相扶持。”

　　“那我们……以后还能再看到妞妞了吗？”小珊抬头问着小珊妈妈。

　　小珊妈妈一脸的犹豫，也不知道这个时候应该点头还是摇头，她甚至不知道为什么妞妞会出现在这里。

　　然而就在这个时候，一阵光景吸引住了小珊……让小珊不由得呆愣在了原地。

　　小珊妈妈也有些奇怪，顺着小珊的眼神望去，却是一片令人美丽的令人窒息的场景。

　　傍晚，黄昏，点点绿色的萤光，正从树林中飘向天际，点缀着天……


第155章 随风飘散（为心情好加更）

　　李云手中的一根长发上的淡淡的金光缓缓黯淡了下来，微风吹过，这一根细碎的长发随风飘去远方。

　　这是刚刚小珊在道观内打闹的时候，掉下的一根头发，被李云捡了起来，用做拘魂术的施法媒介。

　　“万物有灵，万物有执，万物有缘。”望着那一根远去的长发，李云淡淡道：“因缘而相遇，因缘而相守，因执而相见，万事万物都是如此啊……”

　　“尘缘已尽，往生轮回，希望你们能够再次相见吧。”

　　随着头发上的金光消散，李云也看到了远处那绿色的点点萤光随风飘散。

　　此时，阿二也蹦蹦跳跳的走了进来，吐着舌头，脸上还有一些意犹未尽的味道，同时好奇道：“汪汪，刚刚看到了一只奇怪的狗狗，明明看得见它，但是又没有气味，奇怪奇怪真奇怪。”

　　“没有气味是正常的呢，它很特殊……和你不一样。”李云拍了拍阿二的小脑袋，笑道：“怎么样，今天玩得开心吗？”

　　“开心！当然开心！开心的不得了啊！”阿二高兴的滚了起来，一脸意犹未尽的样子，活力四射还能大滚三百回合，尾巴疯狂摇摆。

　　熊猫阿大从后院里走了出来，没有先前的睡眼惺忪，一觉起来简直精神百倍，用兔美一般犀利的眼神看着阿二道。

　　“阿二，浪否？”

　　“汪！”

　　“走起。”

　　黄昏降临，阿大阿二开始了属于自己的大冒险，其实说是出门玩耍，其实也是捡一些柴火，还有一些山里特有的野山货回来。

　　“这俩小家伙就是喜欢闹腾。”鸡哥在一旁优雅的看着阿大和阿二离开。

　　在一旁的李云不由得吐槽道：“鸡哥，总感觉你吐槽这个的时候违和感满满。”

　　“当年本鸡还是小鸡的时候就已经厌恶了这种无意义的活动，将更多的时间用于吃喝睡，而不是所谓的玩耍，这简直浪费鸡生。”鸡哥挺胸傲然道。

　　李云：“……”

　　“明明是它们俩不带你玩，你觉得有些寂寞了吧。”

　　“咯咯咯咯！”

　　鸡哥发出一通意义不明的乱叫之后，扑棱着翅膀飞快离开，为李云留下了一地的鸡毛掸子原料……

　　对此李云有些哭笑不得，鸡哥因为体力问题，可是不能走太远，不过阿大阿二回到道观之后，也会和鸡哥一同玩耍的。

　　“嘴上说不要，身体还是很老实的……这句话应该是这样说吧。”李云摸了摸下巴，一脸打趣地说道。

　　“云师兄，喝茶。”此时含香端着一杯热腾腾的清茶来，是龙泉水加上天桃花瓣再加上道观内的烂茶渣泡出来的香茶。

　　在加入了天桃花瓣还有龙泉水之后，即使是烂茶渣，也能喝出顶尖的效果，在这大冷天的，足以温暖人心。

　　“多谢了。”李云笑着接过清茶，微微抿了一口，舒爽的感觉顺着咽喉而下，一股暖意传遍全身。

　　不畏寒冷，并不代表喜欢寒冷，向往温暖，是人的本能。

　　“嘻嘻，师兄喜欢就好。”含香也拿起自己的小茶杯，开始喝了起来，坐在台阶之上，望着天空，期待着快要出来的点点星辰。

　　看着天边的晨星升起，含香开始清唱起来。

　　“天空的星星流泪，地上的花儿枯萎，虫儿飞，虫儿飞……虫儿在流泪。”

　　纵使只是一首童谣，经由含香的歌喉唱出来之后，也是别样的动听。

　　“这是山下的孩子们教我的歌，好听吧。”含香一脸好像是在炫耀似的，对着屋檐下的李云说道。

　　李云笑着点了点头，含香的歌声的确属于非常好听的那一种。

　　“你是唱给往生的魂灵听的吧，为逝去的它们献上祝福。”

　　“嗯……含香相信，她们以后有缘就能再相见了吧。”

　　“一定能够再见……”

　　……

　　次日，小珊和小珊妈妈来到了道观之内，今天没有穿着登山装备就来了，进门之后，小珊首先是在寻找着阿二的身影。

　　“大哥哥，妞妞二号呢？”小珊一脸天真的问道。

　　一旁在将晒干的陈皮收拾起来的李云看见着小珊笑道。

　　“妞妞二号陪妞妞去玩耍了。”

　　“原来妞妞真的回到山里了呀，难怪突然就消失不见了呢。”小珊的眼神有些小小的失落，不够又重新振作了起来，道：“妞妞回到了真正属于它的地方，小珊应该为它感到高兴才对！”

　　“小姑娘可真乖。”李云感慨道，自己像这年纪的时候可不是一般的熊，哪里会像眼前的小女孩一样乖巧伶俐。

　　这哥时候，一旁的小珊妈妈除了投递来感激之情外，还道。

　　“我们今天是想来你这道观拜拜神，上一个香火。”

　　小珊妈妈觉得已经死去的妞妞能够重现人间，肯定是满天神灵在帮助她，而恰巧在这象头山上有一个三清观……她也不得不将两者联系起来，反正为了心安理得也好，为了答谢也罢，上个香又不会少一块肉。

　　“请便吧，神像就在大殿之内。”李云笑道，将已经晒好的陈皮收进了箩筐里。

　　一旁的小珊看着晒陈皮十分好奇，不过还是跟着自己母亲走了。

　　此时，小珊妈妈牵着小珊的手进入了大殿之内，将早已经准备好的香火钱投递到箱子里之后，拿起两根焚香，直接无视了旁边的钟馗画像，果断的来到了三福神的画像面前朝拜。

　　焚香烟火起，飘渺轻烟朝天散去。

　　“希望小珊能够快快乐乐，健健康康的成长……”小珊妈妈在心里默默道。

　　“希望爸爸妈妈妞妞以后都能快快乐乐的。”小珊直接念出来了。

　　在静静的朝拜了约莫半分钟之后，小珊妈妈站了起来，牵着小珊的手柔和道：“走吧小珊，妞妞在大山里生活得很快乐，这里有它的同类，还有它最喜欢的草地和树木。”

　　“嗯，小珊知道……”

　　两母女在贡献了合计一枚香火钱之后，就离开了道观。

　　李云念叨着一路顺风之后，系统突然出声道。

　　“叮，恭喜宿主，三福神画像达到升级标准。”


第156章 算命

　　李云愣了一愣，道：“什么？三福神画像达到升级标准？”

　　“没错，请宿主注意接收……其实也不用太过注意，远离三福神的神像便可。”系统说完，一道鸿蒙紫气从天而降，直入道观大殿之内，缠绕着三福神的画像，化作一道金色的火光。

　　很快，三福神的画像很快燃烧成一团灰烬，一会儿之后，一点晶莹的光晕从灰烬中扩散而出，模糊的轮廓开始呈现。

　　紫气散去，一块约莫半人高的石像呈现在眼前，三福神的画像变成了栩栩如生的石像。

　　李云呆愣片刻，盯着这石像，隐约之间还能听见鹤唳呼啸，白云苍狗。

　　画像升级成石像了！

　　“当画像吸取够了足够的香火愿力之后，升级成石像，同时对于香火的利用率更加的高明，以后人们来拜三福神像投递香火钱的时候，你可以获得一枚香火钱，而不是半枚。”

　　李云顿时惊喜道。

　　“以后不用扣除那半枚香火钱了？那钟馗神像以后升级了也是不用扣税的吧……”

　　“是的，原来需要扣除半枚香火钱，是因为神灵需要【金钱】这个载体来接收祈祷，如今神像升级，不再需要载体，这原本用于承担载体的香火钱自然就归你所有了，请宿主继续努力。”系统说完便匿了。

　　李云也忙起来了，将神像面前的供奉道台摆正，将焚香掐掉，重新点上新的焚香，青烟焚香重新燃烧起来。

　　辞旧迎新，旧香火自然也要替换掉。

　　“三福神的画像本来就给人一种如沐春风的感觉，这石像倒是更加明显了呢。”李云感慨道，明明看起来只是一块普通的石像，却给人一种如沐春风的感觉，十分的懒洋舒适。

　　“神位，相当于正神的媒介，与正神的【缘】结，自然会带着正神类似的气质，三福神自然能给人带来温暖如沐春风的感觉，而钟馗则会给人一种正气十足的感觉，宵小之人站在面前自然心生怯意。”

　　“其实我觉得他的长相已经足够小朋友新生惬意了……”李云看着眼前的钟馗像吐槽道，不说气质，单说容貌的话的确没毛病。

　　“孩童纯真，见着钟馗像不仅不会心生畏惧，反而会心生安全感。”系统顿了顿，然后后道：“就好像对于孩童来说，父亲长相若威严十足，孩子自然也会更有安全感，却不会心生畏惧。”

　　李云当然也明白这个道理，对于孩童来说，安全感是很重要的因素，谁在孩童的时候不想自己老爹是个猛张飞呢，这样就没有孩子王敢欺负了……

　　随即也不再多想，将道台上的焚香整理完了之后，开始一天的功课，浇浇花，扫扫地，将落叶清扫起来。

　　此时，两个人站在了道观的门外，其中看起来约莫30岁上下，带着个小眼镜，穿着一身西装革履的，用审视的态度看着眼前的道观。

　　“真的是网上流传的那么神吗……感觉也就那样啊……”眼镜青年嘀咕道。

　　“小冲啊，人不可貌相，道观也是如此，虽然不算豪华，但站在门外就给人一种宁静感的道观倒是不多。”旁边一个须发皆白的西装老者淡淡地说道，即使走路的时候杵着拐杖，却依然有一股莫名的威严自生，让人望而生畏。

　　这西装老者走起路来虎虎生风，进入了道观之后，老者也是观摩一番，赞叹道：“这里的环境和说得是一样好，让人有一种宁静异常的感觉。”

　　“嗯……”小冲也不得不承认，这道观干净，宁静，让人有一股发自内心的宁静感，最重要的一点就是干净，焚香的味道非常的好闻，作为烟鬼老司机自然是知道很多焚香都会刺激鼻头，而这焚香却没有，显然是十分高级。

　　“两位居士有何事相求。”

　　此时此刻，含香来到门外迎接两位香客，一袭白色道袍，恬淡如画。

　　眼镜青年在看到含香之后，只是稍微惊讶于眼前这美女的样貌之后，就一脸如常的语气道：“我们听说这里有一位道长擅长算命，特意来找他给我们家老板算上一算。”

　　含香想了想，如今的三清观只有一位道长了呢，还有自己一位女冠，她还是第一次知道自己师兄会算命，点头道。

　　“等一下哈，我去叫我师兄过来……”

　　“师兄？我们说，是想找你们道观的老师傅算命……相传很灵验那位师傅。”小冲还没说完呢，含香就火急火燎的进大殿里找李云去了。

　　小冲有些无语，老头则是会心一笑，失笑道。

　　“这小姑娘倒是活力十足，倒像我初恋年轻的时候，都是一样的充满活力，天真活泼。”

　　“我们明明是来找道观的老师傅的……”小冲嘀咕道，都说神算，那肯定是老师傅才是神算。

　　很快，李云从道观里走了出来，一手拂尘，一手执礼。

　　“无量天尊，两位居士所为何事而来？”

　　小冲打量了下李云，然后轻咳一声道：“那个……叫你师傅出来一下，给我们家老板算一下命。”

　　“家师早就云游天下去了，道观观主便是贫道，若是要算命的话，寻贫道即可。”李云看着眼前两人淡淡地说道。

　　老头有些意外，没想到眼前这道人那么年轻就是道观的观主了。

　　一旁的小冲同样心生犹豫之色，看着眼前的道人那么年轻，八成就不是很靠谱了，不过也没有多说什么，毕竟决定的是自己老板。

　　老头打量了一会儿李云之后，轻笑道。

　　“小道长果然年轻有为……老头我呢，的确是来找人算命的，本来我也是想来罗浮山下随便找一家算算的，没想到一整条街都被查封了……我就想着，查一查网上这附近哪里的道观能够算命，正好，听人说这三清观灵验，就来了。”

　　李云有些意外，看来这网络上的自来水军还是有点效果的嘛，这不把香客给盼来了。

　　“那么，居士要算何事呢？”李云道。

　　老头笑了笑，道。

　　“我要算……财运。”


第157章 且行且珍惜

　　“一命二运三风水，今天我郑武昌就想要看看，我的财运究竟如何。”郑武昌笑了笑，看着眼前的李云说道。

　　郑武昌也没有再废话，给小冲打了个眼神，他瞬间明白，掏出了钱包，拿出五十块递给了李云，倒是明白这罗浮算命的价钱。

　　李云接过这金钱之后，直接开启了第三天目，看了看属于眼前这老头子的财运。

　　在郑武昌的脑后属于财的气运是金芒闪烁，亨通无阻，是前途大好之属相，至少在最近，这老头的财运亨通，没有任何波动。

　　“居士并无财祸，至少最近，居士的前程似锦，财运亨通，无需有任何担心。”李云将自己看到的说了出来。

　　郑武昌有些一愣，这算命的可真是实诚，人家还至少要神神鬼鬼的说一大段呢，还会装模作样的要一下生辰八字，合着眼前这连生辰八字都不要了，直接眼睛一闭一和，这命就算好了。

　　“也太随便了一点吧……”小冲忍不住嘀咕道，说出了郑武昌的心声。

　　“所谓观运，便是如此了，你信或者不信，财运就在那里，不会溜走，也不会变化……至少近期不会变化。”李云淡淡地说道。

　　“小道长倒是个实诚人，不过这一番话倒是安慰了老头子，至少不用担心公司在近期倒闭了不是吗？”郑武昌在得到了答案之后，并没有立刻离开，而是找了个台阶，坐了下来，一边感受着清风吹拂，一边淡淡地笑道：“真的名不虚传，进了这道观之后，外边的纷纷扰扰，生意中的勾心斗角，还有心理的烦恼都暂时忘掉了。”

　　郑武昌很享受这一刻的感觉，默默的闭着双眼，感受着宁静的秋风。

　　“道观的宁静始终是一时的，居士你的财运，对你来说才是最重要的不是吗？”李云说道。

　　“小道长不是说了老头子我的公司财运亨通吗？”郑武昌笑了笑，然后道：“既然是财运亨通的话，那么老头子我即使不出现在公司里，不面对那些嘈杂的声音和文件，也是无所谓的吧，更何况，在这里即使是多吸几口新鲜空气，也是不错的……想必小道长应该不会介意的吧。”

　　“老居士你倒是个实诚人，道观开门，自然是迎接香客，自然是不介意的，只要保持清静就好，另外不要抽烟，抽烟贫道便会赶人了。”李云轻笑道，将老头子刚刚的评价反提回去。

　　郑武昌笑出声来了，笑得很开心。

　　“老板，今天还有李总王总吴总梁总的会晤呢……您看……”旁边的助手小冲忍不住提醒道。

　　“都帮老头子我推掉吧，今天我想要静静，想要自己待一会儿，思考思考人生，思考思考自己生命的价值，余生还剩下什么之类的哲学问题。”郑武昌放下了自己的拐杖，也不嫌地面不干净……实际上地面可能比他们的衣服还要干净，直接平靠在地面上，手机铃一阵一阵的响起，随后直接开启静音防震动模式，没有什么东西能够再打扰到他了。

　　虽然可能只是片刻的宁静，但郑武昌也不介意。

　　旁边的小冲手机也开始响了，然而看了看郑武昌之后，咬了咬牙，直接关掉了自己的手机。

　　时间流逝，李云进屋子里念念道经，看看风景，给含香解读一下关于道经的注释还有关于自己的阐述，时不时还会和鸡哥互动一阵子，小时光过得也算是清闲。

　　到了午间，这郑武昌还在道观里赖着没走，李云顿时有些无语，暗道自己这道观真的那么神奇么，人家大老板都待着不愿意离开吗？

　　“抱歉了小道长，你这道观环境实在太好，让我有些忍不住了呢。”郑武昌略微感到歉意地说道。

　　李云没有说什么，只是端了两杯清茶来给两人，小冲连忙接过了热茶道谢一声。

　　“小道长，刚刚我进来的时候，你可能以为我是来算寿命的吧。”

　　“人各有志，或许有比生命更值得关心的东西，不是么？”李云淡淡道。

　　“我这七老八十了，半个身子都快要入土了，本来应该对于酒色财气应该看得很淡很淡才对，只不过，我始终还是放不下，放不下我失去的，因为金钱而失去的东西，我想要看我的财运，为了这东西，我放弃的到底值不值得。”郑武昌将清茶一饮而尽，也不在意这茶水其实依然挺烫嘴。

　　“人生没有后悔药，选择既然早已做出，又何必后悔呢？再后悔，也于事无补不是吗？”李云挥舞拂尘，道：“人生从来都是一条单行道，你既然选择了这条路行进着，就应该有自己的觉悟。”

　　失去的东西，拥有的东西……

　　为了拥有什么，而丢掉了什么。

　　“我家财万贯，豪车洋房，美酒佳人，朋友伙伴众多，横跨数个领域，我是真正意义上的人生赢家，不是吗？比很多人要成功，比很多人要幸福，让许多许多的人羡慕的人生……”

　　“可我，终究还是错过了许多东西……”郑武昌摇了摇头，随即站了起来，拍了拍裤子，随即笑道：“多谢小道长了，收留我这个糟老头子那么久，我也应该回去了，回到属于我的世界中，就好像你所说的一样，人生是一条单行道，既然已经踏出，再后悔又有什么用呢，并没有什么用。”

　　“小道长，再帮我算算吧，这一次就算算……我的寿命好了。”郑武昌问道，再次递出了一张五十块钱的华夏币。

　　“叮，这次金钱无法兑换成香火钱，都算一次愿力。”系统突然出声道。

　　李云只是在心里默默的吐槽系统兄坑爹，然而脸上却依然是一副风轻云淡的表情道：“你的钱，刚刚已经付了，不是吗？”

　　刚刚打开第三天目的时候，郑武昌的命线便展露无遗，只是郑武昌不问，李云也不会说。

　　“结果如何？”郑武昌笑道，脸上依然是轻松惬意。

　　李云只是轻轻道。

　　“居士……命不长。”


第158章 无常

　　“哦？我就要死了？”

　　灰气缠绕，已然无药可医，没有功德缠身护体，也没有灵海护身，待到灰气都消散了的时候，就是郑武昌的死期，人死灯灭，前往轮回司报道。

　　“对，你就要死了，而且无力回天。”李云淡淡地说道：“但你的财运，却不会湮灭，你的家人，你的亲属，依然会财运亨通，享受着你留下的遗泽，并且发扬光大。”

　　面对这沉重的话，郑武昌没有说什么，只是依然淡然的笑笑，轻松而洒脱，没有将生死放在心上，对于生死，他看得很开，或者说他早就已经知道自己命不久矣了。

　　这个时候，一旁沉默的小冲出声了，他直接用一种审视的态度说道。

　　“老板……没有子嗣，妻子早亡，无子，孜然一人……更没有什么能够继承遗产的直系继承人。”

　　空气……并没有突然安静。

　　如果是一般人的话，这妥妥的就是一巴掌扇在脸上，换另一个人早就羞愧离去了，而李云则是泰然处之，看着郑武昌的脸庞，道：“有没有亲人，只有你们的老板才知道，不是吗？”

　　“有，或者没有，都不重要了……”郑武昌没有直接回答，只是笑道：“不过，我知道她们以后会过得很好，那老头子我就安心了。”

　　小冲有些意外，看着郑武昌，不过也没有多说，毕竟自己老板都发话了，自己再说也没有什么意义。

　　“既然知道，又为何不见？”李云道。

　　“那么多年没见了，再见又有什么意义？聚散离别，本就无常，老头子我呢，早就看得很开了……只要远远的遥望，我就安心了，毕竟是我亏欠的。”

　　“对于一个癌症晚期的患者来说，什么都是无所谓的吧，也算给我这个当年做出的错误决定，一点惩罚吧。”郑武昌笑得很洒脱，一身的轻盈，没有任何负担。

　　“可你还是后悔了，后悔当时选择了金钱。”李云轻声说道，看着已经病入膏肓的郑武昌，古井无波。

　　“是啊，可我还是后悔了……后悔了当初自己的选择，可这也没意义。”

　　郑武昌没有说完，杵着拐杖离开了道观，走起路来虽然龙行虎步，但此时却有一种肉眼可见的虚弱感。

　　生死无常，轮回不止，这是自然的【理】，也是循环。

　　只是临走之前，郑武昌助手小冲默默的回头看了看道观。

　　……

　　时间流逝，日子一天天的过去，李云也快要淡忘了那来算命的短命老者，时不时扫扫地，浇浇水，时间也就过去了。

　　不过意外的是，还是有人来道观贡献香火钱的，都是看到了网络上的传言，贡献了合计两枚香火钱，也就是两个人来朝拜。

　　两枚香火钱之后又是一阵清静，李云也是乐得清闲，闲暇的时候还会跟阿二玩一玩它以前最爱玩的甩盘子，丢丢球，就连阿大都迷上了这游戏，只不过阿大迷上的是丢盘子的位置……

　　二二组合又找到了新的活动姿势。

　　“咯咯！”骑在阿二头上的鸡哥又一次落空了，草盘子从身边飞舞而过。

　　“汪！鸡哥，你行不行啊！”阿二无奈道。

　　“嗯……应该行吧，你不觉得让本鸡去叼住飞舞的盘子有些强鸡所难吗？”坐在阿二头上的鸡哥不由得吐槽道，同时还有些失落。

　　阿二察觉到了鸡哥有些失落的神情，赶紧话锋一转：“汪！游戏只有大家玩才是游戏！输赢什么的无所谓啦汪汪汪！”

　　不分胜负，只分娱乐。

　　鸡哥瞬间又斗志满满，打算和熊猫阿大大战三百回合，结果可想而知，即使只是草盘子，但让鸡哥去叼还是强鸡所难了……

　　李云在一旁看着他们的互动，只是微微笑道，阿二居然也学会体谅了，明明在此之前还是很二很天真的样子。

　　“啦啦啦~”

　　一旁的含香则是站在大树顶上，手里有两根长木针，还有几块毛线团，在编织着什么东西。

　　“小师妹，你在织什么？”一旁的李云有些好奇地说道。

　　“在织围巾呀，是赵大婶教我的呢，说冬天围围巾会很暖和呢。”含香一脸天真烂漫道：“其实还挺简单的呢，比含香以前学的女红要简单很多，我打算给云师兄织一件毛衣还有一条围巾，阿大的头套，阿二的小毛衣，鸡哥的小护腿，母鸡的……反正大家都有份。”

　　含香说着，李云默默的听着。

　　“多谢了，含香。”李云微笑的看着含香道，心里也是暖暖的，这还是第一次有女孩子为他织围巾。

　　含香也是笑嘻嘻的，一边哼着歌，一边织着围巾，下面的毛线球全是大红色的，贼喜庆。

　　而李云则是感受到了空气中逐渐出现的冷意，道：“又到了那个季节了啊……记得以前还要烧火取暖的呢，现在倒是不用了。”

　　李云一口气呼了出来，已经有一些淡淡的白气出现，打在手心上有一股润润的感觉，天气已经越来越冷，空气凝结，意味着秋天快要过去，冬天就要来临，属于万物休眠的季节。

　　这也意味着，新年快要来了啊……

　　李云算了算时间，也就还差两个月的样子，在这两个月的时间内，有很多人都已经开始张罗着过年用年货还有一些必需品，自己也该张罗张罗道观的新年用品了。

　　比如赵大婶，估计也是在织着过冬用的围巾时，被含香看见了才上去一问的，还很快学会了这一手技巧，学习速度赵大婶都非常的惊讶。

　　含香在编织围巾的时候，也时不时对自己的手心哈一口白气，时不时还用灵海控制着这一股白气变换成各种各样的形状，有猪羊，有青蛙，还有各种各样的小动物，是打算将这些图案纹到毛衣还有围巾上面。

　　李云脑补了一下，大红毛衣上面各种各样的图案，那真是画美不看……

　　“反正是穿在里面的，不怕不怕。”李云赶紧自我安慰道。

　　然而就在这个时候，有人进入了道观之中，这人还十分的熟悉。

　　郑武昌的助手。


第159章 我是你爹

　　小冲，那郑武昌老板的贴身秘书，依然是一身帅气的黑色西装，戴着个小眼镜，只不过面色却是憔悴了不少，帅气的西装也有些皱巴巴的，精气神相比上次要弱上许多，特别是眼神有一股挥之不去的失落还有哀愁。

　　“福生无量天尊，居士前来所为何事。”李云道。

　　“老板要不行了，前天突然昏厥摔倒在地，现在在病床之上……已经快要撑不住了，动手术也不行，现在已经插上管子了，最多……还有三天的时间，他就会死掉，事实上，我都不知道今天会来的那么快。”

　　小冲的脸色十分的复杂，重症猛如虎，前一天也许精气神十足，后一天就直接重症不起，送进了ICU里，这一点就连医生都说不准，也许就是传说中的回光返照罢了。

　　李云没有多说什么，只是自顾自的做着自己的事情，随后道：“生死轮回，循环往复，这是天理，你来此地寻贫道亦然无用，再多也只是徒增烦恼而已，倒不如用这点时间多陪陪他，让他安心离去，不是吗？”

　　小冲迟疑了片刻，随即说道。

　　“道长……我想要让郑总见一见自己的家人，可他已经昏迷不醒，他家人在哪里我根本就不知道，我就想着，既然道长你精通算术，能不能帮我算一算，老板的家人究竟在哪里，我究竟要到哪里去找他们。”

　　小冲知道自己的老板是知道自己的妻子孩子在哪里的，可是到现在，却没有一点口风漏出来，他也从来都不知道，更不知道从何处找起来。

　　“你叫什么名字？”此时，李云反问道。

　　小冲没觉得问名字有什么，只是说道：“黄正冲……”

　　“黄居士，郑居士在之前就知道自己孩子在哪里，从前也有大把的时光可以相认，可是直到现在没有相认，而现在人之将死，再见面又有何用？”李云将手中浇水用的舀子放下之后，继续道：“这是郑居士的决定，一切的一切，都是他自己选择的，从以前到现在都是如此。”

　　然而黄正冲却不这么认为，摇摇头。

　　“郑总对我有知遇之恩，当时我一穷二白的，还是一个刚刚毕业的穷大学生，学历也没有优势，泯然众人，可经朋友介绍去郑总公司应聘之后，他却给了我一个机会，让我可以出人头地，还让我学到了很多东西……知遇之恩不得不报，现在就是我报答郑总的时候，我想要让他重新见到自己的老婆孩子，即使只是最后一面。”黄正冲一脸坚定的看着李云道：“道长，再请你算一次需要付出多少，我全都给……”

　　李云看着黄正冲说道。

　　“这并非付出与否的问题，你即使付出的再多，郑居士不想见，又有何意义呢？”

　　场面一度非常沉默，黄正冲也默默低下了头，冷静了一点儿。

　　黄正冲的心情稍微平复了一点，仔细想想，自己做得太多，又有什么意义……

　　正如同李云说的一样，如果想见的话，以前就应该相认才对，而不是到了现在，才让他一个外人来帮助相认。

　　此时黄正冲坐在了台阶之上，拿出了一根香烟来，想要直接点燃，借烟消愁。

　　然而就在打火机刚刚点起来的时候，那一丁点的火苗却被不知道哪里来的冷风突然吹灭。

　　黄正冲有些愣，再点火，冷风再来，再点火，冷风再来……这火怎么都点不起来。

　　“道观内禁止吸烟。”一旁的李云背着黄正冲说道。

　　“噢……抱歉道长……”黄正冲连忙将打火机放回口袋里，不过香烟却没放回，而是直接叼在口中，在心中也是大呼神奇，对于道观也有了一种莫名的敬畏之色。

　　即使无法抽烟，那烟草的味道依然能够让人有一种抽烟的感觉。

　　在叼了许久香烟之后，黄正冲吐了吐并不存在的烟圈道。

　　“郑总叱咤半生，在商海之上无往不利，人脉朋友名满中外……只是，到最后的时候，却连一个来看他的人都没有，这就是所谓的叱咤半生，名扬天下，连最后关心他的人也只是一个雇佣而来的助手而已，是不是十分惹人发笑？”

　　“因财而来，因利而去，他的人生皆为利往来，皆因【财】而去，最后落得如此下场，是理所当然的。”李云在一旁淡淡道：“郑总倒是看得比你开得多，他明白，自己选择的这条道路，注定的下场是什么。”

　　“人生就是如此，有悲欢离合，有阴晴圆缺……不可能事事都追求完美。”

　　李云没有再打扰静静望天的黄正冲，自己进入了大殿之内，看看道经，静静打坐。

　　时间飞逝，到了最后，黄正冲好像想明白了什么似的，站了起来，走进了道观之内。

　　“我想通了。”黄正冲叹道。

　　“你想通了什么呢？”李云放下了道经，看着黄正冲笑道。

　　“这是郑总自己的选择，他选择为了钱走下去，为此，没有真心朋友，失去真人的关爱好像也是咎由自取的事情，他看得很开，也很洒脱……”然而就在这个时候，黄正冲却是话锋一转，说道：“但是……我却放不开，我想要报答郑总的知遇之恩，他为我所做的一切，这不是他的诉求，而是我的诉求，是我想让郑总见自己亲人最后一面。”

　　并非郑武昌的想法，而是黄正冲的想法，他想要报答郑武昌的知遇之恩。

　　一个人纵使再洒脱，也不可能面对亲人不能相认而无动于衷。

　　黄正冲也可以说是因财而来的人，却是时时刻刻都记得这一份恩情，直到现在都铭记于心，不敢忘怀。

　　大恩大德，无以为报，将死之际，最后的遗憾，黄正冲觉得，自己有义务帮忙完成。

　　“叮，恭喜宿主应了黄正冲的‘缘’。”

　　“任务触发：我是你爹。”

　　“奖励：根据任务完成度随便给给。”

　　“失败惩罚：无。”

　　李云很想吐槽一下这任务的名字，不过现在有人在前，必须强忍住吐槽的想法，最后淡然一笑，对着黄正冲说道。

　　“你那么想知道的话，那么贫道便带你去看看吧……”


第160章 猜不出

　　市中心医院，人群不算密集，但也不少，其中有医生，有护士，病人，家属，大家都忙忙碌碌的，都为了自己的事情而忙碌奔波着。

　　李云这一身道袍进到了医院内之后，倒是吸引了不少的注意力，至少一进门之后，许多人的都被吸引住了目光，特别是年轻一点的护士们。

　　“那道人好帅啊……”

　　“不是那种帅气的类型，是气质特别干净的那种，干净得让姐自惭形秽啊。”

　　“敢不敢要电话……”

　　“哈哈，你太小瞧老娘了吧，区区要电话，这种事情……老娘当然不敢咯。”

　　“……”

　　听到这些评价之后，李云脸上古井无波，依旧是淡然十足的模样，内心毫无波动……好吧，还是有些波动的，这种波动叫做暗爽。

　　一旁的黄正冲则是心事重重的，有话想要说出来，但最后却堵在了喉咙里。

　　“黄居士，有什么话，你直接对贫道说吧，不必遮遮掩掩的。”李云笑着看向黄正冲道。

　　见李云直接问了，黄正冲也不掩盖自己的想法，直接说道：“道长，我们不是去找郑总的亲人吗，怎么就来了医院了……不应该带他们来医院才对吗？我们自己来医院有啥用啊。”

　　黄正冲还以为李云会掐指一算，演算天地，世间万物尽在怀中，然后带着郑总的孩子还有妻子前来见他最后一面，最后心满意足的死去。

　　没想到的是李云却是直接让他开车来医院了，让黄正冲是摸不着头脑。

　　“演算，当然是要看到人之后才能算，不是吗？”李云似笑非笑的看着眼前的黄正冲说道。

　　黄正冲哑然，一时间无言以对，虽然觉得有些怪怪的，但最后还是闭上了嘴，反正李云说什么就是什么吧。

　　两人一路走在医院内，李云走得很慢，黄正冲也放下脚步的节奏，等着李云跟上，一路上，两人看到了许多。

　　有身患重病的人，有身受重伤的人，有活人，有死人。

　　他们有些人有家人陪伴在身边，有些人就自己坐在一旁，看着手机，沉默不语。

　　也有一些人知道自己命不久矣了，抱着自己的家人痛哭流涕，有一些人，则是瘫软在墙角，默默的抽着烟，好像在回忆往昔。

　　同样的情况，不同的发泄方式。

　　黄正冲被这气氛搞得心情有一些沉重，这里简直就是负能量的聚集地。

　　特别是那些孤独的人，穿着一身病号服，只能默默的坐在椅子上，要么望着天，要么看看手机，唯独没有亲人在旁边。

　　而那些有亲人在旁边的人，即使身患疾病，依然带着笑容，丝毫没有病痛折磨的痕迹，身子是苦的，心却是甜的，再大的苦难，有家人一起面对。

　　黄正冲看着满脸淡然的李云，忍不住说道。

　　“道长，你就不觉得这里的……气氛十分的压抑吗？”

　　他实在是不理解为什么李云可以表现得那么轻松。

　　“你的想法呢？这里，很压抑吗？”李云反问黄正冲道。

　　黄正冲犹豫了一下，推了推自己的黑框眼镜，闷闷道：“的确很压抑，有生离死别，有人情冷暖，有悲欢离合……还有许许多多我们感受不到的悲痛。”

　　“看看，那些悲伤的人他们都有什么共同点？”李云道。

　　“重病。”黄正冲道。

　　“面对重病，他们以前是有钱，还是没钱，有什么区别？”李云道。

　　“有钱的人有钱治疗，没钱的人没钱治疗。”黄正冲说道。

　　“绝症呢？”

　　“嗯……”黄正冲犹豫了一下，最后憋出一句话来：“好像没有太大的区别吧。”

　　黄正冲知道郑总所在的病房虽然条件要好一点，但作为将死之人来说，条件好一点差一点又有什么区别呢？并没有什么差别。

　　而且，那独立病房还十分的冰冷，只有他一个人，还有在门外随时待命的护士。

　　“在抛弃了一切，拥抱金钱之后，最后他却什么都没有得到，或者说，他得到的没有失去的多。”李云看了看黄正冲，打趣道：“若是你，会选择什么呢？”

　　犹豫了一下之后，黄正冲说出了自己思考已久的想法。

　　“我？如果我是郑总的话，会选择一种折中的法门，在亲情和财富之间选择一个平衡点，既不用抛弃情感，也不抛弃财富。”

　　“如果非要让你选择其中一个呢？”李云继续问道。

　　“我……以前或许会选择财富吧，毕竟看郑总风风光光了那么久，是一个男人都会有羡慕的话，四面八方的恭迎，所有人的奉承和羡慕。”黄正冲看了看眼前的病人们，最后叹了叹气：“直到现在，我看到了眼前的这些人，才发现，任何东西比起亲情和温暖来，都是那么的苍白……”

　　李云没有回答，只是轻轻一笑，继续朝着病房走去，不过这一次却没有刻意放慢脚步。

　　“道长，你觉得……我这选择是对的还是错的呢？”黄正冲忍不住问道，刚刚李云突然问这问题肯定是别有用意的。

　　虽然这用意黄正冲还猜不出来罢了。

　　“没有所谓的正确答案，这选择，也没有孰是孰非，只有拥有的，和失去的。”李云看着黄正冲说道：“你拥有了什么，放下了什么，得到了什么，失去了什么，究竟值不值得，这是冷暖自知的事情。”

　　黄正冲若有所思，也没有问下去，直接领着李云去了郑武昌的病房中。

　　病房非常的高级，装横干净整洁，墙壁刷得比厕纸都白，各种设施非常的齐全，还有许许多多病人压根用不到的高级用品，这便是所谓的“高级病房”。

　　在生命走到尽头之前，郑武昌能够用钱换到的最高规格的待遇。

　　此时，郑武昌已经醒了，身上穿着病号服，面色有些黑，却依然十分的淡然，手里拿着一本书在默默的看着。

　　而郑武昌抬头，看见了李云还有黄正冲进来，露出了笑容，道。

　　“道长，你来了？”

　　李云淡淡道。

　　“嗯，贫道来了。”


第161章 其实，我是你爸爸

　　病床上的郑武昌已经没有了之前挥斥方遒的霸气，反而有一种莫名的宁静，手里还拿着一本名著作品。

　　“道长，你一定觉得，在死之前，看书学习是一件很愚蠢的事情吧。”郑武昌轻轻的抚摸着这书籍的封皮。

　　李云看着这本书的封面，日国著名作家太宰治的《人间失格》，笑道。

　　“并不愚蠢，有许许多多的人，直到最后一刻都在学习，朝闻道，夕死可矣，文以载道，你从书中获得了感悟，获得了共鸣，便是一种收获，你看这本书可以用同样的人格，思考不同的人生，不是吗？”

　　“是啊……我和书的主人公一样，是孤独的，寂寞的，他因为恐惧而封闭自己，而我因为金钱不得不封闭自己。”郑武昌苦笑道：“很可笑是吗？一个孤独的人，看着另一个同样孤独的人的人生，居然还产生了些许的乐趣和共鸣。”

　　人间失格，主角叶藏的人生，何不是作者太宰治的人生缩影呢？这在年纪轻轻就自杀的天才作家，将孤独写成了一本书，让人们品味着孤独的人生。

　　纵使在这一生之中，太宰治获得了再多的追捧和荣耀，他始终是孤独的……

　　李云从一开始就知道，眼前的郑武昌也是一个孤独的人，然而那发自骨子里的孤独，却并非天生。

　　“你后悔了。”

　　“嗯，可惜到了现在，后悔并没有什么用。”

　　“所以贫道把他给带来了。”李云微微一笑，指着一脸懵逼的黄正冲说道：“在你死之前，他是唯一一个真正关心你的人，来到贫道的道观里，想通过贫道，来找到你的亲人家属。”

　　看着黄正冲，郑武昌却是笑了，发自内心的笑了，似释怀，似解脱。

　　“其实我已经知道我的孩子在哪里了，遗嘱都已经写好，将我的一切都留给他，看道长算的结果，我的孩子恐怕能继续带着我的公司如日中天吧，这很好……很好啊……”

　　“郑总，我知道的，既然你知道那孩子在哪里就让他来见你最后一面嘛，不然的话……对你来说很不公平。”黄正冲有些愤愤不平地说道。

　　郑武昌摇头不语，只是想要站起来，旁边的黄正冲连忙去搀扶，道：“郑总，你现在还不能下地吧……”

　　“没关系，死之前连抬头望望天都不行，这是不是太残酷了一点？”郑武昌没有理会黄正冲，只是默默的找了个靠近窗台的椅子坐下。

　　黄正冲也不好说什么，只能在一旁陪护着。

　　抬头望望天只后，郑武昌看着李云微微笑道：“道长，不介意我这老头子，临死之前的絮叨吧，听一听我的故事。”

　　“愿闻其详。”李云道。

　　“我呢，出生在一个贫穷的家庭里……没错，非常贫穷的那一种，就算是在大山里，也属于很平庸的那一种，一生最大的追求，就是攒够老婆本，跟自己的青梅竹马结婚，生个大胖小子，事实也的确如此，我如愿以偿的攒够了老婆本，和青梅竹马的她结婚，甚至在最后她还怀孕了。”随后郑武昌叹了叹气道：“只不过，接下来的一些事情，改变了我的命运，也改变了我家人的命运。”

　　“我被调到了大城市里当技术员，为此，我结识了一个女孩，她是我们工厂总经理的女儿，一直对我倾心……后来，公有转私有，她顺理成章的成为了大工厂的大小姐，金钱，地位，统统都有了……而我，也被这么一个漂亮，活泼，有钱的大小姐爱慕着。”

　　再之后郑武昌也没有多说了，至此，李云也猜得到，接下来的剧情是什么，无非就是经受不起诱惑的郑武昌接受了大小姐的爱意，成功的抛弃自己已经怀孕的糟糠之妻，迎娶白富美，当上总经理，走向人生巅峰，简直就是渣男之男的典范。

　　李云觉得，郑武昌落得如此下场，也是实属活该，怪不得谁。

　　“道长，你一定觉得我是一个人渣吧，是的，我的确是一个人渣，我很愧疚，无论是我名义上的老婆，还是老家里那一位青梅竹马，而我的老婆……也就是工厂总经理的女儿在结婚第二年因病而死之后，我终身未娶，也不敢找回自己的青梅竹马，因为我不配啊……”

　　一旁的李云则看了看黄正冲，再看看郑武昌说道。

　　“纵使你现在做得再多，也无法弥补曾经犯下的错误，所以你便想轻轻的来，轻轻的走了吧。”

　　郑武昌默然，最后轻轻的点了点头……

　　既然已经做出选择，悔恨亦然无用。

　　“你选择了逃避，你选择了补偿，补偿自己的孩子，用自己一生赚来的金钱，来填补自己的悔恨，同时，还在培养着，帮助着他，对吧……”李云淡淡地说道。

　　“原来你看出来了啊……我一直以为我隐瞒的很好呢。”郑武昌感慨道。

　　一旁的黄正冲有些摸不着头脑，面前两人的对话他根本一点都没有明白……

　　“小冲啊，这些年，你过得还好吗？或者说，你家人过得还好吗？”郑武昌转身问道黄正冲。

　　“过得？我……过得还算不错吧，有一份薪资不错的工作，找了个自己爱的，老婆也爱自己的老婆，生了个大胖小子，老爸老妈也和和美美的。”黄正冲想着自己的家庭，心中闪过一丝温暖，自己的妻子孩子父母双全，家庭美满。

　　不过郑总问自己的家庭做什么？黄正冲还是有一些摸不着头脑……

　　“所以说，我才不敢跟自己的孩子相认啊，他的幸福，他家人的幸福，我都看在眼里，我不敢相认，只敢默默的在一旁看着他们的幸福。”郑武昌叹道，偏过头去。

　　“郑总，你在说什么话呢……”黄正冲有些懵逼，也隐隐猜到了一点什么，脸上还是有一些不可置信的神色。

　　其实想一想，这些年来，郑总给自己的照顾实在是有一些太好了……好到让黄正冲以为是知遇之恩。

　　试想一下，当年他一个平庸大学生，凭什么在众多的竞争者之中脱颖而出呢？凭什么又有那么快的升迁速度呢？

　　郑武昌微微一笑，一脸平静的看着黄正冲道。

　　“其实，我是你爸爸。”


第162章 笑容

　　“你……是我的亲生父亲？”黄正冲有些苦涩地说道，他一直知道自己父母是再婚的，只不过继父对他好像亲生儿子一样，他也选择性遗忘了这一件事情，或者说根本不在意这件事情。

　　黄正冲也把自己的继父当成亲爹一样看待。

　　然而关于郑总，黄正冲仔细想想，就应该知道，人家郑总凭什么给自己这么些的优待，他一个相貌学历能力各方面都不出众的人，在当初是怎么脱颖而出的……

　　“当时我找到了你的妈妈，那时候的她已经再婚了，你也是一个大小伙子了，我并没有和你相认……其实本来在那个时候我就不怎么将心放在生意上了，是你让我有了赚钱的动力，让我知道，即使我走了之后，我留下的东西不会是一片虚无，我还可以自己补偿你们两母子。”郑武昌说到这里，直接剧烈的咳嗽了两声，一旁的黄正冲虽然心情麻乱，但还是赶紧拿了一杯热水过来。

　　“这么些年来，多谢你的照顾了。”良久之后，黄正冲满脸复杂地说道。

　　得知自己的老板是亲生父亲时的心情不是一般的复杂，至少黄正冲表示难以接受，他看了看李云，道：“道长，你……早就知道了吗？”

　　对此，李云笑而不语。

　　“老实说，我知道了之后，心情说不复杂是不可能的……而且，你当年抛弃了我妈之后，她独自等了你13年，我也在单亲家庭中成长了13年，所幸的是，我老妈遇到了我爸，她才没有在孤独之中度过余生……对我来说，家只有一个。”黄正冲偏过头去，不想看着自己的亲生父亲。

　　“【选择】的意义，道长已经教育过我了，现在后悔，也没有任何用处，过去了终究是过去了……我现在只希望你们能快快乐乐的生活下去。”郑武昌笑得很洒脱，放下了手中水杯，回到了病床上，属于他最后的归宿。

　　他没有选择继续看书，而是平躺在病床上。

　　“我的家产全部留给你了，从公司的产权到我个人的地产，全部全部都留给了你，小冲……”郑武昌一脸温和的看着黄正冲说道：“希望你以后，不要重蹈我的覆辙，做出错误的选择。”

　　随即郑武昌闭上了双眼，也不知道这一次是不是永远的闭上了双眼。

　　郑武昌已经心满意足了，在临死之前，看到了自己的孩子，让自己的孩子知道了亲生父亲的消息。

　　黄正冲和李云出门之后，小心翼翼的关上了房门，生怕打扰到了郑武昌。

　　出门之后，黄正冲对李云深深的鞠了一躬道。

　　“道长，多谢你教导。”

　　黄正冲指的自然是刚刚在医院见闻，如果不是刚刚放下脚步，见到了人情冷暖的话，恐怕已经被这巨额的财富冲昏了头脑，已经在思考一些不属于他的欲念了。

　　人生之中，的确是有一些东西，绝对不能抛弃的……

　　“谈不上指导，举手之劳罢了。”李云淡淡地笑道：“如今居士心愿已了，贫道也是时候应该离开了……”

　　黄正冲犹豫了一下，随即说道。

　　“郑总……也就是我的亲生父亲，其实没有他说得那么混蛋，至少我知道这几年的时间里，他一直有在明里暗里帮助我，而且还有资助贫困山区的孩子们上学，至少，不管他之前对我们家做过什么……他始终不是一个彻头彻尾的人渣，请不要觉得他是个坏人。”

　　李云顿了顿，笑道。

　　“贫道知道了。”

　　随即又道。

　　“对了，你的打火机贫道非常喜欢，能否给予贫道一用呢？”

　　“打火机啊。”黄正冲愣了愣，虽然摸不着头脑，但还是拿出了打火机来，不算名贵，五块钱街边小卖部可以买一把。

　　黄正冲就当李云实在是很喜欢这造型，给就给了。

　　“给，道长……”黄正冲将打火机递出去之后，道：“对了，道长，需要我送你回去吗？”

　　“不用了，贫道自己回，顺便……感受这人生百态，感受这大好人间，红尘潇洒，入尘世间。”

　　李云头也不回，向前离开，一袭白色无暇道袍，好似出尘于人间，又好像和人间密不可分。

　　沾因果，入红尘，却独立于世间……

　　“道长，真乃神人也……”黄正冲感慨道，随即去找医生关心郑武昌的病情去了。

　　李云才不会说，自己之所以不坐车是因为有点小晕车呢……

　　……

　　躺在病床上的郑武昌有些累了，就这么静静的躺在床上，思考自己余生的意义。

　　闭上双眼，静静的睡去，思考自己的人生，思考自己的过去。

　　郑武昌睡着了。

　　然而在睁开眼睛的时候，郑武昌却发现自己置身于一颗香樟树下，淡淡的小白花从树上落下，随风飘舞。

　　“我这是……在梦里吗？”郑武昌喃喃自语道，看着眼前的香樟树，熟悉的场景，是自己老家的村落里，那只有数十户人家的小山村。

　　“在这一棵香樟树下……我曾经和她定下承诺，可我……却是没有遵守。”郑武昌默默的跪在香樟树下，双手撑地，流下悔恨的泪水。

　　然而，就在这个时候，一个很轻的身子抱住了他。

　　郑武昌回头。

　　苹果头的短发，有些绯红却不算漂亮的脸庞，穿着红绿格子的朴素单衣，当时流行的大喇叭裤子。

　　“回家吧。”女孩子轻声说道。

　　“嗯，回家……”

　　郑武昌愣了愣，随即笑了……笑得很开心，发自内心的笑容。

　　此时此刻，他只希望这一刻持续的时间是永远，永远。

　　……

　　市中心医院ICU病房里，穿着白大褂的医生收拾收拾工具，然后面无表情地说道。

　　“抢救无效，通知家属吧。”

　　“好……”旁边负责通告的小护士看了看眼前闭上双眼的郑武昌顿了顿，然后道：“真可怜，居然在睡觉的时候并发症发了，不明不白的死掉……”

　　“他很可怜吗？”主治医生道。

　　“不可怜吗？”

　　“当然不可怜。”主治医生将白布盖在了郑武昌的脸上，认真道：“你刚刚没看到吗？这老头死之前。”

　　“可是露出了幸福的笑容啊。”


第163章 斩心剑

　　“叮，恭喜宿主完成任务，请注意接收奖励……嗯，请耐心等待五分钟。”系统道。

　　对于系统拖欠奖励时间的事情李云已经是见怪不怪，习惯了也就没有什么大不了的。

　　“他是一个人渣，抛妻弃子，为了金钱和自己不爱的人结婚。”李云一脸嘀咕地说道：“可他也是一个好人，正如同黄居士所说的，他资助穷苦的孩子们上学，虽然有可能只是良心不安寻求自我安慰而已，但他还是行了善事，那么他是好人，还是坏人呢？”

　　“其实宿主你应该已经有答案了，不是吗？”系统说道。

　　“任何人都有两面性，很难通过一个模糊的界限，来界定一个人是好还是坏，对于黄正冲母子来说，郑居士是一个彻头彻尾的人渣，然而对于被资助的孩子们来说，他或许就是天底下最善良的人。”李云将自己的想法说了出来。

　　也正因为郑武昌有资助学生的善举，李云才要了一把打火机，降梦于郑武昌，这是他应得的。

　　至少让他在弥留的时候，不要带着一生最大的遗憾离去。

　　李云开始闭目静思，宛如苍松。

　　然而……五分钟过去了……

　　“所以说，我的奖励到了没有？别跟我说又出车祸了……”李云缓缓的睁开双眼，吐出一口白气，吐槽道。

　　现在好像已经过了不止五分钟了啊！奖励呢？

　　“宿主，莫要心急，要淡然处之，要有一点大师风范……所谓的大师，就是要处变不惊，面对各种事情的时候要用最好的心态面对，懂不懂，只是拖欠一点时间而已，又不是不给你对吧。”系统淡淡道。

　　“大湿风范什么的，在奖励的面前不堪一击……”李云没有任何羞耻感，理直气壮地说道。

　　系统：“……”

　　“宿主，要耐心，这不，奖励就来了么。”

　　系统话音刚落，一道紫气降落在李云的面前，缓缓流转，开始幻化成型，一股摄人的寒光从其中散射出来。

　　剑气环绕——

　　三尺青锋，古典朴素，透露出一股股摄人心神的煞气和凶气。

　　一旁的李云好像有些坚持不住这一股威慑力，不可置信地说道。

　　“这……难道就是传说中的仙剑？斩妖除魔天地间，诛神诛魔诛妖的仙剑？……贫道终于还是要去斩妖除魔了吗？接下来是不是什么青莲剑诀什么的了……”

　　一股锋芒直摄心头……

　　李云顿时一股豪气横生，生为男儿，对于这种剑类的东西是最为向往的，谁不曾想过，三尺青锋，醉酒当歌，斩妖除魔天地间的？

　　“妖魔邪崇，纳命来！”李云装模作样的喊了两句，然而……拿起剑仔细观摩之后，发现这剑好像有些些不对劲，比如说给人如此锋锐的感觉，上面却没有剑锋，好像没有开刃一般。

　　一把威慑十足的长剑却没有剑锋？这是怎么回事。

　　“系统兄，这把剑……究竟是什么？”

　　此时系统却是哼哼道。

　　“表演呢？本系统还没看完你的表演呢，来，请继续开始你的表演……妖魔邪崇，纳命来~”

　　“额……”

　　不知道为什么，李云觉得被系统这么吐槽总感觉有些羞耻，其实自己想想，还好刚刚含香没在，不然看到这幅羞耻模样之后什么湿兄威严估计都统统不见了。

　　“啧，本系统也不逗弄你了，宿主你自己看吧。”系统说完，便将这把剑的消息传送到了系统列表之上。

　　“斩心：可斩断缘线，斩断因果。”

　　“注：对灵海已经开辟者无效，对使用者本人也无效。”

　　“有月老牵红线，自然也会有人负责斩断缘线，孽缘，障缘，苦缘，无法断，无法忘，思离愁，这种时候便可借由斩心斩断缘线……另外这把剑只有开辟灵海者还有被斩缘者能够看见，属于半灵质的物品，具有实体，但是砍在人身上也不会造成任何实质意义上的伤害。”系统解释了一遍。

　　李云看了看手中的古朴三尺青锋，一阵默然之后，轻声道。

　　“那么，斩断了的缘，还能再连起来吗？”

　　“理论上来说，是不能的。”系统道。

　　李云了然，随后将这一把斩心收回到剑鞘里，随后看了看地面，发现餐桌有一些不平，便把斩心垫在了上面，反正半灵质不是纯灵质，也是有一定质量的。

　　“宿主，你好像对这斩心很不满意？”系统的语气很平静，好像并没有很意外似的。

　　“比起斩人，斩缘断心更加让人觉得残酷，不是吗？”李云一脸理所当然的样子，道：“人与人之间的联系，人与人之间的因果，要用外力来使其断掉的话，对于当事人来说都是一种极大的不公……不管这是孽缘，障缘，还是苦缘，这些缘，都是他们的缘。”

　　李云对于将这斩心剑当成垫脚石头没有半点的心理压力。

　　空气安静了许久之后，系统出声了，还用一种赞叹的语气说道。

　　“嗯，本系统也觉得这玩意真不咋滴……不过奖励不是我定的，是随机的，抽到这一把斩心也只能怪你脸不好了，以后记得勤洗脸，餐前饭后要洗手，多积攒积攒人品。”

　　“不过呢，本系统也觉得，这东西只是工具而已，发挥效果的总是使用者，在需要的时候，这一把剑却是非常好用……当然，在宿主用到之前，本系统支持你将它变成桌垫的一脚。”

　　李云乐呵呵笑了，这系统看起来还挺通情达理的嘛。

　　此时，含香进入了厨房，手里还拿着一坨大大的红色纺织物。

　　“云师兄！你的围巾含香织好了，来戴着试试看合不合适……”含香嘻嘻笑道，将大围巾张开来，红色的围巾上还有一只白鹤，虽然有些许不协调，但看着还是十分的喜气洋洋。

　　“当然是合适的。”李云接过了这围巾，缠绕在脖子上，暖意袭来，整个脖子以上都十分的温暖。

　　“好暖和……”

　　暖身，更加暖心。

　　“师兄喜欢就好，来来来，这里还有一件毛衣，你试试，听大婶说师兄是属猴的呢，上面可是给你织了一只大大的猴子呢……”

　　听着含香老大婶似的絮叨，李云没有任何烦躁，反而心绪更暖。

　　既然有缘，就要更加珍惜这一份缘……


第164章 我，道长，打钱

　　“好冷啊……”

　　含香站在道观的台阶上，呼出了一口冷气来，白气湿润了双手。

　　“小师妹你怕冷吗？”李云从大殿内走了出来，依然是一袭白色的道袍，宛如谪仙，只是脖子上缠着一块大大的红色围巾，虽然看起来有些许不搭，但李云还是戴上了。

　　“当然不怕啦，只是呢，寒冷总是会给人一种孤寂的感觉啦……会让人很不舒服。”含香继续呼出了一口白气，然后笑嘻嘻道：“不过呢，现在含香可是一点都不孤寂呢。”

　　冷天里，鸡哥缩成了一团，小爪子上还有一个棉套，阿大脑袋上顶了个小帽子，阿二也有几个小腿套，还有一个毛毯盖在身上，原本活泼的组合现在都咸鱼一般，瘫在天桃花树下，呼呼大睡。

　　“云师兄，你说我们这里今年会不会下雪呢？以前当山神的时候也见过几次雪，这雪花真的是纯净美丽啊……”含香一脸期待的望着天，希望能看到雪花下来。

　　“我们南方是很难下雪的，特别是这里，基本上没有下过雪……不过要说下雪的几率的话，还是有的，不过最多也都是一些鹅毛雪。”李云也坐在了台阶上，含香的旁边，轻笑道：“不过呢，今年的冬天比以往还要冷一点呢，说不定有可能会下雪呢。”

　　李云也觉得今年的冬天有些格外的寒冷，说不定真的会下雪也说不定呢……

　　毕竟这里也不是没有下过雪。

　　“好期待啊，如果今年能看到雪应该多好啊……”含香双手托着下巴望着天。

　　“或许会吧，也或许不会，不过大概率来讲，应该是不会的了，这个时候，北方已经开始下雪，不知不觉，一年又过去了啊……”李云感慨道，这一年发生了好多事情，比如阿大，阿二，含香，鸡哥，以及自己成为这三清观的观主。

　　有了她们，即使是在山上，也没有不胜寒冷的感觉，反而是温暖异常。

　　这个时候，熊猫阿大艰难的爬了起来，最终还是选择了战胜懒虫，只不过脸上还是一副睡眼惺忪的样子，双眼打架想要睡觉，按耐不住自己的瞌睡虫。

　　“大猫……含香姐姐……早上好……”

　　阿大一个翻滚就滚下了台阶。

　　“鸡哥都打鸣好久了，早就不是早上了。”李云有些无奈地笑道。

　　“可我……还是好困啊，不行了，我好想睡觉，果然还是冷天睡觉最舒服了……”熊猫阿大一个坚持不住，直接又朝着原路滚回了后院的天桃花树下，美滋滋的再补上一觉。

　　李云可是知道，到了饭点的时候，这货就绝对会准时到点，没人会比它更积极……好吧，其实阿二应该还要更加积极一点。

　　“到年底了啊……”李云感慨道。

　　“不是还早着吗？”含香有些好奇地说道，她算了算，今天应该还在十月份的样子。

　　李云则是笑道，拿出了手机，打开了屏幕，上面显示的时间是十二月二十七号，也就是刚好年底，随后道：“如果按照农历来看话，现在时的确还是十月份，不过按照新历来看的话，现在就是十二月底咯，一般现在的人也会在这个时候开始置办年货，陆续购买过年用的东西，比如糖果，脆角……还有新年用对联，我们也应该要采购这些东西了吧，这些东西，可是需要不少钱来买呢。”

　　李云这话不仅仅是说给含香听的，还有系统……

　　“放心吧宿主，你的压岁钱本系统是不会忘记的。”系统淡淡道，语气简直能用恶意满满来形容了。

　　李云：“……”

　　总感觉压岁钱这个形容有些许微妙啊！

　　“那什么时候出去采购啊，糖果，还有妙脆角……好多好多好吃的。”含香的双眼闪闪发亮，一提到这些小零食的时候口水都快掉下来了。

　　李云看了看时间，早上九点钟，现在去买的话人应该不多，仔细想一想，要买的东西实在是不少呢，从浆糊，红纸，到吃食，再到一些大大小小的用具需要张罗的呢。

　　今天出去买一点东西吧。

　　“含香，我等一下要出去采购东西，有什么想要帮你带的吗？”李云笑道。

　　含香嘟了嘟嘴，思考了一阵之后，道：“嗯……含香要吃麻花，还有脆角，糖果，还有好多好多新年才能吃到的东西……”

　　“这些都会买的，五仁本来也是需要用来供奉的用品。”李云微微一笑道。

　　“供奉，要供奉什么吗？”含香疑惑道。

　　“在过小年的时候，也就是腊月二十三之时，我们就要开始送灶神升天，迎驾玉皇，除夕夜子迎众神，初五接财神，初九庆贺玉皇诞，十五上元节，还有年前谢太岁，拜太岁。”李云顿了顿，然后笑道：“到了真正的年关之时，便是放鞭炮，除年兽了，在这一天里，象头山村下会格外的热闹呢……”

　　含香这才了然，原来还有那么多门门道道的呢，不过她现在的心思全都在小零食身上了。

　　“那么，云师兄早点回来，含香会做好饭等你的……”含香挥了挥手。

　　李云笑着点了点头，收拾收拾就离开道观，朝着山下走去。

　　……

　　十二月是年底，过了8.9.10月三个月的农忙季节之后，一切的节奏都变得十分的松散，特别是现在这米粮都卖出去的情况下，大家要么在休养生息，迎接新的一年，要么就是闲不下来在家里做一点手工活儿，填补填补家用，过得也端是清闲。

　　而绝大多数劳累了一整年的汉子们在这个时候都是三三两两聚在一起，要么打牌，要么抽烟聊天。

　　“道长！快过年了哈！”

　　“提前祝你新年快乐了嘿。”

　　“跨年好啊！”

　　李云一一回以微笑回应，今天的村民还是一如既往的热情。

　　村间的小道之上，没有多少人出入，平时这时候应该挺多摩托车还有拖拉机出入运山货的，今天除了零星一点摩托之外，倒也没有什么人。

　　在路上，李云见四下无人，问系统道。

　　“我，道长，打钱。”

　　“叮，恭喜宿主提前获得……一包压岁钱。”


第165章 购置

　　市内花市处——

　　“花市啊，小时候最喜欢和玄道子逛的地方之一。”李云看着眼前的热闹的市集，一脸感慨，这里的人们总是有一种喜气洋洋的心情，就是因为这喜气，李云很喜欢这个地方。

　　花市很大，到现在还没有完全开放完毕，但基本的东西都有，比如红纸，墨水，浆糊，还有一些干果年货都是应有尽有。

　　“嗯……我的压……压岁钱怎么发给我？”李云东逛逛西逛逛，也是看到了自己想要卖的东西，反正这里的东西价格都大同小异，没有什么太大的区别。

　　“拿压岁钱之前应该干什么呢？”系统淡淡地说道。

　　“拿压岁钱之前？”李云想了想，以前向玄道子要压岁钱的时候应该干些什么……

　　好像也没什么特殊的程序吧。

　　“仔细想想，宿主，这程序非常的重要，没有这一道程序别想要压岁钱。”系统道。

　　李云：“……”

　　“该不会……”李云迟疑了一下，然后小心翼翼道：“新年快乐，红包拿来？”

　　“叮，恭喜宿主获得一块装有压岁钱的红包，里面有无限提取的金钱。”

　　“注：只能用于置办年货。”

　　“嗯……还真是这个呢。”李云有些无力吐槽，怎么弄得自己跟个小孩子似的，还说新年快乐，红包拿来呢。

　　红包出现在了李云的手中，薄薄的，好像没有半毛钱一样，李云打开了红包，取出一张钞票来，刚刚取出，红包内部又生成一张钞票。

　　“神器啊，这不就是传说中的聚宝盆……哦不对，聚宝红包吗。”李云大呼神奇，只可惜的是不能用于购买年货之外的作用，不然的话下一秒就人生巅峰了……

　　取出钞票之后，李云来到了一个卖大红纸的铺子面前，这里卖的是对联用的纸张，还有一些红联之类的年货用品，只不过上面的对联红纸都是没有写过的，为的就是让买家自己提字。

　　“小道长，要买什么呢？”老板是一个看起来很和善的中年妇女，旁边还有一个二十岁青年模样的男子，这青年没有帮忙，只是自顾自的翘着个二郎腿打着手机，外放的声音还挺大，时不时还传出【清理兵线】【猥琐发育，别浪】之类的语音。

　　看起来这青年应该是中年妇女的孩子。

　　李云看了看青年，没有说什么，只是拿起了手里的红纸、大墨水、还有浆糊笑道：“就买这些吧。”

　　“行……我算算哈。”中年妇女笑了笑，也擦了擦脸上的汗渍，然后开始算起来，随后道：“一共六块钱，就算你五块钱吧。”

　　“五块钱，那么便宜。”李云有些意外，在这物价飞涨的年代，这一大堆东西五块钱可以说是非常的良心了，以前购置年货都是和玄道子一起来的，倒是没有注意价格。

　　中年妇女却是收拾收拾这些东西后，然后笑道。

　　“也不是什么值钱的东西，大家来买也就图一个方便，图一个乐呵，都是自家做的，哪里会贵，不过那些找厂家拿货的可是要贵上不少呢，毕竟他们的质量要好很多。”

　　“这大对联红纸的有什么质量不质量的，也就那样吧。”李云笑着摇了摇头，至少以前买红纸对联，都不会有太大区别，特别是现在的道观，风水雨火不侵，这对联用上一年都不会有损坏。

　　就在两人说话的时候，旁边的青年一脸不耐烦的大吼道：“别吵吵！老子玩游戏呢！又害得老子送人头了，我呸！掉分了怎么办！”

　　“啊……抱歉抱歉……”中年妇女连忙对那小青年抱歉，随后看着李云也是充满了歉意，道：“抱歉了小道长，我给你找钱。”

　　中年妇女掏出小布包，里面全都是皱巴巴的零钱，一通翻找之后，楱出了95块钱来。

　　旁边的青年打输了游戏，将手机放下之后，气呼呼的丢下了手机去了厕所。

　　李云接过这钱，却没有立刻离开，看了看青年远去的背影，皱了皱眉道：“这位小居士……”

　　“噢噢，是我孩子，怎么样，俊吧，这可是我们村里学历最高的大学生呢……”中年妇女一提到自己的孩子，那自豪劲蹭蹭的就上来了，一个劲的介绍自己的孩子。

　　这一对母子来自外地，因为孩子读书的缘故来到这里定居，中年妇女叫牛翠英，男生叫叶仁，是牛翠英的孩子，家里的大人去得早，牛翠英就独自将叶仁拉扯长大，叶仁也是争气，考上了大学之后成为了她家里的骄傲，也是全村人的骄傲……

　　“按照居士所说的，那他应该早就去工作了吧，还在你这里……玩游戏？”李云可是知道，一般的单位在这个时候肯定还没有放假的，那叶仁在这个时候出现在这里，基本上就能说名，他现在还没有工作呢。

　　毕业三年没有工作？

　　被李云点破了之后的牛翠英有些尴尬，随即道。

　　“工作可不是那么好找的呢，小仁说了，现在大学生就业困难，现在要待在家里，避过就业潮，等就业潮过了之后，肯定就能找到好工作了呢……”

　　李云有些无语，这每年都有大学生毕业，每年都有大学生参加实习，避过就业潮简直就是无稽之谈，特别是从刚刚叶仁的表现来看，这货压根就是不想工作好吧。

　　“就业潮，每年都有嘛，不过也有很多公司招不到人，牛居士你可以试着让那小居士从比较基层的岗位做起吧。”李云一言劝道，虽说家务事谁都难办，但这毕业待在家里还对母亲恶言相向就有些让人看不过眼了。

　　牛翠英想要说些什么，最后也只是重重的叹了叹气。

　　就在这个时候，这叶仁出来了，好像是听到了李云和牛翠英讲的东西，看了看李云，然后二话不说的对牛翠英吼道。

　　“老太婆！干嘛乱说我的事情！我允许你说了吗！”

　　“抱歉……”牛翠英连忙道歉。

　　此时，一旁的李云却是对着叶仁说道。

　　“居士，你这么做就不对了。”


第166章 醒来

　　“蛤？你说什么呢？”叶仁有些不耐烦，也没看着李云，直接拿起了手机，又开打游戏了，一时间又传来一阵阵嘈杂的语音声传来，还是那熟悉的声音，他又沉迷进了游戏的世界里。

　　牛翠英只是对李云充满歉意的笑笑，随即就开始继续开始整理摊位上的东西，见自己的母亲那么辛劳，旁边的叶仁却依然无动于衷，自顾自的打着游戏。

　　“小居士，你不觉得你应该帮一下你的母亲吗？”李云淡淡地说道。

　　“帮什么帮，她自己能搞得定，要我帮什么？”叶仁看着李云想要说些什么，不过看这一身道袍气质超然的样子也忍住了心中的不快，嘀咕道：“要我说，干这种丢脸活儿，还不如玩游戏呢，干嘛要我跟着一起来嘛，真是的，丢死人了……”

　　牛翠英听到叶仁的评价，也是叹了叹气，低下了头，在不出年货摊的时候，平时也是卖卖水果，摆摆地摊，卖卖菜什么的，的确不是什么风光的职业……

　　“你觉得卖年货很丢脸？”李云皱眉问道。

　　“那当然，我一堂堂一本211毕业的大学生，来这里卖年货不是丢脸是什么？我愿意来帮忙看门就算好了，还要抛头露面的，我才不干呢。”叶仁一脸理所当然地说道，低下了头就玩着游戏，双眼之中闪过的是深深的自卑。

　　李云其实也挺理解这个心态的，当年大学毕业拿到毕业证来到人才市场的时候，也有着眼高手低，有心理落差的毛病，觉得以自己的学历应该有着更好的平台，不过在心理纠结了接近十秒之后，李云就克服了这心理障碍。

　　他想到的，是辛苦将他拉扯大的玄道子老头，那么辛苦将他拉扯长大，要说当个待业啃老族的话那更加没脸见人。

　　嗯，不过最后李云还没有递出自己的简历呢，就被玄道子拉到山上当道士来了，什么就业潮，毕业季的都是浮云了……

　　“这却不是不工作的理由，每个人都是从基层做起的吧。”李云摇了摇头道。

　　“基层？我也没办法啊！我同寝室的，要么靠爹进了这个公司，要么靠妈进了那个公司，要么直接在自家公司下实习，每次聚餐的时候，问起单位的时候，我能说什么？卖对联的？我也很绝望啊！”叶仁嘴上抱怨着，手却没有停下来，依然在玩着手机游戏，没有任何停下来的意思。

　　“小道长，算了吧，或许……过一段时间就好了吧，这不，现在出来帮我出摊了，以前可是出摊都不愿意呢，这也是很大的改变了对吧，说不定他明天就能找到好的工作单位呢，现在我家孩子每天晚上都在网上浏览工作单位的信息呢。”牛翠英安慰的笑了笑，小声道。

　　她却不知道叶仁所谓的在网络上浏览信息只是看英雄攻略而已……

　　李云却是笑不出来，随即看着眼前的叶仁，淡淡地说道。

　　“贫道只是劝你一句，多想想自己的母亲吧，她的辛劳，她的付出，让你有了引以为傲的学历和资本。”

　　随即李云头也不回，离开了这摊位，去其他地方采购去了。

　　牛翠英只是看了看李云，再看看自己的孩子之后，叹了叹气，没有再多说什么。

　　……

　　时间已经到了下午，黄昏临近，一天之中最冷的时候，在场的所有摊位都已经收摊回家，只有寥寥数家没有离开，牛翠英就是其中的一员，坐在椅子上，用薄薄的毛巾包裹着双手，再出口哈气，打算暖一暖手。

　　旁边的叶仁倒是先忍耐不住了，连忙说道。

　　“妈，这里怪冷的，我们先回家吧。”

　　“应该还有人会在晚上逛花市的，我再留一会儿吧，这竞争对手都离开了，说不定我的生意会更好一点。”牛翠英身子有些抖，随即对着叶仁笑道：“要不你先回去吧，妈等一下就回去。”

　　叶仁脸上有些犹豫，脸上的表情也是天人交战，看着瑟瑟发抖的牛翠英，最终还是说道。

　　“算了，还是等一等吧，也不急这一时，就当手游休息时间好了，玩了一天也挺累的。”

　　在等了一个小时，天色彻底昏暗下来之后，夜市的人也基本走完，没什么人在此地闲逛，牛翠英和叶仁也开始收拾收拾东西准备离开，不过叶仁在途中接到了好友的SOLO邀请，继续打着手游去了，牛翠英也没有多说什么。

　　叶仁用帽衫将自己的头遮住，戴上口罩，上了这摆摊用的大电动三轮车后排，而牛翠英负责骑车回家，骑车的时候，大风打在脸上，不过她却没有怨言，因为早就已经习惯了这种冷冷的风在脸上胡乱拍的感觉。

　　两人回到家中，一间简陋的旧楼出租屋里，两个房间，一间厕所，还有小小的走廊客厅就是出租屋的全部。

　　“小仁啊，你这风也吹冷了，先去洗澡吧。”

　　“哦，好啊。”

　　叶仁在进去洗澡之后，牛翠英也没有停止自己的工作，拿起手中的红纸，开始剪裁成各种各样的图案，明天拿出去售卖。

　　洗完澡之后的叶仁，在刷完牙之后，便躺到床上，裹上被子，舒舒服服的玩手机。

　　“今天我六神装孙悟空就是要锤爆你们这些青铜小学生，让你们看看什么叫真正的操作和技术。”

　　摩拳擦掌，插上电源，打算玩手机。

　　然而却突然一个提示出来流量超额，欠费停机，请立刻续费……

　　“草，居然停机了？”叶仁下意识的就想要出门找自己母亲要钱冲电话费，不过出门看到牛翠英在小台灯下剪彩花时的身影，还是没有好意思出去伸手要钱。

　　“算了，明天再要好了。”叶仁嘀咕了一下，暗道晦气，躺在床上，被子裹头。

　　大梦之间，忘掉一切尘世的烦恼，寻求一时的安宁。

　　“现在只是我的蛰伏期而已，在以后我肯定会拥有美女红颜……变成总裁……走上人生巅峰……迎娶白富美……哈哈哈！老子就人生的主角啊！”

　　叶仁的意识逐渐模糊，进入了梦乡之中。

　　然而刚刚进入梦乡之后，叶仁就【醒】了过来……


第167章 变身

　　“我是谁？我在哪？谁在打我……”叶仁一脸迷糊的看了看周围的情景，天色还微微朦胧，是早上六七点特有的明亮度，清清冷冷，路上的行人车辆稀稀拉拉的，绝大多数人在这个时候还没有起床。

　　在一片寒冷之中，叶仁清醒了过来，身子被风吹的有些瑟瑟发抖，不明所以，然而刚刚出口就有点懵逼，他发现自己现在的声音是一种略显苍老的女声。

　　自己变身了？

　　叶仁才发现眼前的水果摊，不就是自家那个水果摊吗？熟悉的三轮车，刚刚还他还在后排打着王者荣耀呢。

　　平时不带年货的时候，用的就是这三轮车卖家乡的水果。

　　“我怎么变成我妈了……没错，我现在在做梦，我还记得我刚刚睡觉了呢，做完梦之后应该就能醒过来了。”叶仁想要自我安慰，不过周围时不时吹来的瑟瑟寒风却在告诉他，这如果是梦的话，未免也太过真实了吧。

　　“难道……我真的穿越了？不是吧！”叶仁痛苦的呻吟两声然后指天骂道：“为什么穿越不让我穿越到异世界的主角身上？让我变身女人也让我变个B站萝莉什么的啊！”

　　轰隆——

　　天边劈下一道闪电，打在了叶仁旁边的地板上，劈出了一个硕大的缺口。

　　“大仙大仙有怪莫怪，是小子的错，是小子的错。”叶仁被这一雷电吓得赶紧跪下来了，连忙对天磕头，生怕再来一道雷电下来。

　　不过既来之则安之了，叶仁也想要掏出手机来，打一打王者荣耀，对他来说，打游戏用哪一副身体不一样？

　　翻找口袋，出来的却是一部破旧的诺基亚5800，这一款手机在以前还算不错的手机，然而在现在可不是一般的落伍，除了异常坚硬以外一无是处，在二手市场里几百块钱能买一打。

　　“什么年代了，还用那么破烂的手机，诺基亚5800？能玩个屁的王者荣耀啊。”叶仁抱怨一番之后，气呼呼的将手机塞回口袋里，看了看周围的环境自言自语道：“什么嘛，居然来市中心商业街这里卖水果，不知道这里离家得有十公里吗？每天这样累不累……”

　　十公里叶仁可骑不回去，特别是这三轮车上的水果那么多，单纯电动的话拉不动，至少得卖出一半才行。

　　叶仁看了看满满都是散钱的钱包，看起来虽然多，但还没有几百块的呢。

　　几百块钱，皮肤都买不了几个，有个屁用！

　　不过叶仁也是既来之则安之，觉得先把这一车水果卖出去，然后再去买手机。

　　就这么定了！

　　叶仁坐在小凳子上，看着来往稀稀拉拉的行人。

　　随着时间的流逝，行人也逐渐的多了起来，有一些来往的白领们，叼着个面包，就来问水果的价格。

　　“这香蕉多少钱。”

　　“五块五块。”叶仁翻着白眼，有气无力地说道。

　　“五块？这么贵，你抢钱呢！”白领啧啧一声，就直接离开，也不问价格了。

　　叶仁就有些愕然了，五块钱，商场里的价格可是贵好多呢。

　　“切，神气什么嘛，爱买不买的。”叶仁也懒得搭理，爱买不买了，拿出诺基亚5800，玩起了上面自带的俄罗斯方块游戏。

　　一个上午冷冷清清，虽然还时不时有人问价格，但真正买下的却一个都没有，随着时间的流逝，叶仁有些不安了。

　　一上午直到中午一点钟点都傻傻的坐在这里，居然连一点水果都没卖出去！

　　“什么毛病……一上午就这么白干了啊，特么的……”叶仁一脸无语，大中午的，肚子也是咕噜咕噜直叫，翻找了一下自己的小包裹，想要去打一份鸡腿快餐来吃。

　　然而在翻找着钱的时候，却在包包的底下发现了一块黑布包裹，出于好奇之下，叶仁打开黑布包裹，发现里面是一块饭盒。

　　“这就是老妈的午饭了吧，看看是什么……应该是鸡腿饭或者猪脚饭吧。”叶仁吞了吞口水，打开了饭盒，却发现里面是两块还有余温的白面馒头。

　　白面馒头被包在饭盒里，所以直到现在还非常的暖，然而即使是软软的白面馒头，没有其他配菜的情况下，还是难以下咽，就好像吃白饭一样，单纯吃下去只会让叶仁觉得恶心。

　　“只有……白面馒头？”叶仁觉得自己的心被什么东西重重的敲打了一下，这两块白面馒头就是午餐……

　　而看着这两块白面馒头，叶仁咬了咬牙，想要咽下去。

　　咕噜咕噜——

　　干，就算就着白开水也很难咽下去的感觉，卡在喉咙里，怎么都难以咽下。

　　在吃完一个的时候，叶仁终于是吃不下去了，将剩下的一块白面馒头盖进饭盒里。

　　“原来妈中午就吃这玩意吗，真的……不是一般的难吃啊。”叶仁想一想自己平时吃的鸡腿饭，吃的牛肉盖饭外卖，他突然想起，自己的母亲出摊的时候好像从来没有在自己眼前吃过饭，好像都是从自己的饭盒里拿出什么东西来吃。

　　一想到这里，叶仁就有一些酸酸的感觉……

　　原本想要打退堂鼓，回家睡觉的叶仁最终还是没有回家，在这市中心商业街里摆到了晚上九点钟，让叶仁意外的是，居然没有城管来赶他。

　　夜色降临，叶仁只觉得眼皮在打架，随时随地都能睡着似的。

　　寒风凛冽，吹得耳根子生疼，脸皮也像是被刀子刮过一遍似的，不过叶仁还是咬咬牙，骑着电动三轮车回家。

　　瑟瑟发抖……

　　终于回到了家，那小出租屋里之后，叶仁开始清点今天收到的钱。

　　“今天纯利润是30块钱吗……”叶仁虽然觉得现在全身生疼，但还是有一种莫名的感觉。

　　这是他第一次赚到钱。

　　原来亲手赚钱的感觉，是美滋滋的……

　　然而就在这叶仁沉浸在莫名感觉中的时候，一个电话打了进来，上面的来电显示是【乖儿子】，也就是叶仁。

　　看着来电显示，叶仁的心情有些复杂，不过还是选择了接听电话。

　　“喂……”

　　话没说完，对面就二话不说来了一通。

　　“老妈，学校要交资料费，300块钱，打到我卡上来就好。”


第168章 你妈是干啥的

　　叶仁知道，这是自己大三那一年，宿舍聚会，大家轮流请客，这一天轮到了叶仁请客，却是没有闲钱，于是也只能打电话向自己母亲要钱了，三百块钱加上自己平时零散要来的生活费，隔天就请自己同学去KTV包了个场。

　　如今的叶仁可是记得，当初自己妈可是二话不说就打了钱过来的，同样是晚上十点钟，当时的【叶仁】正在和朋友打着游戏呢……

　　“我……我没钱。”叶仁的嘴角有些苦涩。

　　“我靠？没钱……算了算了，我自己想办法吧，到时候学习成绩下降了就麻烦大了咯，挂科的话就麻烦了，唉，成绩啊……”那边的【叶仁】故意嘀咕几声，然后挂掉了电话。

　　这边累瘫下来的叶仁瘫坐在椅子上，看了看自己充满老茧，皱巴巴的手，心情是愈发的沉重，就是这一双手，供养他上的大学，供养他这个人渣每个月吃喝玩乐的。

　　他想了想，像今天这样，卖掉一半水果赚取的利润能赚到的钱，他多久能够全部花掉？

　　答案是一瞬间，动动手指，将金钱换成点卷，连手续费都够不上的标准。

　　“我……到底做错了多少？”

　　叶仁思考起了自己的前半生来，没钱就找母亲要，要玩游戏也找母亲要，要学费，要谈恋爱，要任何东西，都没有任何怨言。

　　他每一次想到那白面馒头，那薄薄的钱包，再想想自己的所作所为的时候，他的心就好像被刀割一样，痛苦不已。

　　“对了，我当时还只是个孩子啊，孩子任性一下不是可以的吗？哈哈……我现在才刚刚大学毕业呢，我的同学也有很多待业在家的啊，比如老爹是上市公司老总的那个，比如老妈是银行行长的那个……”叶仁自言自语安慰着自己，以前他也不是没有想过类似的事情，但都被他用这个理由逃避掉了。

　　自言自语了一阵子之后，叶仁果然还是跪了下来……

　　“果然这一次……骗不了自己啊。”

　　然而这一次，叶仁却是怎么都逃避不掉，自己已经不是一个孩子了，是一个大人，毕业的大人，拿着学历，拿着毕业证，就因为【丢脸】还有【懒惰】这可笑的原因，让自己母亲要付出成倍的辛劳。

　　再也骗不了自己了……

　　场景开始扭曲变换，仅有几件廉价家具的出租屋已经消失殆尽，取而代之的是一个KTV厅里，叶仁又变回了叶仁，大学时代的叶仁。

　　这是一次寝室聚会，还有几个女生都在这KTV聚会里。

　　“哈哈，今天玩得真是开心。”

　　“是啊~对了，我要离开了，我男朋友还要来接我呢，白白。”

　　“多谢我们仁哥请客了，不愧是303寝室的【土豪哥】呢。”

　　女生们都陆陆续续的离开了，男生们还留在这里，跟叶仁喝着酒。

　　其中一个胖子一口闷下了酒水，一脸舒爽地说道：“爽啊……这贵的酒就是不错，真羡慕你啊仁哥，一出手就是这么贵的酒水，平时我们想喝都喝不到咧。”

　　“那当然，我们303的土豪哥嘛，有一句话怎么说来着……抱歉，有钱当然是能够为所欲为咯~”其中一个瘦子舍友也一脸感慨地说道，手里还拿着一杯名贵的威士忌，咕噜咕噜的吹了小半杯下去，大呼一声真爽。

　　“也不知道叶仁哥的家人是干什么的呢。”其中一个平头一边磕着花生，一边笑道：“我猜是做生意的吧。”

　　“我猜是做医生的。”

　　“我猜是国企领导……”

　　“我猜是高级律师。”

　　“我们的当事人还没说话呢，你们在瞎猜猜也没有用。”胖子舍友一脸期待的看着叶仁，然后说道：“仁哥，你的家人是做什么的？究竟是国企领导呢？还是大老板？还是医生律师？”

　　众人都看着叶仁，看着一脸呆滞的叶仁，叶仁手里拿着名贵的酒水，却是怎么都没有喝下去。

　　“我的家人……”

　　众人一脸期待的表情，仿佛接下来就会听到大人物发话一般。

　　叶仁深深的吸了一口气，将这名贵的酒水统统倒在自己的头上，然后大声说道。

　　“我的爸爸很早就因病去了，我的妈妈……是卖水果的，在过年的时候会卖一些手工的年货，春联红纸，靠着微薄的收入供养我读书上学，供养我这个人渣玩游戏，大手大脚的花销！供养我这个废人到处炫耀！”

　　“我是人渣，我是垃圾……”

　　在叶仁最后一句话吼出来的时候，周围的幻境尽皆消失，周围还是熟悉的地方，熟悉的床，熟悉的床，又回来了，又回到自己家里了，自己温暖的大床上。

　　一切的一切，宛如幻梦一般破碎。

　　“小仁，你怎么了，刚刚一直大喊大叫的？”牛翠英一脸担忧地说道，手里还拿着一盆子热水还有毛巾，显然是以为叶仁刚刚是感冒发烧了。

　　叶仁依旧是面目呆滞的模样。

　　牛翠英看着这一张呆滞脸瞬间就慌了，一时间想起了流传的【玩手机玩傻了】【王者荣耀玩多了会变成小学生】之类的新闻。

　　“来……孩子，妈带你去医院，千万别真的变成傻子了啊。”牛翠英赶紧收拾收拾东西还有银行卡，准备去医院。

　　然而此时叶仁却是突然说道。

　　“妈……”

　　“咋了，孩子？”牛翠英看着叶仁，叶仁直接下了床，二话不说，噗通一声就跪下了。

　　“妈，这些年来……我错了，错得很离谱，我明明已经是一个大人了，却像小孩一样不懂事，因为所谓的面子，让自己的家人经受苦难。”

　　叶仁重重的磕了三个响头，其中两个是对着牛翠英磕的，还有一个响头，是对着天磕的。

　　那个让他穿越，让他理解的那个天……

　　“我会出去找工作的，无论是多么艰难，工资多么低下，我都会踏踏实实从头做起。”

　　再辛苦的工作，比得上在风寒天气里卖水果吗？

　　至少，叶仁不知道……

　　“嗯……”

　　看着不知道为什么突然变得懂事的儿子，牛翠英欣慰的笑了。

　　无论是为什么，只要自己的孩子变好了就好……


第169章 飘雪

　　夜晚象头山，山风冰凉，万物寂静，只有道观内闪烁着点点萤光，就连虫子都不会在这个时候出来。

　　在道观之内，李云手中一张皱巴巴的纸币上的金光缓缓散去，这是用以降下森罗万象的媒介，用以连接叶仁的内心。

　　“少年终究会有成长的时候，男孩终究是会有成长为男人的时候……有时候过度的不成熟也是对亲人的一种伤害。”李云淡淡地说道，随即手中的金钱就咻的一声不见，防不胜防。

　　看着那淡淡的紫气环绕，李云不用脑袋都能猜到这究竟是谁干的。

　　嗯，被系统给没收了。

　　“系统兄，只是一些零钱而已，要不要那么严格啊，好歹让我多享受享受手里有钱的感觉好吧。”李云吐槽道，这刚刚用完就没收，也太严格了一点吧。

　　系统没有回答李云的话，只是淡淡地说道：“你刚刚拯救了一个迷茫少年……哦不对，现在不是少年了，应该用青年来称呼他了，恭喜宿主，获得10点禄神气运，需要现在进行抽奖吗？可以进行一次低级抽奖。”

　　好吧话题被扯开来了。

　　“不抽。”

　　李云摇头果断拒绝。

　　气运存起来合着来一发中级抽奖可是划算得多。

　　“好的。”

　　10点禄神气运被存了起来，再集合福神气运还有寿神气运又能来一发中级抽奖，岂不美滋滋？

　　系统匿声作息。

　　这个时候，哈士奇阿二和阿大正在叼着一团树枝回到道观之中，两个二货还时不时用树枝蹭到对方的身上，看样子好像是在挠痒痒……李云顿时有些无奈，这大半夜的，还在犯二呢。

　　“如果说男人至死都是少年的话，那这俩就是至死都是二货了好吧，总是会在不经意之间突出二的行为，不过以为颜值的问题，又会显得非常可爱，这看脸的社会啊……”李云看着这俩二货吐槽道。

　　旁边的含香回来看着眼前这些大包小包的东西，脸上满是雀跃之色，一包包的将这些袋子里的东西取出来。

　　一卷大大的红纸，还有一碗浆糊，墨水，这些是写春联还有剪彩纸的用具。

　　旁边的是祭祀用的祭品，大多是干果五仁，还有迎客用的糖果，虽然是很便宜的糖果，但始终是甜的，含香就这么看着糖果的包装纸口水直流。

　　“想吃就吃吧。”李云笑道，这东西也不是什么贵重玩意，在过年的时候留一点就可以了。

　　“真的可以吃吗……含香就吃一小颗哦，就一小颗……一小颗就可以了。”

　　得到了李云的允许之后，含香毅然拿起了一块草莓味的小糖果，剥开纸包，含入口中。

　　“啊呜~”

　　“好甜，好吃，比以前吃的麦芽糖还好吃多了呢。”含香的腮帮子都鼓起来了，脸上满满的小幸福，不知道的还以为塞了很多东西呢，其实就只有一块小小的水果糖而已。

　　咕噜咕噜——

　　一块小果糖就被含香吃完了，最后含香看着还剩下一大堆的小果糖，脸上一阵天人交战的表情，最后还是控制住了自己的左手……

　　“糖果随便吃，没关系的，这里还有很多，不用担心你会一下子吃完的。”李云看着压抑自己的含香失笑道。

　　“不行不行，这糖果是新年用来迎客用的，如果全部被含香吃完了的话，那新年可就没有东西能够招待别人了呢。”含香尽量将脑袋偏离放糖果的木桌，认认真真地说道：“惰性是会成长的，如果含香吃了第一颗，师兄就会允许我吃第二颗，那么含香就会想要吃第三颗，第四颗，第五颗……反正这第二颗糖果是绝对不能吃了！不能开这一个口子。”

　　看着小脸绷直一本正经的含香，李云只是温柔一笑道。

　　“这并非助长惰性，只是湿兄我想了想，咱这道观……过新年应该不会有多少人来拜访，糖果也不会消耗太多，过了大年之后，这糖果却是只有咱们自己消受了，提前给你吃一点当然也不是大问题。”

　　含香一时语塞，她突然想到自家道观的人气，说好听点叫清静，说难听点……不过最近还是会有一些香客来，数量也是稀少，也不上香，不过总归是给道观增添了一分人气。

　　“算了吧，吃多了牙齿会坏的……嗯，就用这个理由骗自己吧，其实含香是不会蛀牙的……呜呜。”含香一脸决绝的拒绝了糖果，转身就离开了厨房，只不过还一步三回头的看着桌面上的糖果，最后终于毅然决然的头也不回。

　　在临走之前的时候，含香拿起剪刀就咔嚓咔嚓剪下一团用来写对联的红纸。

　　“师兄，这对联用的红纸有多的吧，含香拿去剪纸团花啦~”

　　含香拿起一叠红纸就离开了厨房，李云也收拾收拾跟着出了门，抬头望望天，月亮没有笑……

　　月明星稀，寒风吹息。

　　冷空气的巅峰时刻，便是在这个时候，一般人在这个时候都不会出门，南方还好，北方这时候出来裹得不严一点的话，直接就会感冒着凉了。

　　李云感受着空气中的冷意，觉得如果不是自己有灵海还有含香的围巾毛衣护体，这时候出来望天吹风指不定就得直接感冒了。

　　“这温度还真是低啊……看这架势下去的话，说不定今年我们南方真的有可能下一场小雪……那样含香和我都能看到雪了呢。”李云看着这一轮明月自言自语道。

　　不过自己这儿还真的挺难下雪的……至少李云从小就没见过，以前听玄道子说过，雪真好看。

　　当时李云嘴上说着羡慕羡慕，其实心里真的很羡慕，能看到雪真的是幸运啊……

　　“算了，忙活了一天，去梦里找雪吧。”李云深了伸懒腰。

　　然而就在李云准备转身回到自己房间睡觉的时候，一点晶莹的冷意飘落在鼻尖之上，有一种刺刺的寒意，不过瞬间就被鼻尖的温度融化掉了。

　　李云心有所感，抬头望天。

　　一片片短短的细碎晶莹，从天飘落……缓缓落下。

　　是雪。


第170章 祭灶神

　　次日清晨，天边依然在飘落小雪，虽然只是鹅毛小雪，可确确实实是下起了雪，细雪飘飘。

　　触碰到飘落在手心的雪花，李云震惊道。

　　“震惊，咱们这居然发生了这样的事情……居然真的下起了雪。”

　　“哇！真的下雪了啊……”含香兴奋道，双手捧着飘落的雪花，感受着湿润的雪花融化在手心的感觉。

　　“含香，你这么多年来就真的没有看过雪吗？”李云有些意外，这里虽然难得下一次雪，不过也不算千年难得一遇，至少几十年会来一次，对于凡人的人生来说或许足够长久，但对于含香也许只是弹指一瞬吧。

　　“没有啊，以前除了等人就是待在树洞里，要么就是在山野里闲逛，和其他山神交流交流心得，再多的就没有了……或许含香曾经见过，但是却忘掉了吧，毕竟时间可是号称能够抹平一切痕迹呢。”含香托着下巴，望着天边的飘雪。

　　薄薄的雪花层覆盖在树枝上面，也许第二天初晨的时候雪就会停，但是现在，雪却是下个不停。

　　“或许吧，不过雪都下来了，也就意味着小年要到来了啊，我们这里一天之中最寒冷的时候呢，新年新气象，这下子真的新气象来了。”

　　漫天的雪花飘落而下——

　　……

　　新历二月二十三，腊月小年，雪没有停，也没有扩大的意思，还是那种覆树轻纱的感觉，既保持了美观，也让人不会有过于冰寒的感觉。

　　下雪，对于这边的人来说绝对是一件新鲜的事情，特别是对于村子里的孩子们来说，天边的雪比压岁钱还要稀罕一点……当然如果二选一的话，孩子们果断会选择压岁钱。

　　孩子们将覆盖在地面的雪一点点的收集起来，丢到对面孩子的脸上，效率不高，却也是打雪仗的感觉。

　　“来呀！朝着我脸上来啊！”

　　“嘿嘿嘿……看我的无敌大炮！”

　　“哈哈，打歪了，你打到……卧槽！打到隔壁家的大黑狗了，快跑啊！”

　　“汪汪汪~~~”

　　李云通过他心通，知道这大黑狗是在跟孩子们玩耍，追上一个孩子之后立刻就是一个翻滚肚皮，顺便求一发雪球……

　　“小李？你下山啦？来来来，赵大婶家里有一些多的糯米糍，你拿一点上山去。”在河边洗着衣服的赵大婶看到李云之后热情道。

　　“够了够了，你那天送的我们还没吃完呢。”李云苦笑道，这山上还有好多面粉还有芝麻馅呢，还能够吃好长一段时间。

　　“不用不用，这是赵大婶做好了的，不用你家含香小妹妹忙活的呢，祭灶神用的东西我都已经弄好了……大扫除我们可是每隔一段时间都会做呢，希望灶王爷能够开心来，开心回。”赵大神一脸笑嘻嘻地说道，旁边探出头来一个虎头虎脑的少年。

　　这少年便是小黑，小时候被李云背到医院的那一位，在看到了李云之后小脸别提多高兴了。

　　“云大哥！”

　　“小黑，长高了不少啊。”李云笑了笑，看着眼前已经挺拔张开的小黑，一阵感慨，那时候的小黑还是个小屁孩呢。

　　“嘿嘿，我现在可是初中生了呢，不再是小学生了，当然长高了咯。”小黑抬头挺胸，一脸骄傲，随即抱怨道：“最近好烦啊，家家户户都在准备什么祭灶神，都没人陪我出来玩了。”

　　小黑的脸上有些郁闷，好不容易放寒假，一个个却在忙着家里的事情。

　　“祭灶神可是我们的传统节目，对于家家户户来说，这是一起全家一起活动的时日，便于加深家庭感情，好好珍惜吧，过年大家都开开心心的好。”李云笑了笑道：“贫道也要准备祭灶神了，对于我们来说可是正经的法事活动呢。”

　　“云大哥，你们道观祭祀灶神也是跟我们一样吗？”小黑好奇道，他还从来不知道道观是怎么祭祀灶神的呢。

　　“百家灶灰，酒糟，甜点，清扫道观，特别是大梁之上，一点灰尘都不能留下，因为灶王爷最喜欢将记下来的小报告写在房梁上，我们擦掉就是为了让灶王爷不带那些小报告回到天上。”李云笑着解释道。

　　“哇靠！灶王爷还会打小报告呢！他不是厨神吗？”小黑吐槽道，自家的流程也是差不多，只不过没有百家香灰，不过还是要用酒糟，甜点来送灶王爷。

　　以前一直不知道原因，原来是他爱打小报告呢！

　　“灶王爷不仅仅是厨房之神，还是司掌善恶的神明，一家人的行事，会被记录在一个叫做【善罐】和【恶罐】两个罐子之上，年终的时候向玉皇大帝报告你在人间的善行恶行，以决定你下一年的运势，而除了善恶之外，就是打小报告了，小报告就是除了善恶之外的事情。”

　　“什么叫善恶之外的事情？”小黑有些好奇地说道。

　　“神并非不食人间烟火高高在上的存在，他们有些是从人变来，灶神便是如此，既然是人，那么就有着自己的人生观和价值观，在这观念的催促之下，就会有喜好，有厌恶，这些喜好的和厌恶的，便是善恶之外的事情了。”李云说道。

　　现在小黑总算是明白了送灶神真正的意义了呢。

　　“嗯……既然灶神那么小心眼，我们也要用糖和酒糟，堵住他的嘴，让他不要打小报告咯。”

　　“道理正是如此。”李云笑着说道。

　　李云和小黑也是久别重逢了，聊了不短的时间，随后去了小黑家里，收集了他家的灶灰，顺便还看到了小黑那堆积如山的寒假作业。

　　李云为小黑默哀，寒假作业一点没动也敢到处浪，也是没谁了……

　　回到了道观之后，含香也将祭祀用的香炉等用具准备完毕，供奉的台面上堆满了糯米糍，糖果，还有酒糟。

　　上面还有一副旧旧的灶神像。

　　“云师兄，你回来啦。”含香笑道。

　　“嗯……开始吧，祭祀灶神。”

　　李云将香灰撒进了香炉之后，来到道台面前。

　　香火起——


第171章 送灶神

　　一张和蔼胡子中年的画像，头顶金光，身边还有一对童子童女，面容清秀，双腮通红，眉目带笑。

　　李云一脸肃然的看着眼前的灶王爷像，道。

　　“合家平安，吉祥如意，岁岁平安。”

　　“谨以香烛冥洋清茶之仪致祭于本道观……”

　　一杆焚香起，将甜食放到焚香前，酒糟还有芝麻糊湖涂抹在灶神像的嘴巴上。

　　“含香，纸墨笔砚来。”

　　“来啦。”含香将研磨好的墨水和毛笔拿了过来，还有两张用来写对联的空白大红纸。

　　李云提起毛笔，蘸上墨水，在上面洋洋洒洒写着大字。

　　【上天言好事，下界保平安】分别贴在了灶神像的两旁。

　　拿出一盒小扁豆，还有干草叶，放在灶神台的面前。

　　“恭送灶神。”

　　李云取出扎好的小纸马，和纸钱一同放入香炉燃烧。

　　供奉了灶神的香炉中轻烟升起，歪歪扭扭，缓缓升天，好像灶神真的被糖果和酒糟放倒，骑着马歪歪扭扭的离开道观，上天庭报道去了。

　　祭祀完毕，李云将这些东西收拾起来。

　　“云师兄，灶神明明都不在，为什么要送走他呢……”一旁的含香鼓着嘴，看着灶台上的甜点，道：“不止是我们没有呀，家家户户也没有呢……那么多的甜食他可是吃不到的呢……羡慕啊，为什么就没有人每年给我送糖果啊。”

　　“送灶神与其说是送神祭拜，倒不如说是一种祈求的仪式。”李云微微笑道：“送灶神仪式其实是人们对新年生活的一些寄托与期望，找到了寄托祈求来年风调雨顺，祈求来年的平安于希望，更是说明着……要过年了，百节之首，大年三十岁月除，学生们放假，大人们回到家乡，和久别重逢的家人共同度过这喜气洋洋的年。”

　　李云拿出一串小鞭炮来，点燃了小鞭炮的引线。

　　甩到道观外边。

　　啪嗒啪嗒——

　　鞭炮很短，很快就燃烧殆尽了，只剩下一缕缕燃烧过后的灰烬。

　　在鞭炮彻底燃烧殆尽了之后，一行人进入了道观之内，易淑文，王磊，孙尧山，林凯，还有王小玲和她的路人甲男朋友。

　　这些人好像约到一起一样，一个个带着大包小包的拜年物来到了道观之中，第一个进门的就是王磊。

　　“道长，新年快乐啊！好久不见你还是……咿？这……这个位是……”王磊进门之后就看到了含香，就连说话的声音都结巴了几分。

　　“傻胖子，被惊艳得说不出话来了吧，啧啧……话说这小姑娘还真不是一般的漂亮诶。”易淑文打趣道，不过看着含香也是满脸被惊艳的样子。

　　惊艳，这就是易淑文一行人脑子里唯一的想法。

　　“这是贫道的小师妹，从小在外生活，今年才被贫道接回道观的。”李云淡然一笑介绍道。

　　含香也是甜甜一笑，这一瞬间宛如桃花盛开。

　　不过大家都是成年人了，也不会这么不礼貌的盯着女孩子，在失神了片刻之后都回过神来。

　　“我们今天是来拜山的，之前我们一直在走亲戚，没有抽出时间来，今天总算是大家都抽出时间来拜访道长了呢。”易淑文笑着道，说完身子还打了个哆嗦。

　　“进去吧，外边温度可不是闹着玩的。”李云说道。

　　道观的结界能隔绝寒风，却不能完全隔绝温度，冷空气那么强，还夹着小雪，虽然雪景很美，但这种温度对南方人来说简直是噩梦。

　　进入了大殿之内，林磊王凯他们也将自己带着的东西放下，都是一些自家的干货，还有商场买的送礼雪饼之类的。

　　总之，以干果零食居多。

　　“都不是什么贵重的东西，想必云道长应该不会拒绝吧。”林磊哈哈笑道。

　　“多谢了。”李云道谢，也拿出了糖果来，摆在小桌子上笑道：“你们也吃吧。”

　　便宜的水果糖，一块钱能抓一大把的水果硬糖。

　　看着这一桌子的喜庆摆设，他们都是愣了一愣，脸上带着惊讶。

　　“有什么可惊讶的。”李云有些疑惑，不就是普通的糖果么……

　　“额……原本啊，我们以为……”王小玲迟疑了一下，有些意外地说道：“以为道长会更加的出尘，更加的……高冷，不会弄这些喜庆的东西。”

　　大家都深以为然的点了点头，他们一开始还以为道观是一如既往的清苦画风呢，没想到这一进来之后被这大红糖甩了一脸。

　　“是啊是啊，我在想啊，神仙的话应该更加不食人间烟火才对。”王小玲的路人甲男友也补充道。

　　王凯觉得。

　　白袍仙道，应该孤坐山边，和白鹤为伴，每天和空气下下棋，吟诗作对，望着天边的云，山下的红尘，那才是仙人范儿。

　　只是一进来，却被萌萌哒的小师妹甩了一脸惊艳，而且还隐隐约约的听到了狗叫声，根据王凯多年的养狗经验来听的话，这狗叫声百分之九十九是出自于哈士奇的……还有百分之一是哈士奇串串。

　　王凯只觉得眼前的神仙，更加的……像人。

　　此时，李云却是微微一笑，道。

　　“贫道是人，入得红尘，即使是仙，也有着七情六欲，也有情感执念，这是生灵的本能。”李云将其中一块糖果的包装纸剥开，然后刺溜吃了下去，道：“过年喜庆，大家不就图个乐呵吗？”

　　图个乐呵啊。

　　开开心心，喜喜庆庆过大年。

　　“是啊，过年图的就是一个开心……”王凯感慨道，在他心中，李云的形象又更加的立体了。

　　不是一个不食人间烟火的仙人，而是一个活生生的人。

　　“来来来，我买了一把鞭炮来……对了，在您这里放鞭炮应该没问题吧。”一旁的林磊有些不好意思地说道，原本买来鞭炮是打算图个喜庆的，买完之后才发现道观可能禁止放鞭炮的。

　　毕竟是在山上……

　　“放吧，贫道的道观不怕烧。”李云笑道。

　　林磊则是兴奋的点了点头，他最喜欢的就是放鞭炮时候噼里啪啦的响声，听得贼爽，跟DJ似的。

　　鞭炮点燃，比李云准备的那一团鞭炮更长——

　　啪嗒啪嗒——

　　炮仗作响。


第172章 震惊，不转不是……

　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏……只是这春风好像来得有那么点点晚呢。”含香感受着空气中的寒冷，虽然雪已经停下来了，但一点点的雨夹雪还是有的，滴在身上能感受到摄人的寒意。

　　“春风送暖指的是北方……嗯，北方那边可比我们这里更冷呢，我们南方这里四季节气不显，现在说是冬末，只是这冷空气只要持续的吹下去的话，天气还是十分寒冷的，甚至有可能持续到春季结束，直接来到夏天也说不定呢。”李云笑着说道。

　　“也是呢，阿二居然都冷得不动弹了……现在缩成一团狗饼，躺在角落里吐着舌头睡觉。”含香看着一旁睡姿优雅的阿二吐槽道。

　　“嗯……其实阿二是昨晚玩太疯了，自己玩累玩嗨了而已。”李云摸了摸阿二的脑袋，这货现在正耷拉着半条舌头再外边，一副挺尸的模样躺在天桃花树的树根下面，睡得比旁边的阿大还要香。

　　至少阿大睡觉会换一个位置，阿二却是不会的……依然保持着一副姿势挺尸在树下。

　　“现在大年三十还没到呢……现在这一座城市应该是一栋空城了吧，回老家的回老家，在这里过年的在家里躺着。”

　　李云也是挺闲的，拿起手机开始刷新闻，基本上全都是说关于返乡大潮的事情，每年的大年春节前夕，都会有的一次春运大潮。

　　抢到票的，会坐车回家，没抢到票的，也没太大的关系，骑着摩托加入返乡大军，只不过骑着摩托车会非常的冷而已，而且意外率很高，所以能买票回家的都尽量买票回家。

　　然而无论如何艰难，他们都只有一个目的，那就是回家，回到生自己养自己的地方。

　　看着图片上的摩托返乡大军，虽然看着他们裹得紧紧的顶着寒风有些心疼，不过李云的心却是暖的，那一往无前的气势即使隔着屏幕都能感受得到。

　　“祝他们一路平安吧……”

　　李云默默的为他们祈祷了一下之后，手机的微信却突然响了起来。

　　“谁在这会儿给我发信息呢？”李云有些好奇，自己这微信号就没有几个好友，打开微信，却发现是杨莹莹发来的，那个满心理想当警察的漂亮女汉子。

　　“震惊，不转不是蕙州人……”

　　“好烂俗的标题诶，以前都不知道看过多少次了。”李云吐槽了一声，不过还是往下看，然而越看却是越发的肃然，眉头紧蹙了起来。

　　“于2018年2月7号，我们在本地和自己的女儿走失，事发地点在罗浮路附近，当时正打算回老家，图片如下，请有线索的兄弟朋友联系这个电话号码，事后必有重酬……”

　　这是寻人启事上的图片，图中的小女孩剪着一头苹果头，眼睛水汪汪的，看起来约莫7岁上下，笑得分外讨喜，下面还有转发发起者留下的一行字。

　　【你的每一次转发，或许都会成为这孩子回家的希望，好人一生平安……】

　　看完之后，李云皱了皱眉头，道。

　　“罗浮路，不就是我象头山附近，还是昨天才发生的事情……”

　　随即，杨莹莹还发了一条信息过来。

　　“抱歉了，不是故意要打扰大家的，这孩子失踪了父母非常着急，他们就是打算赶着春运的火车票一起回家过年的，只不过因为这孩子失踪……拜托了，如果看到的话请留意一下，谢谢咯。”

　　“救苦无量天尊。”

　　李云双目微闭，眼神肃穆。

　　……

　　在距离道观不远处的某一间出租屋里，一对青年夫妇正坐在椅子上，女的以泪洗面，男的默默抽烟，杨莹莹在一旁看着两人也是揪心不已。

　　“放心吧，马大姐……失踪的时间不算久，应该能够很快找到的。”杨莹莹在一旁安慰着这女人。

　　女人依然是以泪洗面，而旁边的男人则是情绪稳定一点，不过依然是愁容满面。

　　“杨大小姐，这一次真的要多谢你了，如果不是你，我们哪里搞得懂什么微信啊，朋友圈扩散的啊……大恩大德我宋方无以为报啊……”

　　“别说你在我爸公司做那么多年了，就算只是一个陌生人我也不会袖手旁观的，更别说这只是举手之劳而已。”杨莹莹一边安慰，一边看着手机信息，满脸的愁容，至今发出去的消息还没有一条正经的回复。

　　“现在寻人启示也发出去了，警察也在极力搜寻了，只要附近有人看到了就肯定有人看到，怎么现在都没有反应呢……”杨莹莹有些烦躁的自言自语道。

　　“都怪我……都怪我啊……”宋方重重的叹了叹气，自责道：“如果我那个时候能好好的看住阿囡的话……你也能好好的过一个年了。”

　　宋方说完之后又想到自己的女儿，在那么冷的天走失，还有可能被人拐走……被人拐走之类的宋方真的想都不敢像，要知道被拐走基本上意味着基本已经永远失去自己的女儿了。

　　现在宋方只能寄希望于老天，希望坏人都回老家过年，无暇顾及他的女儿了。

　　片刻之后，杨莹莹的手机微信又响了，满心惊喜之后，发现是腾讯的推送新闻，顿时泄了一口气。

　　“真的没有人看到了吗……”

　　杨莹莹关掉手机屏幕，开始唉声叹气，有些烦躁，一般来说，失踪后一天就是最宝贵的搜寻时间，再久的话，如果是人贩子干的话，早就不知道到哪里去了……

　　再加上现在大家都趁着春运回家过年，人流量少之又少，值班的警力也有不足，在这种情况下大海捞针……

　　杨莹莹叹了叹气，她已经做好最坏的打算了，却不知道应该怎么跟这一对夫妇说明情况。

　　“好烦啊……”

　　叮咚——

　　微信信息铃声又响了起来，杨莹莹觉得这又得是微信官方发公众号消息了。

　　虽然杨莹莹不是很想看，不过还是不耐烦的拿起了手机。

　　然而，映入杨莹莹眼帘之内的却不是公众号消息……

　　看着眼前的消息，杨莹莹先是一愣，随即大喜。

　　“马姐宋哥……孩子有希望了。”


第173章 在这里啊

　　象山道观，清风宁人，然而就是在如此清风宁人的情况下，宋方两夫妇依旧是一副揣测不安的感觉，看着这道观怎么都不得劲。

　　“莹莹，你说这真的能帮我们找到我家女儿吗……我们平时可是信佛的，来道观有用吗？”宋方欲言又止，觉得自己有时间来这道观，还不如去多找找自己女儿，或者去佛院寺拜一拜菩萨，就算只是大海捞针，也比做无用功的好啊。

　　“别说，这位道长的本事神奇的很……反正等一下你们看着就知道了。”杨莹莹回忆起了当初呼唤身体，体验对方人生的触感，那真的是一辈子都难以忘怀的体验。

　　宋方脸上还是有着不信之色，不过他知道，自家大小姐是真的为了自己好，现在大海捞针也没有用，还真是只能寄希望于求神拜佛了吧……

　　“希望菩萨保佑……保佑我孩子平平安安……”马大姐双手合十念念有词。

　　三人进入道观，点点焚香环绕，端坐在面前的是一穿着纯白道袍的清俊道人，看着这清俊道人，马大姐和宋方第一感觉就是看到神仙了……气质出尘飘渺不似人间，然而真人却又真真切切的在人间之中。

　　“云大哥，我把他们夫妇带来了……”杨莹莹看着眼前的李云，也有着类似宋家夫妇一样的感觉，不过之前接触过也算相熟，没有宋家夫妇那么拘谨。

　　李云缓缓的睁开双眼，看着眼前有些拘谨的宋方夫妇，温言笑道。

　　“两位居士不必紧张，贫道或许能够帮助你们找到女儿。”

　　“真的吗？你真的能帮助我找到女儿吗？”宋方有些激动，双手发抖道。

　　“居士稍安勿躁，只需贫道一观即可。”李云双目微肃，打开天目，看着这宋方两夫妇，身上的缘线随风飘荡远方，十分模糊，稍纵即逝。

　　两人和自己女儿的缘线都开始变得模糊，也就意味着缘分快要被拉扯断，这让李云也有些疑惑，这种架势，难不成是被人拐卖走了？还是说已经……

　　看见李云良久没有说话，两夫妇是越来越着急，脸上的焦急之色越加的旺盛，愈加的坐立不安，看着李云这一副情况好像很不乐观的表情，那可是……

　　“云大哥，结果怎么样了？小芳她……在哪里呢？”旁边的杨莹莹忍不住问道，脸上也是略有不安和紧张，她相信李云能找到，但是找到之后呢，是生是死……

　　杨莹莹不敢去想，她无法想象如果真的是最坏的结果的话，宋方夫妇会是什么样的感受，特别是宋方，恐怕自愧到跳桥都有可能。

　　李云则看着充满焦虑的夫妇两人，说道。

　　“两位居士暂且静下心来，稍安勿躁。”

　　取出拂尘挥舞，使用静心术，然而这术法并不能安抚失去女儿的夫妇的心灵，两人依然焦急万分，这种发自内心的焦躁和不安，静心术根本无法强制让人平静下来。

　　“贫道需要施术，若不静心的话，贫道施术恐有困难，为了你们的女儿着想，也请静下心来吧。”李云轻叹道。

　　宋方没想什么，只是有些语无伦次地说道。

　　“平静，我们怎么平静下来，你没有尝试过失去女儿的滋味……那可是我的心肝宝贝……还不知道你能不能帮我找到女儿呢。”

　　不过很快，宋方意识到自己有些激动了，深深的吸了一口气，轻拍自己的胸口，让自己平静下来，道：“抱歉道长，刚刚是我……有些失礼了。”

　　再怎么说，李云也是在帮助自己找女儿，而作为父亲却无能为力在这里干等的感觉才是让宋方最痛苦的。

　　李云十分理解宋方的想法，关心则乱，作为一个父亲来说，自己的心头肉不知所踪，这种感觉除了用心如刀割来形容之外没有其他的说法能够形容了。

　　“静下心来……好好回忆一下你的女儿，你们一点一滴的回忆，你回忆起的越多，我的术法便越加有效，你们【缘】十分的稀薄，需要更强的术法才能够找到。”

　　手指轻轻的点在宋方的额头上，宋方觉得自己一点一滴的回忆从记忆的深处涌现出来，呈现在眼前。

　　宋方开始回忆，回忆起自己的女儿，第一次出生时候的小模样，第一次学叫爸爸，第一次学走路，第一次拥抱，第一次吃东西，第一次给女儿买玩具，第一次带女儿吃好吃的东西，第一次带女儿去幼儿园。

　　这一次是第一次带女儿回老家，宋方在这里打工多年已经很久没有回过老家了，就连家里的二老都没见过孙女，嚷嚷着要见见，然后再打算这一次见面之后搬到城市里来，大家一起过日子，然而这一切都已经随着小芳的失踪而消散殆尽。

　　每一滴的回忆，有些早就已经淡忘，有些已经没有放在心头，这已经是过去的事情了，很多人都不会将这些东西记在心里。

　　然而等到失去的时候，却只能从这些回忆里找到女儿的影子，或许这些回忆，真的只能成为最后的回忆了。

　　宋方不想，不想这些东西只能成为最后的回忆……只能将最后一点回忆都压榨出来。

　　“我的女儿……你在哪里！”

　　在心灵深处，宋方拼命的呐喊着，寻找着。

　　……

　　“圆光术——帮我找到吧。”

　　烙印在左手上的最后一道金色纹理消失，三次性圆光术彻底消散，形成一道金色的黄龙，缠绕上了宋方原本已经十分稀薄的缘线上，直冲天际。

　　宋方女儿的【过去】、【现在】都呈现在了李云的面前，一个粉雕玉琢的小女孩在汽车站和父母走散，最后迷路开始嚎啕大哭起来，开始四处游荡。

　　宋方女儿的哭声吸引了一个人的注意，这将小女孩安慰一番之后便顺势抱走，小女孩也没有反抗……

　　场景变化……变成了小女孩现在所在的地方。

　　看着眼前还算熟悉的场景，李云大概知道了宋方女儿的所在位置。

　　李云淡淡地说道。

　　“原来在这里啊……”


第174章 找到了

　　“走吧。”李云起身站了起来。

　　“道长，去哪？”杨莹莹疑惑道。

　　“去找两位居士的女儿，贫道已经找到了。”李云淡淡地说道。

　　宋方夫妇眼神一下子就亮了起来，不过接下来又变得有些迟疑，他们不知道这究竟靠谱不靠谱，就这么张望一下就找出自己女儿的所在地了，这已经不是一般的神奇了吧，比玄学还要玄学啊。

　　“两位居士且跟着贫道吧，你们的女儿就在距离这里不远处，很快便能够见面了，若是相信，且跟来，若是不信也无妨，贫道自行下山去寻，如何？”李云看着眼前的宋家夫妇说道。

　　马大姐没什么主见，只是用希翼的眼神看着宋方，宋方思虑片刻之后，点了点头，决定跟上李云，并非他相信这道观有多神奇，而是出于对杨莹莹的信任……

　　几人一同走下山去，一路上两夫妇也是揣测不安，生怕李云忽悠他们，而杨莹莹则是兴高采烈，觉得孩子的事情是稳了，而接下来让杨莹莹他们意外的是，李云居然带着他们进了象头村之中，这让几人是一头雾水，难道孩子就在这象头山村里？

　　“我觉得这不靠谱吧……怎么会那么巧合就在村子里？就在这山脚下的村子……”宋方忍不住说道。

　　“那我们怎么办？要不我们离开吧，我知道最近的地方有一个很大的佛寺，说不定我们去那里拜拜佛就能找到孩子了呢？总比道观要靠谱的多吧……”旁边的马大姐悄悄的在宋方的耳旁说道。

　　宋方摇了摇头，都说既来之则安之，既然都跟来了，自然也只能选择相信。

　　象头村山清水秀，乡村小景分外宜人，宋方两夫妇却没有欣赏风景的心情，他们只想要快点见到自己的女儿。

　　“道长，还要多久……”一旁的宋方有些焦急道。

　　“无需多等，就在前方。”李云按响了门铃。

　　眼前的是一栋独栋自建小平房，和周围的房子没有什么区别，从小平房里走出一个少年，皮肤黝黑，赫然就是小黑。

　　“云大哥！你来啦。”小黑惊喜道，一身脏兮兮的，也不知道是从哪里摸打滚爬出来的。

　　“我来找一个小女孩，六岁左右，穿着粉色的连衣裙。”李云对着小黑微笑道。

　　“啊……你找那小女孩干嘛？”小黑一脸意外道。

　　旁边的宋方有些激动语无伦次地说道。

　　“那……那是我的孩子……你看到我孩子了吗？”

　　“啊？这大叔是小月的父亲？怎么长得那么不像呢，明明小月长得那么可爱……”小黑虚着双眼看着宋方嘀咕道，又看看李云，见李云点了头之后，也确定道：“一个说叫宋月芳的小女孩，就在屋子里呢，你是父母的话就进来看看吧……真是的，自己的孩子都看不好，怎么当父母的，害得那小妹妹游荡了那么长距离，要不是遇到我们早就被拐到不知道哪里去了。”

　　小黑最后一句话的确刺到了宋方夫妇，不过两人也是无言以对，耿直的小黑说的就是大事实，的确是因为两人的失误而遗失了孩子。

　　进了屋子之后，两人终于看见了自己朝思暮想的孩子，穿着粉色的长裙，可爱的小脸上有些脏兮兮的，都是泥渍，手里拿着米饼，一边看着电视里的天线宝宝，一边笑哈哈的。

　　不过纵使带着笑容，眼神深处却是一股挥之不去的疲惫。

　　“小月……小月……”马大姐一进门就赶紧抱着自己女儿，生怕再次失去。

　　“哦，妈妈，你终于来接我啦……”宋月芳看着自己妈妈来接自己了，也是开心得笑开了花来。

　　时隔一天，就找到了，在象头山村，小黑的家里。

　　这个时候，赵大婶从厨房里走了出来，手里还拿着一大叠的糕点，看到了宋家夫妇还有李云之后，瞬间就明白了来龙去脉，二话不说，火爆脾气上来就骂道。

　　“这怎么看孩子的呢，居然还让孩子走丢，听孩子说昨天一天都没吃喝呢，还在外边吹了一夜的冷风，现在还有些发烧呢，要不是老娘去买菜的时候看到这孩子，指不定得咋样了呢……我还等着我家男人回来带她去医院的呢。”

　　赵大婶一通骂让宋方羞愧的低下了头，不过在听过到孩子在发烧的时候却惊慌的摸上了孩子的额头，一脸焦急的摸上了孩子的额头，一股滚烫的热意袭来，孩子是真的发烧了。

　　六岁大的孩子吹了一晚上的风，这不发烧感冒也得虚一场。

　　“得赶紧带孩子去医院了。”宋方背起孩子，打算带孩子去看病，发高烧可是不能耽搁。

　　宋月芳一听到要去医院，小嘴巴立刻就嘟了起来，一脸的不情愿，嘀咕着不去医院。

　　“怕打针，不去医院……”

　　“小月乖，你只要乖乖去医院，姐姐请你吃糖糖……”杨莹莹变魔术似的，从裤兜里掏出一把糖果来。

　　看到了那么多糖果之后的宋月芳立刻双眼发亮，在糖果和打针之间……选择了去医院。

　　“乖，乖乖去医院杨姐姐请你吃好吃的，什么糖果啊年糕啊，各种各样的甜点啊麦当劳的，你要什么有什么。”杨莹莹安抚下了小月之后，转身对着一旁的李云道谢道：“真是太感谢你了，如果不是你的话，恐怕到现在小月都找不到呢。”

　　“无妨，举手之劳而已。”李云摇了摇头，孩子找到一切都好说，也幸好是被小黑一家捡到了，要是被人贩子什么的捡回去的话，那是妥妥的没有未来了。

　　不过李云还是有些疑惑，为什么这一对父母好这宋月芳的缘分会如同风中残烛一般，稍纵即逝……

　　出于好奇之下，李云打开了天眼，看着眼前宋月芳的缘还有宋家夫妇的缘线，如今两方的【缘】连接的完完整整，没有任何断裂的地方，和刚刚那稍纵即逝的样子完全不同。

　　李云嘀咕道……

　　“因为孩子找到了，所以缘也就再次连接了起来吗……”


第175章 天目升级

　　回到道观之后，杨莹莹就发来了一条微信信息，大意就是小月发了高烧，幸好送医送得及时，不然的话马上就会引起各种并发症并且危及生命，最好的结果恐怕就是烧坏脑子了。

　　李云想了想，赵大婶的男人进城里了，得晚上才能开车回家……

　　如果真的像赵大婶说得那样，等她家男人回来送孩子去医院的话，恐怕现在孩子已经凉了，可以说小月的生死就在一线之间，进则生，退则死，一点微小的差别，就会让孩子面临两种结果。

　　而正因为家长找到了孩子，所以孩子能及时去了医院，得到了很好的治疗，脱离了生命危险，让缘再次连接了起来。

　　这一切的一切分歧点，都是带着他们找到孩子开始的……或者说是李云收到那一条来自杨莹莹的群发信息开始的。

　　李云在大殿之内打坐，闭上双眼，静静思索，从事情既定的分歧点开始假设，喃喃自语道。

　　“因为我插手了，使用圆光术，找到了孩子，所以改变了这一家子的命运，让孩子活了下来，让这一家子没有遗憾，赵大婶跟宋家也因此相识，同时让小黑和宋月芳成为青梅竹马的小玩伴……这一切的一切，都是因为我的插手，让一切都变得不同了。”

　　“但如果我不插手的话，宋家夫妇找不到自己的孩子，孩子会因此而死，因为赵大婶的收留而被迁怒，恐怕还会惹上官司，让两家人都陷入你死我活的悲痛之中，都为此付出不应该付出的代价。”

　　一个决定，两种未来，两种命运。

　　缘起缘灭，缘线联结，生死梦幻，皆是未来……

　　一种莫名的感悟从心头升起。

　　过去……现在……未来……

　　李云明悟了，过去未来与现在的关系。

　　明悟刚刚升起的时候，系统便出声了。

　　“叮，恭喜宿主顿悟成功，第三天目升级，如今的第三天目可以预测没有宿主干涉发生的未来，预测时间视宿主因果而定（注：一切以事实发生为标准，出现偏差概不负责）。”

　　第三天目，通过去，通现在，通未来。

　　“也就是说，现在的天目可以观测没有我介入因果干涉的未来咯。”李云感受着额间的微微热度，心里也是乐坏了，这第三天目升级，总归是一件好事。

　　“是的，可以预测没有宿主干涉的未来，只不过跟森罗万象一样，只能对个人使用，而且这也不能真正让你看到时间长河，真正的命运人是无法观测的，这天目仅仅只是让你【看】到有可能发生的未来而已。”系统说完，道：“恭喜宿主能够领悟这一点，你现在是不是满心都是感悟？”

　　李云点了点头。

　　“福生无量天尊，漫漫时间长河之中，有太多的必然和偶然，每个人都是人生的主角，他们的每一个行为，都在或多或少的干涉着别人【缘】。”李云紧闭双目，淡淡道：“如果卖给宋方车票的售票员能够快一点，那么小月就不会走丢，如果排在宋方前面的人因为急事先行离开，那么小月也不会走丢，如果我没有开导杨莹莹，让她成为充满正义感的女孩，她或许也不会帮助宋方，宋方也不会找到我，或许再也见不到自己的女儿……”

　　“万事万物，因果相连……贫道的一举一动也在影响着别人的因果，影响着别人的缘，所谓求道，便是求得超脱，不被他人所影响，绝然于世，随心所欲，方得大自在。”李云道。

　　“宿主的悟性很足，不错不错。”系统的话语中满满的都是赞叹，久违的没有损李云。

　　“那当然，其实这也不是很难懂的道理，你曾经就说过，命运这东西，本身就不是必然的必然，或许这也只有真正的天道能懂，现如今求得了超脱之后，便能不被人影响所谓的【缘】，以达到真正的命运由自己掌握的地步。”李云笑的风轻云淡，然而内心却是满满的得瑟。

　　“宿主，你就不怕，真正得以超脱之后，无尽的孤独吗？”系统又在此时突然问道。

　　“系统，我现在对于普通人来说，是不是超脱呢？”李云却是笑着反问道。

　　“对于凡人来说，你是出尘的，超脱的，在尘世间，又在尘世外的山野道人。”系统理所当然道。

　　“那么我孤独吗？”李云道。

　　“宿主并不孤独。”系统道，有那么多乱七八糟的生物相伴，这能孤独就有鬼了。

　　“那不就得了，所谓的超脱，只是超脱于别人对你的影响，却并非我自己对自己的影响，天道无情，超脱未必无情，既然是大逍遥，大自在，那自然是随心而为，即使得到了天大的神通，那也是人，也有对于人而言，珍贵的东西。”

　　李云看了看窗户外打闹的哈士奇阿二还有熊猫阿大，阿二正趴在阿大的肚皮上，阿大也瘫软在角落，拿着一根树枝在戳着自己的肚皮，还有鸡立鸡群的鸡哥，被另外一只老母鸡啄击着依然保持优雅不要慌的姿态，更有原本羞涩，但是现在却是开朗可爱的含香，有些小小的冒失，有些小小的可爱，有些小小俏皮的千年小姑娘。

　　都是对于人而言，珍贵的东西。

　　系统不再说话，好像也是在思考李云刚刚说过的东西，关于人与超脱的关系。

　　此时，含香冒冒失失的拿着一碟子甜点进了大殿内。

　　“云师兄，试试含香做的新糕点……”

　　“嗯。”


第176章 一家饭

　　大年三十，三清道观内——

　　天气虽然清冷，但却处处弥漫着喜庆的味道。

　　李云正拿着一串串的鞭炮，和之前不同的是，这一排鞭炮可是彻彻底底的大炮仗，和之前燃放的小鞭炮不日而语。

　　“我知道我知道！大年三十要燃放鞭炮除年兽，彻彻底底的辞旧迎新迎新年。”在一旁的含香也帮忙撺掇着鞭炮，随后是嘀咕道：“只是含香也从来没有看过年兽呢，不知道到底是怎么样的呢，以前听说长得像马，后来听大小姐说长得像牛，后来又听山神朋友说压根不知道长什么样的……”

　　“传说在古代有一种恶兽为‘年’，在冬季来临冰雪覆盖食物短缺的时候因为忍受不住饥饿去村子里吃人，性情暴躁，身形庞大，凶猛异常，似虎似龙似麒麟，惧红袍，惧对联，惧鞭炮，”李云将鞭炮挂起来，然后笑道：“当然，这也并不是唯一一个传说，还有像你所说的，身似牛，形似马，关于年的传说有很的多很多，但还是有不少共同点的，比如说年兽都惧怕红衣，对联，鞭炮，这些东西能驱赶年兽，让年兽不再叨扰村民。”

　　“可是总感觉大家对年兽没什么畏惧的呢，大家在过年都喜庆喜庆的，以前到现在都是这样。”含香觉得，年兽应该不像传说那么的可怕。

　　不然的怎么大家都不害怕呢？

　　“【年】有可能只是一种象征，敬畏鬼神的象征，而春节本身就是一个喜庆的活动，以我个人观感来看的话，年兽在以前或许存在，也或许不存在，现在的话，更多的是一种象征吧。”李云笑道，将鞭炮挂了起来。

　　点燃鞭炮，啪嗒啪嗒的，一串串的鞭炮同时炸裂起来声音极大，噼里啪啦的，含香用双手掩着耳朵，张开嘴，开始啦啦啦的唱一些意义不明的歌词。

　　李云看着含香，想起了自己小时候，在玄道子放鞭炮的时候，也会用双手掩着耳朵，嗷嗷嗷的叫，传到耳边的声音还会变成嗡嗡声，虽然不知道原理是什么，反正那个时候觉得非常好玩。

　　鞭炮燃尽之后，含香还在张着嘴巴啦啦啦的叫，没有了鞭炮的嘈杂声干扰之后，清唱的歌声李云也听得清清楚楚。

　　“说不定年兽听到含香的歌声就心满意足的离开了呢？”含香恬不知耻的自夸道，还一边嘻嘻笑着。

　　不过含香的歌声的确是很好听，清唱没有任何伴奏愣是给李云听出了静心术的感觉，空灵长歌，宛若翠鸟。

　　鞭炮燃尽之后，一切都好像回到了寂静之中，道观又是一片寂静。

　　新的一年真正的开始了，大年三十过去，万物生，继一轮回乡大潮之后，人们也陆续开始离乡，回到自己工作的地方。

　　“呼风——”手指摆动，地面上的落叶和鞭炮碎屑挤成了一团，丢到垃圾袋子里，递给阿二道：“帮我丢到山下的垃圾桶里去。”

　　“汪~”

　　阿二二话不汪，叼着这一袋子的鞭炮碎屑，跑得飞快，那疯疯癫癫的样子让李云有一种袋子下一秒就会被咬掉的错觉。

　　“指派哈士奇做事的我是不是有一些天真……”李云默默的吐槽了一下自己之后，便进到大殿之内，将早早准备好的焚香拿出来。

　　“节日什么的总是短暂的……我们来上第一炷香吧，这新年的第一炷香可是异常吉利呢。”李云笑了笑，点燃了焚香，交给了含香，含香也是收起了嬉笑的情绪，开始看着面前的三福神石像还有钟馗画像。

　　“以前听说一些有名的佛庙里头炷香可是很值钱的呢，我们没有类似的规定吗？”含香问道。

　　“那么，你觉得，会有人来抢我们道观的头炷香吗？”李云笑道。

　　含香语塞，你说得好有道理，甚至还有一点点小小的悲伤……

　　不再多言语，一柱焚香起，青烟升起，头炷香还是道观内部消受掉了，外界也压根没有什么人会去关心这小小三清观的头一炷香究竟是被谁拿了。

　　对此李云还对罗浮山的道观有一点小小的羡慕，这罗浮山道观的头一炷香可不便宜，一般人根本抢不到，更不用说各大佛寺的了，那头炷香直接拿在明面上拍卖了，价高者得。

　　“任重而道远啊……什么时候我这小小道观能有这样的人气呢。”李云只是默默的上完香，希望新的一年福神保佑，大吉大利，今晚吃鸡……

　　后院不明所以的鸡哥突然打了个哆嗦……

　　在执道礼之后，阿二也从山下回来了，叼着的垃圾是不见了，不过嘴巴上又多了一袋什么东西。

　　“阿二，这是什么？”李云好奇道。

　　“汪汪！这是山下那些人给我的，我闻到有香味，就接过来了，是不是吃的啊……”哈士奇将袋子放在地面上，翻开塑料袋，里面是一个硕大的保温饭盒。

　　看着这些饭盒，李云也是会心一笑，打开了大饭盒，里面全都是菜肴，是一盘精致的素材，有豆芽，有青椒，有各种各样的素菜。

　　“赵大婶的年夜饭啊……不过显然把我们和和尚弄混了呀，居然全是素材，这是担心我们过年没饭吃呢。”李云也是心绪温暖，百家灯火百家饭。

　　上面的饭食也是两份的，显然是给含香也准备了一份。

　　只是普普通通的家常小炒，色香也不俱全，吃起来和含香做的菜肴也是差了不止一筹，只不过其中却是蕴含了各种各样的心意，吃起来自然是倍儿香。

　　这年，就这么过了。

　　然而，就在李云想要让阿二将饭盒送会去的时候，第三天目却是突然打了开来……

　　是未来通。

　　顺着这饭盒的线……

　　……

　　“这就是大名鼎鼎的象头山啊，看起来还挺像那么一回事的。”一个看起来有些瘦弱的中年汉子看着这象头山的光景啧啧道。

　　“周勇，走吧，你是来打猎的还是来观光的，哔哔那么多。”旁边的胖子有些不耐烦地说道。

　　周勇没有多犹豫，扛着身上的打猎用具就上了山。


第177章 猎人

　　周勇和周泰是两兄弟，一肥一瘦，手里拿着捕猎的用具，打算就在这大新年的，打一两只猎物加餐过年美滋滋。

　　“幸好这象头山是允许打猎的，不然的话咱们这馋嘴不知道上哪里解放去。”胖子周泰吞了一口唾沫，想到美味的野鸡，还有这山泉，简直不能更美滋滋了。

　　旁边的瘦子周勇却是嘀咕提醒道：“打猎是允许的，但是不能打一些珍惜野生动物，还有，我们手里拿着的气枪还有电鱼网也是违法的，要低调低调……要闷声发大财。”

　　“低调个屁，大过年的，谁来管我们，这象头山还不是我们两兄弟的地盘，护林员都过新年去了，哪来的功夫管我们，就是拿真枪都没问题，更何况我们这气钉枪了。”周泰不以为然，把登山包一背，将里面的气枪取了出来，一脸嚣张，丝毫没有把人看在眼中。

　　这种气枪是用工地用的气枪改造的，不用抵住墙壁就能射出钢钉，射程虽不长，但贯穿性却极强。

　　虽然嘴上说的大摇大摆的，不过周泰还是一副老司机的模样，蹑手蹑脚的，尽量不发出声音来，手里拿着气枪，准备来一发大的。

　　很快，两人便发现在不远处有一只兔子在吃草。

　　悄悄靠近。

　　砰——

　　气枪的喷射声响起，林鸟飞舞惊走。

　　“草，没打着……”周泰有些烦躁的摆了摆脑袋，将气枪的弹药填充，准备再来一发。

　　一枚硕大的钢钉被填充进气枪里，周泰依然蹑手蹑脚的，打算再来一发。

　　“老哥，你这射击水准也是生疏了啊，一只兔兔都打不着。”旁边的周勇调侃道：“早知道就应该留着大黑子了。”

　　大黑子是两兄弟养的狗，平时也是帮助两兄弟捕猎什么的，比如抓抓兔子，还有一些走兽之类的效果那是一绝，只是因为年老病多，两兄弟觉得不划算，就给狗肉煲了。

　　直到现在周勇周泰还忘不了黑狗肉的味道呢。

　　“别说了，又勾起老子的馋虫了，今天不打一只野味老子就不回家了，哼哼……有钱就是好，能直接买野味，不用像咱们一样非得自己动手。”周泰继续拿起了气枪，在周围观望，手里的气枪填充，如鹰一般的眼神扫视着周围。

　　两人蹑手蹑脚的继续前进着，然而并没有什么卵用，这里的动物似乎机警的很，只要有一点点的风吹草动，动物就会直接被惊走。

　　一枪再发，又落空，气得周泰都想要折了这把破气枪了，咋就这么歪呢？

　　“玛德，是不是这破气枪出问题了，我刚刚明明都已经瞄准了的……”周泰气急败坏道，不过随即又冷静了下来，这把破气枪可是陪伴他多少个日日夜夜了，征服了多少森林草木了，精准度什么的还是可以信赖的。

　　最后周泰得出了一个结论，那就是饿了，手不稳，拿不准准头……

　　“早知道吃多一点再出来了，唉，早知道不那么自信了。”

　　“走吧，我知道这山上有一个小水潭，咱们可是带了电鱼网的呢，上去电几条鱼来不是轻而易举的事情？”周勇拿出自己带的工具，一套电鱼小工具，和垂钓不同，电鱼这种纯粹是属于杀鸡取卵的方式，直接一网子电下去，什么大鱼小鱼统统都能电上来，堪称绝户。

　　一般用这种抓鱼方式都属于电一池子鱼，电到无鱼可电的时候再去祸害另外一个池塘，堪称毒瘤。

　　现在周勇便想要电鱼，在象头山腰的水潭处，拿起电棍，兹拉兹拉的就想要电一网子鱼上来。

　　看着这清澈见底的水潭，周勇和周泰直接咽了一口口水，这么清澈的水，电出来的鱼那味道肯定是超乎想像的美滋滋，绝对的鲜甜美味。

　　“都说现在城市污染严重，没想到这市区里居然会有那么清新的泉水，真是涨了眼界啊……就算是一些著名的名山古迹都没有那么清新的泉水，我这是活在梦里吗？”周勇一脸震惊地说道。

　　周泰忍不住搓了一口清泉，一股甘甜的味道袭来，让他忍不住多搓了几口，只不过现在这天气原因，这水很冰凉，喝多了的话肯定要闹肚子，在喝了几口之后，他也就忍住没有再喝，要喝的话等一下煮开了再喝一样。

　　“赶紧电吧，我已经忍不住了，这种野味泉水就算是卖出去也肯定有人愿意出大价钱的。”周泰哈喇子流了一地，赶紧撺掇周勇。

　　周勇点了点头，手中的电鱼棍兹拉兹拉的响，帜白的电弧在电鱼器上疯狂闪烁着。

　　一杆电鱼棒下去。

　　随着水面的一阵哆嗦，一排小杂鱼就翻着肚白，飘到了水面上来，小网子一捞，全是这种小杂鱼。

　　看着上面的小杂鱼，周泰皱了皱眉头，一脸不满道。

　　“怎么全是小杂鱼，煮起来根本没有鱼鲜味啊，得油炸才行啊……”

　　不过蚊子再小也是肉，这种小杂鱼本来就只能长到那么大，不过油炸起来味道可是一绝。

　　然而今天这两兄弟就是要电到大鱼为止！

　　就在周勇打算打开电棍，再来一发电鱼的时候，突然后方的草丛一阵晃动，两人顿时心生警惕，看着后方一阵皱眉，同时也拿起了手中的气枪，这是已经装填完了气钉的状态中，看着耸动的草丛，心中蠢蠢欲动。

　　“老哥……是不是小动物？”周勇低声说道。

　　周泰嘘声，蹑手蹑脚的拿起了气枪，举手瞄准了那耸动的草丛。

　　比起鲜美的鱼类来说，还是纯正的野味更加的吸引人。

　　“希望是兔兔，今晚老子就要吃兔兔，兔兔那么可爱红烧就是好吃……”

　　“等一下，老哥，你没看到怎么知道是野兽，如果是人的话……至少要先去查看一下吧，等一下我悄悄过去……”周勇忍不住提醒道，虽然这个可能很小，但是也不是没有。

　　然而周勇话还没说完，周泰扣动扳机，手中的钢钉已经飞出去了。

　　砰——

　　一道弧线，就要落入草丛之中……


第178章 青梅竹马

　　时间回到半小时前——

　　小黑正带着小月在山上玩耍呢，自从那一天之后，两家算是正式认识了，两家的大人也是爱好相同，都喜欢吃肉喝酒打牌，两家来往也愈加密切……

　　小黑和小月也成了青梅竹马的玩伴。

　　小月很粘着小黑，小黑也充分发挥了作为年纪大的本分，正背着小月上山，同时背后还背着一大堆的喷喷罐罐还有一些乱七八糟的用具。

　　“呼呼，小月，你还真不是一般的重……以后少吃点，不然长大了可没人要你咯。”小黑嘴上虽然吐槽着小月重，但是手还是非常稳的，背着小月还有一堆东西上山都不带喘气的。

　　“嘻嘻，小黑哥最好了。”小月嘻嘻一笑，小脸贴着小黑的肩膀上，这让小月想起了自己爸爸背着自己的感觉，温暖的后背带来的无限安全感。

　　小黑在聊了几句之后，终于还是背不动了，接下来的一段路是小黑牵着小月走的，这小月平时也是个好动孩子，体力自然不弱，走一段距离没有问题，走了一段距离之后，小黑还是提醒道：“今天的事情不要告诉爸爸妈妈，谁都不要说哦，是我们的小秘密……”

　　“嗯！我们的小秘密！”小月一脸兴高采烈道。

　　两人一路来到了半山腰处的小清潭处，小黑在咕噜喝了一大口泉水之后，带着小月整理起背后带着的东西，一大乱七八糟的工具被甩了出来。

　　“来来来，小月，这个位置最好，这小潭旁边的土地有好多好多的蚂蚱，还有虫子，同时还有兔子窝，我们就在这弄一个简易的陷阱。”小黑笑笑，把早就准备好的捕兔陷阱弄了出来，放置在一个不大不小的洞口处，同时，在洞口处旁边还有两个洞，都被放置了简易陷阱。

　　“小黑哥，为什么要放三处地方啊。”小月一脸天真的问道，想要用手去触碰陷阱，然而最后却还是忍了下来。

　　“俗话说的是狡兔三窟，你在一个洞口做陷阱还不行，你得每个洞口都做上陷阱才行，兔子很聪明，只有在三个窝前都设好陷阱才有可能抓到可爱的小兔兔，今晚才能吃兔兔。”

　　“可爱的小兔兔吗……”小月一脸天真的咬了咬手指，然后大笑道：“兔兔可爱，兔兔好吃！可爱好吃的兔兔！”

　　小黑：“……”

　　“兔兔这么可爱，你怎么能……不加干锅冷吃兔，红烧兔，粉蒸兔……”小黑吞了屯口水，加快了陷阱的布置，一想到美味兔肉他就控制不住自己的手，想想都有点小期待。

　　将泥土覆盖上去了之后，小黑嘘声道。

　　“小月，等一下你不要出声，作为猎人呢，最重要的东西就是耐心，只要有耐心，才能抓到可爱的兔兔哦。”

　　小月也是小鸡啄米似的点了点头，也装模作样的俯低了身子，看着小黑满脸都是崇拜的小星星，作为城市里的孩子，自然是没有村里孩子那么多技能了。

　　现在小黑就是小月的小英雄，这份崇拜或许会随着年纪的长大变得越来越大，就好像一颗种子，迟早会生根发芽。

　　此时，小月也乖乖的，蹲伏在草丛里，耐心的看着洞口，希望可爱的兔兔从里面窜出来，然后带回家。

　　等兔子出来是一件很枯燥的事情，对于早就已经习惯了的小黑来说没什么，然而对于小月来说就有些长久了，身子也忍不住左挪一挪，右动动，这动作的虽然没什么意义，但总比枯等着要好。

　　“小月，你的动静太大啦，再大的兔兔都被你这动静给吓回去咯。”小黑在一旁忍不住吐槽道。

　　“好吧……其实是我觉得兔兔那么可爱，为什么要吃它啦，我们抓回去养着可以吗？”小月忍不住说道，刚刚想着吃兔兔很新鲜，不过又想到兔兔可爱的样子，又有一些不忍心，明明那么可爱，白白胖胖的……

　　“兔兔很可爱，所以不被吃，猪猪鸡鸭牛牛通通都哭晕在厕所了啊，这个看脸的格差社会已经蔓延到动物之中去了吗，因为可爱就能不被吃我真的不能接受啊。”小黑再次吐槽道。

　　小月一脸天真的看着小黑道：“那么我们不吃肉肉可以吗？不吃肉肉啊，吃青菜我们能够活下去的吧，以前妈妈老跟我说，和尚们都是不吃肉肉的……”

　　“天真，太天真了啊小月月，你还是图样图森破了。”小黑也觉得反正现在不着急捕猎兔兔，于是乎一本正经道：“所谓的素食主义者呢，其实绝大多数都是在给自己找一个高尚的理由让自己变得与众不同，明面上是不吃肉，背地里不知道吃了多少肉呢，再者说，不吃肉的话人是很难活下去的。”

　　“可是不吃肉肉人好像都能活下去吧，和尚就不吃肉啊！”小月天真道，想起了自己妈妈经常讲的佛学知识。

　　这些知识虽然小月大多都不懂，但不吃肉这还是能理解的。

　　“其实啊，有一句话，叫做【何不食肉糜】，是我们老师教的呢，我爸经常要干一些体力活儿，不吃肉连搬东西的力气都没有，那我们家不得饿死啊。”小黑不以为然地说道：“还有啊，和尚其实也是吃肉的呢，只不过他们吃一种叫做【五净肉】的东西，没有肉，这些武僧不得营养不良啊，每天武枪弄棍的，不吃肉，没有结实的身体，第二天就得送到医院去。”

　　小月依然是一脸似懂非懂的样子，不过并不妨碍她对小黑放出崇拜的眼光。

　　“小黑哥哥懂的真多……”

　　“哼哼，那当然，我在学校可是出了名的在上课博览杂书的小淘气虫，什么样的【十万个为什么】没看过，各种各样的冷知识那可是信手拈来啊。”小黑抬头挺胸，傲然道，别提多得瑟了。

　　然而就在这个时候，陷阱洞口的泥土松动了一下，小黑顿时遮住小月的嘴，一脸警戒的看着洞口。

　　来了来了，兔兔要来了……

　　“嘘——”

　　小月点头，闭住呼吸，不发一声。

　　两人满怀期待兔兔能够上钩……

　　砰——

　　一声剧烈的声响响起。

　　响彻整个山林。


第179章 死不悔改

　　气钉枪出膛，一道冰冷的银线朝着小黑飞去，然而就在这个时候，忽的一道烈风吹来，吹得周勇和周泰都差点睁不开眼。

　　不过气钉枪里的气钉还是射击出去了。

　　砰的一声，眼前发生的事情让两人难以置信。

　　一个人，站在了他们的面前……

　　用手抓住了气钉！

　　两人目瞪口呆，先不说抓住气钉是怎么做到的，这突兀的出现在这里究竟是怎么一回事？

　　“福生无量天尊……幸好贫道来的够快，不然就得酿成悲剧了。”李云脸上风轻云淡，心里却是一块大石被放了下来，刚刚第三天目的未来通显现出来，小黑会和小月爬山，遇到用气枪违法打猎的两人再被一把气枪给误伤……

　　通过天目通观测的未来，小黑的手会被这一把气枪射伤，虽然并不算大碍，但是被气枪射击受伤可是会给小月带来不可磨灭的心理阴影……这远远比一次肉体上的伤害更加严重。

　　这让李云非常生气，你打猎可以，用气枪是几个意思？用气枪也就算了，射击之前也不看人的？太无法无天，为所欲为了吧。

　　“你们差点铸成了大错，知道吗？”李云一脸肃然的看着面容呆滞的两人道。

　　两人这才兀自醒悟过来，看到眼前这清俊道长的背后，还有两个瑟瑟发抖的孩子，小黑和小月两人也是吓坏了，就是不知道是被气钉枪吓坏的还是被李云的举动给吓坏的。

　　“我……我……我就说嘛，应该看清楚一点的。”一旁的周勇也醒悟过来抱怨道，同时心有余悸，如果那一发能够贯穿头骨的气钉枪射进去的话，这两个孩子的其中一个肯定会受不小的伤，那样可是摊上大新闻了。

　　“我怎么知道这大山上会有人蹲在里面……这家长怎么教育的。”周泰虽然有些心虚，知道是自己的锅，但在兄弟面前不能失了面子啊，仗着身形强壮，强行抬头挺胸，强词夺理。

　　李云的内心毫无波动，张开手心，露出的是一根已经扭曲了的气钉，看起来就好像是钉在了钢板上似的……

　　周泰瞬间就瞪大了狗眼，这……真的是人？

　　用手抓着气钉不说，还把气钉弄成这鬼样，饶是周泰觉得自己身经百战见得多了，也觉得不可思议。

　　“用气钉枪捕猎是违法的行为，你使气枪本身就是极其危险的，就算今天你没有误伤到人，第二日，第三日，第四日，也不会有太大的区别。”李云面无表情的看着周泰，伸出手来：“交出气枪，并且承诺不再以后不再用气枪捕猎，贫道放你们离开。”

　　李云并没有禁止两人在象头山捕猎，或者说，猎人也是生态圈，食物链里的一员，只要不是滥杀，虐杀，为乐而杀，为杀而杀，便不会多加阻止。

　　但是用气枪捕猎，那是绝对禁止的行为，对于在山里游玩的其他人来说，这就是最危险的东西，没有之一。

　　“我……好好……”周泰嘀咕道，然而心中却是冷笑，好汉不吃眼前亏，把气枪交出来，回去再做一把，以后再来这象头山打猎，或者去其他地方打猎不也是一样的。

　　至于承诺发誓什么的更是笑话，周泰都不知道自己做过多少次承诺了，那可是一件都没有兑现，还会怕一个素不相识的道士？

　　就算你铜皮铁骨能挡气枪又如何？反正山高皇帝远的，老子惹不起，躲总行了吧！世界上又不是只有象头山一个地区的猎场。

　　李云盯着周泰的眼睛，淡淡道。

　　“居士，莫要以为在贫道这里立下的誓言没有作用，只要誓言立下了，那便必然遵守，若不遵守的话，会有天大的报应，你们明白吗？”

　　“咱们就一打猎的，要不要这么苛刻，还要报应。”旁边的周勇忍不住说道，和周泰不同的是，周勇对这类神秘有着本能的敬畏，不会像周泰一样不怕天，不怕地，不怕人，神鬼无惧。

　　“老弟，别说了，报应就报应，老子发誓以后不再用气枪打猎了又怎么样！以前我们还不是用绳索陷阱这样走过来的。”周泰一脸打哈哈地说道，脸上满满的都是真诚的意思，同时看着已经被吓坏的小黑还有小月抱歉道：“抱歉了，蜀黍刚刚是没有看见呢，刚刚看到的都不要告诉爸爸妈妈哦~特别是蜀黍手里有枪这件事，记得了吗？”

　　周泰满脸横肉，凶神恶煞，小黑和小月看着这张大脸得更加的紧张，小月更是哭了出来，估摸着今晚得做一个周泰主题的恐怖噩梦。

　　小黑也是，平时挺皮的，但也仅仅只是在孩子之中而已，但看到这凶神恶煞的大人的时候还是心中害怕，失去了小大人一般的主见，用一脸求助的眼神看着李云。

　　“云大哥……咱们现在怎么办。”

　　李云没有说话，只是从一开始就盯着周泰的眼神，发现其中没有任何悔改的意思，什么发誓承诺的对他来说根本没有任何威慑力似的。

　　“来，道长，气枪给您。”周泰也不含糊，一脸恭敬的样子，生怕惹怒了李云，只是双手将气枪奉上。

　　接过了气钉枪之后，咔吧一声，就将这一把气钉枪掰成了两半，周勇和周泰也是眉头紧挑，也不敢再多说什么。

　　“现在……能放我们离开了吧，我们保证没有下一次，希望道长海涵哈。”周泰看着李云说道。

　　“天道好轮回，苍天饶过谁，希望你们日后莫要再犯。”李云一脸深邃的看着周泰说道：“贫道在看着你们。”

　　周泰悚然一惊，一种被看透的感觉油然而生，背上的白毛汗也是刺溜的流了下来。

　　不对不对，面前的只是一个练家子厉害一点的道士而已，怎么可能真的能弄出什么业报来吧……

　　两人赶紧收拾收拾东西，连忙道歉，打算立刻离开象头山，并且永远不踏入一步，李云却是在他们的背后，默默的看着他们的背影，深沉而深邃。

　　“看来这两人应该是死不悔改啊……”


第180章 报应来了

　　行走在市区的一旁半旧不新的小面包车上，坐在副驾驶上的周泰一边抽着烟，一边咒骂道，唾沫横飞，一口十年老痰直接就喷在了汽车的玻璃上，别提多生气了。

　　“晦气，真他娘晦气，居然能他娘在这遇到个神经病道士，还特么报应呢，报应个锤子，真的有报应的话，老子早就恶有恶报了。”

　　“还别说，那道士是有一些邪乎，这气钉枪可是我们以前做工的时候特意改的呢，别说手掌了，就是骨头都能一下子刺穿，还不记得那一年你玩气钉枪的时候弄到自己的手么……”开车的周勇一脸心有余悸道。

　　周泰嘴角抽搐，看了看自己手边的疤痕，是他以前用气钉枪装修的时候操作不慎把自己给弄的，整个骨头都被洞穿，当初那血淋淋的场景至今都无法忘记，那十指连心被刺穿之后痛彻心扉的感觉。

　　可这道士的手上连一点白印都没有……

　　思来想去，周泰也是咬咬牙，恶狠狠道。

　　“他再牛逼不过是一个人而已，估计是一个什么练金钟罩铁布衫的和尚去当的道士，然而能咋滴，又不是能飞天遁地的真神仙，能拿什么来报复我们？还报应呢，就是吓唬我们的……走，回家，象头山咱们去不了，去牛头山，虎头山，羊头山，这山林树林的那么多，搞一口野味而已，算得了什么？哼哼……都怪那两个小鬼，大白天的跑到山上去蹲蹲蹲，蹲你妈逼啊蹲，不怕猎人误伤还特么不怕野兽？要知道这象头山可是各种野生动物都有的。”

　　周勇看着副驾驶上恶狠狠的周泰，叹了叹气，他知道自己哥哥是一个急性子，喜欢怼人，别人越叫他别干什么，他就越去干什么，就是喜欢跟别人唱反调。

　　不过周勇也没啥办法，主要是两兄弟还是哥哥作为主导，他这弟弟就只能当跟屁虫了，还有周勇也觉得自己两人灰溜溜的离开又没面子，又没里子，野味还没吃着呢，就被人给赶出来了。

　　一路无话，驱车来到小镇一栋小自建楼处，周勇进去鼓捣鼓捣，来到床底下抽出一个大箱子来，不仅仅掏出了气钉枪来，还有一杆土制猎枪，填装钢珠的那一种。

　　同时，电鱼网，还有一些非法捕猎的大伤害陷阱都一一带上……

　　他们胆子小，一些比较危险的东西都是用来收藏而已，没拿出来用过，今天的话……

　　“哼哼，带着这些东西老子就不信抓不到好吃的野味……啧啧，真不知道用猎枪是什么感觉，不过肯定比气钉枪的好。”周泰哼哼道，将这些工具撞进一个大包包里，掩人耳目，装到面包车上。

　　“接下来我们去哪？”周勇收拾完了电鱼用的工具之后，问道。

　　周泰将气钉枪放进去了之后，思虑片刻，坏笑道：“我记得有一座山，人很少，野兽也不多，但是呢，有猴子呢……”

　　“猴子？你想说……”周勇一听到猴子就眼前一亮。

　　“对，今天可是憋屈坏了，得弄些好吃的来吃，比如【豆腐脑】【三吱】【龙虎斗】，以前听朋友说可是很好吃的呢，后两种可以用钱买，前一种嘛……哼哼，我们只能自己去打咯，以前我们还顾忌残忍呢，今天心情不好，要对别的东西更残忍才能发泄。”

　　“那还等什么，我们走吧。”周勇比周泰还猴急，他以前就吃过一次，那滋味，至今都难以忘记，至于报应什么的，早就抛在脑后了。

　　在美食面前，周勇选择了屈服……

　　“嘿嘿，还担心报应呢，轮到你就猴急的要死，真是的，去特么的神奇道长，去特么的铁臂和尚。”周泰笑了笑自己的弟弟，随后整理整理自己的用具之后，就准备出发。

　　周勇上车点火，再点了一根香烟，打开高德地图，导航到目的地的山上，距离两人待的镇子不远，二十公里，开车走公路十五分钟就到了，贼快。

　　“现在的导航可真好用，去哪里手指一点就可以了，方便啊方便……来来来，无名山峰，哈哈老子来了！咱们老百姓，今个儿今个儿真高兴，运气好的再打一些山鸡，野猪，岂不美滋滋？”周勇吐着烟圈，熟悉的打着方向盘，一脚油门下去，就朝着小镇外开去。

　　“去他娘的诅咒，去他娘的报应，老子打猎吃饭养自己天经地义，咱们老祖宗不就是这么过来的，以前拿弓箭捕猎，咱们现在拿气枪有什么错？没有错！”周泰哼哼道，坐在副驾驶上，将铁砂弹丸填装进猎枪里，这种枪射程短，威力也不大，但是打中动物会造成大面积的流血伤害，比气钉枪高到不知道哪里去了，然而这种枪是更被禁止，一被查出来恐怕就是牢底坐穿的结果，这也是之前周泰只敢收藏的主要愿意。

　　今天不是气不过的话，周泰也不会把这铁砂猎枪拿出来……这玩意他以前就打算当一个收藏品，从来没打算用过，也从来不敢亮出来给别人看。

　　两人很快行驶过一个又一个红绿灯，就在快要出小镇的时候，前面一辆老捷达拦在了他们前面，突然别住了他们，来了一个急刹车。

　　周勇看着眼前的老捷达，也赶紧赶紧一个急刹车，把自己甩了个踉跄，也把副驾驶上的周泰甩了个踉跄。

　　周泰一脸暴脾气，打开车窗就怒骂道。

　　“草！拦住我们干嘛呢？怎么开车的呢？傻逼？信不信老子揍死你们！槽尼们粑粑，沃德玛德法克……鸡巴犊子……”

　　刚骂完，前面那一辆老捷达上就下来两个青年，一个看起来慵慵懒懒，戴着眼镜，还有一个面容清秀，虎背熊腰，看起来皆是威武不凡。

　　两人没有废话，直接拉开车门，拿出一对手铐，铐住了两人。

　　“你们可以保持沉默，也可以合法诉求，但你们所说的一切都将成为呈堂公证，希望两位小心斟酌。”

　　“现在，我们以非法持枪罪，逮捕两位。”


第181章 小道观有小道理

　　将受到惊吓的小黑还有小月送下山之后，李云也是回到了道观只内。

　　叮铃铃——手机微信响了起来。

　　“居然执迷不悟，就不要怪贫道了。”李云眉头一挑，看了看自己的手机屏幕，对面是王青发来的信息，表示人已经抓到了，从车子里搜出了气钉枪，还搜索出了一把猎枪，和若干电鱼工具，数罪并罚……可以说是求仁得仁。

　　不用神通，不用法力，一条拍摄他们持枪射击的微信小视频，就是他们的催命符，非法持枪要进去多少那年李云相信这俩兄弟心里肯定是有点逼数的。

　　这是真正的自作孽，不可活。

　　在李云关掉了手机屏幕之后，旁边的含香有些好奇道。

　　“云师兄，一开始为什么就这么给他们一次机会呢……以你的性格，肯定是先惩戒他们一番再说的吧。”

　　李云则是轻声说道：“他们手持改装气枪是犯红尘律法的，然而在此之前却没有用这些改良气枪造成巨大的伤害……当然，如果刚刚他打伤了小黑的话，那么他将面临的就不是现在的牢狱之灾那么简单了。”

　　“可他好像打死过很多动物诶，用那把枪械捕猎了很多生灵……还有那些被电死的小鱼……嗯，虽然那些小鱼本来也就只能长那么大。”含香挠了挠脑袋，顿了顿，然后道：“好吧，其实仔细想一想，他们做的好像也没什么不对的，毕竟也是为了活下去嘛……”

　　含香作为山神，对于猎人也是司空见惯了，捕猎生灵，以饱足自身，兽要生存，人也要生存，人吃肉是为了活着，兽吃肉也是如此，没有什么不同。

　　这跟在菜市场买肉菜的性质一模一样，只是自己动手和间接动手的区别而已，野生的也并不比家养的金贵，不能被捕猎。

　　“没错，为了口舌饱腹捕猎并没有错误，我们可以食用灵草不吃兽肉，但是普通人如果不吃肉的话，就会变得虚弱不堪，营养不良，人类也是食物链的一层，只要不滥杀，我是没有任何意见的。”李云笑了笑，道：“万物有生，道遁其一，他们没有抓住这一次机会，这一次生机，那就怪不得贫道了。”

　　非法持有枪械，十年以上有期徒刑是妥妥的了，加上数罪并罚的份儿，可是更多。

　　含香在陪李云絮叨了一阵之后，便去忙活自己的事情了，比如把今晚的晚饭准备好之类的。

　　然而就在这个时候，系统突然出声问道。

　　“宿主，你觉得猎人残忍吗？”

　　“残忍？”李云对系统的突然提问有些意外，不过还是回答道：“对于大自然来说，猎人只是链条之一，没有残忍与否，就好像对于小动物们来说，豺狼虎豹是残忍的，对于花花草草来说，小动物是残忍的，对于豺狼虎豹来说，饥饿至死也是残忍的，从宏观来说，这是【平衡】的一种。”

　　“释迦牟尼成佛之前遇到过一件事，一只可怜的鸽子被老鹰抓捕，鸽子为自己的性命求饶，被老鹰吃了，它便会失去生命，而老鹰也在求饶，不吃掉鸽子，它便活不了，释迦牟尼见状，心生怜悯，让两位生灵都活下去的方法只有一个，你就是释迦牟尼割掉和鸽子相同分量的肉，喂食老鹰……”系统又说道，语气也变成了一种类似考校的味道。

　　这故事不说耳熟能详，但李云也是听说过，传说，是为了阐述佛门大慈悲，不离众生，舍己为人的典故，也是僧人们慈悲为怀的思想典故。

　　“这是佛祖割肉喂鹰的故事吗？”李云道。

　　“是的，想必后面以身饲虎的故事，你也听过吧。”系统道。

　　李云点了点头道：“佛门最著名的两个故事嘛，释迦牟尼也是因此而成佛成圣的。”

　　“那么宿主你怎么看呢？关于佛祖割肉喂鹰，以身饲虎这件事。”系统道。

　　“我？我能怎么看，释迦牟尼慈悲为怀，心怀众生，这是莫大的慈悲，也是佛门慈悲思想的来源，就冲这一点，当之无愧为佛门圣主。”李云敬佩地说道，他做不到佛祖割肉喂鹰的事情，但不妨碍他敬佩这一点，这真的是心怀大慈悲才能做到。

　　“那么，你会割肉喂鹰吗？”系统继续说道。

　　“额，这只是传说故事而已吧……干嘛那么认真。”李云被这问题问得一愣，嘴角抽搐，随即道：“不过你要问我会不会干的话，那我是不会的，非要喂饱老鹰的话我会将灵草揉成一团，然后塞进老鹰的嘴巴里，爱吃吃不吃滚……”

　　系统沉默片刻，然后用一种不知道是羞恼还是什么的语气说道。

　　“就不能好好的阐述一下【道】理吗？佛道理念的冲击，你若是领悟了的话，能够对道有更深一层次的认识，这样你也能更好的吸收香火气运，成就自己的道。”

　　这宿主不按套路出牌啊！

　　道以人为本，以己为心，佛以慈悲济世救众生为本，以他为心。

　　“所谓的道理嘛，就是公说公有理，婆说婆有理，我若见到此情此景，不会多加干涉，一定要干涉的话，会用灵草喂养老鹰，割肉喂鹰的话……我没有这个觉悟和本事，也没有这种大慈悲，我的选择只会纯粹出于我的心意，我顺心而为，问心无愧便可，不必强求所谓的【大善】【大慈悲】，再者说……释迦牟尼割肉喂鹰为考验，他通过了考验后成佛门菩萨，我若割肉喂鹰的话，那第二天就得因为伤口感染去轮回司报道了吧。”

　　“不必去遵循什么大道理，也不必去遵循什么大佛门大慈悲，小道观有小道理，所谓的道，不就是千千万万条道路吗？何必拘泥于释迦牟尼的舍生为道呢？”李云微微一笑，收拾收拾衣服，去帮含香打下手去了。

　　系统则是陷入了一片沉默之中，思考着李云刚刚的话，大道理，大慈悲，小道理，小慈悲……

　　“没想到本系统反而被教育了一遍吗……”


第182章 年轻，真好

　　“哎哟，我都听我家小黑说了，你又救了他一次……这一次真的谢谢你了呢。”还没隔天呢，赵大婶又是提着一大袋子米米面面的上来。

　　看着这一大堆的米米面面，李云也是一阵无奈，这道观里的米面可是多到用不完，即使阿大阿二敞开了吃也得吃吐咯，于是道：“怎么说呢，咱们这道观可是用不了那么多米面呢。”

　　“没关系没关系，这玩意很耐存的，你弄到阴凉的地方，遮蔽起来，好久都不用去管。”赵大婶热情道，将米面，还有一些粮油，玉米粉之类的农家小货弄到道观里去，还一边不好意思道：“你赵大婶也没有什么钱，家里也不是什么有本事的家庭，拿不出什么好东西来谢谢你……”

　　“大年三十那天，赵大婶这不还是记得我吗？一碗雪中送炭的白米饭比锦上添花的山珍海味要好无数倍。”李云微微笑道，如果不是那一盆饭，自己也不可能发现小黑会遭遇危险，一饮一啄，皆是因果。

　　一同前来的还有宋方，他看着李云也是千恩万谢，而且答谢的方式可是比赵大婶直接的多，掏出了一把钞票来，果断被李云拒绝了……

　　虽然很想接受，但为了保持自己的大湿风范，这钱是万万不能要的，你要给钱可以，去投给三福神吧，反正最后都会变成全额的香火钱……

　　宋方也是灵光，去投递香火钱朝拜，一枚香火钱到账。

　　现在的小月还是一脸害怕的躲在宋方的背后，不过比起一开始也是好了许多，没有那种被吓傻的感觉。

　　小黑就好多了，看着李云一脸崇拜道。

　　“云大哥……你那一下……咻的一声窜出来，又咻的一下把那玩意接住，又咻的一下把那钢钉弄成两瓣是怎么做到的？难道云大哥真的是传说中的少林武僧？十八铜人？从少林寺里叛逃出来自成一派的隐世大湿？”

　　这小黑一串子下来李云是满头的黑线，神特么少林武僧，神特么十八铜人，神特么叛逃出来自成一派的隐世大湿。

　　“我这是道士，道士，道士……还有我的发际线没有明显到像一个光头的地步吧。”李云嘴角抽搐的吐槽道。

　　“不管是不是道士，云大哥……真的最厉害了，真的和电视剧里演的少林武僧一样厉害啊。”小黑依然是一脸崇拜的看着李云，不是少林武僧没关系，反正人都那么厉害，肯定也差不了多少的。

　　李云摸了摸小黑的小脑袋，一改之前的态度，肃然道。

　　“好好学习，天天向上，别想那么多有的没的……想要保护别人，不仅仅需要强健的体格，还需要聪明的脑子，知道吗？”

　　看着李云一脸肃然的训话，小黑脸上嬉笑的表情也是消失，看了看身后的小月，心中的后怕也没有完全消除。

　　特别是小月，明明一直在依靠着他，在那个时候却无能为力……

　　好吧，虽然在面对那气钉枪的时候什么强健的体魄，聪明的脑子都没有用，但至少告诉了小黑，想要呵护一个人，至少要自身刚硬，如果再细心一点的话，在察觉到后方有动静的时候就应该离开，而不是在脑袋粗粗的爱那里继续蹲守着兔子。

　　“我……明白的，我要锻炼身体，我要认真学习，天天向上，我要保护小月……好不容易有个青梅竹马的玩伴呢。”小黑脸上满满的坚定之色。

　　李云看着小黑，总觉得有些怪怪的，但又不知道哪里奇怪。

　　难道是小黑这初中年纪说出这样的话有一些违和感？

　　嗯，的确是如此的吧……

　　此时，系统又蹦出来了，很突兀的在李云的脑海里蹦出一句话来。

　　“年轻，真好。”

　　……

　　几人离开之后，李云将整理好的米面整理起来，突然问道系统。

　　“虽然不知道为什么，但感觉你在嘲笑我……”

　　“你是说年轻真好那句话吗？”系统一本正经道：“没错，就是在嘲笑你，怎么样，有意见吗？”

　　李云：“……”

　　“望天，贫道也是很年轻的好吧，只要发际线还没有向上移动，就是年轻的象征。”李云强词夺理道。

　　“哼哼哼……”

　　没有长篇大论，只有三声哼哼，却比世界上的任何嘲讽还要强烈。

　　李云也是无奈，这系统简直伤人心。

　　“叮，拯救无辜少年幸免于难，奖励10点禄神气运，请宿主接收，另额外奖励10点福神气运。”

　　李云差点忘了，这小黑还是学生呢，这救下了学生可是有气运反馈的，但这福神气运是哪里来的？不过气运在前，还是没有犹豫，当即道：“接收。”

　　三福神的石像上一股紫气衍生，飘荡到李云身上，现在的禄神气运是二十，福神气运是十五点，寿神气运零点。

　　“福神气运是因为小月的缘故吗？”李云嘀咕道，现在也只有被拯救的小月能够解释这十点福神气运的来历了。

　　那么问题来了……

　　“既然是小月的话，上次我救下她应该也是有气运奖励的呢？气运呢？十点啊！”李云瞪大了眼睛，这十点气运老值钱了，往大了说能凑中级抽奖，往小了说能低级抽奖呢。

　　无节操的系统淡淡道。

　　“气运奖励取决于福神，福神说奖励你就奖励你，作为正神有自己的评判标准，不仅仅是你接受了福神的气运加持，刚刚还有一缕气运也朝着刚刚那个男孩涌去了。”

　　朝着小黑涌去？

　　李云依稀记得，那一天在草丛里，声音响起的一瞬间，小黑是直接扑倒了小月，用背后挡着……

　　“看来真的是小月了，福星高照……五福临门，皆有因果，看来应该是宋方父母做了一些什么事情。”李云嘀咕道。

　　第一福：长寿。果长寿；因是好生护生之德，施他饮食。

　　第二福：富贵。果富贵；因是施财施恩于他人。

　　第三福：无病。果无病；因是施药戒杀，心慈无害。

　　第四福：子孙满堂。果子孙满堂贤孝；因是多结良缘，爱惜大众。

　　第五福：善终。果善终；因是有修有养，修行福德。

　　后来李云也知道了，其实是小月的父母在开设一元食堂，专门给环卫工人还有一些工人学生供应，虽然因为经济原因没有开设太久，但始终还是一份心意……


第183章 作死之心

　　“好饿……”阿大肃然道。

　　“汪。”

　　“走不动了。”阿大咸鱼道。

　　“汪！”

　　“去采一点蘑菇回来。”阿大要求道。

　　“汪汪汪！”

　　……

　　“以上就是事情发生的全部过程。”一旁的含香点了点头肃然道，看着眼前宛如一条死狗的哈士奇阿二也是一阵无语。

　　此时阿二面色一片惨白，腿肚子还在发抖，不是累的，而是拉肚子拉的，本着哈士奇的作死本能，阿二看到了一只色彩斑斓的蘑菇，没有控制住自己的嘴巴，上去搓了一口，结果就成了现在的半死哈士奇了。

　　李云看了看眼前阿二还想带回来给阿大吃的蘑菇，这红红的伞状头，不就是山里的赭红拟口蘑菇么，因为色彩鲜红，根本没有人会去主动吃这玩意。

　　鲜艳的蘑菇不能吃，这是常识……

　　“小红伞……这种蘑菇因人而异，有些人吃了没有一点事，有些人吃了会呕吐腹泻，不幸的是，阿二就是吃了会腹泻的那一种，会像现在一样，让狗拉个不停的情况发生。”李云摸了摸可怜阿二的小脑袋，这小腿肚子现在还在抽抽呢。

　　“啊……不行……本汪又要……”

　　阿二一个鲤鱼打挺，奔跑出道观，去给周围的花草树木灌溉肥料去了，随着身体的一阵抽搐，阿二晃晃悠悠的爬进了道观里，狗脸上满满的都是悔恨。

　　早知道就不嘴贱了……吃什么破蘑菇……

　　“按道理来说，犬类是不会吃到那种明显带毒的东西吧，它们的鼻子可是非常灵敏的呢。”含香看着阿二有些无语，明明是狗狗，却不懂得因祸趋避，见着味道不对色彩鲜艳的毒蘑菇就怼了上去。

　　这不含香又刚刚说完，阿二又控制不住自己的小肚子了，直接又是一个鲤鱼打挺，跑出道观灌溉花草树木去了。

　　“都怪我，不应该让它去采蘑菇的，谁知道它不认识这毒蘑菇诶……”熊猫阿大看着生无可恋的阿二心中也是有愧，明明是它嘴馋，结果却让阿二遭了罪。

　　阿大作为一只熊猫，在山里生活了许多年，自然是明白山里什么能吃，什么不能吃，什么东西吃了会有什么下场，然而哈士奇以前是一只城市哈士奇，而且还是一只热爱作死的哈士奇，将二这个字贯彻了自己的狗生。

　　“含香，能不能帮它治愈一下？”李云问道含香，作为山神，一些治疗术啊之类的小技巧应该是会的吧，至少在以前李云就见过含香用灵海法力点火。

　　含香摇了摇头，有些不好意思的道。

　　“点火啊凝水之类的简单术法我是会的，像是治愈阿二的话含香做不到呢……不过含香知道山里哪里有草药可以治疗阿二的闹肚子。”

　　“阿大去！”熊猫一听说有东西能够治疗阿二，立刻自告奋勇，摩拳擦掌，打算去帮阿二采集能够治疗它的草药。

　　“我知道山里有不少的乌豆根，具有利湿止泻，散瘀止痛之功效。主治水泻，风湿腰腿痛，劳伤疼痛，跌打损伤的功效，小时候我闹肚子也在山里采这种药吃。”李云嘀咕道：“只不过，这种草药看起来跟断肠草差不多，如果采错的话，那就白跑一趟了。”

　　断肠草是一种剧毒物，论毒性的话比阿二吃的毒蘑菇还要毒很多，吃下去说不定会真的变成死哈士奇了。

　　即使是李云自己，在看到这断肠草和乌豆根的时候也需要仔细辨认才行。

　　“嗯……没关系，含香去采草药吧，这象头山的路我熟……”含香从厨房里拿出了小背篓来，就打算去采药，山里边出了乌豆根这种草药之外，还有许许多多的山货，还能采集一点点回来当作食材，至于采药的过程，就当作对哈士奇阿二的惩罚了，让丫的乱吃东西……

　　“本……本汪……再也……不吃……漂亮的……蘑菇了……大概……额……其实味道还挺不错的……如果有机会的话……”哈士奇即使是躺在地上，也要用腐朽的声带呐喊出，蘑菇真好吃。

　　李云顿时有些无语，这一次得让它觉得痛才行，不然的话这一次不长记性，下一次再乱吃可就麻烦大了，这红伞蘑菇还属于毒性比较弱的一种，要知道这可是大山里，最不缺少的就是各种各样的毒物，要是阿二下一次作死心旺盛，去弄一把更毒的玩意，那就麻烦大了。

　　“这次你长长记性，下一次不要那么作死了，行吧，我去帮你把药采了。”李云转身看着含香，然后道：“药篓子给我吧，我去帮阿二采药，顺便锻炼锻炼身体。”

　　自从上次空手接住了气钉之后，李云觉得好的身体素质还是非常重要的，至少身体是本钱，构筑森罗万象幻境的时候，消耗的不仅仅是灵海，还有大量的体力，得好好练练锻体术才行。

　　“哦，好吧，记得采一些蘑菇回来，今晚含香煲蘑菇汤给你们喝……”含香笑嘻嘻道，将竹篓递给了李云。

　　“蘑菇……蘑菇……”阿二的双眼又一次有神了起来，作死之心又开始燃烧，只不过腹部的一阵鸣叫再次磨灭了阿二作死的想法，它又得去给外边的花花草草施肥了。

　　“嗯……采蘑菇的云师兄。”含香则是坐在台阶上，双手撑着下巴，看着李云，一脸的纯真无邪。

　　一袭白色道袍，背着竹篓，倒是有一种古代清雅文士的感觉。

　　李云则是听着嘴角有些抽搐，然后说道。

　　“你这句话总感觉有些怪怪的，让我想到了一个以前常常听到的小故事。”

　　“什么故事啊。”含香一脸天真道。

　　“采蘑菇的小姑娘……”

　　“小姑娘采蘑菇有什么奇怪的，和草药不同的是，蘑菇经常是长在树木的下面，很安全的啦，以前我们为霍家采集山货就是下仆采药，丫鬟就去采集山货蘑菇。”含香理所当然道，大眼睛就差没在说我很好奇了。

　　看着含香纯洁无瑕的眼神，李云只能默默的扯开话题，不然的话大师就真的变大湿了……

　　“等我回家。”

　　“嗯。”


第184章 采药人

　　山路崎岖，背着竹篓，行走在大山之间，寻找着名为乌豆根的草药，这种草药说多也多，说少也少，要说整座山头都有是不可能的，特别是在现在被人开发过一遍之后，山里的山货却是比起以前少了很多。

　　“乌豆根，乌豆根，在哪里……无语了，居然连鸡骨草都没有，这山货还挺受欢迎的……嗯，已经不是受欢迎的程度了，居然连残根都特么没有，有没有搞错啊。”李云有些无奈，这鸡骨草是煲汤用的极品，即使不加任何原料香料，将鸡骨草放进去也能给人清甜的感觉。

　　一路走走停停，草药没找着，山菇倒是找到了不少，小小的竹篓却有一小半都被白色的香菇菌类填满，治疗阿二腹泻的药物却一根没有找着，或者说，就算其他中草药也没有看到多少，都是一些幼根残根。

　　“看来老天注定要阿二受罪啊……”李云有些无奈，自己真成了专程上山来采蘑菇的小道长了。

　　停止抱怨，继续寻找，一路下来也遇到了不少野生动物，从花栗鼠，松鼠，到一些大的刺猬，穿山甲，甚至还有一只野狼……

　　这些小动物们在看到李云的时候也没有太过畏惧的感觉，有一些甚至还上来蹭一蹭表示亲昵，如果是一般人的话的，动物只要一听到风吹草动就会离开。

　　动物跟随，花蝶停驻，凶兽颔首……一切都是那么美好。

　　然而也有不美好的事情，比如此时李云面前正发生的，一只老鹰正在捕食动物，一爪就将一只小花栗鼠抓了起来，扬长而去，一切发生就好像在一瞬之间。

　　佛祖割肉喂鹰的典故又重现于眼前，需要食物延续生命的老鹰，还有失去生命的小动物。

　　李云却没有阻止，只是默默的看着眼前的一切发生。

　　“宿主，你是什么感受？”系统道。

　　“觉得小动物很可怜，有些些的难受。”李云老实说出自己的感受。

　　“既然可怜，又为何不阻止呢？”系统继续道。

　　“可怜，但这是天理循环，我若阻止它的话，那么可怜的就不是小动物了，而是这一只老鹰，还有它的孩子们，它们又何尝不是生灵呢？”李云叹了叹气，打开了天目通，老鹰并没有将捕捉来的小动物吞进去，而是回到了自己的巢穴，将尸骸反刍给自己的孩子们，幼鹰们嘎吱嘎吱的叫着，看起来非常的欢快，老鹰在将食物给了小鹰之后，再去寻找下一只猎物。

　　幼鹰无法自己捕食，老鹰就得用其他小动物的生命来给自己繁衍。

　　自然的一种代谢机制，一种循环。

　　“我需要做的，只是坚守本心，不去伤害他们，却也不能干涉它们啊……即使你能够喂，也只能够喂一次，那么第二次，第三次，第四次依然会捕猎物。”李云感慨了一阵之后，继续一边走着，一边使用天目通搜寻着草药，一路寻找下来，发现好多的草药都被拔了个一干二净，就连根子都被拔出来了，而且都是被拔走不久的。

　　看着眼前这被新翻的泥土，李云皱了皱眉头，周围还有一些采集时候的残渣。

　　一些根系类的中草药你说拔掉没办法吧，但是一些草叶类的你连根拔起就过分了啊，这简直就是绝户不给他人后路啊。

　　最重要的是，有些草药即使拔掉了草药根也没有用啊，能入药的只有前半头，后半头是压根没有任何卵用，拔除根系根本就是恶趣味。

　　难不成拔掉草叶会比连根挖起更麻烦吗？不见得吧……

　　“连挖个山草药都要绝户，这些挖药的要不要那么过分……”

　　要说是象头山本地人干的那是绝对不可能的，一来是靠山吃山，民风淳朴，祖祖辈辈都生活在这里的自然是不会绝自己的根，挖自己的药。

　　最重要的是，本地村民都有不成文的规定，谁也不能绝户挖根，谁要是干挖绝户根，被发现那可是要遭到唾弃的，在村子里，被人唾弃排挤是一件很可怕的事情。

　　那么绝户挖根的就只有外来的挖药人还有一些路过的猎户了。

　　不过抱怨归抱怨，阿二的药还是要采的，张开逍遥游，就开始在山林之间闪转腾挪。

　　一路行走，也找到几株草药，只不过不是治拉肚子的，是治疗风寒感冒之类的药物，以防万一，开是带了一些放进了竹篓子里。

　　“居然连山壁上的草药都挖的那么干净，要不要那么犀利啊……这挖药人是怎么做到的，效率那么高？”李云觉得难以置信，一些在山壁处的草药都被挖得连根拔起，这简直丧病啊。

　　顺着泥土的痕迹，也发现许许多多的泥土都是新翻开来的，也就是说，这绝户根的挖药人还没有走远。不仅仅效率够高，而且挖得够狠……

　　一路使用逍遥游往前走，却听到两人在讨论的声音……

　　……

　　“嘿嘿嘿，今天的收获不错，挖了好多山草药，出去能够卖个好价钱。”一个中年汉子熟练的将眼前的山草药收割下来，放进自己的竹篓子里。

　　“宋哥，今天的收获得有300块钱吧，以前都没挣过那么多呢。”旁边一个风尘仆仆，穿着灰色衬衫的中年妇女兴奋的看着竹篓里满满的中草药道。

　　“那当然，要说这挖药人谁最牛，还不得数我宋大林，这方圆百里的，没人比我更牛，我最牛逼的时候能够挖个快四百块钱呢，什么山崖峭壁上的药都难不倒我宋哥。”宋大林一脸傲然道。

　　中年妇女一脸崇拜的看着宋大林，小鸡啄米似的点头，随后看了看宋大林手边的麻绳道：“那当然，今天宋大哥算是让我长见识了，这秘诀……这秘诀能不能教教我？”

　　“秘诀？你想学？抱歉，这秘诀你是学不到的……这是老子的机缘，没有机缘，是不可能学会的。”宋大林一脸得瑟的露出了手中的麻绳，麻绳的另一边缠着什么东西。

　　宋大林稍稍一扯麻绳，一声鹤唳声冲天而起……


第185章 白鹤

　　这一只白鹤身上有些脏兮兮的，完全不复从前的优雅，小腿上还被绑上了一根麻绳。

　　宋大林还一脸炫耀似的扯了扯手里的麻绳，这白鹤被甩了一个踉跄，然而却没有飞开，只是静静的在地面走着，还一边用啄子整理自己的羽毛。

　　“谢曼啊，这是我老宋的奇遇，在小白鹤的时候就抓来驯养了，现在这白鹤可是被老子训练到指哪里，叼哪里呢，什么山上峭壁地下悬崖溶洞的，这对你宋大哥来说统统都不是事儿，没有什么药是老子采不到的，而且老子还全程安全无痛苦。”

　　“怎么感觉……这白鹤有些呆呆的？”中年妇女谢曼也去戳了戳白鹤的脸，发现这高傲的生灵没有任何反应的样子，反而是一阵呆滞一般，没有任何的反应。

　　“这就要训练了啊，只有在特定的时候它才会做出反应，不仅仅白鹤可以，用一些猛禽也行，不过得从小禽类开始养起来才会听你的话。”宋大林一脸自豪道：“这可是以前我年轻的时候在马戏团里偷学出来的绝技呢。”

　　谢曼也是一脸崇拜，她知道宋大林以前曾经在马戏团里打杂过，经常要喂养动物，也能经常接触驯兽师们，久而久之，也就学到了一些东西，这东西也成了他这采药人的独门绝技。

　　“那你怎么就不在马戏团里干下去呢？”谢曼又问道，有这门绝技，在马戏团里能找到更多的饭吃吧。

　　“犯法啊，这些涉嫌虐待国家保护动物的东西早就被禁止了，还马戏团呢，以为现在是以前呢，早就大把大把的规矩，以前老东家的马戏团早就解散了，老板就不说了，转业去了，那些搞高难度体操的都去教瑜伽了，驯兽师更惨，都特么去养猪了，现在只有我是闷声发大财，像我现在这采草药去卖，这钱比那些人高到不知道哪里去了，每天拿的比以前那些驯兽师大佬还要高的多呢。”宋大林嘻嘻笑道，遥望面前不高不低的小山壁，指着上面道：“看，这上面有一团石斛。”

　　谢曼认得那一团花。

　　石斛，又名仙斛兰韵、不死草、还魂草，但是由于难采集而且生长稀少，野生的价格非常昂贵，得几百块一斤呢。

　　“狗子，去！”

　　宋大林牵动着麻绳，白鹤抬头，朝着草药飞去，将峭壁上的草药连根拔起，以极高的效率叼了下来，不需片刻，这平时采药人需要浪费半天时间才能搞定的药物就被采摘了下来。

　　“哈哈，狗子真乖。”宋大林爱抚着摸了摸自己的摇钱树，从口袋里拿出一块小的不能再小的肉渣凑到白鹤面前，白鹤将小肉渣吃下去了之后，继续是一副呆滞模样的整理自己的羽毛。

　　“看吧，我家狗子厉害吧。”宋大林骄傲道。

　　“厉害是厉害啊，可是……这白鹤挖草药都是连根拔起的，连根都不留，是不是有一些……不妥。”谢曼看着眼前被连根拔起的药物，有些犹豫，人工挖的话是会留根的，白鹤去的话，那就是连根拔起了……

　　“你让白鹤懂什么是留根？你也是想太多了吧，况且这根子留不留关我屌事，反正老子挖空一座山就去另一座，这华夏人杰地灵，什么都不多，就是地多山多，老子这一辈子都挖不完，留什么根没啥大事。”宋大林一脸不以为然地说道，丝毫没有将挖空大山的事情看在眼里。

　　旁边的谢曼忍不住说道：“可我听说，这大山下的居民都是靠着这山吃山的，平时有个头疼脑热的都会来这里采集一些山草药的，你这采集完了……”

　　“我都说了，关我什么事，我和她们素不相识的，又不是我爹对吧。”宋大林有些不耐烦道：“谢曼，你现在只是我女朋友，还不是我婆娘呢，还用得着管我那么多？你自己还不是因为想学我的采药技巧才跟我的，老子这一点门清着呢，大家各取所需，你也别哔哔。”

　　被宋大林一顿怼，谢曼彻底说不出话来了，最后只能叹了叹气，默认了这个说法。

　　“这就对了嘛，少说话，少哔哔，反正老子吃香的，你就喝辣的，懂不懂？”宋大林冷哼一声，对于谢曼的指责有些不满，不过他也是无奈，他这职业虽然收入不错，但社会地位也就那样，再加上年纪大了，人长的也不好看，嘴巴更不甜，脾气还挺火爆，能找到个愿意搭把手过日子的已经很不容易了，应该且行且珍惜。

　　一路下来，两人没多说什么，只是继续抓着草药，白鹤每次抓到一株草药，宋大林就给一点肉末，而且还越给越少。

　　到最后，白鹤开始鸣叫……

　　“老宋……就不能喂她多一点吗？看这一点点肉末好像吃不饱的吧。”谢曼忍不住说道，她知道白鹤的主要食物是吃鱼还有一些根茎类植物，这宋大林每次给的肉末加起来还不够一条小鱼仔的肉呢。

　　“这你就不懂了吧，就是要饿，喂个三分饱就差不多了，既能叼药，又没力气飞远的程度是最好的，不然挣扎起来可是很麻烦的。”宋大林嘿嘿一笑，继续让白鹤去叼药草。

　　白鹤机械般的运动，这一次没有将药草叼回来，而是叼到了旁边的一株杂草……

　　“草，没用的东西，叼错了。”宋大林一巴掌就拍了下去，让白鹤是一个踉跄，随即再指着那一株草药道：“去，那里，不是这个。”

　　白鹤继续飞行，然而这一次又叼错了……

　　宋大林没有说话，只是很熟练的捡起一根树枝来，将上边的倒刺简单处理了一下……

　　谢曼不敢多说，他知道宋大林想要干什么，有些不忍心的偏过头去。

　　白鹤依然呆滞，它还不知道接下来要面对的是什么，或者说，知道了，也麻木了。

　　“让你长长记性……下次再敢给老子叼杂草啊！”

　　宋大林挥舞着树枝，就要落下的时候，一道声音传来。

　　“救苦无量天尊……”


第186章 你说高兴不高兴

　　一阵大风吹过，不仅仅吹的谢曼还有宋大林的眼睛睁不开，还把他手上的枝条给吹到地面上了。

　　风吹道袍飞扬，面容清俊，表情古井无波，宋大林还有谢曼都怔了一怔……

　　“对生灵宽容，就是对自己宽容。”李云睁开眼睛看着眼前的两人，再看看背后那药篓子，就知道这断根草是这俩货的杰作了，然而这还不是更让李云生气的，生气的下方的白鹤，双目无神，脑袋耷拉，却不是死了，而累着了……

　　能把迁徙万里不劳累的白鹤给累着，这在简直能用匪夷所思来形容。

　　宋大林在被李云这震撼的出场惊讶了一下之后，立刻就醒悟了过来。

　　“你谁啊，老子干什么需要你管？”

　　“凌虐生灵，挖草绝户，不敬自然，施主，苦海……不对，居士，请及时收手，放生白鹤，离开我象头山。”李云面无表情道，脸色也是肃然。

　　宋大林也是个暴脾气，冷笑道：“切，这象头山是你家开的？你说我挖草药绝户，你哪只眼睛看到我挖草绝户的，证据呢？凡事都要讲证据的好吧，没证据不要哔哔好吧。”

　　李云差点被这货气笑了，证据，屁股后面那一大袋子的草药不就是证据吗？还睁眼说瞎话来着。

　　“你身后的药篓子不就是证据吗？上面都是你挖的断根药，有许多只用摘取草叶的草药都被你连根拔起了。”李云斥道。

　　“这不是我挖的，这是我捡的，我上山之前就捡到了，捡到的怎么就是我挖的了？”宋大林还是一副死鸭子嘴硬的样子，活脱脱的一副无赖模样，然后上下打量着李云道：“还有你是不是在跟踪老子，你敢惹老子？信不信老子打死你个小龟孙子。”

　　原本以为李云这小年轻吓一吓就缩了，没想到李云依然是一副风轻云淡的样子，看着宋大林淡淡道。

　　“贫道可是全程录像的，包括你刚刚驭使白鹤去摘草药的片段，贫道都看得一清二楚。”

　　居然还有录像！

　　这下子宋大林真的是哑然了，不过有录像又能怎么样，挖绝户草又不犯法，国家也没规定不能这样挖对吧？

　　宋大林又一脸凶狠的看着李云威胁道。

　　“好，是我挖的，怎么样，挖草又不犯法，你能拿我怎么滴吧……要我说，大家井水不犯河水，就这么打个招呼算了，不然的话我可不知道我那些在道上的兄弟会怎么对你。”

　　“你挖绝户草，来年不生长，一旦山下的村民们有个头疼脑热的却寻不着药，你说怎么办？”李云不搭理他的威胁，淡淡道。

　　“去医院啊，现在村民都那么有钱，这点钱都出不起？哼……”宋大林冷然道，转身就要离开，却被李云一抓住身子，钳在了原地，怎么都动不了，就好像被一块大石头压住了一样。

　　“放手……你特么给老子放……”

　　宋大林怎么都挣扎不开，也是个软骨头，最后犹豫了一下，道。

　　“你钳着我我怎么走……好好好，我离开，我离开。”

　　李云放开了手，一脸面无表情的看着宋大林。

　　“算你狠，给老子记着。”

　　宋大林没有再朝着山上去，而是转身下山的路。

　　“白鹤，也放生了吧。”李云说道。

　　“不可能，这你想都别想。”宋大林能够服软，能够离开象头山，但是这白鹤是绝对不能放走，这可是他的生财工具，他活下去的依靠，是绝对不能放生的。

　　白鹤如果放生了的话，他靠什么吃饭？

　　“万物有灵，你若是善待白鹤，这也许不错，可你动辄打骂，还不喂饱，凌虐生灵，恕我直言，你不配养它。”李云摇头，别说白鹤是保护动物的一种，就算不是保护动物，你也不应该对其施虐。

　　“人驯养动物有错吗？我把它养大，打它骂它又有什么错？它帮我赚钱，天经地义，我哪里做错了？没有！”宋大林激动道。

　　“如果白鹤为你赚钱是天经地义的话，你又为何用绳结束缚着它。”李云一脸肃然的看着宋大林，道：“蓝天白云才是它的归宿。它长着翅膀不是为了给你打骂的……己所不欲勿施于人。”

　　“你怎么知道它不高兴呢？老子当年穷的剩下一条内裤的时候还想着把它喂饱呢，你怎么就不说那个时候呢？”宋大林一脸倔强道。

　　“那便是，居士你觉得白鹤很高兴咯？面对这种情况下？”李云面无表情道。

　　“没错，说不定我天天被人绑着脖子，然后用皮鞭抽打会很开心呢是吧。”宋大林强词夺理冷笑道。

　　旁边的谢曼看着宋大林的眼神有些奇怪，被人绑着脖子，被皮鞭抽打会很开心，这怕不是一个大变态哦……

　　此时，谢曼隐隐也是觉得李云说的没有毛病，无论是在挖绝户根这方面，还是虐待白鹤这方面，都一模一样，此时，谢曼也是忍不住说道：“要不……我们把白鹤放了吧，你说我们挖药人，这有手有脚的……”

　　“连你也帮着外人？这胳膊肘还没入我家门就往外拽了，长见识了啊。”宋大林冷哼道，将白鹤拉到身边来，无论如何，白鹤是绝对不能够妥协的底线，想要放生，简直做梦。

　　假如保护协会什么的来了的话，宋大林觉得会在她们来之前一转头砸在白鹤的脑袋上，然后毁尸灭迹。

　　自己得不到的，别人也别想得到！

　　“你是说，白鹤有可能很高兴？”李云却是看着宋大林淡淡道。

　　“对，白鹤可能很高兴呢，怎么滴？”宋大林是彻底无赖下去了。

　　然而李云却是走上前，轻轻点了点白鹤的额头，白鹤也很亲昵的用脑袋蹭了李云的手。

　　这看得宋大林是一愣一愣的，要知道自家这狗子可是绝对不会对人亲密的，包括自己也是如此……

　　没想到这一次居然用脑袋蹭一个陌生道士的手？

　　然而，还没等宋大林胡思乱想完呢，李云的手就轻轻点上了额头。

　　“你说高兴不高兴吧……”


第187章 我是谁，我在哪，谁在打我

　　周围的空间以宋大林肉眼可见开始以肉眼可见崩裂，周围的一切开始变得模糊起来，充斥着一股莫名的紫气。

　　虚幻和现实的界限被打破，宋大林只觉得眼前一阵恍惚，一阵眩晕。

　　随即很突兀的眼神一黑，晕了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，宋大林醒了过来，总感觉头有些晕晕的，然而就在他意识刚刚清醒的时候，就啪的一声，不知道被什么玩意打在了身上，疼的他呲牙咧嘴。

　　“我是谁？我在哪？谁在打我？”

　　这一下子，才让宋大林彻彻底底的清醒过来，然而清醒过来之后，就被眼前的一切惊呆了。

　　几根冰冷的铁柱围着自己，方圆之内的活动环境，下面还有一个用来装水的小盘子。

　　顿时宋大林就知道了，自己正在一个铁笼子里，铁笼子很大，大到不仅仅能容纳一只鸟，还能够让一个人把手伸进来。

　　“这是怎么回事？我怎么会在铁笼子里。”

　　宋大林左顾右盼，想要大喊，发出的却不是人类的声音，想要用手去掰铁笼，却发现自己的双手已经消失不见，取而代之的是两片洁白的翅膀，双脚也变成了细长的禽类爪子。

　　怎……怎么会变成这样？

　　此时宋大林终于发现，自己变成了一只鸟，还被关在了笼子里，而看这抽打自己的人，宋大林也十分熟悉。

　　满脸横肉，眉目凶狠刻薄，穿着一件迷彩大衣，手里还拿着硬皮鞭冷笑。

　　这人……就是自己啊！

　　“嗯……记住这被抽打的味道，以后你要是不听老子的话，这一鞭子算是轻的，知道吗？记着咯，以后好好帮我做事，好处肯定是少不了你的哈哈！”【宋大林】继续用鞭子抽打了几下之后，将一块小小的肉末凑到白鹤的嘴边。

　　感受着自己长长的啄子，宋大林是真的只能接受自己穿越到过去的事实，还穿越成了自己养的白鹤身上。

　　尼玛穿越什么不好，偏偏穿越到这倒霉白鹤身上！

　　“为什么我那么傻呢……去惹那个妖道，早知道就不应该去这破逼象头山的，去羊头山虎头山多好啊。”宋大林现在是哭出来的心情都有了，然而作为白鹤并没有泪腺，哭不出来，对于眼前的生肉末，他真的是打心底的抵触，菜市场猪肉摊都不要的垃圾下水肉，还特么是隔夜的，给狗吃都嫌弃……

　　宋大林也是后悔了，后悔自己曾经贪图便宜，买给白鹤吃一直都是隔夜的垃圾下水肉，虽然不至于腐烂，但是那臭味真的是让人受不了。

　　以前是给白鹤吃，现在是给自己消受了……

　　然而咕咕叫的肚子在告诉宋大林，不吃眼前的小肉末真的会因为饥饿过度挂掉。

　　忍着恶心，宋大林只能将眼前的肉末吃下去，一开始还有点抵触，不过在啄子接触到肉末的时候是真的忍不住了，三下五除二的就将这小肉末吞进了肚子里。

　　然而这点肉末并没有什么卵用，即使全部吃下去了依旧是肚子咕咕叫，简直连杯水车薪都算不上。

　　“能不能……给我多一点啊！我好饿啊！就算是垃圾下水肉末也行啊，再给我一块好不好！”宋大林拼命的想要恳求眼前的自己，然而却没有用，眼前的宋大林在喂食完了那丁点的肉末之后，就在白鹤的面前打开香喷喷的叉烧饭外卖，一边吃还一边叫着真香。

　　在一旁干巴巴看着的宋大林只能眼巴巴的看着，拼命的闻着这叉烧饭飘来的香味，混杂着烧味和酸梅酱的味道，然而就是这味道，却是让宋大林越闻越饿。

　　他是第一次感受到了饥饿的味道，以前宋大林虽然不算富裕，但也有一技之长，每顿一份肉菜还是吃得起的，像现在这样忍受饥饿真的是一次都没有，然而就是这一次，让宋大林真的不是一般的难受……

　　“原来狗子每天都是这样的感受吗，我每天都在做的事情……每天都让它挨饿，还让它帮我去采药。”

　　宋大林的心里五味杂陈，想到自己过去的所作所为，然而还没想太多呢，就被饥饿冲昏了头脑，现在的他简直都快要饿得直不起身来，那种空腹鸣叫的感觉简直是噩梦。

　　被饥饿的催促之下，宋大林现在只想要眯眯眼睛睡一觉，企图用睡眠抵挡饥饿。

　　就在白鹤宋大林刚刚有一些睡意，眯起眼睛来的时候，在吃着叉烧的【宋大林】却是站了起来，手里还拿着那崭新的黑色皮鞭，和一个透明的盒子。

　　“嘿嘿嘿，今天第一次工作，你可得给老子表现的好一点，不给老子采个几百块钱别想吃饭，懂了吗？”【宋大林】将吃剩下的叉烧饭倒到了垃圾桶之后，从透明盒子里拿出了一根崭新的粗麻绳，朝着白鹤走来。

　　看着这一根大麻绳，白鹤宋大林打了一个激灵，看着这大麻绳满脸的恐惧，无论是饥饿还是睡意都被一扫而空，他本能的扑通挣扎起来，向着铁笼后靠去。

　　“不要！你不能束缚我的自由！求求你，只有这麻绳千万不要给我套上！”

　　他知道这一根麻绳意味着什么，意味着，在接下来的时间里，他的所有时间，所有生命，都会跟这麻绳绑在一起……

　　对于鸟类的本能感官来说，被束缚住了翅膀，就相当于人类被束缚住了双手双脚，那感觉真的是浑身难受……

　　“小家伙，很不乖啊，还他妈敢挣扎？是不是想吃皮鞭了啊！还想不想吃肉啦！还是说你不认老子这个主人了？玛德，还敢挣扎，找打啊！”【宋大林】扯了扯皮鞭，一个大力挥舞，皮鞭落在白鹤身上。

　　啪嗒——

　　白羽飘扬，还有点点殷红。

　　白鹤宋大林看着抽打在自己身上的皮鞭，疼痛让他心生恐惧，翅膀和脑袋都缩了起来，反抗之心竹简消退。

　　此时，白鹤宋大林却没有再次挣扎了……

　　“这才乖嘛……”【宋大林】咧嘴一笑，拿着麻绳靠近……

　　束缚着自由，束缚着翅膀，束缚着天空的麻绳，终于还是落在了白鹤的身上。


第188章 自由的味道

　　此时，某一座无名山峰处，白鹤飞舞，与众不同的是，这白鹤的脚下绑着一根麻绳。

　　“真乖，把那一颗药叼过来，快去。”

　　啪嗒——皮鞭子落下。

　　又是一道鞭子落到了化身白鹤的宋大林身上，白羽横飞，虽然重新再来之后，有采药人的经验，白鹤宋大林总是能够很准确的叼走指定的草药，还是依然会被【宋大林】抽打。

　　“好痛……就不能少抽两鞭子吗？少抽一点会死啊！”宋大林抱怨道，发出嘎嘎的声音，然而这仅仅只是抱怨而已。

　　他很明白，这是他的驯养之道，无论做的是好还是不好，鞭子是绝对不能少的，为的就是让白鹤记住疼痛，让白鹤记住他身为主人的威严，只有打到怕了，才会乖乖的听话。

　　然而现在，如今吃鞭子的却是已经变成了白鹤的自己，当年施加给白鹤的痛苦，现在他又要再次体验一遍，那滋味是分外的难受。

　　现在的宋大林觉得，哪怕是变回人类去监狱里蹲一辈子也比现在来得要好啊……

　　然而抱怨归抱怨，白鹤宋大林只能乖乖听话继续将草药叼过来，他同样知道，做的好的话是两鞭子，做的不好的话就不是两鞭子了，有可能枝条之类的东西就一起来了，双持混合打击……

　　“究竟什么时候才能结束这梦魇一般的鸟生，让我变成一只鸟，却无法自由飞行，这是上天给我的惩罚吗，哦不是，是那道长给我的惩罚，让我体会狗子的鸟生……”宋大林喃喃自语道。

　　饥饿和疼痛刺激着宋大林，就连飞行都有些困难，还有脚上的那一条长长的绳结，束缚着他……

　　“嘎嘎——”

　　一排迁徙的白鹤从天边飞过，在冬天的时候，白鹤会迁徙往南方，也就是现在身处在的位置。

　　看着天边迁徙的成群白鹤，宋大林的眼里只有满满的羡慕，能够自由的飞在天空中，是多么惬意的事情啊，至少作为白鹤来说，这的确就是最大的幸福。

　　“很好，今天你干的很不错，非常聪明一点就懂，要是你以后也那么能干该多好啊……”【宋大林】一脸满意的看着眼前的药篓子，从早就准备好的塑料袋子里掏出一条鱼来，这鱼不算大，也有些发臭，但对现在的白鹤宋大林来说就是无上的美味。

　　看到这一条臭鱼，宋大林的眼睛有些发红，就像是以前第一次吃到叉烧饭一样……

　　“来，这是奖励你的。”

　　臭鱼被丢到了地上，白鹤宋大林不管什么臭味了，直接叼着这一条鱼，仰头就将鱼咽了下去，没有鲜味，只有浓浓的腥味还有臭味，然而即使是这种味道，也让宋大林宛如置身天堂。

　　肚子没有那么饿了，至少没有之前那样体验地狱的感觉，那一点点的肉末补充体力简直就是杯水车薪。

　　“吃饱了吧，吃饱了就好好干，好好学，老子以后要是发了财，这好处少不了你的，哈哈！”【宋大林】满意的摸了摸白鹤的小脑袋。

　　宋大林苦笑道，他当然知道【自己】所谓少不了的好处是什么，最多是多一点的肉末，这种臭鱼都是极少的，也就只有菜市场人家不要的时候才会捡来给白鹤吃。

　　比这更多的【好处】就是无止尽的鞭子了，然而白鹤宋大林却不敢挣扎逃离，他知道，一旦企图挣扎，迎接的只有更多的皮鞭而已。

　　“我的人生……哦不，我的鸟生……”

　　白鹤宋大林缓缓的闭上了双眼。

　　啪嗒，皮鞭再次落下。

　　睁开眼睛，朝着眼前的草药飞去。

　　……

　　日复一日，年复一年，不知道过了多久，白鹤宋大林每天重复着机械的动作，去挖掘各种大山的草药，每天被抽打着，吃着一丁点的肉末，时不时有点臭鱼可以吃。

　　当然吃的最多的就是皮鞭，在吃了N多次的皮鞭之后，宋大林已经有些习惯痛苦和饥饿了，甚至于宋大林觉得就算自己再变回人类，也会保留这样的特质。

　　期间作为飞禽的白鹤宋大林也看到了很多，比如看到了本地村民，来大山里抓药，却看到被挖断根的草药。

　　也有一些采药人来这里挖了一天，却是无功而返，和顿顿叉烧饭的【宋大林】不同，他们只能默默的掏出口袋里的馒头吃着，离开赖以生存的大山，或者去其他大山里挖药。

　　以前作为人的时候他也亲眼见过这些场景，只不过没有放在心上，狗子作为真正的白鹤，也不知道什么叫断根草，什么草能挖根，什么草只需要上半部分就行，然而现在的白鹤宋大林却是知道的……

　　“唉……”

　　宋大林满心的复杂，自己做不了什么，只能尽量不挖断根草了，能够只挖上半部分直接叼走还更方便呢。

　　经历了这些年之后，宋大林不止一次在思考着，自己的生存之道是不是有些错误了……将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　对于拥有双翼的生灵来说，它们应该属于蓝天白云，而不是每天在冰冷的铁笼子里，也不用每天面对数量稀少而且冰冷的烂肉，这对它们来说，太残酷了。

　　此时，宋大林突然想起了一句话。

　　“万物有灵……那位小道长跟我说的。”

　　原本宋大林以为是个玄学的玩笑而已，然而身为白鹤的这些年，他是彻彻底底的遗忘了自由的味道，然而那渴望自由的心却没有熄灭。

　　渴望自由，却没有自由，然而翅膀却被困在牢笼里，自由什么的，想想就好。

　　每天经历过的事情，都是自己曾经对白鹤施加过的事情。

　　看着眼前吃着大鱼大肉，剩饭宁愿倒掉也不愿意喂给自己吃的【宋大林】，隐隐已经明白了一些什么。

　　己所不欲，勿施于人，自己对白鹤做的事，不是一般的过分……

　　“教练……我错了……大错特错。”

　　白鹤唳鸣——

　　就在这个时候，一道金光闪过……

　　周围的空间开始扭曲破碎……

　　就好像一开始进来的时候一样，虚幻和现实的界限开始扭曲。


第189章 对你的惩罚

　　“宋哥！宋哥！你怎么了！咋就突然呆着了呢？”谢曼看着双眼无神的宋大林一脸的焦急，转身对着李云吼道：“你……你对宋哥做了什么！”

　　李云却是不慌不忙，继续看着宋大林，满脸的淡然和平静。

　　片刻之后，宋大林的眼睛焦距逐渐凝聚回来了，只是这双眼里，已经没有了往日的焦躁，取而代之的是一种莫名的宁静。

　　“感觉如何？作为一只鸟，作为你曾经圈养的一只鸟。”李云一脸淡然的看着宋大林说道：“这就是对你的惩罚，你施加的一切，都由你自己再承受一次，这很公平。”

　　这惩罚并不是李云自己的决定，而是白鹤的决定，刚刚通过他心通已经交流过了一遍，白鹤的要求是让宋大林经历过自己经历的一切。

　　很公平，在受害者还能表述想法的时候，只有受害者能够原谅加害者……

　　宋大林这个时候，是彻底的回过神来了，原本宁静的眼神开始变的复杂起来。

　　“很难受，鸟失去了翅膀，就好像人被砍掉双腿一样，剩下的只有痛苦……这种被人剥夺的一切的感觉，真的不是一般的难受。”

　　此时，宋大林看着眼前的白鹤，伤痕累累，就连身上的羽毛都是一坨一坨的，丝毫没有白鹤的优雅，有的只是一个失去自由的可怜生灵。

　　此时的谢曼还一脸的不明所以，看着一反常态的宋大林，忍不住说道。

　　“宋大哥，你这是咋了，中邪了？咋变了一个人似的……”

　　宋大林无奈一笑，刚刚的确是中邪了，拿出手机来，看了看时间，才过去了不到两分钟，然而就在这两分钟里，他已经重新经历过了一次人生……不对，一次鸟生。

　　“大妹子，以后你还是不要跟着我了。”宋大林一脸平静的看着谢曼说道。

　　谢曼顿时愣了，有些慌张道。

　　“别介啊，你这咋回事啊，这不几分钟的，整个人都变得不正常了，是不是被人给施了邪法啊？”

　　宋大林看了看一脸淡然的李云，某种意义上来说的确是中了法术……

　　对李云，宋大林是百分百的敬畏。

　　“我就要穷了，不再像现在一样，每天能采几百块钱的药，能够顿顿吃香的喝辣的，我自己过日子都紧巴巴的，别说带你一个了。”宋大林一脸复杂的丢掉了手中的树枝，并且看了看依然在独自舔舐羽毛的白鹤，道：“我打算放生它。”

　　“这些年来，我靠它赚了不少钱，然而，我却从来没有对它好过，现在是时候了，还它自由，它应该属于蓝天白云，而不是我家的牢笼。”

　　宋大林再回忆了一下那噩梦一般的经历，无论是下水肉还是臭鱼的味道都能忘掉，只有那被囚禁的感觉是难以忘怀，每天属于自己的只有冰冷的空间，没有任何同类。

　　自由的味道啊……

　　宋大林深深的呼吸了一口新鲜空气，现在他对于世界只有感恩和忏悔。

　　“所以，从今往后，我就是一个普普通通的山林采药人了，游走于各个大山之中挖掘草药，唉，我这年纪也不知道还能干多久，不过养活自己应该是没问题的吧，但再养活一个的话那显然是不可能的了。”宋大林一脸苦笑道，这些年来依赖白鹤，自己根本没有动过什么手，不过好在常年登山体力见识还在，不然失去了白鹤他连维生的本领都没有。

　　原本宋大林以为谢曼知道了自己的决定之后，会毅然决然的转身离开，可没想到的是，谢曼却是笑了笑道。

　　“老宋，你以为我跟你就是为了你的钱吗……”

　　“难道不是吗？你一开始不是说仰慕我的秘密本事才来搭讪我的么……”宋大林回忆起两人见面的时间地点，那一天宋大林刚好靠着白鹤采集完草药，到集成市场上去卖药材，然后就遇到了同为采药人的谢曼。

　　和宋大林不同的是，谢曼的药篓子里除了零星几片药材之外，没别的东西了，可以说是非常凄惨。

　　当初她来问采药技巧的时候，宋大林还非常的得瑟自豪……

　　这就是两人相识的开始。

　　“哈哈，你真的以为我是因为钱才跟你的么。”谢曼无奈的摇了摇头，道：“你吸引我的，是你的自信心，当然……如果你能把这爆脾气改一改那就好多了。”

　　宋大林真的是呆滞在了原地，原来不是因为钱而跟着自己的吗？

　　宋大林自问自己也没有什么本事，最多也就只有马戏团里的驯兽把式而已，可没想到的是……

　　顿时，宋大林的心有了那么一点点温暖。

　　原来，这个世界上还是有人能够用真情对待他的。

　　“至于有没钱什么的，这我倒是不在意，我都这把年纪了，找个合心意的，搭把手，过日子也就足够了，贫穷还是富裕什么的，我根本就不在意呀……”

　　“原来，还有能够接纳我这个人的人……”

　　宋大林笑了，发自内心的笑了，他从来没有想过，这个世界上还有那么好的人，以至于看着谢曼那张相貌平平的脸，也看出了一丝丝莫名的味道来。

　　“谢谢你……”

　　宋大林对李云，对谢曼都深深的鞠了一躬，随后拿出一把采集用的小刀子来，切割着手中的麻绳，绑在白鹤腿上的可是死结，不用刀子可是弄不开的。

　　白鹤好像是心有所感，就这么怔怔的看着宋大林手中的麻绳，被一点点的切断，也不鸣叫，也不打闹，更不挣扎。

　　很快，随着刀子的切割，麻绳的缺口越来越大，到最后，啪嗒一声，麻绳终于被切断，束缚着白鹤那么多年鸟生的东西，终于在这一刻消散殆尽。

　　“对不起了，这些年来这么对你，根本没有尽到主人的职责……”宋大林想要抱一抱白鹤，不过却停下了手来，他知道自己这些年来的所作所为，根本没有资格奢求一个拥抱。

　　无论现在多么的忏悔，但是做了终究是做了，伤害已经造成，不是一言两语就能够挽回的事情。

　　“现在……你自由了，蓝天白云任你翱翔，不用吃肉末，不用吃臭鱼。”

　　“最后……对不起，如果以后还有机会的话，我会补偿你的……”

　　宋大林对着白鹤深深的鞠了一躬——

　　最后一点麻绳脱落，白鹤没有犹豫，终于在这一刻鸣叫长唳。

　　一声长唳过后，白鹤展翅，飞向蓝天。

　　这一刻……

　　它获得了新生。


第190章 白鹤来

　　“现在他终于回到了梦寐以求的蓝天之中啊……”宋大林一阵莫名的感慨之后，继续提起药篓，苦笑道：“这一篮药，我也是不能要了，就带下去分给村民们吧……唉，也不知道他们会不会放过我。”

　　明白了己所不欲勿施于人之后，宋大林知道自己挖断根会给本地村民带来多大的困扰，现在这药已经挖出来了，再种回去也没有意义，只能是亲自带下给村民，祈求他们的原谅。

　　“福生无量天尊，山下的村民们都十分的淳朴，你只要是真心悔过道歉，他们是不会因此而为难你的，顶多吊打你一顿而已。”李云顿了顿，随即道：“贫道需要乌豆根，你这里有吗？”

　　“乌豆根啊，我有啊……就在这里，有好多呢。”这乌豆根可是他自己亲手挖的，印象可是非常深刻，其实最主要的原因是，这玩意白鹤根本挖不了，这属于槐树的根，还得用大力度来挖，一般白鹤去挖草药的时候宋大林也不会闲着，会去采集只有自己能采集的草药。

　　一块块乌豆根被倾倒了出来，数量还不少呢。

　　李云没有要多，只是拿了三块乌豆根。

　　“道长……你不拿多一点？这里还有挺多的……拿去卖也不值什么钱。”宋大林还希望李云多拿一点。

　　“索取，也需有度，贫道只用得到三块，又何必多拿呢？多拿也是浪费。”李云想到自家那一只生无可恋的哈士奇，估计熬三次就能治好他的闹肚子。

　　“索取有度吗……以前就是我索求无度了啊，无论是对大山，还是对白鹤都是如此……”宋大林低下头道，自己的过去真是个人渣，看来以后也要多行善事，弥补恶业。

　　宋大林点头道谢，拿起药篓子，带着谢曼走下山去。

　　……

　　李云带着三块乌豆根回到了道观之后，看到的就是哈士奇阿二一脸被玩坏的样子，瘫软在台阶上，一只小舌头还吐了出来，看起来跟一只死哈士奇似的。

　　这一次作死真的让它印象深刻的不能再深刻了。

　　“生……生无可恋……”哈士奇阿二已经快拉的虚脱了，躺在台阶上一抽一抽的。

　　“以后还敢不敢吃红色的蘑菇了？”李云看着阿二一脸认真道。

　　“汪……再也不敢了……什么蘑菇都不吃了，能吃的不能吃的都不吃。”哈士奇阿二也是十分认真地说道，如果说原本那一颗作死之心还在蠢蠢欲动的话，那么现在是真的不敢作死了，现在道观外的树木下弥漫着他泄后的味道。

　　什么红色的绿色的彩色的蘑菇统统滚粗啊！

　　“长记性了就好，这是你的药，喝了之后应该就没什么问题了，一天三次，不能少咯。”李云满意的点了点头，现在遭罪是一时的，要是吃了那种带着致死性的毒蘑菇那麻烦就大了。

　　幸好今天吃的是小毒的蘑菇呢，这大山里，什么样的毒蘑菇没有？

　　“师兄，你回来啦。”含香也看着李云手里拿着的乌豆根，取来一块，道：“切碎成片然后煲水吧，阿二你等着哦……”

　　拿着乌豆根来到厨房里，将豆根切成偏偏，煲开水，熬制个两个小时大概就能够出锅了。

　　“可怜的阿二，这玩意可能有些苦，等一下你喝的时候千万不要吐出来，不然的话就前功尽弃了哦，你还得忍受腹泻的痛苦……”

　　“汪……本汪绝对忍得住的，当年什么东西没有吃过喝过，放马过来吧。”阿二汪道，一副慷慨就义的模样。

　　“狗作死就会死，你为什么就不明白呢？”鸡哥一脸同情的看着阿二。

　　“汪……不行了，又来了。”又来了，那汹涌澎湃的感觉，阿二又一个鲤鱼打挺，奔跑出道观，开始下一轮的排泄。

　　咕噜咕噜——

　　在这周而复始的循环之中，含香的草药终于还是煲好了，一大脸盆黑色的药汁被端了出来，这是阿二还有阿大的专属水盆，俩货喝水都比较豪放，得用大的盆子。

　　这乌豆根药汁已经放凉，一点都不烫嘴，只是其中的苦味即使是隔着一段距离都能闻到，冲的鼻子一愣一愣的。

　　“来，阿二，趁热，喝了，喝了你的腹泻就能痊愈了，记得千万不能吐哦……吐了哪怕一点点都没有效果了。”

　　“汪……”

　　看着眼前不可名状的黑色药汁，阿二先习惯性的闻了一闻，然后伸出舌头舔起药汁来。

　　“好苦……”

　　阿二不想喝，但想一想自己的肚子，也没有办法，只能咬咬牙，一口一口的把这药汁喝下去。

　　“还是想拉……不过没那么疼了，好神奇。”阿二顿时狗眼一亮，肚子不疼了，腿也不酸了，好像还能浪两圈。

　　“好好休息，今天就别去浪了吧哈，阿大都在后院睡觉呢。”含香敲了敲阿二的小脑袋，看出了这货估计又想去浪呢。

　　在含香的“建议”之下，阿二停止了出去浪催的想法，找了一个角落，趴着睡觉，这腹泻一整天了，阿二也是浑身疲惫，也是有时间需要休养生息，转瞬便疲惫的睡去。

　　含香则转身看着李云顺便带回来的这一篮子的香菇，嘀咕道。

　　“嗯，今晚吃蘑菇汤。”

　　一听到蘑菇的时候，在睡觉之中的阿二，深深的打了一个寒颤，小腿一阵抽搐，好像见到了什么可怕的东西一样。

　　“我看阿二这是有心理阴影了吧，估计一听到蘑菇就得打摆子。”一旁的李云也是觉得好笑，现在的阿二应该是谈菇色变了，即使是鲜美香甜的香菇估计也是吃不下肚。

　　“这样也好，也省得这孩子乱吃东西，不然以后找药还省得麻烦呢。”含香双手抱胸，深以为然道。

　　“是啊，阿二真不是一般的不省心，果然是因为物种原因吗……哈士奇的天赋，不作死就不会死，说不定浪不过三，会再浪两次也说不定？”李云挑挑眉道。

　　都说三浪三浪，浪三次才知道浪不浪……

　　然而就在这个时候，一声冗长的鹤唳声传来……

　　一只白鹤，从天边飞落而下。


第191章 图腾

　　白鹤的身上虽然有些脏兮兮的，但身姿流线依旧是优雅异常，李云看着眼前的白鹤也不禁赞叹，这卖相实在是太特么好了。

　　再看看以诡异姿势睡觉的阿二和阿大，这没有对比就没有伤害……洗得再干净那一股二气都会油然迸发而出。

　　白鹤落下，直接就落在了李云的面前，李云知道，是宋大林养的那一只白鹤。

　　“师兄，这白鹤怎么会降在咱们这儿。”含香一脸好奇的看着眼前优雅的白鹤道。

　　“刚刚我在外采药的时候，顺便解救的它，至于为什么要降在咱们这儿，这个得问问它才知道了……”李云轻轻用手摸上白鹤的脑袋，白鹤也没有反抗，就这么静静的站在这儿。

　　他心通，启——

　　白鹤十分信任李云，不然在之前李云也不会知道它的鸟生记忆了，也无法身临其境的给宋大林制造环境。

　　很快，他心通便连接上了白鹤。

　　“小白鹤，你来贫道道观所为何事？”

　　“谁？哦……原来是你啊，好人。”白鹤看着李云，略显伤感道：“迁徙的日子已经过去了，我的族群早就已经不知所踪，或许我也不会在融入族群里了。”

　　李云也知道，宋大林有一点没说错，那就是他救了白鹤的性命，大自然是残酷的，当时小白鹤被族群遗弃之后，百分之一百是活不下来的，如果不是宋大林的收养，它根本不可能活着。

　　这也是白鹤对于宋大林的怨恨远远没有想象中的那么大，就是因为，他让白鹤活了下来……

　　它是不幸的，同时也是幸运的，不幸的是从小就失去了自由，幸运的是，它活了下来。

　　“我现在这山里定居了，这里有水潭，我的食物也很充足，谢谢你，解救了我……如果不是你的话，我恐怕永远都不能摆脱了。”白鹤即使在道谢的时候，也是那么的优雅。

　　“无妨，只是举手之劳而已。”

　　“那个……如果可以的话……我能不能在这里搭个窝……不知道为什么，我觉得我就属于这里，觉得这里非常舒服。”白鹤的心绪传到李云的心里，还有一股害怕的情绪。

　　李云自然是知道白鹤害怕的原因，被束缚了那么多年，这样的行为，对白鹤来说，也是下了极大的决心的。

　　“就觉得属于这里，属于道观吗？”李云小声嘀咕，看着自己这道观，好像对于动物来说吸引力不算太大吧，清清静静的。

　　此时，系统出来解释道。

　　“清风徐来，白云轻飘，远山绵远，仙鹤轻飞，白鹤与道从来都是紧密联系的，也可以说，是近古道教的‘图腾’，仙道飘飘然，白鹤西来去，这小白鹤被你所救，与道有缘，自然心生亲近之感。”

　　李云自然知道这道教的文化图腾便是白鹤，以前的解释是因为白鹤羽化翱翔，直上九清新淡雅的气质符合道教文化才被拿来当图腾的。

　　同时白鹤几乎是寿命最长的鸟类了，可以达到60年，所以被寄托羽化长生的思想也不奇怪。

　　“也就是说，自古以来，白鹤就是道教的图腾咯？”李云道。

　　“没错，在近古时期，以张道陵为首的道教文化传播此世，驾白鹤行天下，自此之后，白鹤便成了道教的象征。”系统解释道。

　　“不管怎么说，多一个吉祥物也没有什么太大的区别。”李云嘀咕道，使用他心通问道白鹤：“如果你愿意的话，贫道自然是不会介意的，你的窝可以搭在后院，那一颗桃花树下。”

　　“太谢谢你了……”白鹤那边传来喜悦的情绪，它是很喜欢这道观。

　　白鹤自己衔着枯草，就在天桃花树下的旁边搭了一个小小的窝，白鹤寿命极长，这白鹤如果换算过来的话，现在它还是一只小白鹤呢。

　　看着衔窝依旧一副优雅模样的白鹤，李云也不禁感慨道。

　　“这白鹤的气场就是十足啊，如果能够骑着白鹤……那想想就非常带感啊。”

　　白鹤优雅，身材修长，无论何时何地都是一副不慌不忙的模样，如果能像仙人一样，骑着白鹤遨游天际，那逼格不知道高到哪里去了。

　　只可惜的是，这小白鹤没有长大，身形太小，除了依旧修长的腿爪之外，整个身子看起来还没猫头鹰那么大呢，别说坐上去了，这白鹤坐在人身上还差不多……

　　“咿？又多了一只禽类……嗯，还是能飞的那一种，真是羡慕嫉妒恨。”原本在一旁闲逛的鸡哥看着后院多了一只白鹤，顿时羡慕嫉妒恨了。

　　同样都是有翅膀的，只是一对是鸡翅膀，扑腾扑腾上房顶勉强可以的那一种，还有一对是白鹤翅膀，能够上穷碧落下黄泉的那一种。

　　鸟比鸟，气死鸡……

　　“你好……”白鹤看着鸡哥很有礼貌的问好。

　　“嗯，你也好，你叫本鸡鸡哥就可以了，那里还有阿大，阿二……对，看起来不算太蠢的是阿大，看起来很蠢的那个是阿二。”鸡哥淡淡道。

　　白鹤顿时了然，知道了躺在那里的哈士奇是阿二，那趴在树下撅着大屁股的熊猫是阿大。

　　“有不熟悉的味道……哇塞！好大一只鸡哥啊！”哈士奇阿二的鼻头微动，立刻跳了起来，看着眼前的白鹤，小尾巴疯狂摇摆，丝毫没有刚刚一泻千里的窘态。

　　阿二又复活啦——

　　通过他心通的连接，阿二知道这是自己的新邻居，顿时一脸自来熟的去扑腾着玩，然而白鹤要保持优雅，不要慌，并没有被阿二扑棱到身上来。

　　不过阿二也是在地面滚滚讨着白鹤的欢心，很快就和白鹤打成了一片。

　　在一旁的李云看着这副场景不由得想要吐槽，这哈士奇阿二如果是人类的话那绝对是泡妞所向无敌的那种人。

　　颜值高，性格呆萌，气场亲近，而且还足够不要脸……

　　看着道观里的几个小生灵能够打成一片，李云也就放心了。

　　睡觉的阿大更加不用担心，这货某种程度来说，比阿二还要更二……

　　此时，含香的声音传来。

　　“开饭啦！”


第192章 体会人生百态

　　香喷喷的灵草米饭被端了出来，还有一大盆鲜嫩的蘑菇汤，上面的香味可以说让人垂涎欲滴，然而阿二看着蘑菇汤的时候，只能默默的夹着尾巴退散，现在阿二看见蘑菇状的玩意就腿肚子发怵。

　　“可怜的阿二，这是山香菇，可以吃的，不吃一点儿吗？”含香把蘑菇汤的盖子打开，俏皮一笑，浓浓的蘑菇香味混杂着水汽蒸发而出。

　　“不不不，蘑菇什么的离我远一点，我吃饭就好，吃饭就好……”阿二夹着尾巴，远离蘑菇汤。

　　含香也不逗弄它了，阿二不吃就不吃吧，将各自分量的蘑菇汤乘好，分发喝着。

　　同时，就连白鹤的份含香也准备了——

　　“谢……谢……”

　　白鹤有些拘谨，受宠若惊的看了看眼前的蘑菇汤，平时都是吃不饱的，现在看着这一大盘子的蘑菇汤，也不知道做何反应……

　　“吃吧，也就多添一双筷……好吧，其实并不用筷子。”李云微微一笑。

　　见着自己的恩人发话，白鹤逐渐没有那么拘谨的，也逐渐放开了来。

　　白鹤也在渐渐的融入……

　　……

　　时间逐渐过去，白鹤也渐渐的融入了道观之内，只是相比于闷骚的鸡哥，好动的阿大阿二来说，白鹤十分的安静，在性格方面有些内向，或者说，和鸡哥的外骚不同，它是内骚……

　　平日要么在道观的上方盘旋，要么就去山林里挖掘一些能够食用的根茎来分享给大家。

　　以前宋大林总是喂不饱白鹤，白鹤也不可能坐以待毙，会趁着挖药的时候顺便找一点东西吃，其实白鹤本来就是以根茎水草为主食。

　　“我阿二又回来啦哈哈哈！”阿二感觉自己又活过来了，在吃了药之后，已经不再虚弱腹泻，整个人又好像之前一样好像随时可以到处浪催。

　　不过现在阿二倒是安静了许多，每次想要吃什么的时候都会先询问阿大的意见，什么能吃，什么不能吃，什么东西吃了会有什么糟糕的结果……

　　此时此刻，李云在研读经文早课，白鹤则在身旁静静的站着，好险守卫，又好像也在研读经文。

　　“小白，你对这经文有兴趣？”李云在旁边好奇道，小白是白鹤的新名字，在以前宋大林也给白鹤起了个名字，抛弃掉名字一来是白鹤要摆脱过去的一切，包括名字也是如此，然而最重要的是以前的名字实在是太难听了。

　　鬼才知道给这白鹤起一个叫狗子的名字是什么心态。

　　“没兴趣，只是觉得站在你旁边很合适，很舒服。”小白舔了舔自己的羽毛，现在身上已经是干干净净，没有任何泥渍污渍，看起来非常有美感。

　　“白鹤加道士，果然很搭调嘛，让我的逼格瞬间上升了不知道多少个百分点了。”李云却是点了点头，旁边站着一只白鹤逼格的确是高。

　　然而……

　　逼格再高，没人欣赏也没用啊！

　　道观冷冷清清的，还是时不时会有小猫两三只来参观，不过来参观则以，就是不投香火钱，区区一块钱的事情就图讨个心安也不错啊。

　　叮铃铃——

　　手机微信响了起来，那可爱的小头像被换成了自拍照，在刨去了PS装甲之后，李云果断是杨莹莹的自拍照。

　　“云大哥，在吗？”

　　李云没有犹豫，回道。

　　“不在。”

　　杨莹莹：“……”

　　“道长在就好啦，我学校在举办校运会，刚好有家属邀请的名额，可是我家人又没空……在那天有我的比赛哟！你来看看吗？”

　　校运会？

　　李云的思绪回忆起从前来，校运会，学子们在学校最期待，最盛大的活动，没有之一，甚至某种意义上比假期还要更让人期待。

　　运动健儿们亲自上场挥洒汗水，男生女生们为自己喜欢的人在赛场上挥洒而嘶声力竭，情侣们出现在学校的各个角落里卿卿我我，咸鱼们窝在宿舍里，或者窝在某个角落里玩桌游，玩手机。

　　在这一天，老师们都会睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分的事情都会被忽略掉。

　　青春，汗水，学校的回忆……

　　李云的思绪也回到了过去，那一天，他也是挥洒青春的一份子，高二的时候，负责立定跳远还有五十米短跑，成绩不好不坏，拿了个铜牌，拿回道观的时候玄道子还高兴了好一阵子呢，在村子里到处说，害得当时的可是燥的慌。

　　不过那一枚铜牌，始终还是玄道子的骄傲，李云自己的骄傲。

　　“青春校园啊……那一天在夕阳下奔跑的，是我逝去的青春啊。”李云看着信息，回忆过去感慨道：“校园就好像一座围城，里面的人想出去，出去的人想回去，每个人都有的一段小小的回忆……”

　　一旁的含香听着李云絮絮叨叨，好奇道。

　　“云师兄，校园……就是以前念书的学堂吗？”

　　“是啊。”李云微笑道。

　　“听说学堂可是很枯燥的地方呢，以前听大小姐亲戚说啊，学堂的老夫子，那脸，是这样的~”含香还做了个可爱的鬼脸，继续道：“根本没有人想回学堂面对这样的老夫子啊，可云师兄你好像很怀念的样子……”

　　看着含香疑惑的小脸，李云也是哭笑不得，看来老师自古以来都是严厉的呢，笑道。

　　“俗话说的好，男女搭配，干活不累，在从前，学堂只有男人，对于荷尔蒙爆炸的青春期孩子们来说，被塞进只有同性的地方这无疑跟监狱没有什么区别。”李云笑了笑，继续道：“而如今的学堂，在原有的情况下，不仅仅有了男女分派，还有了许许多多的课外活动，让学堂变得不再枯燥。”

　　“原来如此啊……含香也觉得，一群大男人挤在一起哪来的乐趣呢，原来现在学堂是男女都有的啊。”含香了然的点了点头，很羡慕这个时代，女性也能有上学堂，她可从来没有想过学堂究竟是怎么样的。

　　李云看了看含香，然后笑道。

　　“等一下我们一起下山吧。”

　　“下山？去干什么……”含香好奇道。

　　“带你去体会人生百态，没有青春的人生是不完整的……”


第193章 挥洒汗水

　　市区第一中学，杨莹莹所在的高中，即使是在门外，也能感受到那属于青春洋溢的骚动气息，跳蚤市场的叫卖声，还有学生们大喊加油的声音。

　　和含香来到了校园的门口，立刻就引起了一阵强势围观，有好多学生都在一旁偷偷拍照。

　　金童玉女，交相辉映，李云气质宛如谪仙出尘，飘渺无常，即使是娇俏可爱的含香，在穿上了一袭道袍之后，给人更多的也是一股仙气飘然之感，让人看着心头莫名宁静如水。

　　此时，杨莹莹早就已经在校门口等候，没有穿那一身略显土气的白色校服，而是穿着一身的运动装。

　　“云大哥，还有……”杨莹莹犹豫道，不知道怎么称呼含香。

　　“咿呀，你叫我含香就可以了。”含香嘻嘻笑道，一脸好奇的看着这现代的学堂陈设。

　　“哦……含香小妹妹啊，你好你好，我叫杨莹莹。”杨莹莹看着含香可爱的小脸，强行按耐住了抓住小脸蹂躏一番的冲动。

　　含香对于杨莹莹小妹妹的称呼也没有反感，只是继续保持着天然微笑。

　　如今的含香已经没有以前那么羞涩，反而有一种落落大方的感觉。

　　含香进入了校园之后，就好像刘姥姥进了大观园一样，看什么都是新鲜的。

　　健儿们在太阳下奔跑，而有些学生们，则在打着篮球，有些学生们，则依然在利用这校运会的时间，读书写字，争分夺秒。

　　更有甚者，青春的少男少女肩并肩走在一起，手牵着手，老师们也在刻意回避着他们，绕道而行，给他们在辛苦学年之中，一点小小温暖的时光。

　　“这便是校园的众生相，在这个时候，解放所有的压力和苦涩，感受着青春汗水的可贵。”李云微微一笑，看着眼前这些青春洋溢的学生们，好像自己的心也变得年轻了许多。

　　嗯……

　　不对，李云觉得自己现在还是挺年轻的。

　　就在此时，有一个看起有些矮矮的女生前来凑热闹，女生长相还算普通，穿着一身普普通通的校服，然而胜在年轻活泼，有一股属于少女的青春味道。

　　女生两眼放光道。

　　“哇！这位帅大叔是谁！”

　　“唐芬芬啊……这是云大哥，云道长，象头山三清观的观主，旁边这位是云道长的小师妹，含香。”杨莹莹也向自己的闺蜜介绍着李云。

　　李云嘴角有些抽搐，他什么都没听进去，只听到了大叔，大叔，大叔……

　　有一句马麦皮，李云不知道当讲不当讲。这风华正茂的年纪被这小小少女叫大叔还真是有些受伤……

　　“啊，云大哥啊，你好你好，我叫唐芬芬，是杨莹莹的死党兼同桌兼舍友。”唐芬芬一脸亲昵的揽着杨莹莹的肩膀，道：“你知道不，当初我们认识啊，就是因为我们的名字格式非常像，所以认识成为好朋友的，是不是很好玩？”

　　杨莹莹也是无奈，自己这闺蜜的自来熟属性也是太强了吧，嘴巴关子根本闭不上的感觉。

　　“名字格式相近也是缘，若没有这名字的话，或许你们就不会相知了呢。”李云微微笑道：“好好珍惜这一段关系的纽带，因名而相识，因人而相知。”

　　唐芬芬愣了愣，听着这一段话，好像想到了点什么，不过又笑了笑，没说什么，眼神之中却有一点点的失落之色，呢喃道。

　　“哈哈，因人而相知……有时候就算相识也未必能够相知啊。”

　　不过唐芬芬很快就调整心情，依旧是一副乐天开怀的表情。

　　“来来来，含香妹妹，云道长，今天我唐芬芬就和莹莹一起带你参观一下这学校校园吧。”唐芬芬笑道：“咱们这学校可是市内有名的学府呢，平时里一个个脸色都崩的紧紧的，也就正好赶上了校运会，才让这些学生们安生下来呢，你悄悄那眼镜仔，平时里每天都是苦大仇深的，除了看书就是看书，说话也小小声的超级没劲，今天你看，他在看一个女孩子诶……哇塞是我们的音乐老师，这可是大新闻……再看那边，那女孩子……”

　　唐芬芬叽里呱啦的说着学校的事情，含香也两眼放光的听着。

　　“切，还最好的学府呢，真是最好的话就不会让我这学渣都上了这学校啦。”杨莹莹嘀咕道。

　　“废话，谁叫你爹有钱啊。”唐芬芬顺着吐槽着自己的闺蜜，不过又道：“也不知道你之前吃了什么大补药了，这成绩起飞的比火箭还快，老师看着你的模拟成绩都吓了一大跳呢……现在你也稳定年级前100了吧。”

　　唐芬芬有些好奇，她以前可是知道的，杨莹莹以前就是个上课睡觉的学渣，老师怎么教导都不听的那一种，最喜欢的就是运动，算是女生里的汉子。

　　然而有一天自己这女汉字闺蜜却转性了，上课突然开始不睡觉了，也开始按时交作业了起来……嗯，自己写的，不是抄同桌的。

　　“哼哼，本小姐是天才嘛，成绩什么的，不学也能随便提升啊。”杨莹莹拍拍胸脯，一脸自傲，她才不会说，为了换来这成绩，每天晚上都半夜爆肝写习题呢。

　　为了自己的梦想而践行着，努力着，奋斗着……

　　李云在一旁看在眼里，也是发自内心一笑，这么看来，这杨莹莹对于梦想并没有只停留在嘴皮子上，而是真真切切的去实现自己的梦想，为自己想要的未来而奋斗着。

　　唐芬芬也没说什么了，自己这好闺蜜转性那可是好事情，作为闺蜜应该高兴才对。

　　“今天才是你的主场，加油，期待你的五十米长跑虐爆那些小婊砸。”

　　“当然，我今天不仅仅要破了女生的记录，还要破了男生的记录，谁说女子不如男的，哼。”杨莹莹也高傲仰头，开始做着自己的热身运动。

　　然而就在这个时候，唐芬芬却被另外一个方向的动静吸引了。

　　“小妮子……发什么呆呢？”杨莹莹拿手在唐芬芬的眼前晃了晃，然后顺着目光望去，顿时小眼睛眯了起来，一脸奸笑道：“哦，原来是那里啊……”

　　视线的那一边，是一个高大的男生……

　　正在篮球场上，挥洒汗水。


第194章 强势围观

　　男生看起来有一米八高，身材壮硕，虎背熊腰，面容刚毅帅气，每一次拿到球投篮，就算不中，也会引起男生女生们的尖叫，为他呐喊加油，大喊着XXX好帅。

　　“云师兄，那些孩子们为什么要尖叫啊，那个男孩子干了什么事？”一旁的含香好奇地说道，你说把一颗球丢进了篮筐里那引起尖叫还没什么，丢不中尖叫起来是什么意思，难道丢不中才是这打球的规则吗？

　　李云则是面容淡然，长叹一声道：“因为投球的是一位一米八，身材壮硕，面容刚毅充满男性荷尔蒙气息的帅气男生，如果是一位相貌平平的投手的话，即使投中了，那些孩子们也不会为其欢呼……没错，这就是一个看脸的社会，抱歉，在长得帅真的是可以为所欲为。”

　　嗯，李云觉得自己刚刚的话好像包含了一丝丝怨念在里面……遥想自己当年也喜欢打打篮球，踢踢足球，有一次在班级比赛里甚至来了个三分大风车，然而却只有零星一点的人儿喝彩，还特么全是男的，和自己同队的帅逼来了个帅气的转身跳投，立刻引起一阵尖叫……而且全是女的。

　　想想真是一个悲伤的故事。

　　而另一边，一旁的杨莹莹倒是没什么，唐芬芬就花痴了，看着那男生也是大喊着加油，加油。

　　那边的男生也若有若无的看了看杨莹莹这边，也不知道怎么滴，拿起篮球，来了个双脚起跳。

　　“出现了！黎威的双脚起跳无敌大灌篮！”

　　周围的学生们一阵沸腾，期待着球进。

　　啪嗒——

　　球进了！

　　帅气的灌篮，无论是女生们，还是男生们，都为之尖叫……

　　就连一旁的杨莹莹都被这一幕给帅到了，开始鼓起了掌来。

　　“这就是青春啊，肆意挥洒，话说高中生居然能双脚起跳灌篮，这真的很科学……当年我们学校连能扣篮的人都少之又少啊。”李云在观赏的同时也不禁吐槽道，这真的不是什么灌篮大赛吗，双脚起跳虽然更加帅气，但是弹跳力肯定也略有不足的……

　　也就是说这黎威在打篮球这方面，真的很有天赋，弹跳力超强，而且喜欢耍帅……

　　“果然我家黎威最厉害了……”唐芬芬的双眼都是星星点点。

　　“还你家黎威呢，人家可是咱们班的班草，你说是你家的，不怕那些应援团的男男女女们来讨伐你吗，人家一人一拳都能打烂你的狗头啊。”杨莹莹在一旁打趣道。

　　唐芬芬努了努嘴，没有说什么，事实就是如此啊，人家可是班级里的草，班草级别的人物，在男生女生们的人气里都非常高的那一种，通吃级别的人物，在年级里都是非常有名的那一种，每天都有N多的情书会出现在他的桌柜里，不限男女……

　　“还有啊……人家黎威过一段时间就要……哎哟，你是知道的，他到时候就要出国啦，你还想那么多干什么呢，你们没机会的啦。”杨莹莹知道自己这闺蜜对黎威有兴趣，也是规劝道。

　　这下子唐芬芬的脸色却是更加的黯然。

　　“算了，不去想那么多了，我们去逛逛校园吧，其实带着含香小妹妹还有云道长也是倍儿有面呢，那些人的眼球都被咱们吸引了呢，让我也体验了一把校园风云人物的感觉啊。”黯然了一阵之后，唐芬芬又变回一脸开朗的样子。

　　“中场休息！”负责裁判的学生吹口哨。

　　刚刚还在篮球场上挥洒汗水的学生们顿时累得跟狗似的，一个个趴在地面，坐在台阶上宛如咸鱼。

　　只有黎威还站着，咕噜咕噜的喝水，拿着一条毛巾擦拭着身上的汗渍。

　　许多的女生男生都递来了水，不过都被黎威婉拒了，就只喝自己水壶里的凉白开。

　　喝完水，休息完了之后，黎威却是朝着李云这方向走了过来。

　　不过却显然不是来找李云的，他只是看了看含香和李云，说了一句你好之后，便向杨莹莹还有唐芬芬搭话。

　　“哟呵，你们俩也来看我的球赛了啊，受宠若惊受宠若惊，班级里出名的【宅女组合】。”黎威一脸打趣道。

　　“那当然咯，我可是运动健将嘛，才不是什么宅女呢，喜欢看篮球没什么不对的，对吧，反正又不是为了你才去看的，哼，还无敌起跳大灌篮呢，明明只是为了耍帅而已，一点都没有黑子的篮球那么帅气。”杨莹莹眉头一挑，撅嘴道。

　　“是是是，运动健将，运动健将。”黎威挠了挠脑袋，笑道，面色十分的高兴：“怎么样，我的篮球很帅吧，刚刚那一招我可是练了好长一段时间的呢。”

　　“嗯，其实你刚刚的大灌篮去掉那花哨的动作还是有点水平的嘛，都有云大哥一百分之一的帅气了，不错不错，继续努力，让更多的人为你发花痴，另外也祝你收到更多男生的情书哦~”杨莹莹一脸鼓励的拍着黎威的肩膀说道。

　　黎威和杨莹莹旁若无人的打趣聊天，而一旁的唐芬芬却是时不时的附和着，不过也没有主动的搀和进话题里去，只是默默的当一个小透明，和之前开朗活泼的样子完全不同，眼神之中也是有些许的心酸。

　　在一旁的李云是看在眼里，心里倒是门儿清，这三人之间的关系，其实非常的简单……

　　“喂喂，云师兄，你说这黎威是不是喜欢那杨莹莹啊，他一直在主动搭话诶，这唐小姑娘想要插话，但是一句话都插不进去诶……这也是青春的一种吗？”

　　这些话是含香用他心通直接跟李云交流的，没有被杨莹莹三人听到。

　　含香虽然不知道这三人的关系怎么样，只是单纯的看着这三角关系非常好玩，甚至于想要掏出小零食来吃，然而现在却并没有小零食带在身上，含香只能觉得可惜可惜太可惜了。

　　然而李云却是轻轻的摇了摇头，有些无奈，这女孩子的八卦本能无论是过了多少年都难以消除呢，轻笑道。

　　“有时候，青春就是那么不讲道理啊。”


第195章 不客气

　　“加油啊！黎威！”杨莹莹和唐芬芬都挥挥手。

　　半场休息很快结束，黎威要继续驰骋在球场之上，左右横跳，所向披靡，身高普遍在一米六到一米七的高中生根本没发防住这人高马大的壮硕骚年。

　　很快，黎威带领的班级队伍便获得了此次比赛的胜利，又一次在暴扣中终结了比赛。

　　“哈哈，黎威你还是那么牛B啊，又是一次扣篮。”

　　“真羡慕黎威啊，各种意义上，无论是身材颜值还是人气什么的……”

　　“这货学习也很好，如果我是女生的话肯定会爱上他了。”

　　“滚，你丫要是女生的话，黎威才看不上你呢……”

　　“可惜了，黎威要出国留学，以后能够在一起打篮球的机会可是打一次少一次咯，有这么个好队友真的很难得啊。”

　　“是啊，出国这件事我也不是很想的啊，只是奈何我的家人都是定居在国外的呢，我这读大学的事情，是不去国外也得去国外了……”黎威叹了叹气，语气有些许的伤感，这不要跟兄弟们分离也是迟早的事情。

　　周围一起打篮球的学生们也低下了头，家人在国外，去国外读书，这基本就是说，以后都很有可能会定居在国外了。

　　定居，也许就意味着学期结束以后，大家都几乎没有机会见面……

　　气氛有些许沉重伤感，刚刚赢得了班级比赛的喜悦也被冲淡了不少。

　　“别整那么伤感的氛围了，大家大老爷们的，搞这么矫情，不知道的还以为我们有什么不可告人的关系呢。”黎威拍了怕旁边那个男同学的肩膀，一脸调笑道。

　　以后的话，感情或许会随着距离和时间逐渐消逝，但他们现在，有的只有满满的兄弟情义。

　　“对了，那长得帅的1B的道士好像和杨莹莹走的好像很近，你有没有什么想法？玛德……现在这道士都那么帅了吗？还有那个女孩子，简直比那些班花什么的强到不知道哪里去了。”旁边一个长得有些微胖的男学生在一旁打趣道。

　　黎威愣了愣，随即失笑道：“杨莹莹和谁走的近关我什么事情啊……”

　　“靠，你小子还不承认，别以为兄弟我们看不清楚啊，你这平时一有空就去找杨莹莹聊天，这不就是喜欢她吗？要我说，这杨莹莹真的不错，长得虽然成熟了点，性格也宅了点，但还是很漂亮的啊，特别是，家里还有钱，跟你这海归大佬就是天生一对啊。”旁边的瘦子同学怂恿道。

　　“别，我对她可没什么兴趣……真的，我们只是普通朋友而已啦。”黎威微微一笑，看了看杨莹莹那边，眼里闪过一丝莫名的黯然。

　　“哈哈哈，咱们兄弟谁跟谁啊，喜欢就是喜欢，不要掩饰了啦，解释就是掩饰。”

　　“要帮你投递情书不？别看兄弟我胖，写情书可是一把老手啊，毕竟我可是很喜欢玩人妖号的嘛，把那些带我上分的冤大头给我的情书复制粘贴给你一份绝对没问题。”胖子悄悄道。

　　“胖子，你好恶心哦……”

　　“没办法，谁叫咱打游戏菜，练英雄是不可能练的，但又想上分，那些带俺上分的兄弟说话又好听，这也算是凭本事上的分对吧，毕竟我还从来没被识破呢。”

　　“所以才说你好恶心啊魂蛋！”

　　看着自己的兄弟们在调笑，黎威的心中也是温暖，大家互相打趣，互相诽谤，互相插科打诨的日子，算一天少一天啊。

　　还有……

　　黎威的眼神，始终没有离开杨莹莹的方向。

　　……

　　“青春就像一颗糖，你不知道它的味道，但总离不开酸涩还有甜蜜，甜涩的青色糖果，带来的是终身难忘的味道。”李云一脸感慨的坐在观众席上，看着操场，想起一些高中时喜欢看的矫情句子。

　　这一次，轮到杨莹莹了，此时的杨莹莹穿着一身适合短跑的短裤，在赛场上，还朝着李云这边挥挥手。

　　李云和唐芬芬也挥手执意，让她加油。

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“跑！”

　　“加油！”

　　嘶声力竭的加油声响了起来。

　　在起跑线的女生们弹射起步，奔跑在操场之上，肆意挥洒汗水。

　　五十米短跑，拼的就是一个爆发，比赛很快就能结束。

　　杨莹莹迈着大长腿，在跑道上奔跑着，一边奔跑着还一边嘶吼。

　　即使是被人追上了，杨莹莹也可以加快速度，提升自己的极限。

　　极限，极限，再极限……

　　然而即使如此，杨莹莹依然落后别人半个头，学校卧虎藏龙，不是只有她才热爱运动，热爱体育。

　　然而，杨莹莹的脸上却尽是不屈，银牙紧缩，肌肉迸发。

　　一旁的李云，将这一幕看在了眼里……

　　“所谓青春……”李云淡淡道。

　　杨莹莹爆发得到了回报，她追上了前面的女生。

　　“就是一份……”

　　杨莹莹逐渐稳住了第三名的位置……

　　“不悔的……”

　　杨莹莹逐渐稳住了第二名的位置，向第一名逼近……

　　“回忆。”

　　杨莹莹在最后一刻……以微弱的优势超过了第二名，冲过了终点，整个人都是扑到了终点线的。

　　人群沸腾了，特别是杨莹莹班级里的成员，一个个拿着水壶就上去了，男生们自愿献出自己的后背，想要把杨莹莹背出去。

　　不过还是没能便宜那些男生，由和杨莹莹关系好的唐芬芬还有黎威一个人扶着一边。

　　“青春就是一段不悔的回忆啊。”一旁的含香，看着这些因为竞技运动而欣喜若狂的学生们，还有大家一起互相扶持的模样，好像已经隐隐明白了所谓青春究竟是个什么东西。

　　“好羡慕啊……”含香也不由得说出一声羡慕来，这些都是她未曾拥有过的东西。

　　“有些东西错过了终将是错过了，在最美好的年纪没有体验过青春的年华终究是不完整的。”李云微微一笑，看着含香说道：“好好体验吧，这些少年少女们的青春……”

　　“谢谢你了，师兄……”含香甜甜一笑，她现在是明白了，自己师兄是带自己来体验从来没有体验过的青春呢。

　　那热情洋溢的气息，挥洒的汗水还有荷尔蒙……

　　李云轻笑道，挥舞拂尘，望着学生们那一边。

　　“不客气。”


第196章 青春羞涩

　　“果然我还是高估了自己啊……”杨莹莹喝着手里的运动饮料，一脸苦笑，现在她可是全身肌肉酸痛，心跳加速呢，虽然已经提前做好了热身运动，然而在奔跑之后还是肌肉负荷严重，整个人都瘫软了。

　　“莹莹，不过你还是赢了呢，带领我们班级走向了胜利，你真的超级超级棒……不行好闺蜜，我爱死你了。”唐芬芬抱着杨莹莹的脸就蹭了起来。

　　“啊啊疼疼疼，死妮子，别介啊，我现在身子骨疼着呢，少折腾……”杨莹莹对自己这好闺蜜也是有些无奈，不过万幸的是，代表班级拿到了冠军，拿到了属于自己的荣耀。

　　就在这个时候，体育老师一脸兴奋的走了过来，一个年纪轻轻发际线就极高，露出一个大额头，还地中海的帅气青年，手里还拿着一块秒表。

　　“厉害了小同学，你的短跑突破了男生的记录啊，你这可是创了建校以来的记录啊，啧啧，你真应该当一个运动员的。”

　　一听到自己突破了记录，杨莹莹顿时觉得，自己的汗水有了真正的回报，平时里抽空学习还要锻炼体能，说不累是不可能的，然而，有了回报，这些累的苦的也就淡了……

　　“要不……你考虑一下？我认识国家短跑队的……”地中海体育老师在一旁忍不住撺掇，这苗子实在是太好了，进国家短跑队妥妥的能出成绩啊！

　　这个时候，杨莹莹却是摇了摇头，骄傲道。

　　“当运动员是不可能的啦，我以后的理想，是当一个警察，以后我会考取警校，成为一个优秀的警察……嗯，要上前线的那一种，不是坐办公室的哟~这短跑记录只是我的第一步，我在提升成绩的同时，也要提升体育成绩……我要让我父亲，还有所有人都看看，谁说女子不如男的，哼。”

　　地中海体育老师微微一愣，随即也露出了笑容来，道。

　　“加油。”

　　“加油。”旁边的唐芬芬抓着杨莹莹的手，给出了由衷的祝福。

　　“加油。”黎威给出了自己的祝福。

　　“嗯，我会加油的……”杨莹莹感受着同学老师们的鼓励，在看看不远处李云鼓励的笑容，顿时觉得劲头十足。

　　接下来的比赛就没有杨莹莹的事情了，都是一些其他运动，比如跳高，跳远，还有长跑的运动。

　　“可惜了，如果我的体力还在的话，长跑也是能上的呢，我的耐久力也是妥妥的呢，谁叫这学校校运会居然安排在了一天完成，听说其他学校都是两到三天，让这些消耗体力的大项目岔开来。”杨莹莹来到了看台上，一脸的感慨，自己这学校还是太重视学习了，开运动会可以，但是得将校运会带来的影响降低到最小。

　　也就是开一天了得了，别人三天的项目也压缩到了一天，不仅仅取消了一些项目，除了一些经典的短跑长跑等保留了之外，很多都被移除掉了。

　　“要不然怎么说咱学校是最好的学校啊，市第一的学校呢，没两把刷子怎么拿的第一，这减少课外活动加课程的不是很正常吗？”唐芬芬一脸不以为然，随即转身对着李云说道：“对了，云大哥，你觉得这样正常吗？减少课外活动来让学生多学习的行为。”

　　李云笑了笑，道。

　　“高考有几次机会？”

　　“一次……”唐芬芬思考了一下，随即拍了拍手，狡黠道：“不对，是很多次，毕竟考不上还能复读呢对吧。”

　　“那么，一次考不上大学，要复读多久呢？”李云继续笑道，没有被唐芬芬的抖机灵呛住。

　　“一年啊。”唐芬芬道。

　　“少了两天放松的时间，却能让你不用多付出一年的光阴考取大学，这么想想，这是不是就是赚了呢？”李云笑着道。

　　唐芬芬哑然，无言以对，不过她却觉得这话说得很有道理啊……

　　高考是独木桥，纵使还有复读重来的机会，但这一年的机会还是被浪费掉了，跟同学年的一比，你的起步就晚了一年……

　　其实仔细想想，如果两天时间真的能够挽回一年的光阴，那真的是蛮划算的嘛。

　　“在挥洒青春汗水的同时，也不要忘记了自己的身份，是学生，学生的本分就是学习……嗯，虽然说学习不能完全决定一个人的命运，却能决定你在未来在哪里认识自己的新朋友，增长见识，还有一起打排位的队友……”李云微微一笑，把当年玄道子的话再复述一遍，最后一句是自己加的。

　　以前的李云虽然学习成绩不错，但也活泼爱皮，喜欢打打闹闹，玄道子便是用这一番话让他静下心来学习。

　　“道长就是道长，你这么一说我开心的多了，哈哈，用两天时间换一年，想想就觉得赚翻了呢。”唐芬芬嘻嘻道，感觉又充满了干劲。

　　原本在一旁吃瓜的黎威在一旁附和道。

　　“是啊，道长说话又好听，也不知道道观是不是都是人才啊……说得我都想去拜访拜访了。”

　　“你去拜你的基督去咯，反正你都要出国咯。”一旁的唐芬芬犹豫了一下，鼓起勇气打趣道。

　　“即使要出国，我也可以先去道长的道观嘛，比如说，道长的道观肯定是在本地，要去的话打个车的时间就到了……”黎威顺势打开了话匣子。

　　两人就这么有一茬没一茬的聊起天来，一旁的杨莹莹却是突然的站了起来，坐到了含香的旁边。

　　“干啥呢你……”唐芬芬也是一愣一愣的，杨莹莹本来是坐在两人中间的，这么一来……

　　“哦，我看含香小妹妹超可爱的，我要蹂躏蹂躏她，不行啊。”杨莹莹就这么牵起了含香的小手来，左蹭蹭右蹭蹭的。

　　唐芬芬和黎威都有些囧然，这中间隔着一个人还好聊天呢，这不隔着一个人……就有些尴尬了啊。

　　氛围有些尴尬，有些旖旎，有些酸酸涩涩……

　　就在这个时候，台上的体育老师就打断了两人尴尬的氛围。

　　“接下来，我们要进行的是……班级接力赛。”

　　“不过呢……负责接力的，不是学生，而是各位学生家属们。”


第197章 贫道还年轻

　　“家属接力赛，这是一中的特有的项目，美其名曰是加强学生和家属的联系，因为知道在一天里举办大量项目实在是太消耗学生的体力了，需要一个小小的缓冲带……”一旁的杨莹莹有些不好意思的看着李云说道：“云大哥……你能不能……好吧，其实不参加也没有什么所谓，会有科任老师来代替的。”

　　今天李云就是以杨莹莹亲戚的名义来参加的学校校运会游览，要参加自然也是可以的。

　　李云没有犹豫，只是笑道。

　　“自然是可以的，贫道也好久都没有感受过青春气息了，上操场跑两圈找找感觉也是不错的。”

　　杨莹莹面色一喜，自然是非常高兴李云能够参加。

　　“啊……云师兄你也要上场啊……那加油哦，含香永远支持你。”含香挥挥手，眼睛瞪着贼大，满满的期待。

　　事实证明，这的确是加强学生和家属联系的活动，在接力赛之中，自己的孩子在场外加油，在这种情况下，即便是大腹便便的地中海中年也能爆发出非同寻常的速度……然而地中海就是地中海，即使爆发了速度还是慢别人一圈。

　　不过在比赛结束之后，他们总能得到自己孩子的关怀，递来的矿泉水，这对于矫情叛逆的高中生来说，可是绝对比登天还难的事情。

　　李云觉得这活动从各种意义上来说都是非常成功的，增进学生和家属的感情互动，又能够让学生们有休息喘息的空间。

　　“其实这次应该让居士的父亲前来的吧。”李云看着杨莹莹道。

　　“嗨呀，我爸？算了吧，让他认可我的梦想已经很费劲了，这种跟学习成绩无关的，他能来看吗？有时候不要苛求的太多，他能认可我已经心满意足咯。”杨莹莹一脸不在意地说道，眼神继续放在赛场之上，其实看着赛场上的家庭互动，嘴上说着不羡慕，心里是真的很羡慕……

　　不过杨莹莹也知道，正如同她所说的一样，有些东西不能强求，自己父亲是大老板，用时间来挣钱养家已经足够劳累了，再来的话……

　　很快就到了高三学生的家属们上场的时候了，也就是李云上场的时候……

　　在一堆西装革履，还有休闲衬衫中青年的中间，混进了一个穿道袍的，这画风真的不是一般的扎眼。

　　“哇靠，穿着道袍诶……是道士吗？”

　　“三班的家属，感觉画风混在中间怪怪的……不过真的好帅，气质超级棒，给我感觉就好像真是神仙似的。”

　　“光是看着心神就一阵莫名的平静，话说现在有风吗，他的道袍怎么动起来了……”

　　甚至还有好事女生来找杨莹莹要电话，杨莹莹倍儿有面的同时，把含香给推了出来应付这些要电话的小女生了。

　　“穿着道袍应该不好跑步吧，希望道长不要绊倒自己就好了……”一旁的黎威忍不住说道，眼前这穿着真的是风采十足，仙气飘然，可是跑接力实在是太勉强了，真的不怕自己绊倒自己吗？

　　几乎所有人都是这么想的。

　　在场上，李云负责跑的是最后一环，这本来就是友谊性质的比赛，输赢并不重要，班主任让李云跑最重要的一环也算是给杨莹莹跑第一破纪录的“奖励”，毕竟冲过终点的人才是最容易让人记住的。

　　“好久没有跑步了啊……这胶皮跑道的感觉……”李云缓缓蹲下身来，用手抚摸着凹凸不平的跑道，按在地面，手里按出了红红的印子。

　　那种略微熏人的胶皮味都是让李云有一种怀念的感觉。

　　“哥们，你也来跑步啊。”一个已经没有头发的中年汉子在李云的旁边搭讪道。

　　“是啊。”李云微笑道。

　　“嗨嗨，这活动真的是很不错啊，能让我们身为家长的有跟孩子互动的余地。”中年汉子一脸骄傲的指着看台上，高兴道：“看，那是我的乖女儿，她正看着我呢，手里还拿着水……哈哈，等一下我女儿就会拿水过来给我喝了，哎哟喂，这可是以前都没有享受过的待遇呢。”

　　“如此以来是甚好的，既然有机会互动，那就要抓住珍惜。”李云顿了顿，随即笑道：“有时候，年轻人所谓的叛逆，只是别扭一点了而已……”

　　“是啊，我打算借这个机会来跟我那女儿打开话题，以前都没有什么机会交流……话说你保养的真是不错啊，丝毫看不出你已经是一个高中生的父亲了。”中年汉子笑道。

　　李云：“……”

　　空气突然安静——

　　李云嘴角一阵抽搐，合着眼前是天然呆啊！自己从哪里看上去像一个高中生的父亲了啊！

　　“额，贫道今年才25岁……”

　　“25岁……啊啊抱歉，你的气质看起来实在是太飘然老成了，实在不像是一个年轻人，我还以为你是保养有术呢，本来还想跟你取一取经呢，不好意思不好意思……”中年汉子连忙抱歉，又道：“好吧，不过你年轻我也不怕你，等一下我一定会拿到冠军的，啊哈哈！给咱女儿带个大金牌回家。”

　　“彼此彼此，贫道也想给小师妹带一个大金牌回家呢。”李云也是笑道，算是激起了自己的求胜心了。

　　不过很快，中年汉子的接力棒就到了。

　　先接到接力棒的中年汉子拿到之后还不忘回头对李云咧嘴一笑，竖起大拇指，露出一嘴的大白牙，闪闪发亮，那意思就好像是在说【哥队友给力】……

　　相比于其他班级来说，李云所在的班级接力速度的确是有些慢了，在其他班级都陆陆续续离开的时候，自己这一棒才堪堪到来。

　　“加油！加油！”

　　“老哥你是最棒的！”

　　“加油努力加油努力！老爸你跑赢了我给你两张捶背卷！”

　　属于最后一棒的家长孩子们，都在拼命加油着，希望自己家人能够胜利，他们得到了加油也好像打了鸡血一般，拼命冲刺着。

　　接到了这一棒之后，李云叹了叹气。

　　“望天，看来贫道还是有些小坏坏的嘛……”

　　逍遥游，走起。


第198章 走你——

　　你是电，你是光，你是唯一的神话——

　　迅捷如疾风，快如闪电箭，一道狂风吹掠而过。

　　一道从容不迫的身影，在跑道上奔跑着，没有粗鲁的迈开步子，或者说脚步都没跨开来，看起来就好像在平移一样，化作一道幻影，迅速超越了众人，冲破了终点线。

　　毫无疑问的终点，从几乎最后一名，冲过第一名，杀向终点线。

　　空气一阵安静——

　　裁判员的下巴掉了下来，连宣布名次的口哨都忘记吹了。

　　随后，人声鼎沸……

　　“卧槽！刚刚那是瞬步还是什么……”

　　“这真的不是死神片场客串来的吗？”

　　“不不不，应该是天龙片场里穿越来的，这明明是凌波微步好不好，和描写段誉的一模一样，都是帅的一比……”

　　“师兄果然最棒了！”含香在一旁手舞足蹈，虽然还不是很明白，但她觉得自己已经找到了【青春】的感觉……

　　不单单属于自己，而是属于两人，属于大家的快乐时光，为一个人呐喊，为一个人而高兴……

　　黎威和唐芬芬也是一阵目瞪口呆，抹着双眼兀自不信，只是唐芬芬先反应了过来，问道。

　　“卧槽，这画风和我们不一样啊……小碎步都能跑那么快，这脚底下是装了滑轮还是怎么滴？”

　　从刚刚的平移姿势来看，只有小碎步能形容了，至少大家都是那么觉得的，总不可能是真的高速瞬移吧，那太不科学了。

　　“额，我还以为穿着道袍会跑得很慢呢，真是防不胜防。”黎威也是一阵吐槽，这小碎步能跑那么快，真的还是人吗？

　　李云风轻云淡的回到了观众台上，还一脸装模作样的给自己擦擦并不存在的汗渍。

　　“呼呼，好久没有体会到在橡胶跑道上奔跑的感觉了，还记得当年的我还年轻啊，青春这东西啊……一去不回来，但能重新体验一次，那感觉真的是极好的。”

　　随即李云看了看另一个班级的观瞻台，刚刚那个中年汉子没有一脸输家的味道，他的女儿正递着矿泉水，为他擦汗呢，那脸上别提多么美滋滋了。

　　果然家属接力赛，胜负不是最重要的，这人已经达到目的了。

　　“云大哥，托你的福，我们三班又拿到了一枚金牌呢，现在我们班级有三个金牌了。”代替李云去领奖台的杨莹莹拿着一块班级金牌走了下来，随后直接递给了李云，道：“我们老师说了，这一枚金牌是属于你的，哦呼~刚刚我上领奖台的时候别提多激动了……”

　　李云微微一笑，也没有客套，接过了金牌，递给了含香。

　　含香看到金牌的时候先是闪闪发亮，凑到嘴边，轻轻咬了一下，一道金粉掉落，上面就留下了一个小小的牙印和掉落的金粉。

　　“啊，不是真金的啊。”含香眯着一只眼，对着金牌嘀咕道。

　　“虽然这叫金牌，却不是真金的，更多的是一种象征，象征着胜利的金黄牌子。”李云嘴角抽搐，合着含香还以为是真金的呢，真金的话这牌子得老值钱了。

　　嗯……其实李云自己以前也怀疑过这校运会的金牌到底是不是真金的，然而到现在一想，觉得当时的自己真是太天真了，怎么可能是真金的嘛……

　　“喜欢就戴上吧。”

　　“真的吗？”含香有些小惊喜，女孩子爱打扮是天生的，含香身上能称得上算是饰品的也就是别着头发的小小发簪了。

　　“当然可以，不是什么值钱的东西。”李云笑道。

　　“多谢师兄。”含香兴致勃勃的将这金牌戴上，虽然看起来挺滑稽的，但含香本人却是非常高兴，人（鬼）生第一次收到饰品类的礼物呢。

　　“这位含香小妹妹真的很可爱呢……”杨莹莹一脸星星眼地说道。

　　“小师妹不喑世事，以前就独自生活，很多东西不懂，此行带她出来，让她多了解了解她失去的东西……虽然无法弥补，但也不能满是遗憾吧。”李云看着高兴的含香一脸温和地说道。

　　“有你这个哥哥真是好……”杨莹莹由衷感叹道。

　　此时，台下的体育老师已经吹哨了，接下来就是学生们的接力赛了，这一中的校运会，终于会在这学生接力赛之中结束。

　　对于这里的高三学子们来说，这就是放肆青春的终点线，在这一天的放肆之后，就会全心全意的投入学习之中，备战高考。

　　“接下来，班级接力赛的名单就由抽签选出来，不在输赢，重在参与，只要大家开心，那就好啦。”坐在不远处，杨莹莹的班主任拿出了一个箱子来，道：“这里有三十张纸条，其中有五张是涂了号数的，大家抽签来决定选手和环数，这样大家没意见吧。”

　　“没意见！”

　　小纸箱被拿了出来，大家脸上都十分的紧张，脸上都有着小小的期待，期待自己上场，成为班级的英雄……

　　“好紧张，真不想跑啊。”

　　“是啊是啊，可是抽到就没办法了呢对吧。”

　　“没错没错，真是希望不要抽到我，我真的跑不动啊……”

　　李云看着有些好笑，这一个个脸上的期待都要出卖他们了。

　　“师兄，他们的行为是不是……就是口嫌体正直啊。”含香小声说道。

　　“没错，嘴上说着不要，身体还是很老实的，一个个说着不愿意上场，其实比谁都要期待。”李云笑了笑，话音刚落，那一边就开始抽签了。

　　另一边，唐芬芬也盯着这箱子，吞了吞口水说道。

　　“校运会没有参加运动，希望我能上去跑一圈呢，为班级争光。”

　　一旁的黎威看了看唐芬芬，也是目视前方，看似不在意的附和道：“是啊，我也想跑，为班级争光，希望我们两个都能抽到吧。”

　　听到【我们两个】的时候，唐芬芬的心跳漏跳了一拍，小小的点了点头，只是在心中默默的祈祷着，能够一起完成接力赛，最好是连着两棒子的……

　　黎威和唐芬芬都有些紧张，旁边的李云，却是微微一笑。

　　“所谓的青春啊……”

　　呼风，天目，走你……


第199章 温暖依旧

　　“黎威，四号棒，唐芬芬，五号棒……”

　　“我……我这是活在梦里？”唐芬芬满脸不可置信的看着手里的号数，不仅仅能和黎威奔跑在同一条赛道上，还是接下一棒的……

　　“额，我们好像都要上场了呢。”黎威面目紧绷，好像很风轻云淡的样子，其实都快要笑出声来了。

　　“嗯……我们都要上场了啊。”唐芬芬小鹿乱撞，深深的吸了一口气，道：“一起加油吧，为班级争光夺冠。”

　　“嗯。”

　　虽然只是简简单单的对话，却让两人的身体都充满了力量，觉得自己优势很大。

　　“加油……”一旁的杨莹莹，在一旁鼓励着，然而，眼神之中却隐含着更多的意思，不光是为两人的比赛加油。

　　……

　　“师兄，你刚刚用术法动了点小手脚呢。”一旁的含香道，她自然是看得出来李云身上的灵海波动。

　　“年轻人都很别扭的，有时候一层窗户纸的事情，旁观者清，当局者却是迷的不行……这是年轻人特有的象征。”李云轻笑道，作为身经百战老司机的他，自然能够看得出来，黎威对唐芬芬有点意思，唐芬芬对黎威有意思，然而两人却是纯情异常，没有互相倾诉……

　　“突然好羡慕他们啊……我能感觉的到，这里的人，互相之间的感情，都是纯净的，无暇的，不像很多地方一样，一份感情会有一份污浊……一份沾染的业力。”含香深深的呼吸着这里的空气，她能够感受情感，比起道观里，这里多了一份荷尔蒙的躁动，但比起纯粹的人间，这里又多了一份纯净的美好。

　　“所以，这里的所有人都在让自己不后悔呢……看着吧，看着他们在赛场上挥洒自己的青春。”李云不再多说，静静的看着这些健儿们在跑道上奔跑。

　　不仅仅杨莹莹所在的班级是这样，几乎在场所有的班级都是用抽签的形势来决定，赛场上男的女的都有，胖的瘦的跑得慢的都不少，这接力赛，要的不是结果，而是接力齐心协力的过程。

　　黎威和唐芬芬并肩走在去赛道的路上，一路上，两人的脸色都一直紧绷，看起来非常尴尬。

　　“你很紧张吗？”黎威忍不住道。

　　“有一点点啦，毕竟我也是第一次让那么多视线注视，有些小小的紧张。”唐芬芬吐了吐小舌头，不好意思道。

　　黎威看着唐芬芬的脸，忍不住偏过了头去，道。

　　“额……其实不用太过紧张，深呼吸，深呼吸一下，把周围的人都当作背景板，专注于眼前的比赛，不要在意他们的想法……以前我第一次打篮球赛的时候就是这样的，他们在欢呼，我在场上压力其实也很大，作为投手，我是队伍的核心，承载着队伍胜利的希望，当初我的压力真不是一般的大啊，不过我还是挺过来了，用我说的那种方法。”

　　看着黎威一本正经的说完之后，唐芬芬扑哧一笑，有些羞涩道。

　　“其实还好啦，只是跑个友情接力赛而已啦，不在意输赢的啦，只是……我在其他方面有些紧张。”

　　“那……究竟是什么方面？”黎威忍不住有些好奇道。

　　“嗯……不告诉你，比赛结束再告诉你，怎么样。”唐芬芬低下头说道。

　　“好，比赛结束之后，你一定要告诉我哦，我很好奇。”黎威笑了笑道。

　　谈笑之间，两人来到了比赛场上，挥挥手，来到自己所站的4.5号位置上。

　　两人互相遥望，互相微笑，互相为对方打气。

　　秃顶体育老师来到了起点处，拿起秒表，在终点线的裁判表示准备好了的时候，拿起了发令枪。

　　“预备！跑！”

　　砰——

　　发令枪响。

　　各个班级的健儿们开始奔跑起来，场上一阵爆发的加油声，不在乎输赢，不在乎名次，只在乎团结一心换来的最大成果。

　　和家长上不同，现在在场上奔跑的都是学生们自己……

　　“加油！”杨莹莹从座位上站了起来，面容激动大喊加油。

　　“我的女儿是最棒的！”刚刚站在李云旁边的光头大叔也开始挥手加油。

　　运动健儿……不对，并不是全部都是运动健儿，有一个看起来有些胖的人在跑道上奔跑着，步伐不大，甚至还有些慢，然而他却没有放弃的意思，依然咬着牙，坚持着，旁边的同班同学们也没有坐以待毙，全程跟着，鼓励着他。

　　最终体力贫弱的胖子完整跑到了第二棒的面前，第二棒还很鼓励的拍拍胖子的肩膀，才重新开始奔跑。

　　接力赛的意义——

　　有些人体力贫弱，有些人爆发力不足，甚至还有女生摔倒了，然而即使摔倒了，还是能重新站起来，不求输赢，只求跑完全程。

　　终于轮到了唐芬芬了，和活泼好动的性格不同，体育是她的短板项目，不过现在却是心仪的男生接下一棒，万万是不能出丑的。

　　“唐芬芬，不要紧张，唐芬芬，不要紧张，不要紧张……我是最棒的，等一下手不要抖，要在黎威出国之前留下一个好好的印象……可不能到最后男神都没有给我留下印象咯，不然的话一辈子都要羞死了。”

　　唐芬芬咬了咬牙，接过了前面一位递来的接力棒子，奔跑了起来。

　　出乎意外的是，唐芬芬奔跑的速度并不算慢，原本稍加落后的三班也逐渐的拉平了差距，虽然这差距微乎其微，但始终还是唐芬芬的功劳。

　　唐芬芬向前奔跑着，看着不远处，依然露出鼓励微笑的黎威，咬了咬牙，肌肉紧绷，速度加快，大步迈开……

　　冲刺，冲刺，再突破——

　　唐芬芬……突破了第四名，来到了第三名的位置。

　　超越了前面的人，来到了黎威的面前。

　　“终于到了……”唐芬芬气喘吁吁的，这五十米对她这运动不足的女孩子来说还是有些吃力的。

　　此时，黎威的脸上露出了做出什么重大决定的表情来。

　　就在唐芬芬将接力棒递出去的时候，黎威抓住的却不是接力棒……

　　而是唐芬芬的手——

　　紧握手心，温暖依旧。


第200章 谁的青春一去会回来

　　唐芬芬愣了愣神，面色绯红，小手挣扎。

　　“你……拿错了……快拿接力棒子啊。”

　　“我没有拿错，我要抓住的就是这个。”黎威终于还是鼓起了勇气，一脸认真的抓着唐芬芬的小手，也不管早就已经跑开的其他班级的人，就这么自顾自的特立独行。

　　“你这是什么意思……”唐芬芬只感觉心里小鹿乱撞，隐隐有些期待，又想要逃避，这在大庭广众之下，被牵住手。

　　“就是这个意思，我早就想跟你说了……然而我们却没有什么说话的机会，现在在全校学生的注视之下，我只想对你说一句。”黎威微微一笑，沉吟道：“我喜欢你，当我的女朋友吧，在很久很久以前，也就是在开学摸底考试的时候，我就开始暗恋你了。”

　　黎威想到了开学那一天，和唐芬芬同桌的时候，甜甜的笑容，活泼的性格，还有那递来的橡皮擦中蕴含着手心的温暖，就像今天一样，温暖依旧。

　　【好笨哦~连橡皮擦都忘了带。】

　　【额……其实是在路上掉了。】

　　【算了算了，我的分一半给你吧，下次记得带哦，不然考试的时候填错号数就麻烦咯。】

　　【谢谢……你叫什么名字？】

　　【我叫唐芬芬~】

　　【我叫黎威，以后我们就是同学了。】

　　……

　　也就是在那一天起，黎威注意到了唐芬芬。

　　还没等唐芬芬回答，黎威便放开了抓住唐芬芬的手，转而抓起了接力棒子。

　　“不着急，等一下再给我回答吧……等我跑完这一轮再说吧。”

　　黎威也是第一次跟女生告白，拿着接力棒子逃也似的跑开，用最快的速度，帮助三班夺得了比赛的……最后一名。

　　看着不知道是不是逃跑的黎威，唐芬芬扑哧一笑，满脸绯红，小声嘀咕道。

　　“傻瓜……”

　　……

　　在荣获了最后一名之后，没有人觉得黎威握住唐芬芬的手是为什么，只当是抓错了棒子而已。

　　然而在最后，两人手牵着手走出来的时候，三班的牲口们顿时炸锅了，即使是情商再低下的咸鱼，也知道，这俩货是好事已成啊。

　　“卧槽……你们在一起了？”

　　“我的男神啊……”

　　“恭喜恭喜，特娘的，难怪黎威这小子最近老是接近杨莹莹呢，原来是因为要靠近唐芬芬啊，这套路真是防不胜防。”

　　“真的是恭喜恭喜……话说，黎威你不是要出@#￥%U卧槽胖子你捂住我嘴干嘛！”

　　“没有，只是让你闭肛。”

　　两人没有多说什么，只是依然十指相扣，手牵着手，即使无法相伴永久，然而只要在青春回忆里，能够和喜欢的人一起度过，就足以……

　　只争朝夕，两人也是默认了自己的这个想法。

　　“咳咳，两位小同学，注意一下自己的影响，班主任还在这里呢。”班主任在一旁轻轻咳嗽一声，也是无奈，自己这威严是哪里去了，学生都敢当着自己的面前手牵手了，明明学校不许早恋的啊！

　　“嘻嘻，这一次模拟考试我保证前十名，怎么样。”黎威道。

　　“我也是我也是保证……前二十名好了。”唐芬芬也附和道，她的成绩没有黎威那么好。

　　“哦！”班主任的眼神高亮了几分，点了点头，道：“学习要注意身体，和谈恋爱的时间要适度调整平衡，知道吗……”

　　这老师的态度让周围的学生真的是一个劲的吐槽，让人不由得觉得，学习好那真特么好，在学校里为所欲为都可以，成绩差点的同学被抓那可是教导处走起了。

　　对于学霸来说，谈恋爱什么的，根本不是个事儿。

　　两人手牵着手，走到一个角落看台处，开始互相倾诉……

　　“我以后可能会出国，你知道的，我的家人都定居在国外，毕业之后我不可能不去国外的……”黎威有些犹豫道，这终究还是很大的问题，异地恋就已经够遥远了，更别说异国恋了。

　　“这就要考验我们的感情咯。”唐芬芬甜甜一笑，一脸不在意道：“如果感情足够深厚的话，我可以等，甚至能去找你，毕业后你也可以回国工作，如果感情不够深厚的话，学期结束，相忘于江湖，不也是极好的吗？”

　　黎威愣了愣，然后笑道。

　　“是啊……无论最后是相忘于江湖，还是一直在一起，这些都是未来的事情……现在我们，只争朝夕。”

　　黎威看着近在咫尺的小脸，深深的吸了一口气，鼓起了勇气，轻轻的吻上了她的脸颊。

　　只属于两人青春的小幸福——

　　……

　　“师兄，他们看起来应该是有缘无份的吧，而且他们本人也是知道的。”含香在一旁说道。

　　既然知道了有缘无份，为什么要那么高兴呢？

　　“有缘无份，只争朝夕，便是他们的选择，在未来回首的时候，能够想起这一段不顾前路的爱情，享受那酸甜苦辣混杂在一起的味道，虽然不全是美好，但缺憾，未尝不是一种收获不是吗？”李云笑道。

　　“更何况，未来从来就不是一成不变的，有可能现在是有缘无份，说不定未来，就是缘定三生了呢？”

　　李云出于好奇之下，打开了第三天目……

　　顺着实现看到了唐芬芬，和黎威的未来。

　　这是李云第一次主动使用第三天目的观未来，也不知道能看多远。

　　李云看到了两人模糊的未来。

　　即使没有这一次从中作梗，两人也会在运动会结束之后在一起，互相倾慕，会和对方拍拖也是很正常的事情。

　　然而未来，却不是好的未来……

　　都说高中生没有多少对是圆满的，这一对也是如此，最后的最后，天各一方，一开始谈着异地恋爱，然而久而久之，随着时间的流逝，冲淡了一切在高中最后一年创造的回忆。

　　相忘于江湖，最后在黎威回国的时候来到同学聚会上，两人相视一笑，属于两人的故事便结束了，命运将永远不再相交。

　　“如今命已经改变，未来究竟是酸甜还是苦辣，得看你们自己啊……”

　　此时，李云站了起来，含香也跟着一起站了起来。

　　“谁的青春一去会回来……”


第201章 月老画像

　　校运会还没结束的时候，李云就和含香回到道观了，目的已经达到，让含香体会了一把属于青春的感觉，虽然并不完整，但也算了结了这一遗憾。

　　回到道观之后，系统突然出声道。

　　“叮，恭喜宿主，获得月老画像。”

　　看着眼前和蔼老人的画像，李云也是一阵意外，没想到带着含香去体验青春，回来还有奖励。

　　“看来是我赚了？”李云惊喜道。

　　“对对对，你赚了，是本系统亏了。”系统淡淡地说道。

　　李云：“……”

　　“总感觉你这么一说，好像我亏了好多似的，总感觉怪怪的……”李云嘀咕道。

　　“不赚也不亏，这是你应得的，让有情人成眷属，有缘无份最终变成有缘有可能有份，虽然未来终究不确定，但也多出了一种可能性。”系统说道。

　　李云看了看这画像上面容和蔼慈祥，亲和异常，手里还拿着一本红色小本本的月老画像挑眉道。

　　“月老，管婚姻的红喜神，也就是媒神，天庭上仙，相思树下，牵线搭桥，能让有情人成眷属，让单身狗不再吃狗粮，啧啧……所谓千里姻缘一线牵，别告诉我拜月老就能摆脱单身狗啊。”

　　如果拜月老真的能摆脱单身狗的话，那效果也太逆天了……

　　系统说道：“宿主，请好好的用你脖子上的玩意想一想，无论是在哪一界，因为各种各样的原因分道扬镳的孩子都不在少数，如果月老真的能够左右姻缘的话，那世界上就不会有所谓的婚姻悲剧了好吧。”

　　“那月老的作用是什么？既然不能左右姻缘的话？他不是红喜神吗。”李云疑惑道，以前听说过不少月老的传说，都是一些将人撮合的美谈，靠的就是那一条红缘线，将两人绑在一起，比如传说中的牛郎织女就是月老从中作梗，还有很多可歌可泣的爱情传说也是……

　　总的来说，传说之中月老就是那么牛逼，连谁谁恋爱。

　　“命运不可掌，月老也不行，不过月老愿力却能够让两个人产生一种【对方喜欢我】的感觉，如果两方都有【对方喜欢我】的感觉的话，那么感情不就是水到渠成了吗？”系统解释道。

　　李云想了想，愕然道。

　　“额，等一等……我知道很多男同胞都会有这种【对方喜欢我】的感觉，那为什么绝大多数表白的都是失败了的啊，这不应该吧？”

　　仔细想了想，李云觉得自己的高中大学初中生涯之中都有着这样的悲剧故事，比如在宿舍里大肆宣传自己喜欢谁谁谁，感觉那谁谁谁也喜欢我，表白之后肯定水到渠成，结果最后却是一副惨痛的悲剧结尾，好一点的以好人卡为终点，不好的说不定还会被对方的男朋友痛扁一顿。

　　“月老能让人产生心灵相通的感觉，却不能阻止人产生错觉，本系统说得这么明白，宿主你明白了不？”系统理所当然道。

　　李云：“……”

　　突然空气中弥漫着一股淡淡的悲伤氛围。

　　你说得好有道理，我竟然无言以对……

　　原来人生三大错觉，真的是三大错觉啊。

　　李云也不含糊，将这和蔼老人的画像挂在了钟馗画像的旁边，和蔼老人和凶狠钟馗的画像挂在一起，不仅仅没有违和感，反而有一种和谐的味道，左钟馗，右月老，中间还有个三福神……

　　“对了，月老的气运怎么使用？还是十点抽奖一次，二十五点中级抽奖一次吗？”李云说道，按照钟馗气运的用法的话，应该是这个规矩吧。

　　“不，月老气运不同，月老气运15点就能进行一次中级抽奖，只不过月老气运获得的难度会大很多，请宿主继续努力。”

　　说完系统就匿了。

　　之后，这含香进入大殿之中，也看到了挂在墙边的新神像，在看到这画像之后，含香第一时间就惊呼道：“噢噢，这是月老，月下老人，云师兄是要客串红线仙了吗？”

　　李云嘴角有些抽搐……

　　“额，只是一个神像而已，现在道观讲究多样化经营……”

　　“哦……好吧。”含香有些失望，嘀咕道：“还以为能拿红色的小本本把人的姻缘写下，撮合对象呢……那样挺好玩的。”

　　含香觉得拿着一本红色的小本本，把两个人的名字写在一起就能相恋还是蛮带感的。

　　“即使是月老，也无法操纵两人的命运，所谓的红线，只是让本来就相互倾慕的两人心意相通而已，不然的话，最终做出决定的，始终是当事人自己而已。”李云笑着说道：“不然这个世界上就不会有那么多分分合合的情侣，就不会有那么多中止结婚契约的人了。”

　　“我也一直以为月老能够直接操纵人的姻缘呢……”含香可爱的吐了吐小舌头。

　　“曾经身为山神的你应该知道，命运是不确定的吧，姻缘是命运中重要的组成部分，如果能够操控的话，那和操控命运又有什么区别呢？”李云笑了笑道：“就好像刚刚那一对情侣一样，他们现在可以在一起，可未来终究还是要做出选择，是修成正果，还是就此分道扬镳，能决定的只有他们自己，而不是所谓的命运。”

　　“是了……”一提到黎威和唐芬芬这对小情侣，含香就想说道：“你说，既然他们在师兄的干涉下不再是有缘无份，那么未来他们的路究竟会怎么发展呢，男的要去番邦，好久都不回来，女的留在华夏，相隔千里之外，几年不能见面……要怎么才能对抗时间呢。”

　　时间的流转能够抹平一切，就好像一开始李云用天目看到的一样，时间抹平了两人之间的爱恋关系，抹平了回忆，抹平了一切的棱角。

　　那么他们能用什么来对抗时间呢……

　　含香不明白，经历了那么多年时光的她，当然知道时间的残酷……

　　李云只是微微一笑，用手虚指含香的心前。

　　“这里可以对抗时间……纵使沧海桑田，海枯石烂，总是会有那么一两颗心灵，永不变迁。”

　　……


第202章 青春偶像

　　阳光明媚的中午，李云正在后院扫地，时不时背诵经文的时候，小白突然找上来了，此时的白鹤，一脸羞涩道。

　　“我……我有一些事情……想要问问您……”

　　“嗯？小白，什么事情，大可直说。”李云看着小白鹤传来害羞的情绪有些疑惑，这有什么好害羞的地方……

　　“最近感觉……拉臭臭……有点问题。”小白传音道：“我拉不出臭臭来了。”

　　鸟类是直肠子，不存在拉不出臭臭之类的情况，除非是什么都没有吃没有喝。

　　李云：“……”

　　李云握着扫把的手都抖了一抖，合着是这破事儿呢，于是乎失笑道：“道观内的食物是纯净无垢的，能够被身体直接吸收，转化为能量，纵使是我们平时开小灶，吃的一些蘑菇还有竹笋，只要事后喝下龙泉水之后，便会消化为纯净的能量……当然，你不要吃那些本身就带毒的东西，它能直接引起肠道病变，让你腹泻不止。”

　　远在山的另一边的阿二打了一个小小的喷嚏……

　　“原来是这样，那小白没拉臭臭是正常的咯？”小白喜道。

　　“这再正常不过了。”李云摸了摸小白圆圆的脑袋，毛茸茸软软的感觉，这白鹤的样貌还真不是一般的讨喜，优雅异常，性格有些呆呆的。

　　小白也很享受抚摸，就好像宠物一样。

　　好吧，小白本来也是三清道观的吉祥物，比起阿二高到不知道哪里去了。

　　李云一边摸着小白的小脑袋，一边说道。

　　“系统兄，你说白鹤它在道观里生长，能不能长到真的让人骑着驰骋的地步呢？”

　　骑着白鹤飘然若仙，云游天下，那卖相真的是十足……

　　“宿主，你进化论白学了吗？还是说上课的时候你在打瞌睡？”系统淡淡道。

　　李云：“……”

　　“系统兄，由谁来跟我扯进化论都没问题，但是你跟我扯进化论真的好吗？”李云不由得吐槽道。

　　“万物有灵，是万物之灵是固定的，就好像人一样，可以通过修炼成为仙人，却不能成为巨人，铁人，铜人，即使修炼了变形法，他也依旧是人，这是无可改变的事实，白鹤也是如此，你不能强求它变成能让你乘骑的仙鹤，明白不。”系统说道。

　　“原来如此……也就是说，人的本质是不会变化的，就好像所谓灵魂的形状一样……”李云若有所思。

　　此时，原本在屋顶上悠哉悠哉寻找着大青虫的鸡哥，突然遥望远方，一对斗鸡眼突然变得犀利了起来。

　　“嗯……有讨厌的味道。”

　　……

　　此时，一个浑身上下裹起来的女人神神叨叨的在象头山上走着，一步两步，一步两步，整个人看起来有些摇摇欲坠一般的虚弱。

　　穿着倒是十分名贵，身上还戴着一块金色罐子一样的坠饰，看起来有些招摇。

　　旁边，还有一个梳着大背头的妖艳小青年跟着，这妖艳小青年看着这女人，一脸担心道：“廖小青，没关系吧，要不我们开车上去吧，反正这里的路修得还算整齐。”

　　这叫做廖小青的女人摇了摇头，苦笑道。

　　“没关系的，现在我多坐一会儿车就得吐得昏天地暗，还不如就这么爬爬山，放松放松心情……话说我们本来就是来登山散心的，要是开车上来多没劲啊。”

　　妖艳小青年看着廖小青，叹了叹气，然后道：“小青，不是我说，你要照顾好自己的身体啊，你又要求我帮你把档期排满，这身子又不能演出……唉，作为你的经纪人，我想你为了事业着想，别糟蹋自己，但作为朋友我也劝你，有病就特么去医院啊，非要我把你绑过去医院吗？”

　　听着妖艳小青年的关心，廖小青安慰道。

　　“好了好了，以后我少熬夜了好不好，只是最近压力有点大才把我弄成这样子的，没关系，我没什么大事，散散心就好了。”

　　“算了吧，我知道你又是忽悠我的，之前你也不是没有试过。”妖艳青年嘀咕道：“我张都做了那么久经纪人，还没见过你这样修仙修得连命都不要的了。”

　　“哈哈哈，俗话不是说，每晚修修仙，第二天快乐不似人间吗……”廖小青嘻嘻说道。

　　修仙是网络指代【熬夜】的代名词，两人也经常用一些网络梗来交流。

　　只是最后廖小青却是叹了叹气，她熬夜却并非想要熬夜，只是一直做噩梦，睡不着觉而已。

　　“说真的，以前也有偶像成员会有失眠的原因，主要还是因为压力过大，毕竟这一行可比演员和歌手的路要短的多……”张都叹了叹气道，语气中满满都是唏嘘。

　　如果是演员或者歌手的话，他可能还在代理第一个经纪人呢，而代理偶像成员，他已经代理了五个之多了。

　　然而张都知道，相对于演员和歌手来说，成为偶像需要的条件却是低很多。

　　成为偶像，只需要一张甜美的小脸，软软的声音，至于舞蹈功力，唱功演技什么的，根本没有都可以。

　　用形象取悦某个群体，再将群体流量变现，就是偶像……

　　“没办法，我没有好的歌喉，没有好的演技，只有样貌而已……想要在演艺圈走下去，就必须走偶像道路了，这是我的选择，承受压力也无可厚非。”廖小青倒是十分的坦然，对自己走的路坚定不移。

　　“话说小青你也是厉害啊，别的偶像生涯都是火过一阵基本就萎了，就得用炒作来博出位，你倒是好，这人气一直居高不下……啧啧，果然清纯派的就是讨喜啊。”张都看了看眼前的廖小青的小脸赞叹道。

　　年轻，清纯，有着一股少女风情的清新气息，不施粉黛却白哲异常的皮肤……当然，白哲的有些过分了，看起来有些病弱的味道。

　　然而这病弱的味道却给了一种楚楚可怜的气质。

　　楚楚可怜的病弱清纯少女……

　　“不错不错，看来这一款很受欢迎，以后跟公司提一提建议……”张都嘀咕道。

　　廖小青则是笑而不语，不多说什么，继续爬山。

　　在她们爬到半山腰的时候，看到眼前有一道观。

　　“我们去讨点水喝吧……”

　　就在张都打算进去的时候，却发现有人已经站在门口。

　　“福生无量天尊……”


第203章 讨水喝

　　好飘然的气质——

　　作为偶像经纪人的张都看着眼前的李云满脸都是赞叹，他从事这一行那么多年，还没见过气质那么飘然的人，虽然不算帅气，但那气质让张都感觉看到了真正的神仙一样……

　　一袭道袍，仿若不在人世间。

　　不过很快错觉消失，张都就反应了过来，没有在呆愣。

　　“两位居士，进来吧。”李云微微一笑，说道。

　　“啊……我们就不进去了吧。”张都都忘记了刚刚打算进去讨一杯水喝呢，只是眼前这李云即使气质再超然，对他来说也是陌生人一个，对张都来说陌生人主动邀请，那八成应该是不会有什么好事情了。

　　特别是还带着廖小青这炙手可热的超级偶像，要是遇到狂热的肥宅粉丝，那可就麻烦了……

　　“两位居士前来讨水，贫道自然不会拒绝。”李云温和一笑，那温暖的和煦的笑容让张都和廖小青都卸下了心防……

　　李云没有再多说，只是转身进了道观之内。

　　两人对视一眼，都犹豫了一下，不过看着空空如也的水壶，再感觉了一下宛如火烧的咽喉，还是决定进入了道观……

　　“话说他怎么知道我们是来讨水喝的啊……”廖小青悄悄道。

　　“看着咱俩手里拿着空空如也的水壶不就知道了么。”张都不以为然地说道，踏入了道观之内。

　　踏入道观的那一瞬间，张都感受到了久的宁静，特别是廖小青，整个人都瘫软放松了下来，不是那种浑身无力的感觉，而是给她一种肌肉放松的味道。

　　“好舒服……已经好久没有这种感觉了。”廖小青觉得，自己如果住在道观里说不定就不会失眠了。

　　“是啊，我都忘记了昨晚熬夜工作的事情了……啧啧，这地方真不错。”张都也是一阵赞叹，浑身懒洋洋的，分外舒适，和廖小青一样，舒服的想要睡觉。

　　“看，那里有一只……鹤？”廖小青一脸惊呼的看着屋顶，一只通体洁白的白鹤站在屋顶上，优雅修长，宛如和这道观的屋顶融为一体。

　　“厉害了我的姐，白鹤这种族群生物居然会落在这里……不会是这道观养的吧？”张都震惊道。

　　“不可能吧，这里也没有东西绑着它……等一下，白鹤飞起来了，果然不是这道观里养的吧。”廖小青回忆了一下，白鹤可是一种高傲的生物，是万万不可能……

　　然而白鹤只是在天上盘旋了一圈，又落在了道观内，不过这一次不是屋顶，而是廖小青的旁边。

　　没有任何束缚，一只自由的白鹤，在天上盘旋了一圈，又回到了地面上。

　　更让廖小青还有张都不可思议的是，这白鹤在经过他们俩的时候，居然微微点头致意……

　　这是成精了啊！

　　“这道观好像很不简单。”张都吞了屯口水，不知道现在应该用什么样的表情面对，只能默默的跟着李云前进，来到了旁边的一处小亭处。

　　小亭，石桌上，三杯热茶水。

　　“噢噢……其实不必那么款待，我们装两壶开水就可以了……”张都有些不好意思地说道。

　　“道观里的水，不能带出道观，两位居士，若要喝水的话，便将这一杯清水喝下吧，喝下这一杯水，你们也足够撑到山腰处，那里有一潭天然的清泉，在那里取水便可。”李云淡淡说道。

　　张都和廖小青都是一阵语塞，他们都不明白为什么水不能带出道观，不过这里是人家的道观，自然有人家的规矩，他们虽然无言以对，但也没有当面抱怨出来。

　　“嗯……那多谢道长了。”张都看了看眼前的这一杯热开水，只是犹豫了一下，便稍稍抿了一口，这热水入喉，让张都的眼神瞬间一亮，大口大口的就将这一杯水给喝了下去。

　　“呼呼……好爽，道长你这是什么饮料？比什么农夫山泉还要好喝啊！”张都一脸的意犹未尽，他觉得这是世界上最好喝的水，至少是他人生之中喝过最好喝的水。

　　“只是普通的井水而已，并非什么饮料。”李云看了看裹得严严实实的廖小青，笑道：“居士，为何掩面不喝呢？”

　　“我有些感冒了，等一下再喝。”廖小青犹豫了一下，还是没有把自己的大墨镜还有裹着低檐帽和裹着的布卸下来，怕的就是遇到脑残粉咯。

　　李云淡淡笑道。

　　“红颜枯骨，大道独尘，在贫道的眼中都是一样，居士容貌再美，贫道也不会心生觊觎之心，居士再有名气，对贫道来说，亦是普通女子而已，大可不必介怀。”

　　李云的内心毫无波动。

　　呵呵，你丫的再漂亮能有含香漂亮？

　　那肯定是没有的啊！

　　廖小青看着眼李云那真诚平和（不屑）的眼神，也是稍稍的放下心来，银牙紧咬，摘下了墨镜还有低檐帽，一张病弱苍白却异常漂亮的脸蛋露了出来。

　　嗯……

　　李云看了看，果然内心还是毫无波动，再漂亮也没有含香漂亮，虽然气质病弱楚楚可怜，但却更像外力所至，是真的病弱，完全没有含香那种天然的可爱清灵，不过看了看这病弱苍白的脸色，再结合鸡哥的警告，心中也是一阵了然。

　　“看来道长可是不认识你呢哈哈。”旁边的张都打趣道，看着李云毫无波动的内心也是一片感慨，眼前这是真的正人君子啊。

　　至少张都还没有见过，在正面见到廖小青脸庞时，呼吸脸色都毫无波动的人……

　　廖小青作为偶像的资质，是绝对百分之一百的，无论气质还是相貌都是绝对的上乘。

　　在看着脸上依然静如止水的李云，廖小青在稍稍放下心来的同时又有一点点的不甘，这种莫名的情绪交杂起来真的人有些难受。

　　不过现在廖小青也是口渴极了，拿起了手中的热水，稍稍用舌头试了试温度，直接一饮而尽。

　　在喝完了这一杯水之后……

　　“这是……什么感觉。”

　　一瞬间廖小青有一些晕晕乎乎的感觉，然而在晕乎的感觉之后……

　　却是精神百倍。


第204章 噩梦

　　“好舒服……我吃安眠药都没有这样的感觉。”廖小青整个人都瘫软了下来，就好像躺在了上好的软垫沙发上，享受着午后的风。

　　一股强烈的困意袭来……

　　之前廖小青只觉得自己累，却没怎么有【困】的感觉，熬夜也不是她想，只是一直做噩梦，一直都只能进入浅睡状态之中，她才会看起来异常病弱。

　　现在的廖小青只觉得自己现在即使入睡，也不会做噩梦了。

　　“居士，感觉如何？是不是失眠的状态缓解了许多？”李云微微一笑，看着廖小青说道。

　　这李云话一说，廖小青的脸上顿时警惕了起来，警惕道：“你……你怎么知道我最近失眠的？”

　　“面色苍白，有气无力，气质虚弱，双目半闭，若非失眠多梦，便是大病后虚，那居士你究竟是大病后虚呢？还是失眠多梦呢？”李云淡淡道。

　　一旁的张都看着廖小青也是附和道：“对啊，别说道长了，你这身子骨我们的拍摄人员都看得出来，更不要说人家道长了，你这虚弱简直是挂在脸上了好吧……话说你真的是失眠，不是主动修仙熬夜的？”

　　张都一脸疑惑，他还以为廖小青是晚上玩手机玩电脑玩疯了才熬夜没有睡觉的呢。

　　廖小青的眼神有些闪烁，没有正面回答，只是勉强笑道。

　　“多谢道长的款待了……我们走吧，登山完了还要去录制节目呢。”廖小青站了起来，拉着张都就想要离开。

　　张都也无奈，廖小青说的的确是事实，等一下的确还有很多节目要排，作为偶像，热度一旦下去的话，那就是偶像生涯的死期。

　　在偶像生涯结束之前多接一些曝光手段，或者说，在偶像生涯结束之前多捞一点金才是正道。

　　“现在我的精神已经好很多了，等一下直接回录制大棚吧……”廖小青说道。

　　张都点了点头，人家当事人都说没问题了，他这经纪人自然也不会有什么问题。

　　此时，张都对李云道谢道。

　　“多谢道长的款待，你这水很好喝……你这里的香火怎么卖？”

　　张都很懂得人情世故，既然人家拿水招待你了，贡献一点香火钱也是应该的。

　　“钱多钱少无所谓，心诚即可。”李云淡淡地说道。

　　张都点了点头，进入大殿之中，看着眼前特点鲜明的三幅神像，果断选择了月老的画像。

　　“月下老人……保佑我找个女朋友……不要多漂亮，有廖小青一半就可以了……”

　　旁边的廖小青听着是咯咯的笑，却没有像张都一样烧香，而是在旁边看着。

　　张都拜完之后，将一张十元钞票放入了月老前的箱中。

　　“行，十块钱，两杯好喝的水，挺划算……”

　　两人也是鼓捣鼓捣之后，就出来跟李云道别，很快，两人便离开了道观。

　　李云只是默默的遥望着两人的背影，目光深邃，嘴里却是吐槽道。

　　“话说为什么只有0.5枚香火钱，果然还是拜的月老吗……”

　　好好拜一下三福神多好，这样一来就是一枚香火钱到手了。

　　“嗯……讨厌的味道已经消失了，刚刚那味道真的好呛本鸡的鼻子，受不了受不了，感觉即使本鸡鸣叫也叫不走那臭玩意呢……”鸡哥一副鼻子很受伤的感觉，正在草堆里寻找着一丝丝的慰藉……没错，就是大青虫。

　　“鸡哥说叫不走，就说明了依凭物就在这里……有意思有意思。”李云嘀咕道，刚刚他也感受到了，那冲天的怨气。

　　李云也不再多想，他心通连接小白。

　　“小白，帮我看看……”

　　……

　　市中心，熙熙攘攘人来人往，一栋名为【星星娱乐】的大厦里，一个个面容姣好，光彩找人的男男女女们，正在闪光灯的面前摆出各种各样的撩人姿势。

　　“结束！”

　　一声令下，摄制组的成员一个个鸟作兽散，开始去下一间房，拍摄下一个明星。

　　带着帽子的负责人，一脸满意的看着手中的写真集，赞叹道：“不错不错，不愧是小青，这气质……我带过的偶像里，你是质量最好的一个了。”

　　“多谢杨总……”穿着学生装的廖小青受宠若惊道。

　　“哈哈哈，不用多谢不用多谢，这都是你自己努力的成果，加油，我看好你。”杨总哈哈一笑，放下手中的写真照片，去下一间房间巡查去了。

　　杨总离开了之后，廖小青也瘫软似的瘫倒在沙发上，旁边的张都递来了一杯温开水，啧啧道。

　　“厉害了我的姐，刚刚杨总都夸赞你了，你知道不，咱们公司开办以来，杨总可是第一次这么正面夸赞偶像部的成员啊，你这是要发啊……”

　　被自己的经纪人夸赞了一番，廖小青也是有些得瑟，不过脸上却尽量保持着淡定。

　　“为了庆祝被杨总夸赞，今晚我们去热烈庆祝一番吧……嗯，就去吃日料如何？”

　　“算了吧，今晚我还有事情呢，你也不要大吃大喝的，注意休息，毕竟第二天还有很多写真集要拍摄，下一个古风题材的写真材料已经到了，大概明天上午的样子会到……话说你明天可以吗？别像今天一样又是第二天起来没有精神的。”张都一脸怀疑的看了看廖小青。

　　“没关系的，今晚保证能睡得安安稳稳的，那道观的安神水还真厉害，刚刚小小的眯了一会儿眼睛居然睡着了。”廖小青也很高兴，她早就已经快要忘掉深深入眠的感觉了。

　　她觉得今晚也能好好睡一觉。

　　张都也不再多说，开始自己的工作，忙东忙西去了。

　　夜晚，廖小青回到了家里，是距离公司不远处的一栋中级公寓里，一回到家里，她便趴在沙发上，周围除了乱糟糟的泡面盒子还有一些胡乱摆放的家具。

　　和人前光鲜的偶像形象完全不同……

　　“好累啊……洗个澡就睡觉吧。”廖小青半睁着眼看着手机的微信信息，除了同行抱怨工作量大以外没什么别的信息。

　　廖小青也懒得多说，将脖子上的金色小罐挂饰放到床头，草草的洗了个澡，就趴到床上盖着被子睡觉了。

　　“祝我今晚有个好梦……嗯，还是别做梦好了。”

　　廖小青闭上了眼……


第205章 晕

　　廖小青的梦中，是一间不算很大的出租屋里，四处皆是一阵黑暗，吊在房顶上的小节能灯也是一闪一闪的。

　　出租屋的外边全是一阵黑暗，从黑暗之中，伸出了一只又一只手来，想要抓住廖小青……

　　“不要过来……不要过来……”

　　廖小青赶紧缩在墙壁的角落里，挥舞双手，想要把这些手赶走，然而这些手还是攀上了脸庞一阵撕扯，拿起刀子，倒上药水，同时还有一只超大的节能灯在头顶上悬挂着。

　　一阵惊呼中，廖小青在噩梦中惊醒了过来，看着自己的双手，喘着大粗气，打开床头的大灯，瘫软在枕头上。

　　“又来了……为什么……为什么这噩梦就是停不下来？”

　　廖小青无力的扶着自己的脑袋，这样下去，就又得做噩梦了……

　　“会不会是真的因为那东西导致我做噩梦的……不对，应该不是。”廖小青一脸无力的站了起来，走到自己的梳妆台面前，拿起了一罐安眠药，从里面取出两颗来。

　　两颗安眠药下去，继续趴在床上躺尸……

　　在安眠药的帮助下，廖小青的意识沉了下去，很快就进入了梦乡，尽管噩梦依旧在，可对于噩梦来说，安眠药的作用更大，能让人即使是在做噩梦的情况下，依然进入睡眠之中。

　　在噩梦的又一次相伴之下，廖小青度过了今夜……

　　……

　　次日，星星娱乐公司里，张都看着眼前这顶着黑眼圈面色苍白一脸疲惫的廖小青，就知道这货又是失眠了。

　　“我了个大槽，你昨晚又特么的修仙去了？说好的现在睡眠质量变好的呢？怎么又成了这幅鬼样子啊。”

　　“没关系，一点黑眼圈而已，等一下用妆掩盖一下就好。”廖小青有气无力地说道，整个人的声音听起来都是虚的。

　　看着虚弱写在脸上的廖小青，张都一阵无奈道：“得了吧，你这幅样子谁敢让你开工啊，你去休息一天吧，不然的话猝死在台上简直得不偿失。”

　　“没关系的……我是网红偶像，既然选择了走网红偶像这一条路，我就不能停下来，你知道的，因为一条两条广告断档而失去关注度的网红偶像有多少，我不能步她们的后尘啊。”廖小青摇了摇头，一脸苦笑的看着张都，她自己也没有办法。

　　看着带病依然想要坚持上岗的廖小青，张都忍不住说道。

　　“要不你转转型吧……这偶像转歌手转演员的也不在少数，你这气质也好，相貌也棒，去当演员歌手的话只要有一点资源倾斜，妥妥的起飞……毕竟公司里包装偶像成演员途径也很多，你甚至可以不需要演技都能拿到那些乱七八糟的奖项。”

　　张都觉得廖小青坚持在偶像这条路上有些可惜了，毕竟偶像生涯实在是太短，相比于长长的人生来说，这就是转瞬之间的事情。

　　“我现在就需要钱……走歌手路和演义路的话，也要有起码的成绩，我这半路出家的也注定不可能走远的，还有……我也不愿意去服从行业潜规则，我就这样当一个网红偶像好了，赚够了钱就回老家安安稳稳过日子起。”廖小青勉强笑道。

　　“唉……可是等赚够了钱之后，又有多少人能够抛弃纸醉金迷的生活和平凡生活带来的落差呢。”张都摇了摇头，他听过太多类似的话了，即使偶像是寿命极短的职业，但是作为偶像来说，在期间赚到的钱也比普通人要强太多，甚至于普通职业十几二十年赚的钱还不如一些当红偶像一年赚的多。

　　他知道很多，也见过很多落魄偶像，因为抛弃不了纸醉金迷的生活，又因为过气无法变现，最终只能选择了那一条甚至比偶像之路还要快的捞钱之路……

　　出卖灵魂，出卖心灵，出卖肉体，彻底成为被金钱支配的行尸走肉。

　　“算了……既然你选择继续走偶像路我也不好说什么，反正选择权在你自己身上，以后想通了也能再找我吧。”

　　张都也不再多说，他只是一个经纪人而已，做好自己的就好。

　　“嗯……我们去拍摄大棚吧，今天的主题是古风对吧，这一身衣服换上去可是很难穿着的。”廖小青笑了笑，便进了后台梳妆打扮。

　　大概二十分钟之后，一个古色古香的古装美人从后台走出，六宫粉黛无颜色，回眸一笑百媚生，柔柔弱弱的气质，看起来好像真的是林黛玉从红楼里走出来了一样。

　　“无论多少次都会被廖小青的气质惊艳到啊……真的是太漂亮了。”

　　张都感慨道，不管看几次，还是觉得廖小青扮演古装美人是最上相的，特别是扮演这种病弱美人，简直是完美契合。

　　一手扶琴，眉目一点朱砂痣……

　　在廖小青拍摄的时候，一旁的负责人杨总走了出来，悄悄问道。

　　“小张啊……你试探过她的口风了吗？”

　　“嗯，她不愿意转偶像或者歌手……好像是因为需要一些快钱，经不起培养的周期。”张都老实说道。

　　“唉，既然不愿意转歌手或者演员的话那真的怪可惜了，这形象稍微炒作一下就能胜过什么当红炸子鸡，仅仅只是写真的话还是太浪费了啊。”杨总叹了叹气，摇头道：“得，既然她不愿意我们也别强迫她什么的，这年头什么都值钱，就是那张小脸蛋不值钱，等她过气了之后，安排人手整容就得了，照着她的样子整个八分，再捧起来就得了。”

　　说完杨总也就匆匆离开了，区区一个当红的网红还不足以让他停留多久。

　　看着杨总离开的步伐，张都也是叹了叹气，偶像的圈子就是那么残酷啊……

　　只要愿意，什么类型的都能造出来，包括曾经存在过的，不曾存在过的，各种各样的样貌，各种各样的性格模版，只要公司愿意，什么都能够捧出来。

　　所谓的偶像，其实也就是很容易捧起来的网络红人而已……

　　然而就在长都感慨万千的时候，突然台上一阵声音传来。

　　忽的，一阵声音传来。

　　“张……小张！小青她晕倒了！”


第206章 贫道可解

　　医院的白炽灯，照得廖小青眼睛都快睁不开了。

　　“额……跟梦里的一模一样……”廖小青有些反感的偏过头去。

　　“你终于醒了过来啊……”一旁的秃顶青年医生一脸面无表情的看着手里的报告，淡淡说道：“既然醒过来了，就跟你说好了……不要劳累过度，不要劳累过度，不要劳累过度，重要的事情说三遍……”

　　“听说你的失眠症很严重，初步判定是你的心理压力过大造成的，有没有好好服用安眠药？”

　　“我……有好好的服用安眠药的，每天都在服用。”廖小青晃了晃自己的脑袋，感觉一阵晕乎乎的，刚刚也是在台上，突然一阵恍惚，就晕了过去，随即犹豫的看着医生道：“那医生，我多久能够回公司……”

　　“呵呵，不想死就回去吧。”秃顶青年医生对廖小青翻了个白眼，拿着手里的医疗报告就想要出去了，不过出去之前，又提醒道：“我不知道你是什么职业的，不过我奉劝你一句，在高暴露的环境下工作要穿好防护服，真是的……一个个都不把自己的性命当一回事，现在的年轻人真是毛病。”

　　说完，秃顶青年医生就走了出去，留下了一脸懵逼的廖小青。

　　自己这整天被闪光灯照着的，有什么高暴露环境……

　　此时，张都也走了进来，脸上还有一阵后怕之色，如今张都二话不说，斩钉截铁道。

　　“不管了，你必须休假，无论如何都要休假……至于写真广告的事情我们公司会帮你PS的，虽然效果不如本人的好，但就曝光度来说并没有什么区别……”

　　“要不要那么夸张，其实我还能……”廖小青欲言又止。

　　“哎哟喂我的大小姐啊，你这是何苦呢？公司都说帮你擦屁股了，还有什么不满足的，你好好休假就是对公司最好的回报了知道不？刚刚那真是吓死个人咯。”张都真的对眼前的廖小青无语了，抱怨道：“你为什么宁愿累到瘫倒都不愿意休假呢？为了钱？老实说你这些日子挣的钱已经够多了，对于普通人来说更是一辈子都拿不到的财富……难道是因为你的父母家人？”

　　张都也知道，有很多挣块钱的急需要钱是为了家里的父母……

　　难道廖小青也是？

　　“我十一岁那年父母就意外去世了……我一直是自己生活的呢，我为了……算了，也不是什么大不了的事情。”

　　廖小青叹了叹气，继续道：“今天我就休息一下吧。”

　　廖小青觉得自己实在是有些累了……

　　身体才是革命的本钱，搞坏了身体那真的是什么都没有了。

　　“呼呼，你终于愿意休息了吗……谢天谢地，那真的是太好了。”

　　张都见到这固执的廖小青终于肯抛下工作时，也是稍稍的松了一口气。

　　“那你好好在医院里休息，听医生的，医生叫你吃什么就吃什么，叫你别吃什么就别吃什么，知道吗？”张都叮嘱了一阵之后，就回公司处理廖小青PS出镜的事情。

　　只留下在病床上的廖小青抬头望天……

　　“知道了……”

　　就在廖小青叹了叹气，拿起手机有些犹豫的时候，一只白鹤站在了病房的阳台前。

　　优雅，美丽，姿态十足。

　　廖小青认得这一只白鹤，灵性十足让人想忘掉都难，或者说，在本地，白鹤这玩意本来就是极其稀少的……

　　只有洞庭湖那一边白鹤的数量才多起来。

　　“是……那道观的白鹤？怎么飞到这里来了。”

　　廖小青惊讶，打开了窗台……

　　却发现白鹤的脑袋也探了进来，这让廖小青吓了一大跳，连忙后退了一大步。

　　然而……白鹤的嘴巴里却衔着折叠好的纸片……

　　“这……是给我的？”廖小青看着白鹤疑惑道。

　　白鹤点了点头，吓了廖小青一跳。

　　这白鹤听得懂人话？

　　还没等廖小青反应过来，白鹤便将纸片放下，展翅飞走，只留下两片落羽。

　　只留下了一脸凌乱的廖小青。

　　廖小青犹豫了一下，将纸片捡了起来，翻了开来……

　　只有四个字。

　　“贫道可解——”

　　……

　　廖小青出院了，看着手里的字条，脸色虽然有些犹豫，只不过她也没有办法，只能寄希望于这山上的道观了。

　　“希望这能解决我的问题吧。”

　　她当然知道医院并不能真正解决她的问题，安眠药什么的都试过了，能让她潜睡，但依然会有噩梦侵扰，无论试过什么牌子的安眠药都没有任何作用……

　　只有一次是有用的，在道观之上，那暖暖的开水，让她感觉到了噩梦不再侵扰的感觉。

　　“多谢师傅，让我到这里可以了……”廖小青笑了笑，将钱递给了计程车的师傅。

　　“噢噢，就这里是吧。”这计程车的中年师傅看了看廖小青这一脸裹得严严实实的样子，好奇道：“小姑娘，你是明星吗？裹得那么严严实实的。”

　　“嗯……姑且算是吧。”廖小青愣了愣，说道。

　　“哇塞，真的是明星啊，我这辈子还没见过明星呢，能给我签个名不？今晚我跟我女儿得瑟得瑟。”中年师傅有些兴奋，从副驾驶上的储物柜里拿出一张白纸还有一支圆珠笔来。

　　廖小青没有犹豫，签名什么的她早就已经习惯了，笑着接过笔和纸，在上面笔走龙蛇，写下自己的名字。

　　三个大字，估计只有廖小青自己看得懂写的是自己的名字，出租车师傅也不在意这名字是什么，只知道是明星的名字就好。

　　中年师傅道谢了一声，拿着这一张签名就扬长而去。

　　“明星啊，被人追捧的感觉啊……我不再是以前的我了，我是廖小青，偶像廖小青。”

　　廖小青深深的吸了一口气，上了象头山，由于车已经到了半山腰，上山也没有用多少时间，很快，就来到了道观的门前，发现这道观大门洞开，好像早早就在迎接她了一样……

　　一开始廖小青有些犹豫，只不过想到这种种神奇，廖小青还是踏入了道观之内。

　　道观依然清清静静——

　　鬼使神差的，廖小青朝着凉亭走去……

　　石桌上面的，是一杯热腾腾的开水。


第207章 那么，代价是什么呢？

　　廖小青伸手摸去，传来的热度并不高，只是有一种暖暖的感觉。

　　温度刚好，可以喝下又不会烫口，暖暖的，没有。

　　“这是给我准备的吗……”

　　廖小青只觉得这道长太神奇了，居然能够预测她的到来……

　　面对清心宁神的诱惑，廖小青也管不了那么多了，拿起这一杯水就咕噜咕噜喝了下去。

　　一股宁静的感觉，自心底涌泉而出。

　　现在的廖小青只觉得自己现在浑身上下都是懒洋洋的感觉，只想要睡觉。

　　“如果能每天喝一杯这种水该多好啊……那样我就不会失眠了。”廖小青感慨道。

　　“只可惜这只是治标，却不治本，知道吗？”一旁的李云从旁边走了出来，身边还跟着小白，白袍无风自动，好似真仙降世一般。

　　廖小青一阵恍惚……

　　这不是人，是神仙。

　　“我有失眠的毛病，那么……你知道？知道我这失眠的毛病是怎么来的？”廖小青有些小心翼翼地说道，听眼前这道长说的，好像是知道她这毛病是怎么来的。

　　李云似笑非笑道。

　　“至于原因，居士应该是心里有数吧。”

　　“心里有数……”廖小青的心跳漏跳了一拍，勉强道：“我没听懂你在说什么啊……我怎么会知道原因呢？如果知道了的话，我会不愿意解决吗？”

　　对于廖小青的问题，李云没有正面回答，只是微微一笑道。

　　“你后悔吗？”

　　“我……后悔什么。”廖小青一脸疑惑道，她没搞清楚李云这是什么意思。

　　“成为网红偶像，用自己的相貌变现。”李云继续淡淡道：“你，后悔吗？”

　　听到李云说的是这一茬，廖小青失笑道，提到自己的事业，脸色好像也没那么苍白了。

　　“有什么后悔不后悔的，我走上这一条路，得到了很多，金钱事业丰收，别的女人羡慕我，别的男人仰慕我，我只是在镜头面前做着自己就可以了……我不后悔，真的，一点都不后悔，比起别人还有更多辛劳却得不到回报的工作，我是幸运的。”

　　廖小青想到自己的微博上都有很多劝她不要那么辛苦的粉丝……

　　然而廖小青却是笑而不语，因为有更多更辛劳的工作，没有体会到啊……

　　“那么，代价，是什么呢？”李云用一种莫名的语气说道。

　　“代价……有什么代价的。”廖小青的眼神有一些闪躲。

　　“为了让男人仰慕，女人羡慕，你又付出了什么呢？”李云微微一笑道：“可否让贫道看看？”

　　廖小青愕然，摇头道：“你怎么看……我付出的东西相比于得到的实在是有些渺小了……”

　　李云叹了叹气道。

　　“是吗？”

　　“这就是代价啊……”

　　场景一阵扭曲破碎。

　　……

　　枯藤老树昏鸦——

　　斑驳的墙壁，黄昏下的校园，天空被黄昏染黄。

　　穿着旧校服，梳着老土发型，戴着个复古大眼镜的少女在操场的跑道旁，拿着一本课本研读着上面的习题，手里还有着充当晚饭的三明治，三块一个，量小不管饱。

　　站在中央的廖小青一阵恍惚，才发现，自己回来了，又回到了校园之中。

　　“这里是……我的学校？”

　　随后廖小青看了看发型老土，戴着大眼镜的少女，呢喃道：“这是……我？”

　　伸出手去，却触摸不到任何东西，只有一阵水波一般的波纹传出。

　　如真似幻。

　　就在廖小青一阵茫然无措的时候，一阵金光降临，一席白袍，骑踏仙鹤，额生三目的李云从天而降，身边还跟着一只威风凛凛的蓝白神犬，宛如天神下凡。

　　“福生无量天尊……”

　　“你真的是神仙！”廖小青呢喃道。

　　李云没有正面回答，只是微微一笑，挥舞拂尘，使用静心术让廖小青平静下来之后，指了指这土气少女道。

　　“这是你。”

　　李云指了指这看起来非常土气的少女，相貌虽然一样，但是气质和现在的廖小青比起来简直是一个天上一个地下。

　　“嗯……没错，这是我，偶像廖小青高中的时候，一个土气又没人关注的女孩，每天吃着三块钱的三明治，拿着书傻乎乎的在操场看着，只可惜的是连学习天赋也没有，即使努力学习了，成绩依然一团稀烂，自卑又懦弱，没有任何未来可言……”

　　廖小青看着这从前的自己，也是自嘲一笑。

　　此时，有两个女同学从旁边路过，窃窃私语，对着土气版的廖小青一阵指指点点。

　　声音不大，但廖小青也听得一清二楚，大意就是明明学习就差劲，装得认真学习依然差劲……

　　小小的嘲笑，蕴含着无尽的恶意，让土气版廖小青的头低得更下了，拿着三明治的手也开始颤抖。

　　“人家明明只是不擅长学习而已……”

　　土气版的廖小青就这么得过且过的过着每一天。

　　高考终于来临，廖小青的成绩也就只能上一上专A线，想要读大学的她终于还是拿不出那么多钱来。

　　最值钱的只有一套老家的房子，父母双亡的廖小青理所当然的拥有了这一栋房子。

　　当时的廖小青觉得自己没有坚持下去的意义了，只能黯然放弃自己的学业。

　　廖小青骨子里爱着学习，然而却没有支撑的天赋。

　　一个高中学历的土气女孩，在这纸醉金迷的大城市里扎根……

　　做服务员，做清洁工，做酒吧小妹，做促销，能做的她都做了，即使贫穷，她也没有出卖最后的底线。

　　廖小青在一旁看着，看着自己过去的人生……

　　“真是悲剧的一生……然而这悲剧的一生却在那一天有了改变。”廖小青的眼里闪过一丝暖意。

　　李云也在一旁默默的看着，看着这悲惨少女的人生。

　　直到有一天，一个妖艳青年走了进来……

　　“大妹子，想要成为偶像吗？”


第208章 古曼童

　　市中心一家奶茶店里。

　　“我……可以吗？”端着奶茶的土气廖小青一脸受宠若惊的样子，连端着茶水的手都抖了抖。

　　“虽然别人没看出来……但你这样貌我觉得很妥，五官很端正，有一股柔柔弱弱的气质……化化妆绝对能秒杀什么宅男女神。”张都笑了笑，从裤兜里掏出一张名片来道：“不用那么快回答，考虑一下吧，【星星娱乐】张都，如果你有想法的话可以来这里找我，随时恭候你的到来。”

　　喝完奶茶之后张都离开了奶茶店。

　　只剩下廖小青看着手力道名片。

　　星星娱乐经纪人，张都——

　　土气廖小青没有犹豫，在当天下午就请了奶茶店的假，带着张都的名片来到了星星娱乐的总公司，这无时无刻都散发着浮躁金钱味道的大公司里。

　　来到大公司里之后，廖小青明显是有些拘谨，这里长发飘飘，那里荣光满面，这里的女孩子都一个塞一个漂亮，让穿着一身灰色略旧衬衫的土气廖小青是越看越自卑。

　　“你来找谁的？”一旁来巡逻的安保看着一脸土气的廖小青疑惑道。

　　“我……我是来找张都先生的。”土气廖小青自卑的低下了头，没有敢跟保安对视。

　　“你……来找张都老师的？”安保看着土气廖小青递来的名片，了然点头道：“在五楼最左边的那个办公室里……”

　　随后安保离开还嘀咕道。

　　“真是的，真是什么样子的女孩都敢做什么明星梦，也不照照镜子看看自己长什么逼样。”

　　安保继续巡逻，廖小青低着头，乘着电梯上了五楼，来到了张都的办公室里。

　　纸醉金迷，闪灯弥漫，聚光灯下女孩子们都显露出了她们最美好的姿态来。

　　“你还是来了啊。”张都看到廖小青之后眼神一亮，指着旁边的椅子，道：“坐下吧，不要那么拘谨。”

　　“谢谢……”廖小青小鸡啄米似的点了点头，顺着意思坐下，只不过脸上依旧是拘谨，低头细语。

　　“你想明白了吗？当网红偶像？”张都再一次强调道。

　　廖小青点了点头，然后细语道：“我了解过了，就是拍照还有小视频和网剧是吧……我……不做那些出卖肉体的事情的……”

　　“哈哈放心，我们这可是大公司，不会有那些乱七八糟的事情的，至少在网红偶像这一边，是没有这种事情的，毕竟……主动送的人都来不及数呢。”张都笑了笑，然后脸色一传，肃然道：“但我丑话说在前头，这一行拼的就是那张脸，还有炒作和互动……别看有人光鲜异常，但也有人连咸鱼都吃不起，你有可能拼个盆满钵满，也有可能到最后一无所有，规则就是这样，你也不后悔吗？”

　　“我……不后悔，既然张先生看上我了，那我肯定是有优点的……我只是想要混个饭吃而已。”廖小青点头答应，本来就一无所有，再拼又能如何呢？

　　张都点了点头，将公司的合同拿了出来，按照流程签约，廖小青如愿以偿的成为了一个网红偶像，虽然只是最初级的那一种，但廖小青还是如愿以偿的，成为了镁光灯下的光鲜美人。

　　也不知道过了多久，廖小青终于迎来了她的第一次试镜，在闪光灯面前，廖小青是说不出的紧张。

　　“廖小青加油，你能行的，你是最漂亮的，你不再是那个土气又蹩脚的廖小青了……”廖小青闭上了眼睛，静静的祈祷道。

　　终于，廖小青深深的吸了一口气，摆好姿势。

　　咔嚓——咔嚓——快门闪现。

　　拍摄一段时间之后，摄影师忍不住吐槽道。

　　“笑一笑……笑一笑啊大小姐，我晕死，我是让你笑，没让你皮笑肉不笑，笑都不会吗？”

　　“抱……抱歉……”廖小青连忙道歉。

　　在拍摄了一轮又一轮之后，摄像小哥终于不耐烦了。

　　“我说小姐姐啊，我不是给你一个人拍摄，我要给很多人拍摄的啊，给点力好吗？要你柔弱少女的感觉，不是要你一副自卑怯懦的样子啊，这样写真那边不爽，我也拍的不爽知道不？”

　　摄像小哥不耐烦的收拾了自己的摄像设备，然后头也不回道：“我先去给别人拍摄，等你什么时候能摆脱这吃了屎一样的表情再来找我拍吧。”

　　只留下了廖小青在风中凌乱。

　　最终廖小青还是没有摆脱她那吃了屎一样的表情，拍摄出的照片让摄像小哥都一阵不耐烦……

　　“哈哈，别在意别在意，有些紧张是正常的，回家好好调整调整心态，明天再战一遍。”张都安慰道，不过也就安慰一下而已，廖小青是新人，张都还同时负责另外几个人……

　　廖小青带着浑浑噩噩的样子回到家里，第一次常识追逐梦想都以失败告终。

　　回到了自己在本地的小出租屋之后，廖小青叹了叹气，打开了电脑，想要看看番剧放松一下，又想到自己的事业……

　　廖小青打开了网页的搜索页面。

　　“怎么成为一个合格的网红偶像……”

　　“整容啊……”

　　“傍大佬……”

　　“三陪啊……”

　　“找菩萨保佑……哦不对，菩萨不保佑这个。”

　　……

　　“怎么一个靠谱的答案都没有，难道就没有网红上网吗？”廖小青抱怨道，看了看百科的回答，多是一些带着鄙夷性质的话，比如陪睡之类的乱七八糟的事情。

　　万般无奈之下，她只能胡乱逛逛。

　　胡乱逛逛之下，终于看到了一个本地的网红贴吧。

　　贴吧里大多都是一些被雪藏的网红，聚集在一起，苦心研究除了下三路之外火起来的办法。

　　此时，贴吧置顶的帖子被廖小青看到。

　　“震惊，扑街三年的三十五岁网红偶像，用了那个终于成功火了起来！”

　　“三十五岁！”廖小青吞了吞口水，三十五岁别说网红了，就是去当野模都不一定有人要，估计得往脸上打玻璃尿酸吧。

　　廖小青还是忍不住点了进去，她就好奇究竟是什么幺蛾子。

　　然而点进去之后，却不是什么玻璃尿酸广告……

　　“古曼童。”


第209章 自信最美

　　“古曼童，泰国高僧使用堕胎之后的胎儿为原料制造成的神奇护身符，能让人运势加强，平步青云，具体方式请联系扣扣：162532227，WX：NISHISHABI123。”

　　廖小青看着这古曼童的广告心里也是漏跳了一拍，止不住的噗通狂跳。

　　“古曼童……我查一下。”看着眼前弹出来的百科，廖小青喃喃自语道：“和养小鬼一样啊，养小鬼是被迫让小鬼跟随，古曼童是让小鬼自愿成为人的守护神……”

　　心里一阵挣扎之后，最终她加上了这个微信号……

　　用最后的家当，三万块钱来买下了这泰国高人的限量级古曼童。

　　不得不说，这古曼童还真有用，自此之后，廖小青平步青云，一路高升，成为了星星娱乐网红偶像部门最耀眼的新星。

　　病弱娇柔……

　　却满溢着自信的神光。

　　……

　　幻境破灭，又回到了道观的小亭上来，石桌上依然是两杯热水，清风道门上仙人已经消失不见，只有温润如玉的李云。

　　廖小青整个脑袋都低了下来，她很怕李云会向公众说出关于古曼童的事情……

　　如果让别人知道，这风采瞩目的偶像天女是靠着古曼童这种歪门邪道才成的大明星……

　　看着有些心绪的廖小青，李云淡淡笑道。

　　“这条路不好走吧。”

　　廖小青愣了愣，她没想到眼前的大仙只字不提古曼童的事情，只是点了点头老实道：“真的挺不好走的，至少对于没有特殊技能的我们，都是很没安全感的……”

　　“你今后也决定继续走下去吧，直到无法在前进为止。”李云道。

　　廖小青犹豫了一下，然后点了点头。

　　她依然会走在这条路上。

　　“嗯，贫道的话问完了，你可以离开了。”李云站了起来，将自己面前的水杯收走。

　　这让廖小青一愣一愣的，不是说好了要治疗失眠症的吗？难道看了一通镜花水月之后就好了吗？

　　不过这些话廖小青是不敢说出来的，她已经笃定了李云是传说中隐于大山林之间的神仙人士了……

　　廖小青也是下意识的摸了摸自己的金色挂饰，那挂着古曼童的饰品还在……

　　顿时廖小青一阵安慰，只要古曼童还在，她的偶像生涯就不会结束。

　　带着这样的自信，廖小青离开了道观之中。

　　打车回到了星星娱乐公司里。

　　“我了个去，你咋的又回来了？不是让你在医院休息的吗？”张都看了看眼前的廖小青一脸的愕然，明明之前已经说好了不来的啊。

　　“没什么，医生只是说我有点压力过大精神衰弱了而已，睡一觉就好了。”廖小青撒了个善意的谎言，又打起精神道：“可以的，开始拍摄吧，今天感觉优势很大。”

　　张都仔细端详了下廖小青，发现好像是比之前精神了很多……随即也是点了点头，招呼摄像师来干活。

　　摄像小哥拿着摄像机，上手就是几张照片，看了看自己的成果之后啧啧道。

　　“一次过，啧啧……廖小青不愧是廖小青，这天生就是当偶像的料啊。”

　　“别吹牛逼了，第一次拍的时候你不是说小青脸上满满都是吃了屎的表情吗？”张都鄙夷的看了看摄像小哥道，之前咋不见你这么拍马屁呢。

　　“哼哼，我从事摄像行业多年了，向来是有话直接说。”摄像小哥一脸理直气壮地说道：“那时候的廖小青就是满脸吃了屎的表情，还是吃了稀屎的那种，难看的要死，就算妆容化得再好，表情不自然也没有用，也拍不出好的照片来。”

　　摄像小哥话锋一转又道：“现在嘛……她的脸上相比于之前多出了很多自信的神光，让她看起来真的是一个光鲜的偶像，而不是像以前一样土了吧唧的……看起来全世界都欠她的一样。”

　　“行行行，你是摄像师，你说的什么都对，啧啧……”张都耸了耸肩，又看着廖小青说道：“不过呢，当时我也是这么觉得的啊，如果再保持着那种表情的话，恐怕砸再多资源也火不起来，至于现在嘛……哈哈，就是我当时的眼光独到，将她挖掘了出来咯。”

　　看着摄像小哥和张都侃侃而谈，廖小青笑了笑，这一切都是古曼童的功效，都是古曼童让她能够有名气，让她脱颖而出，让她能够在这个众多美女帅哥争夺的舞台上谈笑风生。

　　一切都是古曼童的功劳……

　　至少廖小青是这么相信着的。

　　“好了，别说了，继续拍照，拍完照我还要赶下一场呢。”摄像小哥拿起摄像机，继续拍摄。

　　……

　　一天的拍摄结束，廖小青拖着疲惫的身子回到了家里，这是她最期待的时候，也是最恐惧的时候。

　　期待的是劳累的一天终于结束，恐惧的是害怕今晚又会做噩梦……

　　“今天去道观那里喝了那里的水，应该能够好好睡一觉了吧，那大仙说不定用什么神奇术法把我治好了呢……”廖小青深深的吸了一口气，跟往常一样，洗漱睡觉。

　　躺到床上的时候，廖小青摘下自己佩戴的古曼童坠饰，这，然而在手摸上去的时候，却发现古曼童坠饰好像有些不一样。

　　好像……轻了很多？

　　廖小青有些疑惑，想要打开这坠饰，却害怕里面的东西……

　　堕胎婴儿尸体制成的东西，正常人看了害怕才是第一反应。

　　自始至终，廖小青也就开始的时候看过里面的玩意，购买之后她就从来没有打开过，可是佩戴了那么久，重量还是有感知的，白天不清楚，可现在却真正的感知到这古曼童坠饰轻了很多。

　　廖小青双手合十，然后念叨道。

　　“有怪莫怪……古曼童大人，我就看看里面，没有任何冒犯您的意思。”

　　廖小青深深的吸了一口气，打开了古曼童的盒子。

　　咔嚓——

　　装着古曼童的金色坠饰盖子被打了开来。

　　打开之后，却不是意料之中的场景，没有让人感觉惊悚异常的婴儿干尸，而是一张纸条。

　　纸条上面的字迹十分娟秀，廖小青十分熟悉，这自己和【贫道可解】如出一辙……

　　上面依然是写着四个大字。

　　“自信最美。”


第210章 袖里乾坤

　　“自信最美吗……”廖小青有些迷茫，又猛然想到，今天的照片，是没有在佩戴古曼童的情况下拍出来的，依然被摄像师赞叹光彩动人，也就是说，自己的状态无论是好还是坏，都和古曼童没有太大的关系……

　　顿时，廖小青的眼前一片清明，关于之前的种种迷惑已经散去。

　　原来没有了古曼童，自己也能拍出光彩照人的照片的啊……

　　“原来道长所说的可以治疗就是这个意思啊……”

　　看着空无一物的古曼童盒子，廖小青如释重负的一笑，之前尸首相伴的压力顿时消散殆尽，将这古曼童吊坠丢掉，将这张【自信最美】的纸条珍藏起来之后便躺床睡觉。

　　沉沉入睡，没有任何心理压力之后，廖小青却睡得比以往还要香甜。

　　一夜无梦——

　　……

　　三清观内，李云看着面前小小的古曼童，心中也是一片沉重。

　　“福生无量天尊，安息吧……”

　　黄龙纹火道台上，一缕青烟升起，伴随着度人经的吟诵声，束缚在古曼童身上的小小魂灵逐渐消散，化为去往轮回司报道的生灵，小小的童尸也被焚烧成一缕烟尘。

　　“堕胎者恶，生灵未降即被夺命，本就怨念十足，再加上头七时尸身被做成器皿，更是怨上加怨，成为缚生灵魄……古曼童，呵呵，根本没有什么古曼童啊。”李云叹了叹气。

　　“这小东西真的有那么可怕吗？我看那个雌性晚上时不时翻滚乱叫，还滚到地上，感觉好可怕的样子……”旁边的小白说道，它想起了监视着廖小青的夜晚，那动作可不是一般的大。

　　“怨念鬼物很难对真实的人造成影响，即使是这孩童怨念极大，最多也只能让佩戴者身体虚弱，精神恍惚而已，而造成廖小青居士失眠噩梦最主要的原因，还是源自于她本人的心理压力还有不安全感，让她失眠多梦。”李云看了看焚烧殆尽的古曼童灰烬，淡淡道：“而她身体虚弱的原因，便是因为这尸体处理非常不正规，防腐不彻，有毒物质从里面渗出，久而久之的就会对她造成影响。”

　　“这便是她疾病的根源，只要摘除了这古曼童，让她知道，自己所谓的成功靠的并非古曼童，便可以解开心结，身体也是如此，离开了这病菌滋生的环境，睡眠充足之后，久而久之身体便会好起来。”

　　小白似懂非懂的点了点头，不过聪明的小白还是明白了，从今往后，廖小青不再会被所谓的噩梦困扰。

　　就在这个时候，系统的提示音响了起来……

　　“叮，恭喜宿主，净化怨鬼，获得15点钟馗气运。”

　　“哦。”李云没有意外，虽然钟馗说是庇护正气之神，但追根究底，这货还是一个食恶鬼的饕餮正神，净化鬼怪获得奖励并没有什么奇怪的。

　　“宿主说得没有错，归根结底，人鬼殊途，鬼虽然会对人造成影响和伤害，但却没有那么大的影响，影响最大的还是那未有处理干净的尸身……”系统淡淡道。

　　李云叹了叹气，然后道。

　　“俗话说得好，没有买卖就没有杀害，但是堕胎这种东西，是即使没有买卖，也不会有少杀害……”

　　李云觉得，没有多少母亲会主动把胎儿拿掉，追根揭底，还是不负责任的渣男，在追求愉悦的道路上为了更愉悦，而拿掉防护措施导致的结果……

　　这种事情，无论对于当事人的母亲来说，还是对于胎儿本身来说就是一种极大的不公。

　　“算了……这种事情我这小道士也管不了。”李云叹了叹气，然后对系统说道：“来吧，抽奖，25点钟馗气运，来一发中级抽奖。”

　　“宿主不先去洗一把脸？”系统没有立刻执行命令。

　　“不用了，我觉得今天优势很大，八成能够出好东西。”李云一脸认真地说道，他才不会说今天洗脸洗得比以前认真的多。

　　系统也不再犹豫，属于中级抽奖的转盘呈现了出来。

　　转盘指针晃动……

　　最后定格在了道法一栏上。

　　“恭喜宿主获得道法【道童版袖里乾坤】。”

　　“道童版袖里乾坤：袖中藏天地……是不可能的，在穿着衣袖内开辟一衣柜的空间。”

　　“注：不可容纳活物，容纳活物后果自负。”

　　“注：请尽量使用袖口宽大的衣物，以道袍最佳。”

　　看了这注释，李云有些脑洞大开的想到短袖或者背心能不能使用袖里乾坤……

　　然而这念头只是一闪而过之后，脑袋就被其他信息给占据了。

　　属于道童版袖里乾坤的信息尽皆进入了李云的脑中，这蕴含着大量信息的道法玄奥非凡，一时间李云竟然是理解不了……

　　不过理解这个东西毕竟是时间问题，属于道术的使用方式已经烙印进了大脑里，属于这道童版袖里乾坤的使用方式很快便熟悉。

　　一道紫气闪过，李云缓缓睁开双眼。

　　心念一动，袖里乾坤张开，拂尘消失不见，直接被收容进了衣袖里。

　　“真方便，终于有一个各种意义上都非常方便的道法了……”李云感慨道，这袖里乾坤可是能解放双手的神技啊，以后无论是去哪里都不用大包小包的背着了，这一衣柜的空间已经能装下很多东西，至少李云不再需要过大的空间来放置其他东西。

　　“哇！棍子被吃了额！”一旁的白鹤一脸懵逼，没看出拂尘是怎么消失的。

　　“哼哼，不止有这种操作，还有这种操作……”李云呵呵一笑，心念一动，拂尘又出现在手上。

　　小白脸上兀自带着震惊，整个小脑袋都探了上来，左顾右盼想要看看有什么机关在里面，然而怎么看都看不出这拂尘是怎么突然消失又突然出现的。

　　李云也不逗弄小白了，笑着说道。

　　“这是贫道的本领，能够将一些小道具放进自己的袖子里……”

　　“那个……能把我也消失然后再变出来吗？”小白把脑袋都伸到了袖子里。

　　“很遗憾，不能……”

　　在逗弄完了小白之后，李云也拿起了这小小尸体焚烧之后的灰烬，脸色逐渐变为肃然。

　　“堕胎贫道阻止不了……”

　　“但这使用尸体害人的恶人可不一样。”


第211章 业报

　　郊区，某个苍蝇巷子的出租屋内，一个穿着僧袍的中年汉子用蹩脚的泰语说道。

　　“五万块钱，成交……”

　　穿着劣质赤色僧袍的中年汉子，一脸肃穆的清点完了手中的现金之后将手中的金色罐子交给了眼前的女人。

　　女人毕恭毕敬的接下了金色罐子，满心欢喜的离开之后，这中年汉子脸上肃穆的表情也变成了戏谑，笑逐颜开，说话的语言也变成了中文。

　　“哎哟喂，又是五万块钱进账……这挣钱原来真的可以那么简单的啊，钱多速来啊……”

　　“别说，这些想红想疯了的人的钱还真的不是一般的好赚。”一个浓妆艳抹，面容姣好的女孩也看着这五万块钱，一脸的呵呵，脸上带着嘲笑。

　　这中年汉子也不含糊，直接分了一半的钱，大大咧咧的拍到了女孩的手上。

　　“哈哈，尼巴大师，你可真是爽快人。”女孩笑了笑，将这一沓钱收进了口袋里，对于这动作已经是习惯成了自然。

　　“那当然，没点诚信做个屁的生意，有钱大家一起赚，才能细水长流嘛。”中年汉子很随意的找了一个凳子坐下，扣了扣自己的脚，笑道：“还有，别叫我尼巴大师了，搞得我真的跟泥巴似的，叫我韩总就行了。”

　　“呵呵，还韩总呢，跟生意人似的，在那些网红预备们看来你可是能让人一炮而红的大师呢。”女孩也是调笑道。

　　“还大师呢，我就乡下县城出来的赤脚学徒而已，在人家那里学了点防腐技术，有一点自己的小小渠道能拿到那些堕掉胎的婴儿而已，那几句泰语都是网上学来的呢，哼哼……”这韩总一脸嗤笑道：“话说小美啊，这些人还真不是一般的好骗啊，真以为有什么【古曼童】能够帮她们走向人生巅峰呢，这不搞笑么，我要有这本事，不得自己养个十个八个的，分分钟走向人生巅峰，迎娶百富美啊，还用跟她们摆弄这些恶心的尸体？”

　　反正韩总是不能理解那些上当的人究竟是什么心态，看到这大师住这破出租屋里还没点逼数？

　　真大师好歹也住在高大上的寺庙里啊！

　　不过韩总也是乐见其成，反正他这也算是躺着数钱就好，最多出一点防腐剂的费用……而且还是劣质的那种。

　　“这就是人的侥幸心态啊，就跟彩票一样，已经成功的人不必相信这些所谓的偏方邪道，没有成功，或者已经失败过的人就会去相信这些，她们从来不会在自己的身上找原因，以为一个古曼童就能成功呢，真的是活在梦里……”小美一脸鄙视地说道，她曾经也是网红偶像的一员，却有一天发现，这一行前面的光鲜，但是背后却是无数的尸骸堆积起来。

　　这一份光鲜之后的丑陋和艰辛，都被她看在眼里……

　　不过作为被淘汰者的小美，却是知道很多失败者的心态，也正因为如此，她现在才利用这些失败者来赚钱。

　　“别说，还真有成功的，那个廖小青不就是咱们古曼童的成功案例吗？她现在多火，如日中天的，而且还可能一直红下去，跟那个……啥安基拉卑鄙一样，估计最后转演员都能大火通天啊。”韩总啧啧道。

　　此时小美的眼里闪过一丝嫉妒之色，冷笑道：“啧啧，那些失败者们也拿廖小青做自己的榜样呢，也不看人家廖小青那漂亮的小脸蛋还有气质，再看看自己的小脸蛋，一点自知之明都没有，活该打了玻璃尿酸肉毒杆菌还是一副丑样，最后连傍大款人家都看不上，都说不要人造的。”

　　“这个叫什么……对，应该叫做智商税，这些人脑子不够，就得向咱们缴纳智商税，谁叫她们那么信咱们这个对吧哈哈！”韩总美滋滋的将属于自己的两万五拿出来，然后再点上一遍，这点钱的感觉怎么都比电子支付要舒服的多……也安全的多。

　　“哼哼……还智商税呢，真会给自己找理由，骗子就是骗子，别说的那么冠冕堂皇。”小美一脸嗤笑，将属于自己的两万五收拾好了之后，提醒道：“对了，再准备五个来……这一次你得处理好了咯，别像前几次一样，防腐效果做得不好，害得几个人生病进了医院，虽然她们健康不健康和我们没关系，但还是要低调行事。”

　　“嗯……”

　　韩总也是有些囧然，他本来就是半路出家的赤脚医生，对于防腐之类的手段肯定是没有专业的好的，用的防腐剂也是三流货色，自然就会做出防腐结构不完整【古曼童】来……

　　追根揭底，还是韩总想要多贪一点钱罢了，至于别人的健康？管他屁事……

　　“行，咱先离开了，下次有生意再联络。”小美这就打算出门的时候，还不忘回头调笑道：“对了，别走夜路，你现在做着这亏心事，小心撞鬼遭报应……”

　　小美离开了这出租屋，而屋外天色早已昏暗……

　　“撞个毛的鬼，老子相信这个就不会干这一行了好吧，鬼鬼神神的，净是一些神棍用来忽悠人的，跟咱们又有毛的区别。”韩总耸耸肩道，关上了铁门，来到自己的衣柜面前，从里面拿出一件医护工作服来。

　　这是他在附近妇科医院做的扫地兼职，也正因为有这职务之便，他才能一次又一次的从里面偷出被堕掉的完整胎儿……

　　“走咯，五件货吗……今晚得加班咯。”韩总挠了挠脑袋，看了看旁边还剩下很多的化学材料，嘀咕道：“算了，别浪费，下次再换材料吧，那些过气网红生病了又能拿老子怎么样，哼哼……”

　　就在韩总拿起自己工作服的一刹那，周围的环境开始改变，扭曲……一切都变得漆黑了起来，衣柜也变成了黑洞一般的存在。

　　“这……怎么回事？”

　　韩总有些不明所以，一脸懵逼的看着四周的一片漆黑，然而他反应过来的时候，却是看到柜子的深处，有一双双婴儿的小手从里面伸了出来……


第212章 春天来了，又到了……的季节

　　“福生无量天尊。”李云叹了叹气，手中最后一点点的婴儿怨念燃烧殆尽，这是真正不留遗憾的转世投胎去了。

　　还没有见到一眼人间，就被人弄成缚身灵不得超生，现在终于投胎，但李云还是想说这真的是蛮衰的。

　　“好可怕，孩子还没被生出来就被摘下，想想就好残忍……”旁边的含香有些伤感，看着这一团灰烬，简直是母性爆棚了，对于那些抛弃孩子的母亲也是满满的怨念。

　　你抛弃也就算了，还要将生命夺去……

　　“的确如此，非常残忍啊……”李云同意道。

　　“至少在以前，如果家人养不起孩子，也会尽量把孩子生下来，然后放到大户人家的门口，一般这样的孩子，大户人家是不会拒绝的，都会收养起来培养当下一代的丫鬟和下人。”含香嘟了嘟嘴道：“虽然这样可能没有自由，但总比丢了孩子性命的好吧。”

　　“所谓的红尘浊世，便是不仅仅有你喜欢的，你眷恋的，还有你厌恶的，我们需要做的是体悟红尘之美，又不与其污同流。”李云挥舞拂尘摇头道，心里却是嘀咕，这种社会现象的问题，除了让渣男管住屌之外就是像泰国一样，堕胎犯法，这样才能遏制住类似的行为，不然的话这种现象还是无法管住。

　　“好吧，我只是觉得孩子们很可怜而已啦……”含香摇晃着脑袋，将那些不愉快的东西都抛在脑后，拍了拍小脸道：“嗯……含香去做饭啦。”

　　这时候，阿二也走了进来，摇晃着尾巴，整个哈士奇看起来二二的，背上还站着一脸优雅不慌的鸡哥。

　　“阿大呢？你们平时不是腻在一起的吗？”李云一脸好奇道。

　　“汪，阿大好像跟小白去挖什么东西了……”阿大一个抖身，将鸡哥给甩了下来，鸡哥也是习惯了，一个潇洒的翻身就稳稳的落在了地面上，依旧优雅。

　　这是习惯成自然啊……

　　“估计这俩挖土狂魔找到什么好东向了吧。”李云嘀咕道，想了想以前小白做的事情，估计挖土已经成了本领之一了……

　　不过白鹤会挖土本来也不是什么太过稀奇的事情，毕竟主要食物就是水草的根茎还有埋藏在浅泥下的螺。

　　果然，晚上回来之后，阿大和阿二挖了几根野生胡萝卜回来，这种味道虽然有些苦苦涩涩，但营养价值和口感都一级棒的食物。

　　用来煲汤的话味道最好不过。

　　“大猫你看！我们挖了不少这东西回来！没有毒的而且非常好吃！”阿大兴奋道，小白也把胡萝卜放下。

　　数量不多，只有三根，不过用来切成块块煲汤的话是绰绰有余。

　　“对了，今天我和小白做了一件好事！”阿大又是兴奋道。

　　“哦？什么好事？”李云好奇道。

　　“今天有一个你们人类的老人想要采药，可是在山壁上采不到，我知道是山村下的人，以前偷偷看过，于是乎小白就偷偷的把药采了，然后偷偷的放进了他的竹篓子里，到最后那老人还一脸迷惑呢，一直跪下来念叨什么我听不懂的话。”阿大高兴的手舞足蹈。

　　李云猜测，那老人八成是在说【神仙保佑】之类的话吧……

　　“你做的很对，做好事的感觉很棒吧。”李云笑着摸了摸阿大还有小白的脑袋。

　　“是啊，有一种其实【本熊不只是能够吃吃喝喝】的感觉……那种感觉虽然说不出来，但真的很不错。”阿大挠了挠脑袋，一脸萌态的样子，想了想自己的感受，那种发自内心的喜悦。

　　旁边的小白也是点了点头，一脸的呆萌，虽然曾经被人类虐待过，但它却能很理智的分出人与人其实是不同的，对它不好的只是人群之中的个体。

　　小白在象头山村乱逛的时候还被人投喂过呢，那一天小白觉得自己都吃得肚子撑起，难以飞行了，在消食了一阵之后才飞回的道观。

　　人与人之间是不同的……

　　这就是小白的感触，别人对它好，它也对别人好，就那么简单。

　　“哇塞！野生的白萝卜。”幻化出围裙的含香一看到食材就两眼发光，口水直流，将刚刚的郁闷都抛在了脑后。

　　李云也是感慨，再怎么说，含香也是一千年小姑娘，可含香依然是一副乐天向上的呆呆样子，在此之前遇到的事情不知道得有多少了，如果每一件不快的事情都记在心里的话，恐怕已经郁闷至死了吧。

　　“今晚贫道下厨吧。”李云将袖子挽了起来。

　　阿大的眼睛亮了。

　　阿二的尾巴翘了。

　　小白的翅膀抖了。

　　鸡哥内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“嗯……好啊。”

　　含香笑着回答……

　　……

　　时间过去的很快，不知不觉来到了四月份，春天的季节，这些日子，道观的人气，也逐渐开始旺盛了起来……

　　当然，旺盛起来的是人气，而不是香火，通过一些网络或者朋友渠道来的人是多了起来，只可惜的是依旧没有香火进账。

　　不过李云也是乐见其成，至少有了人气才有香火钱，才有更多的事儿逼闻风而来不是吗？

　　“这小日子倒是清闲……”李云不急不缓的喝着眼前的香茗，感受着天气的变化。

　　春天来了，又到了……万物复苏的季节。

　　“春天彻底来了啊，果然还是咱们这里啊，春夏秋冬都不是很明显，明明应该挺暖和的才对的。”含香嘀咕道，这天气虽然没有了彻骨寒的感觉，但春风袭来却更容易让人感冒，毕竟这会让人产生这天气很暖，不用穿长袖的错觉。

　　“不管怎么说，这是万物复苏的季节。”李云微微一笑，继续品着香茗。

　　小亭清茶，好不快哉。

　　小白也时不时的停留在李云的旁边，身子不动，一脸深邃的望着远方。

　　仙鹤道人，交相辉映——

　　然而李云知道小白只是在想着摆这姿势非常的酷炫而已……

　　也是闷骚。

　　而就在这个时候，也有人来到了道观，这人李云还很熟悉……

　　“好久不见了，道长。”


第213章 不要……不要……

　　眼前来的人，穿着一身警服，明明年纪已经很大了，但是站起来腰杆却依然挺得笔直，甚至于比起一般的年轻人来说都要笔直。

　　“好久不见了，刘居士。”李云微微一笑，看着眼前的男人，正是那卧底多年却不为人知，为社稷默默奉献，最后却一无所获的警察。

　　不过现在看来，却不是一无所获……

　　“好久不见了大仙……时间过得真快啊，转眼都半年多了，你还是那么的平易近人啊哈哈。”刘强挠了挠脑袋，一脸喜滋滋说道：“如你所见，我又重新复职了……当然，并不是什么重要的职位，只是文职而已，不过我却是全警队的骄傲，标杆……我现在已经不是那个背着犯罪记录的罪犯了。”

　　无论是复职也好，警队标杆也罢，刘强最欣慰的，就是自己不再是有着犯罪记录的人，而是一个真正的守法公民，还是为社会做出贡献的那一种。

　　付出了人生，换不来名利，却仅仅只是换回清白和认可就心满意足了。

　　“那么恭喜刘居士了。”李云笑道，对此只觉得那钟馗气运还真不是一般的好用，也不知道是怎么让他平反的。

　　“哈哈哈，而且啊，我还感觉冥冥之中有神仙在帮我似的。”刘强感慨道：“当时向港警署那一边，现任的警署署长和整理文档的人在清理旧文档的时候，恰好有一份当时的档案，好像是被遗忘在角落里了，也没有被销毁……正是因为那一份档案，才让我能够沉冤昭雪的。”

　　……

　　有时候，人的需求就是那么的简单。

　　对于刘强，李云是发自内心的钦佩的，这是真正的英雄人物，比起现在塑造的一些所谓的扶贫作秀豪杰高到不知道哪里去了。

　　李云也不含糊，拿起茶壶，将天桃花茶倒在新杯子里。

　　“这一杯茶，就当贫道请你的吧。”

　　“哦？……多谢了啊，正好，我这爬山有些累了呢。”刘强感谢道，接过了茶水，只是稍稍舔了一口，那炸裂味蕾的感觉就好像电流一样击打着他全身。

　　好……好好喝！

　　“这是什么茶？我从未喝过那么好喝的茶水。”刘强震惊了，年轻的时候他好歹也是B社会的高精尖端人才，什么样的茶水啊饮料啊酒水之类的也算见得多了，像那么好喝的茶水他还是第一次喝到。

　　“道观里的茶，只有贫道的道观里有，只自用，或者待客用之。”李云淡淡地说道。

　　不管怎么样，刘只觉得自己现在是浑身上下都充满了精神，比喝了那些所谓的能量饮料啊，红牛之类的还打精神。

　　“哦，瞧我这老糊涂，差点忘了正事儿。”刘强拍了拍脑袋，然后说道：“我想要去拜一拜那钟馗，还还愿，毕竟可能是他帮我才让我沉冤昭雪的呢。”

　　“老规矩，多少随心，还是原来的位置。”李云笑道。

　　刘强点了点头，来到了大殿之内，看到三福神的石像时，他突然产生了一种幻觉，好像自己身在云端之中，被飘飘渺的仙气笼罩……

　　然而这感觉只是一瞬间而已。

　　“算了，反正这大仙的道观还真的是挺神奇的……”刘强嘀咕了一下，将一张百元大钞放进了箱子之中，虽然他现在已经有了稳定的工作，但薪资依然不算太高，一百块钱对他来说还是挺多的。

　　刘强看着这钟馗的神像，静静的祈祷道。

　　“大神保佑……保佑谁呢？保佑一下那些可怜的人吧，其实这个世界上可怜的人还挺多的，还有许许多多和我一样，暮年无所依靠的老人……好吧，顺便再保佑保佑我那失散多年的老婆吧，哦不对应该叫情人才对……其实呢我对现在的生活已经是非常满足了，只希望我能好好的安享一下晚年，每天能够吃到好吃的叉烧饭。”

　　站在门外的李云，看着钟馗身上的气运流向。

　　一丝丝赤色的气运流向了刘强……

　　大道环绕，飘飘渺渺，玄妙的气运环绕着刘强的周身，化为一道流线，径直的涌入了刘强的天灵之内。

　　李云觉得，这刘强接下来可能又要走运了。

　　“好舒服，果然来这里拜神是正确的啊……感觉浑身压力都少了不少。”刘强舒缓了一下筋骨，一脸舒适道。

　　在朝拜完了之后，刘强也起身离开，来到了道观的大门口跟李云道别。

　　“多谢大仙了……”刘强舒展了下筋骨之后，很别扭的执了个道礼，虽然不是很标准，但也能看出诚意来。

　　“不用谢，这都是你应得的。”李云说道。

　　“哈哈，没有没有，刚刚好今天休假就想着来道观，等一下我还得去安置小区那里做一下义工咯……一想到那些年轻义工看到我这小老头子也干这个的表情就有些想笑呢。”刘强笑道，这警局在本地安置的闲职工作还是不能发挥余热，还是得去一些更需要他的地方才行，比如安置小区里，有很多比他还老的人，那些人已经失去了自己照顾自己的能力，子女也因为各种各样的原因没能照顾的了他们，这就需要义工出马了。

　　刘强可是义工里最老的一位呢……

　　“居士一路顺风吧。”李云挥舞拂尘，一脸微笑的看着刘强说道：“或许此行你会有不小的收获呢。”

　　“哈哈，小道长也是，每天开开心心，至于收获什么的随便吧，反正能图个心安不那么闲着就好了。”刘强挥挥手，便头也不回的转身离开下山。

　　和来的时候一样，身形苍老，但是身子却是挺得笔直笔直的。

　　正如他所说的，要去做一些更有意义的事情……

　　“他就是那位正气凛然的英雄吗。”含香单手托着额头，遥望着刘强的背影。

　　“嗯，是他。”李云笑了笑：“如今的他过得还算不错。”

　　“希望这个世界上有像他那么多的人呢。”含香一边说着，一边去挠着小白的翅膀。

　　小白被挠痒痒顿时停止了一脸装逼的遥望姿势，开始打起滚来……

　　“额……小白其实挺怕痒的。”李云有些无语。

　　此时，小白一直在打滚求饶。

　　“不要……不要……要……不要停……”

　　李云：“……”


第214章 叉烧啊

　　刘强骑着单车回到了自家的安置小区内，距离象头山也挺远，大概二十公里不到，骑行两个小时就到了。

　　这安置小区的环境，不算豪华但非常干净，时不时有孩童玩耍奔跑的动静传来，旁边还跟着一个个看起来年纪挺大的老头子，从外貌来看起码比刘强大上一整圈。

　　来到了义工的集合地内，只有寥寥数人在这儿。

　　“老刘，你又来了啊。”穿着黄色的义工马甲，大概十七岁的漂亮年轻女孩一脸笑意道。

　　“是啊，人呢，就是闲不住，这不休假的时候，就想来活动活动身子，就当作额外的工作了。”刘强一边说道，一边将义工马甲给套上，黄橙橙的马甲，套在身上有些小小的滑稽。

　　“今天先去哪儿呢。”年轻女孩也不看手机，站起来询问道。

　　“去老杨头家里先吧。”刘强一脸叹气道：“这老杨头也算是抗战老兵了，因为残疾一辈子没有老婆，也没有收养的孩子，这年纪也大了，腿脚也不方便，无论整理房屋还是洗衣做饭都很麻烦。”

　　“老杨头就老杨头吧。”

　　年轻女孩点了点头，跟着刘强爬着楼梯，这安置小区什么都好，安静环境好，就是没有电梯。

　　女孩一边爬着楼梯，看着刘强问道：“老刘，楼梯行不行啊，要不我们休息一下……”

　　“不用休息，对我来说电梯有没有都没有太大的区别，我这腿脚体力好着呢，对于老杨头来说没电梯可就很要命了，那老身子骨的爬楼梯估计够呛啊。”刘强上楼梯脸不红气不喘的，后面的年轻女孩可就没那么好体力了，一路还走走停停的。

　　“老刘啊，你这走慢点啊……”女孩嘟了嘟嘴，是她自己想要休息。

　　“你这年纪轻轻的还怕什么爬楼梯啊。”刘强有些无语，不过还是放慢了脚步，等着她上来。

　　“嗨呀，我又不是警察，我还一学生呢，要那么好的体力没有用。”年轻女孩一脸笑嘻嘻的跟上，然后说道：“老刘，话说还挺巧的，你姓刘，我也姓刘，就是名字难听了点，叫做刘玉强，跟个男生名字似的。”

　　刘玉强嘟了嘟嘴，显然对于自己这名字是非常不满了。

　　“男生好啊，男名好养，这不把你养得白白嫩嫩，漂漂亮亮的。”刘强看着这刘玉强，一脸羡慕道：“如果我有孙女的话，恐怕也跟你长差不多大了啊。”

　　“哈哈，你有我那么可爱的孙女那还真幸福。”刘玉强也笑笑。

　　谈笑之间，两人来到了老杨头的家门口，打开门之后，老杨头是十分的热情，又是泡茶又是弄糕点的。

　　不过都被刘玉强还有刘强两人一口婉拒了，也是帮忙清扫清扫，打理打理，两人也算默契，大概一个小时左右就把这老杨头家里收拾的一干二净。

　　七老八十的老杨头杵着拐杖，站在门口，咯咯笑道：“哎呦喂，多谢了多谢了，特别是你啊，一把年纪啦还劳烦你，多不好意思……”

　　“嘿嘿，举手之劳而已，我这还不到七老八十走不动路的年纪呢。”刘强笑了笑，抹了抹汗，喝了一杯开水，又是一副生龙活虎的样子。

　　老杨头道别了刘强还有刘玉强，临走之前，老杨头还拿出一块大大的自制糕点来，刘强和刘玉强不要还不给走了。

　　碍于热情，两人还是无奈的接下了这糕点。

　　“时间不早了，来咱家吃个饭吧，反正都一个小区的，大家低头不见抬头见的。”刘玉强卸下自己的黄色小马甲，一脸狡黠道。

　　刘强却是一脸奇怪的看着刘玉强，道：“怎么感觉你这有阴谋呢……”

　　“呵呵，没有没有。”刘玉强才不会说是想把刘强介绍给自己的奶奶认识呢……

　　刘玉强自己毕竟还是个高二女生呢，再加上自己父亲工作繁忙，介绍给自己早年丧偶的奶奶岂不是美滋滋？

　　“不知道为什么，看着你总有一种莫名的亲切感呢。”刘玉强笑道。

　　“可能是我长得比较和蔼吧。”刘强年轻时也是个口花花的人，不然也不会在犯罪集团里混个风生水起了，情商那肯定是高的，随后也是点了点头笑道：“好的，今晚就去你家吃饭吧，我今晚也带一点自己做的菜过去。”

　　“行，就这么定了。”

　　……

　　夜晚，刘强带着自己做的小烧鸡就登门上去，两家在同一小区，距离也不远，大概步行了个十分钟就走到了刘玉强家里。

　　咚——

　　敲门声起。

　　“来了。”

　　响起的却不是熟悉的刘玉强的声音，是声音十分温和的和蔼老者声音。

　　“是谁？”那边没有开门，而是透着猫眼看道。

　　“是小玉强邀请我来的，刚好今天我在家也做了拿手的烧鸡，带来一起分享分享。”刘强笑着说道，嘴里却是嘀咕着，怎么这声音那么熟悉呢？

　　这温柔缓慢的声音让刘强十分怀念，好像回到了当年。

　　“哦，是刘先生对吧，进来坐吧。”那边的人好像确认了一下，才打开了门来，映入刘强眼帘的却是一个和自己差不多年纪的老婆婆。

　　老婆婆一头不算花白的卷发，面容看起来非常柔和，戴着个小眼镜，眉角不吊，看起来十分的温柔……

　　“你好啊……刘先生，听我们玉强……”老婆婆在看到刘强的时候，话音戛然而止。

　　刘强的思维也一瞬间产生了卡壳……

　　看着眼前的老婆婆，又好像回到了当年的时光……

　　是她，就是她！

　　刘强曾经无数次思考过两人的重逢究竟是什么样的场景，可是却没想到，场景居然会是现在这样……

　　又回到了当年的时候，刘强因为卧底资料毁于一旦，参与B社会被关了起来，从而跟她分开，到后来想要找她却发现已经回到大陆，无从寻找。

　　直到今天……

　　【你要加鱼蛋吗？】

　　【说了多少次了，要加叉烧啊！】

　　老婆婆也是脑袋当机……随即咧嘴展颜一笑。

　　“要加鱼蛋吗？”

　　“说了多少次了……要加叉烧啊。”刘强也笑了笑。

　　分开了大半辈子的两人，再次拥抱到了一起。


第215章 狗粮的味道

　　“为什么贫道总是能闻到狗粮的芳香，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧。”李云一脸吐槽道。

　　“汪，有狗粮？在哪里！”阿二狗眼一亮，左顾右盼。

　　“额，狗粮是什么味道，好吃不好吃？”含香一边啃着米饼，一边好奇道。

　　李云看着一脸期待的阿二还有一脸好奇的含香有些无语，解释道：“狗粮是一种指代，指代于单身狗在看到情侣们秀恩爱的时候，产生的一种吃撑了的饱腹状态……”

　　阿二不明所以，吐着舌头狗脸懵逼。

　　含香则是撅了噘嘴，说道。

　　“哦……感觉好像画饼充饥的典故呢，吃不到饼的人，画一张不属于自己的饼就以为自己能饱了一样……师兄你说的也是一样，只不过从画饼看别人吃饼了而已。”含香吞了吞口水，舔了舔舌头道：“对了，狗粮是不是就是狗狗吃的饼干啊，师兄真的吃过吗，到底好不好吃啊……”

　　李云：“……”

　　最怕空气突然安静，就连窗外的风儿都喧嚣了起来。

　　李云隐隐产生了一种被暴击的感觉，浑身难受……

　　“真狗粮并不好吃，至少我不爱吃，一股子注水牛肉的味道……”李云想了想自己的黑历史，觉得还是不要去想起为妙。

　　“不过呢，这刘强也算是得偿所愿了吧，能够在晚年的时候得到补偿。”李云继续感慨道。

　　随后含香和阿二也忙碌去了，含香负责接待前堂的香客们，阿二则是去卖萌，李云在道观的门前，顿了顿之后，问道。

　　“话说系统兄，如果那刘强不来朝拜的话，是不是就意味他永远也不会得到应有的东西……”

　　“除了天道，没有生灵可以全知全能。”系统淡淡地说道：“这个世界上永远都有人在遭受不幸，你不可能全部知道，并且分化分身去一一解决，那样的话别说振兴道门了，道门统治世界都有可能……”

　　李云自然也是明白这个道理的，也没有太过纠结，想想也就能知道，系统自己也不是全知全能的货，比如现在系统就不知道，其实李云在心中暗暗猜系统究竟有没有性别……

　　“不用猜，本系统不会告诉你的。”

　　李云：“！！！”

　　“你那望天一脸猥琐的表情已经深深出卖了你的想法，你刚刚肯定是在猜测本系统的真身究竟是什么对吧，所以说，不会告诉你的，本系统就是本系统。”系统淡淡地说道。

　　李云耸了耸肩，果然还是不能全知全能吧……

　　“其实刚刚贫道在想，系统兄你到底是系统兄，还是系统妹。”李云老实问道。

　　“你会在意你手机的安卓系统是男的还是女的吗？”系统沉默一阵，反问道。

　　李云再一次被呛得哑口无言，索性也就不接话了，就这么静静的看着眼前虽然不算多的香客。

　　一个下午过去了，有一个人贡献了合计一枚香火钱，现在的香火钱是十九枚，也就是说只差一枚就能够打开新的兑换列表。

　　“一枚香火钱啊……同志仍需努力咯。”

　　临近夜晚，已经没有什么人会来道观了，就在李云打算关上道观大门的时候，有三个人来到了道观的门前，一个中年道士，两个少年小道童。

　　这三人李云认识，是罗浮山正明观的三位，玄晖，玄山，和玄理。

　　“无上天尊，云观主，好久不见了，依然是风采照人啊。”玄理一脸微笑的看着李云。

　　“云观主好。”玄山和玄晖恭敬施礼。

　　“福生无量天尊，三位道友别来无恙。”李云微微一笑，然后招呼道：“进来坐坐吧，正好这里有清茶招待。”

　　“多谢云观主了，恭敬不如从命。”玄理微微鞠躬，带着玄山还有玄晖进入了三清观内，同时深深的吸了一口气，感慨道：“无论来多少次，都觉得云观主的道观清雅袭人，有烟火的气息，却没有那种俗透了的味道，比我们那里高到不知道哪里去了。”

　　“含香，三杯茶水。”李云对着后方叫道。

　　“好~”

　　含香端三杯清茶出来，这玄理还好，玄晖和玄山俩大小伙子看到含香顿时就低下了头，活脱脱一纯情小骚年的样子。

　　李云则是看着玄理微微一笑道。

　　“俗或者不俗，全关乎于一心而已，即使是红尘市井之中，也有市井之中的美好，就比如贫道，也很喜欢初夏时的街角景色，老人和孩子们裹着单薄的衣衫，在树下乘凉奔跑，或者跟小伙伴们玩耍，这不俗，同时，很美好。”

　　玄理脑补了一下刚刚的场景，的确，这一点都不俗，反而非常的美好，有一种小小的幸福蕴含其中。

　　“果然云观主境界还是高啊，我这种俗人是比不了的咯。”玄理感慨了一下，心情也随着这一番话愉悦了起来，随即一脸正色的从怀里拿出一张包装精美的信封来。

　　“这是……？”李云好奇的看着这一张信封。

　　“虽然如今佛门昌盛，道门式微，但好歹我们道门是华夏的本土宗门，这次本地的小林寺要开法会，邀请我们道门朋友一同旁听。”玄理顿了顿，然后说道：“你应该不会对佛寺有排斥吧……毕竟最近挺多丑闻的。”

　　玄理也是有些犹豫，虽然道门跟佛门是一种竞争状态，但很多年轻人竞争心态比较重，有时候吵起来刹不住车……

　　再加上最近佛门闹出了很多丑闻，比如本地XX大师利用职务之便干了什么不可描述的事情之类的。

　　“树大有枯枝，人多必有败根，佛门本意导人向善，渡化世人，这等情操贫道亦然佩服，又怎么会有排斥呢？”李云摇了摇头，自己遇到的和尚也就九善和尚，这和尚除了脑子有点轴之外，人还是非常不错的。

　　“那……你愿意去吗？距离不远，也就二十公里的距离，就在后天，我可以安排车子接你一起。”玄理有些高兴道。

　　李云笑着点了点头。

　　“不用，贫道自行前去即可，顺便可以体会体会体会红尘人世。”


第216章 四书五经

　　大林寺，在本地不算大也不算小，没有太大的名气，但却属于真正意义上的清庙堂，不接受外来的香火朝拜，最显著的特点就是清静，不是一般的清静，和三清观一样清静，却比三清观要有名的多的多的多。

　　清庙堂，不受香火，也就意味着，里面是真正隐修清静的大师，让许许多多的富豪贵人都想去见一见。

　　“师兄，你要……要去和尚庙吗？”含香的小脸上隐隐有一些兴奋的神光，她可是好久都没有出过远门了，不过也隐隐有些担心李云不带她去，毕竟和尚庙带一个女孩子去总是有些不好的。

　　“嗯，距离不是很远，当天去当天回，你也可以跟着一起去。”李云笑道，知道含香也想跟着出去，作为山灵的她虽然不能离开象头山太长时间，但是这半天的时间是没有问题的。

　　“师兄万岁！”含香高兴得跳了起来，高兴道：“以前从来没有进过和尚庙呢，当时佛教在我们那里可是很丰盛的，听说里面都是一群肌肉光头……”

　　李云想了想，也不怪得含香这么想，当时的唐代道教盛行，甚至立为国教，太宗虽和玄奘关系不俗，但国教依然为道教，而佛教则是式微，不过佛教在民间的威望却也不俗，诵读佛经的人比四书五经的还多。

　　严格意义上来讲，佛教在华夏自从兴起以来还没有真正意义上的衰落过呢。

　　“光头是一定的，毕竟大林寺是不收俗家弟子的，但却不一定各个都有肌肉就是了，现在纯正的武僧的话，只有少林寺才有了吧。”李云说道，说完便施展袖里乾坤，将一些必要的东西带上。

　　水壶，拂尘，还有一些闲着没事吃的零嘴儿。

　　李云估计着含香一路上零嘴肯定是停不下来的。

　　含香也风风火火的准备出发的样子，不过她倒是没有带什么，风风火火道：“出发吧师兄！”

　　“阿大阿二，你们俩看好门。”

　　“好啊！”阿二没什么意见，自己咬自己尾巴都能玩一整天，更何况还有阿大陪着它。

　　交待完了之后，李云和含香便出门下山，小白则在背后尾随了一阵之后就回到道观上了。

　　时至上午，路上都没有什么人，就连行车都没有多少，步行的距离对于李云还有含香来说简直就能用小菜一碟来形容。

　　阳光明媚强烈，却不炎热，反而有一种暖暖的感觉。

　　“初春暖阳，无论什么时候，都能让人心情愉悦起来呢。”李云眯着眼望着太阳笑道。

　　“云师兄，总感觉我们总是那么的无忧无虑呢。”含香和李云并排走在人行道上，手里拿着自己制作的锅巴小零嘴儿，咔吧咔吧的吃着，时不时还转个圈，尽显天真烂漫，而看着道上零星匆忙的路人，说道：“可他们就好繁忙呢……好像有很多压力在身上……”

　　西装革履的青年在打着电话，有时候怒骂，有时候奉承，形形色色的相貌在同一个人身上体现。

　　也有不辞辛劳的业务员，进去陪着小脸，然后被人赶出来，却依然陪着笑脸……

　　形形色色的人，形形色色的面貌。

　　“有人欲，自然就有所求，无欲，自然无求，至少我们的欲和他们的欲不同，所以我们能够无忧无虑，他们则有很多重担……当然了，每个人有每个人的活法，有人喜欢怡然自乐，平平淡淡，有人喜欢惊涛骇浪，在活着的基础下，生活着……”

　　活着，和生活……

　　含香撅了噘嘴，她还是有些搞不懂这些概念，不过呢，对她来说，反正现在能吃上好吃的零嘴儿就是好的生活了吧。

　　“对于含香来说，现在就是很好的生活了啦。”

　　“所以说，人与人之间是不同的，就好像贫道，就非常的安贫乐道，不以物喜，不以己悲，淡然处之。”李云淡淡道。

　　“师兄最棒了。”含香甜甜一笑。

　　“啧，还记得当初本系统来的时候你说的话吗？”系统突然啧了一声。

　　李云微微一笑而不语。

　　当然是不记得啦！

　　两人路过一间小学，从里面传来一阵阵清朗的读书声，童子稚嫩的声音，十分的好听。

　　“这学堂里学的东西跟以前有些许不一样呢……”含香一边竖起耳朵听着，一边嘀咕道：“乘法口诀……‘哈咯’‘三Q’‘小明和老王’……这些都是什么意思啊，现在不学四书五经了吗？”

　　李云被含香这可爱模样给逗乐了，纠正道：“这些是现代学习的东西，嗯……是算术，外文，还有……好吧，其实小明和老王究竟是什么我也不是很清楚，反正都是现代的一些小知识。”

　　含香就听懂了算术，还有外文，感慨道。

　　“好厉害啊，现在的学堂，感觉学的比那些四书五经的有用的多……算术还有和外邦互通的语言，以前我就在想，学习四书五经究竟对于人来说有多大的用处呢……”

　　以前含香不敢说，到了这个时代，大唐早就亡了，自然也是能说。

　　“倒也不能说四书五经没用，这些书籍在于培养人的思想，而现代教育，更看重的是实用性，如今的教育都是在实用的基础上加以改变的，更适合现代发展。”李云笑了笑道。

　　含香也是，听着郎朗的读书声满脸的羡慕，以前她可没有读过书，特别是在这个年纪的时候，她就已经在帮霍家干活了。

　　“能和同龄的孩子一起玩耍，真幸福。”含香隔着铁栅栏，看着操场上奔跑的小学生，由衷地说道。

　　李云深以为然，回忆起了自己熊孩子的时候，把金龟子放女同桌的桌子上，逗得她都快哭了，以前只觉得好玩，现在觉得当年真是注孤生的典范……

　　嗯，这些都是黑历史了，李云也尽量不去多想……

　　就在两人打算离开的时候，却发现有一个小女孩在小学栅栏的背后，坐在地上，面前的是一朵朵的玫瑰花，显然是拿来售卖的。

　　小女孩守着卖花的摊位，却一次次的朝着学校内望去，双眼有些渴望，有些羡慕，有些憧憬……


第217章 卖花的小女孩

　　这小女孩看学校里也就看了一下子，随即转身抬头，看到了李云还有含香，便习惯性地说道。

　　“叔叔姐姐，能买一朵玫瑰花吗？一朵只要三块钱哦。”

　　小女孩的眼神非常的纯真，还一副祈求的模样，瞬间就能激起人的保护欲来。

　　咔嚓——

　　叔叔……

　　李云抬头望天，感觉自己受到了成吨的伤害，这熊孩子，咋叫叔叔不叫哥哥呢……

　　“额……贫道觉得以你的年纪应该叫我哥哥才对……”

　　自己看起来有那么老吗？

　　明明自己现在是风华正茂正值帅气的年纪啊！

　　小女孩没有看着李云，而是一脸可怜兮兮的看着含香。

　　李云顿时嘴角抽搐，这小姑娘业务还真纯熟，知道卖花的重要突破口就是女方。

　　“啊，含香没钱，师兄也没有钱，况且这花草我们那里可是有好多好多了。”含香倒是挠了挠脑袋，不好意思道，她对这玫瑰花也没有太大的兴趣，这像头山上什么花没有，常见的花花草草不知道多到哪里去了，特别是野生的山玫瑰，无论是白的还是红的，都能抓一大把。

　　只要是花季内的花，没有什么是象头山没有的。

　　有时候阿大还会拿着一朵玫瑰花回来送给李云呢，阿二也是，只不过阿二去摘玫瑰最终的下场就是被刺个满嘴包，变成一只要哭的哈士奇。

　　这小女孩没有不依不饶的样子，只是有些失望的嘀咕道。

　　“送的花和自己随手能摘到的花当然不同啦，意义都是不一样的，比如情侣之间一起吃饭，就算是一起喝水，那也能喝饱啊，一个人去电影院里看烂片会显得很二，但情侣们去电影院就能亲亲我我的啦……”

　　含香再单纯也知道小女孩指的是什么了，噗通一下面色就绯红了起来，连忙摇头道：“我们是师兄妹关系啦，不是什么奇奇怪怪的关系……你不要误会了。”

　　“可你们明明穿的就是情侣衫啊？我读书少你别骗我啊……兄妹……咿呀，现在的玩法都那么开放吗？”小女孩一脸疑惑的看着李云还有含香，款式相同，只是颜色略有不同，一件纯白无暇，一件带一些天蓝而已。

　　“是师兄妹，不是兄妹……”含香一脸羞涩道，虽然她听不懂【玩法】【开放】是什么意思，但也知道肯定是指代一些男男女女的东西。

　　李云顿时无语了，这小女孩怎么那么早熟，不过面对这可爱的小姑娘也生不起什么气来就是了，只是一脸耐心地说道。

　　“我们是道士，自然是穿着道袍，就好像和尚一样，穿的都是僧袍僧衣，款式自然也是相同，和情侣衫什么的没有一丁点的关系，硬是不理解的话……你便理解为职业装束便可，就好像……那里面的孩子们一样。”

　　李云指了指学校里的小学生们，大家都是穿着同样款式的蓝白校服。

　　一提到道士还没什么反应，一提到和尚的时候小女孩就了然的点了点头。

　　“哦……原来是职业装束啊，不过这位小姐姐那么漂亮，叔叔就不送一朵玫瑰花给她吗？说不定一朵玫瑰花就不只是同事了哦。”小姑娘一脸天真烂漫地说道。

　　李云愕然……

　　合着这小姑娘还在想着卖花呢，还有这早熟程度李云觉得父母可以再教育一遍了，这个年纪太过早熟却不完全是一件好事。

　　“其实要是贫道有钱的话，买一朵花送给小师妹也没有什么大不了的，毕竟亲人之间送花也是礼仪的一种。”李云一脸无语地说道：“可问题是，没钱，一点钱都没有。”

　　系统默默的在李云的脑海里“啧”了一声。

　　这个时候，有些天然呆的含香对着这小女孩一脸好奇地说道：“你怎么不去上学啊，你应该和里面的孩子一个年纪吧。”

　　含香看了看栅栏内奔跑的小学生们，再看看眼前的小姑娘，都是一般年纪，大概十岁上下，按道理来说男女都一样的话，那么大家都应该在学堂里学习的吧。

　　至少含香是这么认为的，她已经知道，这个时代适龄的孩子们都会去上学，象头村的孩子们每天都会早早的起床，在家长的陪伴下去自己划区的小学里去上课。

　　李云也疑惑这个问题，现在这九年义务教育实施的非常彻底，根本不存在上不起学的问题，除非是因为一些不可抗的户口问题，这的确是很麻烦的地方。

　　“啊，原因很简单啊，当然是因为……”就在小女孩一脸不以为然想要说点什么的时候，突然从旁边窜出来一个中年妇女，这中年妇女面相凶恶，一来就拉扯着小女孩起身，动作虽然不算粗鲁，但也是让小女孩差点一个踉跄。

　　“走了，别在这里摆了，小学门口哪来的生意，你在这里卖一天也不如在中央公园卖一小时呢，去中央公园里摆，别在这里看着了。”中年妇女虽然嘴上粗鲁，但话语中却隐隐有一丝心疼的味道。

　　就在李云疑惑想要阻止，并且脑补情况的时候，小女孩却是叫了一声妈妈……

　　“嘿嘿嘿，我就喜欢在小学门口啊，可以看着她们玩耍，感觉好好玩，感觉自己也在里面玩呢。”小女孩吐了吐小舌头笑道。

　　这下子中年妇女眼里的心疼之色更盛，轻声道：“乖，小雅，咱们不看他们，咱们以后有的是机会一起玩耍，妈妈答应你，等过一段时间，你就能和他们一起上学了……”

　　“嗯，其实我觉得卖花也挺好玩的，其实就算我去上学了，也没办法和他们一起愉快的玩耍吧。”小雅挠了挠脑袋，天真一笑，想要完全站起来。

　　而中年妇女则拉着小女孩站起来之后，李云和含香才顺着视线看清了小女孩的全身。

　　普通的红色连衣裙，有些发旧但十分干净，面容清秀，白白净净，就连笑容都十分的纯真。

　　然而和她的纯真笑容相比，她下半身的场景却是让人为之心痛……

　　小女孩的下半身，是两只木腿——


第218章 透彻心灵

　　“啊……抱歉……”含香不由得抱歉道，刚刚这小女孩蹲在地上，根本看不清楚，被拉起来之后才看清，这肢体其实是义肢……

　　小小的木腿支撑着小小的身体，这木头杆子看起来也十分的破旧，上面的木屑都隐隐有些发黑，显然是用了很久都没换过了。

　　“其实也没有什么好抱歉的。”小姑娘站起来之后一脸不以为然地说道：“其实习惯了也没有什么不妥的，只是每过一段时间都要替换掉木腿，真的好麻烦的……”

　　小女孩好像是个话痨，不过说到一半的时候就被旁边的中年妇女给打断了，中年妇女拉着小姑娘，捡起地上的玫瑰花，头也不回的离开。

　　“好可怜的小姑娘……那么小就没有了双腿。”含香看着小姑娘的背影充满了怜惜。

　　李云点了点头，恐怕也就是因为双腿的原因才没有去上学的吧……

　　不过这小姑娘虽然失去了双腿，但被扶起来了之后却不再需要搀扶，自己杵着俩拐杖就能自主行动，看不出一点残疾人的样子，除了不能蹦蹦跳跳之外，和普通人没有太大的区别……或许区别就在于走路慢了一点而已。

　　好像一个正常的小姑娘一样，一边走路还一边哼着歌，十分的快乐乐观。

　　“叔叔，拜拜~”

　　然而即使再坚强，木腿依然是木腿，在走的时候突然一个踉跄，被石头绊到，眼看就要摔倒在地。

　　就连旁边的中年妇女都来不及搀扶。

　　李云的反应快很多，逍遥游，瞬身就将小姑娘抱住。

　　中年妇女没有反应过来，只是脸上有着后怕的样子，顾着一个劲的道谢。

　　“谢……谢谢……”

　　“哇，叔叔你好厉害啊……”小姑娘完全没有差点摔倒的后怕，只顾着一个劲的闪着星星眼，满脸的崇拜，不过崇拜的眼神背后却是习以为常。

　　是对于摔跤的习以为常。

　　义肢，即使制作的再精良那也不是人的肢体，对于人来说依然是外物，想要完全掌握的话是不可能的，再加上这是制作简陋的义肢，恐怕保持平衡就已经十分艰难了。

　　“小姑娘你却是很坚强。”李云将小姑娘扶正之后，温柔地笑道。

　　“当然啦，我都习惯了啦，刚刚学会站起来的时候那可是费了老大力气了呢，时不时都会摔一跤。”小姑娘摆起自豪的小脸蛋儿说道：“现在我是很少摔跤了……刚刚那是不可抗力，不小心拌到小石头了啦。”

　　小姑娘指了指地面，果然有一个石头，便是因为那石头才差点摔倒的。

　　“真厉害，这是给你的奖励。”李云微微一笑，手心一翻，便取出一颗糖果来，这是新年剩下没吃完的。

　　“哇！谢谢叔叔……”小姑娘很开心，接过了糖果。

　　一旁的中年妇女没有阻止，却还是说道：“这怎么好意思呢，这多不好意思啊……小雅，快还给叔叔。”

　　“不要不要，这是叔叔奖励给我的，哼。”小雅撅撅嘴，有些生涩的剥开糖果的纸包，啊呜一声就吃了下去，小嘴巴鼓鼓的别提多高兴了。

　　中年妇女有些无语了，只不过看着小女儿吃完糖果的开心样，又不忍心训斥，只能拿出皱巴巴的钱包来，从里面取出五块钱，拿给小雅：“去买一瓶水来谢谢叔叔，刚刚还是他扶住了你呢，剩下的钱你买一些糖果吃吧。”

　　“哇！多谢妈妈，果然妈妈最好了。”小雅亲了中年妇女的脸颊一口，拿着钱去对面的小卖部买糖买水了，脸上还是笑嘻嘻的。

　　中年妇女没有去搀扶，李云和含香也没有动，完全是由小雅自己前行，纵使前进的速度很慢，但她依然是靠着自己……

　　看着小雅走远了之后，中年妇女的脸色也垮了下来，看起来有些凶悍的脸庞也被这表情柔化了一点。

　　“小雅她很开朗吧……”

　　“嗯，以这样的姿态面对生活，贫道觉得让她去上学也没什么问题吧，看来她很渴望上学呢。”李云转身问道中年妇女。

　　“不是我不想让小雅上学，而是她的户口不在这儿，不能划到最近的小学里去，要不就只能读私立小学，可私立小学一来是我们家的情况不好，二来……那里的歧视更加的严重，小雅她现在能开开朗朗的我已经很满足了，我很怕她再受到伤害……”中年妇女叹了叹气说道，看着努力走路的小雅心肝也是生疼。

　　明明已经很努力的活着了，还非常的懂事……

　　可中年妇女却知道，命运从来就不是公平的，如果公平的话，就不会让自己那么坚强善良的小女儿被意外夺走双腿。

　　对于小雅来说，拥有双腿的触感都是一件遥远的事情。

　　“她的小学教材已经学得差不多了，我在想，等到了小学教材都学完的时候，就回老家读初中，在那里她能够读书，还有在老家我们也能照料一点儿。”中年妇女对着李云微微一鞠躬说道：“谢谢你刚刚救了我孩子……”

　　“不用感谢，举手之劳而已，贫道能看到如此乐观向上的心灵，便是对贫道足够的馈赠了。”李云微微一笑，小雅透彻的心灵简直就是一股清流。

　　此时小雅也拿着一瓶水还有一袋廉价的糖果，在马路对面要走过来，糖果是非常廉价的那一种，一毛钱能买几颗，这一大袋子的糖果，总共也用不得一块钱，水的话就贵了，是最近很流行的崂山矿泉水，虽然好喝，但很贵，至少在矿泉水的领域里非常的贵。

　　小雅也有感恩之心，感谢李云刚刚扶着她……买了最贵的水，给自己买了最差的糖果。

　　红灯停，绿灯行，绿灯刚刚亮起，小雅便走了过来，速度还不慢。

　　车辆停了下来，静静的等待红灯。

　　然而却有一辆摩托车不按套路出牌，滚滚的浓烟从摩托的屁股上溅射而出，还伴随着炸裂整条街道的音响声。

　　“如果我是DJ，是DJ，是DJ你会爱我吗，你会爱我吗——”

　　一个戴着五颜六色头盔，摇头晃脑的青年，正无视着红绿灯，疾驰而过。

　　而摇头晃脑的青年也在大喊着……

　　“快点走开啊！”


第219章 一朵玫瑰花

　　疾驰的摩托车，一男一女两个表情略显焦躁的年轻人，注意到了眼前在过马路的小雅，拼命的大喊着，然而并没有什么卵用。

　　“草尼玛！刹车啊！没看着前面有人吗？你想找死啊？”后车的女人一脸焦急的拍打着男人。

　　“刹你妈啊刹！老子在刹了啊！玛德，怎么刹不住啊！你妈逼的！老子要日死那卖摩托的龟孙子！槽尼粑粑，干你娘亲，我日你啦么个臀。”年轻人也按着摩托车的刹车，可是并没有什么卵用，刹车皮都快拉出声音来了，速度却不见减慢多少，这年轻人甚至小皮鞋都在抵着地面了，然而对于摩托车的速度来说，脚刹只是杯水车薪而已。

　　特别是年轻人发现面前的小姑娘还是驾着俩小木腿的残疾人那是更着急了，如果是正常人还好，可以加速跑过去，然而这小姑娘装的是义肢，这意味着她根本跑不快啊，怎么闪避摩托车的速度？

　　一想到撞到人之后的牢狱生涯，还有那一辈子背着的人命债，年轻人是一阵心如死灰……

　　况且摩托车以那么快的速度撞上去的话，说不定自己都有可能交待在这里。

　　现在年轻男人只有一个想法，那就是如果自己没死，那就得揍死那卖摩托车的王八犊子。

　　砰——

　　摩托车好像撞上了什么东西……

　　年轻男人闭上了双眼，他也不忍心看到接下来将会发生的事情。

　　然而缓缓睁开眼睛之后，却不是想象中血肉横飞的模样。

　　“福生无量天尊，居士，何苦呢……大街上飚车，又不看红绿灯，有害身心健康。”李云淡淡地说道。

　　两个年轻人才发现自己的摩托车已经停了下来，被一双白哲但有力的双手给抓着，摩托车上还有着两个硕大的手印子，高速转动的轮胎在地面打出一道印子来。

　　看着这手印子，这俩年轻人都快吓尿了好吧，得多大力气才能抓着一辆疾驰的摩托车，还在上面留下手印子，这力气得能一拳打死一头牛吧……哦不，两头牛吧。

　　“大……大仙饶命……我们这摩托车……它……它刹车不好。”年轻人哭丧着脸说道，幸好被拦了下来，不然的话撞到人他自己也要受伤，严重点也直接报销了。

　　“刹车不好就去检查，不然的话害人害己，怎么上路的？”李云皱了皱眉头道。

　　“可……可这是新车啊！就是刚刚才付钱买的啊！新车谁知道这玩意那么破烂啊，草泥马的，老子不带人砸了那龟犊子的店就不是人，卖这破玩意不怕害死人吗？”年轻男人除了劫后余生心有余悸，还是连忙跪下来磕头道歉，生怕惹怒了眼前的大仙。

　　现在年轻男人也看出来了，自己这新买的摩托车，百分之一百是翻新的二手车，被当成一手车来卖，上面的刹车估计是被忘了翻新还是怎么滴，反正是烂货一个。

　　在训斥了两人一番之后，李云也放他们离开了，毕竟他们刚刚没有超速，只是摩托本身的刹车也失灵了，再加上扰民实在是有些烦，也就只是震碎了这摩托车的发动机。

　　也就是说两人得推着摩托车去找店家算账，这摩托车虽然看起来挺小巧的，普通人推起来得累得半死。

　　“叔叔，你又救了我一次啊，话说小雅是不是灾星啊，居然这种事都能撞上。”小雅是心有余悸，今天差点摔跤了不说，这刹车失灵的摩托车都被她碰到了，这运气也是太差了好吧。

　　“运气是一种很虚无缥缈的东西，就好像有人出门一次就会被雷劈五次，有人一生会中五次彩票，这都是客观存在的事实，你今天运气不好，也是客观存在的事实。”李云说道：“你遭遇事情是运气差，那么遇到贫道的话，便是运气好了吧，所以两者相加之下，你也不算灾星了不是吗？”

　　小雅终究还是小孩子，依然是一副似懂非懂的样子，不过在李云的忽悠之下，整个人又变得乐天了起来，过了马路之后也是犹豫了一下，除了将崂山圣水给了李云之后，还有这一小袋子糖果。

　　虽然糖果是很便宜的糖果，但也是心意，对于小雅来说，糖果就是今天的一切，而今天所得的糖果全部给了李云，自己一块都没有留下。

　　中年妇女自然不必多说，一个劲的感谢，对着李云一个劲儿的叫大仙，刚刚还在眼前呢，瞬间就去拦下了摩托车，这不是神仙是什么？

　　至少在中年妇女看来，这就是陆地神仙在搭救她了，一个劲的喊着菩萨保佑。

　　“多谢叔叔了……这些糖果就给你了。”小雅也是个粗神经，刚刚还差点车祸呢，现在又乐天了起来，还从三轮车上拿了一支玫瑰递给李云说道：“给，这玫瑰也给你，蜀黍加油哦，送给那位可爱的小姐姐吧。”

　　含香脸色通红，低下了头去，不过这一次没有多说什么，毕竟是小姑娘一片心意。

　　李云没有拒绝，接过了糖果和水，也接过了玫瑰花，有些无语道。

　　“好意贫道就收下了，另外不要叫我叔叔，要叫哥哥……我的发际线并没有到要叫叔叔的地步啊……还是说我的面相已经老到这种程度了吗……”

　　“嗯……我和妈妈要走了，等一下去找完爸爸之后还要回家学习呢，明年我就能上初中了呢。”小雅咧着嘴，走出一段距离，遥遥挥了挥手道：“多谢了叔叔，玫瑰要好好的送出去啊！女孩子最喜欢的就是玫瑰了，记得多说一点甜言蜜语，女孩子最吃不消这一套咯~”

　　含香：“……”

　　李云：“……”

　　果然这孩子太早熟了，需要再教育啊！

　　踏着小木腿的小雅很轻易的用双手撑着，上了妈妈的三轮车，乐天的小雅在三轮车背后唱着家乡话的童谣，还一边挥着手，中年妇女骑着三轮车，两人就这么坐着三轮车逐渐远去。

　　一旁的李云一脸无奈道。

　　“都说了，贫道还年轻啊……”


第220章 古刹

　　“玫瑰给你。”李云微微一笑，将玫瑰递给了含香。

　　“哦……谢谢师兄哦……”含香面色还是有些绯红，不过看着这玫瑰花心情也是好了起来，毕竟赠人玫瑰是手有余香，受之玫瑰那是整只手都是香的了。

　　在接过玫瑰之后，含香才发现，这玫瑰的手感有些奇怪，没有普通花草那种软软的感觉，也没有普通玫瑰的香味，反而有一种怪怪的味道。

　　“这不是真的花啊。”含香一脸好奇的戳着这玫瑰花说道。

　　“这是塑料花，空有玫瑰花的形，却无玫瑰花的韵，也没有玫瑰的神。”李云一脸微笑说道：“不过比起容易凋零的玫瑰花来说，这塑料花儿更好保存，如果得当的话，保存多年也未尝不可。”

　　“好厉害啊……”

　　含香好奇的戳戳这小玫瑰，发现手感还挺坚硬的，突然眼前一亮，把这塑料玫瑰别在发尾上，代替了那金色的发簪，那跟了含香多年的发簪。

　　“师兄，好看吗？”含香转了个身，娇俏道。

　　“好看是挺好看的，没想到还有这种操作啊。”李云也是无语了，这含香还真是脑洞不小，居然能把这塑料玫瑰当做发簪来使用。

　　不过好在含香天生丽质，即使是塑料花别在头发上，依然异常可爱。

　　随后两人便继续上路，前往大林寺，一路上含香是蹦蹦跳跳的，显得很高兴，不仅仅是因为能出来玩，还因为自家师兄送的礼物，虽然是很廉价的塑料花，但那也是一片心意。

　　“你说，刚刚那小雅姑娘还有机会上学堂吗？”走在路上，含香突然问道。

　　李云点了点头，说道。

　　“自然是有的，她现在不能上小学是因为她的户籍不在这儿，只有回到老家才能再上小学，不过初中就不同了，可以按照她现在的居住地来划分，也可以她通过自己的努力考试上去。”

　　“也就是说她能够上学堂了啊，那真是太好了呢……”含香觉得这年纪不说去学堂学点东西，起码和同龄的孩子们在一起，那也是极好的，感慨道：“要是含香能够生肢体就好了，那乐观坚强的孩子被毁掉了肢体真是太可惜……”

　　“生肢体……能做到吗？”李云疑惑道。

　　“一些真神上仙可以做到啊，又不是复活死者这种逆天改命的事情，没有理由做不到吧。”含香一脸理所当然地说道。

　　李云脑海内的系统也说道。

　　“太上老君的金丹能够做到，牡丹仙的禁忌法门可以做到，还有许许多多名不见经传，但是拥有偏门术法的仙神妖魔能够做到。”

　　“我有机会抽到吗？类似的术法或者丹药。”李云顿了顿说道。

　　“能。”

　　系统说完之后就匿了。

　　不过李云用屁股想都能想到，即使有肢体再生的法术或者丹药，但也需要非凡的代价才能够获得，至少以目前的洗脸频率来看，想要抽出来简直是难如登天。

　　两人一路上也不再提着话茬子，什么禁忌神仙术的太过遥远，就连含香这传说中的山神，也知道这东西的距离。

　　……

　　时间不久，两人便来到了这大林寺的所在位置，一座看起来有些略有些偏僻的山麓，风景宜人，是真正的山清水秀，人流不多，一共也就小猫两三只，时不时还能见到在附近摇晃的僧人。

　　佛学兴盛，再加上这里佛寺出名，周围的人自然也是崇佛，不过纵使是崇佛，在看到李云这道士的时候也是一副彬彬有礼的样子。

　　“大林寺啊……果真清静宜人，氛围浓重。”李云感慨道，即使是在山脚下都更感受到这佛学氛围的浓重，这还是清修庙堂，不开放的呢。

　　如果是开放庙堂的话，恐怕这里的人能用一坨一坨来形容了。

　　李云还注意到了，这山脚下还停了不少的车子，有豪车，有普通的车，上面下来的有大腹便便的商人精英，也有穿着僧袍的和尚，他们的目的地只有一个，那就是大林寺。

　　“果然今天开放的法会，会有其他寺庙还有香客来参与吗？那些商人们可以见到百求不得而见的大师啊。”李云嘀咕道，嘴上说着不羡慕，其实心里羡慕得要命。

　　人家这香客简直是送上门来的……

　　“哇塞，百求不得一见，要不要那么夸张啊。”含香有些小小的紧张，倒不是因为其他的原因，纯粹就是因为上山的人中没有一个女孩子，就她一个显得很另类。

　　李云点了点头，说道。

　　“这大林寺的秉承的是苦修，清修，与红尘世俗是半隔绝的状态，和完全隔绝的不同，他们也会和世间接触，只是接触的非常稀少而已，再加上这里苦修的老僧不少，便造成了现在这个局面了，而且听闻这里的神秘主持佛法高深，精通讲禅，苦行克己，是真正有道的高僧。”

　　含香瞬间恍然大悟道。

　　“这就是所谓的【犹抱琵琶半遮面】吗？露一半，遮一半，给人以瞎想，比全露，全遮有着更好的效果。”

　　“道理便是如此了。”李云笑了笑，补充道：“不过这也不能说是大林寺刻意为之，大林寺高僧精通佛法，清修隐居，遮掩自行，虽然寺庙清隐，却也经常拿着香火供奉在这里开设粥斋，行善事，今年也邀请道门同道们一起上山观禅，也算见识见识这大寺庙是怎么运营的。”

　　李云觉得这大林寺倒是和三清观有一些异曲同工之妙，都是半开放的状态，香客异常的稀少。

　　其中的区别就是大林寺的半开放是主动的，而三清观的半开放是被动的……

　　想想还有一些小扎心。

　　“走吧，我们去看看这寺庙究竟如何。”李云不再多言，继续行走。

　　很快，两人便来到了这传说中大林寺古刹门前……

　　牌匾上早已充满了岁月的痕迹，斑驳得有些模糊。

　　年代有些久远，却流露出渊源流长的神韵来。

　　“不说僧人如何，就是这寺庙的卖相也足够好了……”


第221章 戒律

　　青烟升起，舒适宁静，即使是有许许多多的商人贵人慕名朝拜，也显得非常安静，同样是人多如潮的正明观可没那么安静，那里更多的是咔嚓的拍照快门声，虽然人气旺盛，但也多了几分浮躁。

　　这大林寺，没有任何浮躁，除了没有三清观自带的清心和飘渺的效果，大致的感觉是如出一辙。

　　“大寺庙就是大寺庙，在不失去人气的同时，又有几分莫名的宁静，果然这企业文化值得咱们学习啊。”李云感慨道。

　　“啊……企业文化是什么意思啊？”好奇宝宝含香睁着大眼睛疑惑道。

　　“嗯，你理解为经营方式就好了，就好像商铺，同样的商品，不同的宣传效果，地段，都会有不同的营收和结果。”李云微微一笑，又道：“不过咱们现在这经营方式也算不错，慢慢来，一口是吃不成胖子的，这大林寺的口碑也是积累了好些年了……”

　　含香了然点头，跟着李云进入了大林寺内。

　　寺庙很旧，甚至连墙壁都十分的斑驳，显然是很久都没有翻新过了，透出一股股只属于岁月的气息。

　　大门前有一个约莫十八岁上下的小沙弥在接待，确认着人们手中的邀请函。

　　“阿弥托福。”小沙弥看到李云之后微微行礼。

　　“福生无量天尊。”李云也回以道礼。

　　“这位道长，请问您这位女眷是……”沙弥有些犹豫的看了看含香，脸有些红，低下了头去，说到底还是青春年纪，即使是和尚也不可能完全清心寡欲。

　　“这是贫道的小师妹，与贫道一同来这大林寺观禅。”李云微微一笑道。

　　这小沙弥有些犹豫，挠了挠脑袋一脸的迟疑，在悄悄的看了一眼含香之后，有些为难地说道：“道长，您有所不知，我们这寺庙是清庙堂，是……不接待女客的。”

　　李云听到不接待女客，皱了皱眉头道。

　　“对于如今的寺庙来说，男女都一样的吧。”

　　有些佛经里认为女性是“五漏之身”或是“五障之身”，不能成佛道，简单来说，就是当时性别歧视好听一点的说法。

　　然而现在这一条规则基本都已经被废除掉了，这大林寺方圆之内享誉美名，不可能将这种已经视为糟粕的规则搬出来吧。

　　此时这小沙弥也生怕李云误会，连忙摇头道：“不不不，并不是这样的，而是……这位女冠太过漂亮了，我们这有很多小沙弥都是和小僧这般年纪的人，本来凡根就不净，若是……”

　　李云愕然，没想到居然是这理由，含香太漂亮了，怕引起这些小沙弥青春的躁动呢。

　　“所以抱歉了道长，关于您这位女眷的事情，我必须要先问道师长才行……不过放心吧，应该不会有什么大问题的，在此之前您也可以进入寺庙内，不过先不要去大殿那边，那里有很多年轻的小沙弥……嗯，您懂的。”

　　刚刚说完呢，这小沙弥还没等李云回答，就逃也似的离开了大门，看得李云是一阵无语。

　　“额，是含香给这小和尚造成什么困扰了吗？”含香一脸疑惑的看着小沙弥的背影。

　　“他们这里是正经的清修佛寺，要严格遵守八戒律的那一种。”李云也不用委婉的话说，直截了当道：“意思就是小师妹你长得太漂亮了，这些修行不深的小和尚，看到了你难免心神动摇。”

　　含香一阵语塞，这个理由真的是无懈可击。

　　就在此时，还有身穿一袭道袍的人来了，这些人有老有少还有中年，人数不多，正玄理一行人。

　　“云观主，怎么站在这儿，不进去呢？”玄理一来就好奇的问道。

　　“因为贫道小师妹的事情，便在此等候片刻吧。”李云微微一笑说道：“这大林山中美景如画，我在这里也能尽赏美景。”

　　虽然这山景都在这象头山上看腻歪了，不过这大林寺山的美景也的确别有一番风味，特别是这大林寺庙的旁边有一处悬崖峭壁，在上边可以看到整个小镇的光景，可以说选址非常的妙。

　　风景秀丽又不失壮阔，宛如山间名画一般。

　　“原来如此……”玄山一脸了然，随即向后方介绍道：“诸位应该都认识了吧，都是那天三会日一起聚会的同道们。”

　　两方也算认识，互相施礼也没有什么违和感，而玄理带来的这些道士们也没有着急进入这大林寺的庙堂之中，毕竟大家同道们在外面一起谈天论道不也是美滋滋？

　　毕竟佛门和道门，都是竞争对手嘛……

　　“这些清修和尚还真的各个都坚守戒律啊，连看见个漂亮女孩子脸红都不行，真是的……”小胖子玄山嘀咕道，不就是漂亮女孩子嘛，赏心悦目一下都不行，随即嘻嘻道：“还是咱们道士好，能看漂亮的小姐姐。”

　　“笨蛋，那是小妹妹，还小姐姐，你是十岁的小学生吗？”一旁的玄晖赶紧拍了玄山的脑袋，然后连忙跟含香道歉失礼。

　　含香没什么在意的摆了摆手，被人夸漂亮还开心呢。

　　随即玄晖又跟玄山道：“别说和尚要遵守戒律，其实我们道士也有要遵守戒律的。”

　　“啊？什么戒律啊，好像没人教过我们吧。”玄山疑惑道。

　　“我们道士呢，分为两种，遵守戒律的全真道，这规矩不比和尚少，还有无需恪守戒律的正一道，我们就属于正一道的道士……嗯，或者说，南方这边的道士绝大多数都是正一道的道士，只有北方还有一些清修的全真道道士。”玄晖还小小声的在玄山耳边说道：“我觉得啊，这戒律也忒无聊了一点，道士道士修的是一个逍遥自在，没有自在逍遥跟和尚一样无欲无求，还算什么道士对吧，还不如当和尚，起码顶着一大光头看起来又秃又强对吧。”

　　“嗯……没错，这些和尚忒无趣了。”玄山对这句话是深以为然。

　　几人等了老长一段时间，小沙弥还没来通知，甚至都换了个小沙弥来验邀请函。

　　最后李云也觉得等待时间有些久了，问道这小沙弥。

　　“你好，贫道的邀请有消息了吗？”

　　小沙弥看了看李云，再看了看含香之后点头道：“嗯……正法去请师叔来了……哦对了，师叔来啦。”

　　顺着小沙弥望着的方向，一个中年和尚一脸肃穆的来到了门前。

　　“你好，贫道是……”李云先打招呼，却被这中年和尚打断。

　　“女人？”


第222章 明智和尚

　　中年和尚看了看李云一行道士，再看了看含香，双手背负身后，皱眉道：“你们进来可以，她不行。”

　　李云的脸色平静如常，说道。

　　“女冠亦是道士，为何含香不能进去？”

　　“你们是道士，我们不是，我佛慈悲，并不欢迎女眷进入，要么就你们进来，要么就原地返回，话就放在这里了。”中年和尚看李云一年轻小道士敢反驳有些许的不耐烦。

　　或者说因为这点小事竟然要他亲自出寺院解释，本身就很烦了。

　　一旁的小沙弥没有中年和尚那么排斥，而是连忙补充抱歉道：“抱歉了道长，这是我们的师叔明智，前堂首座，最终我们还是觉得这位女冠出现在庙堂实在是有些不对头……对不住了。”

　　小沙弥的脸上也闪过一丝失落之色。

　　到底还是青春年少，能够看到漂亮的女孩子自然是高兴的不行，然而现在首座发话，他这小沙弥也不能决定什么事情……

　　“你越烦躁，尘心越动，便越证明我做的没有错，明白了吗？”明智和尚一脸的不耐烦，随即很潦草的执了个佛礼，眼神居高临下的对李云说道：“现在你的决定呢？是入我大林寺听禅，还是跟着这小姑娘离开。”

　　“师兄，要不咱们还是算了吧……你进去听经，含香一个人回道观好了。”含香也在旁边忍不住说道，这一次能和师兄一起出来游玩已经很好了，至于寺院听禅什么的，她兴趣还真的不是很大。

　　李云没有回答含香，只是双目平视的看着眼前的明智和尚说道。

　　“就因为含香是女的，所以不能进去吗？这个理由也未免太过荒谬了一点吧，再说了，贫道确实是应同道邀请而来的。”

　　“佛门净行，无欲，大仁，女人自然得入，然妖骨红颜若入内，会沾染妖邪业力，影响我大林寺的年轻沙弥。”明智和尚指了指刚刚门前的小沙弥，面无表情道：“他便被你这道门女冠影响了，在法会结束的时候，他还要念诵五百遍经文静心。”

　　也就是说，不漂亮的妹子能进，漂亮女孩不能进……

　　听了明智和尚说完之后，周围绝大多数来听禅的普通群众们都觉得其实是有一定的道理的，这佛门寺院清心寡欲的地方，你弄一个漂亮女人进来不是来砸场子的吗？

　　李云却是大笑三声道。

　　“哈哈！笑话，真是笑话。”

　　“有什么好笑的？”明智皱了皱眉头，眼前这小道士怎么那么不识抬举，敢在自己这大林寺首座面前无礼？

　　要知道首座可是相当于寺庙的二把手，仅仅比主持低一个档次，有多少达官贵人想要巴结他来这里礼佛都没有机会……

　　自己可是大人物啊！

　　“就凭你那妖骨红颜四个字，就值得这一通大笑。”李云的脸色逐渐平静了下来，淡然道：“所谓五漏之身不能成佛的说法本来就是无稽之谈。”

　　“怎么无稽之谈了？身无具足，烦恼皆有，在这里亦会影响我等成佛之路，怎么就是无稽之谈了？难道你这年纪轻轻的小道士还能说比我还懂得禅理？”明智和尚把年纪轻轻四个大字咬得很重，他看着眼前的李云，只觉得这只是一个来见世面的小道士而已，和自己的地位完全比不了。

　　这时候，在一旁吃瓜的玄理不高兴了，皱了皱眉头道：“所谓的学识，并不会因为年纪的大小而有局限，况且，云观主身为一观之主，明道法理自然不在话下，通一通禅理也不是什么大不了的事情？”

　　云观主！

　　三个大字说了出来让在场所有人都有些意外，和尚自然是认识这正明观观主的，可以说是这小地头的道家扛把子人物了，也正是如此，大林寺才会邀请玄理前来，至于其他的人完全是给他面子附带的。

　　没想到这正明观观主也一副很推崇的样子？

　　“好，我就看看你能说出点什么来吧。”明智稍稍收敛了一点，不过语气还是很差劲，毕竟这么年轻的观主，肯定也不是什么大道观的观主，估计只是有点小聪明罢了……

　　李云看着这和尚，却是反问道。

　　“佛说，众生皆平等，可你们却将男女分了个三六九等，这本身就是有违禅理的行为，不是吗？”

　　这是佛门最基本的禅理，也是佛门宣扬的基本理念，没有之一。

　　既然众生平等，又怎么分个三六九等呢？

　　“我们佛家有一句名言，便是【西方净土无妇女】，既然西方佛门国都无妇女了，那么我们大林寺自然要效仿佛国，众生虽平等，但佛门净土妖颜不入，也是我大林寺的规矩。”明智一脸不以为然地说道。

　　既然西方净土都没有女人，那我大林寺自然也是如此，佛经上面是这么说的，你能拿我怎么滴？

　　坦白说，明智也没觉得带女人进里面会对小沙弥造成多大的影响，毕竟现在科技那么发达，网络上的美女帅哥什么的随便能搜出一大堆来。

　　但规矩就是规矩，明智觉得自己掌管规矩，就不能让人破了！

　　特别是这种手握权利的感觉，让他感觉能够左右别人，这人还是个道士，那感觉简直倍儿爽……

　　还没等李云出声呢，在脑海之中的系统突然说道。

　　“无论是男是女，这些都是虚相，所谓的女相，指得是多染，多欲，善妒，懦弱，无论男女，有女相者，皆无法成帝释，梵王，轮王，魔王，这些都是虚的，并不是指代男女性别，而是指代性格无佛性者，这小和尚半桶水就出来装13，真是……啧啧。”

　　果然系统兄还是给力啊！

　　李云默默的给系统竖起了大拇指，关键时刻还是靠谱的……

　　听完之后，李云一脸高深莫测，背负双手，淡然道。

　　“那么，你知道这净土无妇女是出自哪里呢？”

　　“出自哪里？告诉你干嘛，当然是出自佛经里的了。”明智不以为然道，看着李云这一脸淡然的表情他就不爽。

　　此时，李云却是摇了摇头，轻叹一声：“去看完《涅槃经》《法华经》《西方确指》《阿含经》之后在回想一下你的所作所为吧。”

　　李云这长辈训斥小辈的语气让明智怎么都有些不爽，正想说点什么呢，就被一阵苍老的声音打断了。

　　“这位小道长说的没错。”


第223章 空见禅师

　　老和尚胡子花白，给人一种很和蔼的感觉，气质也宛如一袭清泉一般。

　　“阿弥陀佛。”老和尚对着李云施礼。

　　李云也回以道礼。

　　“方丈师傅。”明智低下了头，眼前这人是方丈，也就是这寺院各种意义上的扛把子老大，他这老二面对老大还是要低头的。

　　只不过明智怎么都不明白，为什么自己会被方丈训斥？

　　“明智，你不服？”方丈看着明智，面容苍老，双目中的清明仿佛能够看穿一切。

　　“我……没有不服。”明智低下了头，不过又道：“不过……我没说错啊，的确是有【净土佛国无妇女】这句话在佛经里啊，明明您之前讲禅的时候说过的啊……”

　　说白了，明智就是不服，明明是你自己说的，凭什么我说就错？

　　“净土佛国无妇女，的确有这句话没错，只不过这女，并非指的女人，而是指的佛性，所谓的女人，也就是佛见五性，无论是比丘，还是比丘尼，地位都一模一样的，本寺也并没有所谓的不允女性进入的规矩，所谓漂亮女子不得入的规矩，是你自己加的吧……”方丈一脸平静道：“遵守佛家戒律，要求的是本寺的弟子，若是见到漂亮女人就走不动路了，这只能怪他们不精佛法，让他们去诵经念佛就对了，何必将原因归咎于这位女冠身上呢？”

　　说完之后，方丈在众目睽睽之下，对含香道歉道。

　　“是贫僧的弟子失礼了，你进去观禅无妨，只要愿意，贫僧非常欢迎。”

　　随即方丈又跟着明智说道：“道歉吧，你刚刚的言论实在是太过于失礼了，云观主指出你的错误时，你连听都没听，实属犯戒，等发挥结束之后，你也去诵经念佛，抄写佛经思过一番吧。”

　　明智是不服气啊！

　　自己堂堂大林寺首座，凭什么给这一个年纪轻轻的小道士道歉？

　　就算是观主也是小道观的观主啊！

　　然而面对周围人的眼神，还有老方丈平静的目光，最终明智还是低下了头，对李云说道：“抱歉，是我的错，我没有研读通透佛经……”

　　面对明智看起来不算太有诚意的道歉，李云一脸洒脱道。

　　“没有关系，一些微小的错误而已，贫道只是恰好研读过这些个佛经而已，算不得什么，算不得什么。”

　　“云观主大才。”方丈微微颔首道。

　　这明智就快拉不下脸了，自己一和尚，被一个道士在众目睽睽之下训斥了佛理，这脸往哪搁都不行，最后明智只能一脸闷气，灰溜溜的离开。

　　“观主进来坐吧，有粗茶点心，只是贫僧这庙堂狭小，还请不要见怪就是了。”方丈微微一笑，双手合十，就进了大殿之中。

　　周围的吃瓜群众们在看到了这方丈出来了之后，也忘掉了刚刚李云这档子事，纷纷上前见礼，这可是难得一见的大师，大家都十分的热情。

　　“没想到云观主还研究过禅理，真是博览群书啊。”玄理感慨赞叹道，之前只觉得李云道家法理娴熟，没想到这佛经也有研究。

　　“略懂略懂。”李云笑了笑，有些好奇地说道：“刚刚那就是这大林寺的方丈吗？”

　　玄理挥舞拂尘，点头道。

　　“是的，大林寺这一代的主持，空见大师，为人处世就好像看起来一样，面目淡然，无喜无悲，无欲无求，从小就恪守戒律吃斋念佛，时不时还在山下开设粥斋接济穷人，亲自开坛讲经得来的香火钱除了用来维持寺庙的运营之外，都开设粥斋用了，是这一代最老的苦行僧人了，别看只有六十岁的模样，其实已经快八十岁了。”

　　对于这空见禅师玄理也是十分的崇敬，眼前的人是佛门的老前辈了，既然是老前辈，那就得给予一定的尊敬，特别是眼前还是一个的精通佛法的老禅师。

　　李云也点了点头，这空见禅师给人的感觉真的是无欲无求，无喜无悲的样子，给人的感觉虽然有些古板，不过看起来是一个面冷心热的人物，用自己开坛讲经得来的钱接济别人，当之无愧是高僧禅师。

　　然而随即李云又道。

　　“不过贫道却是觉得这空见禅师，有一些过于无求了吧，感觉很多事情都不像他过问管理了。”

　　玄理对这寺庙的情况也是了解，笑着点点头道。

　　“那是当然的了，空见禅师的权利几乎都被下放到首座管理了，刚刚那人便是明智，是首座之一，这样管理寺庙也有好有坏，好的是方丈省心，可以用更多的时间研究禅理，坏的呢……就是管理容易混乱，滋生私欲。”

　　两人说话之间，很多人都已经进入了庙堂之内，打算听那些禅师们辨禅理，开坛讲经，特别是期待着空见禅师的佛理，这一座寺庙理论上的最高管理者，最精通禅理的人。

　　“你们的位置在那儿……对，就是那儿。”一个小沙弥来分配位置，指着玄理等人往角落里撵。

　　这一来，有些少年脾气的玄山就不服了，说道。

　　“凭什么我们要坐在这里啊，那些达官贵人都能坐前面听讲经，难道我们比他们还不如吗？”

　　一些大腹便便的商人被安排在了前排，甚至于看样子都不是来听经的，而是拿着照相机就开始拍照，然后发给朋友炫耀。

　　还有不少这样的人呢，凭什么他们就能坐前排？

　　“不知道，反正我只知道你们得罪了师叔……当然，就算你们不得罪师叔，也是坐不了前排的，就这样吧。”小沙弥一脸的不耐烦，一副爱坐坐不坐滚的样子，开始去安排别人的位子。

　　“看吧，这便是弊端。”玄理无奈的摇了摇头，不过还是没有闹什么，只是拉着玄山就在着坐着了。

　　人家的地盘，人家做主，没毛病……

　　“好小气哦……”含香嘀咕着，不过脸上却是无所谓，反正陪着师兄就好，和尚念经就是我不听我不听。

　　李云只是笑了笑，也坐下。

　　静静的听着这空见禅师开始讲经。


第224章 蜀黍才不是坏人

　　“今日，贫僧开坛讲经，是希望诸位能够通晓我佛家理念，明见，明心，净心。”空见禅师坐在蒲团之上，面色淡然，看着众人。

　　人们也逐渐安静了下来，即使是在前排跳的最欢的胖子也安静了下来，纵使来这大林寺是有着炫耀性质的，但本质上还是一个虔诚的香客。

　　若非佛家香客的话，他也不会把来这大林寺听经当作一种炫耀了。

　　待到众人都安静下来之后，空见禅师一脸淡然地说道。

　　“施主，你认为，人生之疾苦，是为何？”

　　空见禅师是对着这胖子说的，这胖子在知道自己被空见禅师提问之后，脸上一阵欣喜，先是站了起来，一副炫耀似的表情观望四周，然后站起来，摆了摆自己的西装道。

　　“当然是穷苦，钱不是万能的，然而没有钱却是万万不能的，有钱，真的可以为所欲为，它能解决你几乎所有的问题，没有之一。”

　　胖子的话虽然很糙，但也反应了很大一部分的现实情况，有钱真的可以为所欲为，这是现状，无法反驳。

　　空见禅师没有反驳，没有辩论，只是淡淡地说道。

　　“佛家有八苦，生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦，这些大家都明白吧。”

　　大家都点点头，这话其实很容易理解，生老病死离别怨恨，得不到的苦，本性掩盖之苦。

　　“然而所谓的苦，都是源于个人的欲求，无欲无求，无欲则刚，无欲则不苦，无欲则淡，超脱于物外，不在红尘之中……”

　　在另一旁的玄山听了这空见禅师的话一脸愕然道。

　　“这是和尚还是道士，还无欲则刚呢，我说咋听着这么耳熟……怎么那么像咱们道家的独善其身呢……”

　　“笨，这是儒家思想啦，论语上的话，说无欲无求才能达到忘我的境界，将一件事情研究超脱于物外……小说里不是常说这种么，唯我唯心唯一剑之类的剑神，他们的思想都是源自于儒家的忘我超脱。”玄晖也是深以为然的点了点头道：“也就是这融合了儒家思想的【无欲】才让空见禅师能够那么多年专心致志的研究经文吧，虽然我挺佩服的，但总觉得有违人性呢。”

　　空无欲求，则人成钢。

　　“正是有了过多的欲求，你才有着金钱能够成就一切的想法，可你在拥有金钱能够承受一切的想法时，你也会担心有朝一日会失去这些金钱，这不就是所谓的别离之苦吗？”空见禅师看着这胖子说道。

　　胖子这一下也被说得哑口无言，甚至觉得空见禅师说得还挺有道理的，过于专注于金钱，而忽略了其他东西，这一次来佛寺，也是为了炫耀而已……

　　虽然觉得这话有些奇怪，但胖子一时间也无法反驳。

　　“空见禅师，真的无欲吗？”此时，李云突然说道。

　　“是吧，掌管那么大的寺庙，心慈心善，不求外物，只是静静的研究经文，将经文中的禅理传递出去。”玄理一脸理所当然地说道。

　　“可他努力研读经文，想将禅理传递出去，这不就是所谓的欲求吗？”李云再次反问道，让玄理有些哑口无言。

　　不过随即玄理又道：“研究经文，传递禅理，这是佛家的理，并不是空见禅师的欲……”

　　“那么传递佛家思想，也能说是空见禅师的欲，并非无欲，不是吗？”李云微微一笑道。

　　这时候，在台上作为首座之一的明智看到李云在嘀咕什么，瞬间发难道。

　　“这位小道长，你好像对我们方丈的话有些意见，不妨说来听一听？”

　　此时，所有人都转身看到了李云这边，脸色都不太好，都觉得空见禅师没什么可反驳的，这道士提什么意见？

　　李云十分坦然，直接说道。

　　“居士，你犯了嗔念。”

　　明智一时语塞，不过嘴上还是强硬道：“道长，贫僧是否犯戒暂且不说，现在是你带头扰乱大会秩序，扰乱我家方丈讲经，这才是事实！”

　　“云观主有何高论，尽可言语，贫僧当虚心倾听。”空见禅师这次没有训斥明智，只是双手合十道。

　　“既然空见方丈所言，那么贫道便说上一说了。”李云站了起来，看着空见禅师说道：“无欲则刚这句话没有错，但欲求，却是人类进步的源泉，人猿渴望用双脚行走，也就成了人类，人类渴望飞上天空，于是就有了飞机，人类渴望寻求秩序，便有了律法，如今人道昌盛，皆来自于欲求。”

　　李云觉得，如果没有人类对于未知的渴望的话，现在也就没有那么多形形色色的东西，充斥着这个世界。

　　虽然也有坏的，比如赌博，吸毒，还有【哔哔】，但绝大多数情况下，欲求就是人类进步的源头。

　　然而周围的人表情都有些奇怪，欲求这种东西，为什么能够拿到明面上来讲……

　　修道修佛，不都是高大上的吗？

　　“歪门邪道，妖言惑众，能将欲求说得那么高大上，就你这还清心寡欲的道士呢，我看倒像是一个市井俗人。”明智丝毫没有掩盖自己的鄙夷。

　　“阿弥托佛，有欲求，便会被迷惑，无欲求，便不会迷惑，无惑，方可得见前方迷雾。”空见禅师双手合十，清澈的双眼看着李云道：“人若是迷失在欲求里，只会成为一个被支配的怪物……”

　　“没错，这道士就是妖道，妖言惑众，本大林寺不欢迎你，你离开吧，能够把欲求挂在嘴边的人，绝对不是什么好人。”明智先发制人，看着周围绝大多数和他想法，脸上涌起了复仇的快感。

　　场上的反对声越来越大，特别是那些和尚们，也觉得这一番话实在有失偏颇，李云依然是淡然自若，无视着这些反对声。

　　然而就在这个时候，一道声音传来。

　　“叔叔……才不是什么坏人！”

　　有些稚嫩，却又坚定的声音。

　　循声望去，却是一个没有双足的小女孩。


第225章 反驳

　　“叔叔不是坏人！”小小的脸庞上兀自留着倔强的神色，一袭红裙，即使是没有了双腿，脸上却依然给人一种坚强的感觉。

　　“你是老菜张的女儿？”明智认得眼前这个小女孩，仔细想了一下，是给大林寺负责送菜上来的菜贩子的女儿。

　　大林寺虽然不食人间烟火，也有自己的菜地，然而种菜不可能完全自给自足，毕竟这大山之中，能用来种田的土地本来就少，还有米面之类的主食，一些不够的东西都会从山下采购。

　　明智看着小雅，一脸语重心地说道：“小姑娘，你是着相了，一个人的长相不能决定一个人的好坏，衣冠禽兽，知人知面不知心，这是自古以来的道理啊。”

　　明智在看着小雅的同时，还在搜索着小雅的父亲，觉得他是太不知趣了，居然放你女儿来搅局。

　　很快，在门外穿着一身朴素灰衫，相貌平平的中年连忙出来抱歉道。

　　“抱歉，明智禅师，是我女儿的错……小雅你怎么能打扰大师开坛呢？”

　　张辉现在是这个后悔啊，本是打着带女儿见见世面，送菜的时候在门口悄悄听一听大师讲经，没想到自己女儿却突然跳了出去，居然还反驳这大林寺的大师！

　　虽然张辉并不靠大林寺的菜来过活，可是这大林寺在周围的名望可想而知，要是传出去招惹大林寺的话这附近都不要混了。

　　“张施主，以后要管教好女儿，子不教父之过，有时候孩子的言论，也是要家长负责的，切莫要一失足成千古恨啊。”明智一脸深深的看了张辉一眼。

　　张辉只能低下了头，连忙称是是是……

　　然而，这个时候沉默的小雅出声了。

　　“刚刚在路上叔叔救了我两次，一次是扶着我让我没摔跤，还有一次是小雅过马路的时候。”面对明智居高临下的眼神，小雅一脸倔强的看着明智说道：“叔叔绝对不是什么坏人……”

　　“小雅，你说……他救了你？”张辉忍不住看着那边说道。

　　这时候，小雅的母亲，也就是那面相虽然凶恶，但憨厚老实的中年妇女，也站出来说道。

　　“是真的，假如不是这位道长神通广大的话，恐怕……恐怕我们就见不着小女儿了，道长绝对不是坏人。”

　　张辉沉默了，他虽然不懂什么知人知面之类的套套话，但他知道的是，这位道长挽救了自己的女儿……

　　“对不起了禅师……”张辉深深的吸了一口气，然后说道：“我收回刚刚的话，刚刚不是我女儿的错，那位道长救下了我的女儿，他不是一个坏人……”

　　场面一阵哗然。

　　明智被弄得脸上有一些尴尬了，脸上佯装出来的慈眉善目也消失不见了，取而代之的是有些怒火的狰狞。

　　“张居士，不要被表面蒙蔽了，有些人表面为了你好，那暗地里的心思却是不知道，比如你送来我大林寺的菜心，外表看上去是很不错的，但实际上呢？那可就不一样了啊。”

　　话说的不算很隐晦，说的就是张辉家的菜心，如果菜心不被大林寺认可的消息放出去的话，恐怕名声就臭了，名声一臭的话……

　　张辉不敢想象。

　　“对啊……一个残废小姑娘说的话一面之词而已。”

　　“我觉得还是明智大师说的不错，知人知面不知心，谁知道这有没被收买呢。”

　　“这道长还带着个漂亮女孩儿进寺庙呢，这成何体统啊……刚刚明智大师给了他一个台阶下，他也没有保住，现在好了吧。”

　　细细碎碎的声音传到了明智的耳边，明智的心中略有得意，不过脸上还是叹了叹气，道：“诸位稍安勿躁，刚刚的确是贫僧做错了，记错了佛门经文中的内容……一码事归一码事，至少在这件事情上，并不是他的错啊……”

　　“是啊，明智大师就是明智大师，知错就改。”

　　“果然是明智大师。”

　　“明智大师果然是最有希望担任下一任主持的首座。”

　　主持……

　　这就是寺庙的主人，听到这个词明智就有些小小的兴奋，这寺庙的掌管者，掌握着寺院的所有资源……

　　美滴很啊！

　　然而作为现任主持的空见大师，却是双手合十，静静的盘坐在原地，脸上无悲无喜，毫无波动，只是嘴角还在喃喃自语念诵着佛家经文。

　　此时，站在中间，一度被无视的小雅有些低落地说道。

　　“爸爸，是不是小雅做错了什么事情……为什么大家看你的眼神都充满了……”

　　周围的人看着他一家子的眼神都充满了幸灾乐祸，虽然小雅已经习惯了这样的眼神，但看着自己的父亲也因此而遭受鄙视，心里也是难受。

　　“小雅没有做错，人要学会感恩，那位道长救了你，你就能说出来，大声的告诉大家，不能忘恩负义，也不能让人冤枉一个好人，小雅你是最棒的……”张辉摸了摸小雅的脑袋，心里却是在盘算着有什么大不了的，卖菜还在乎这一个大林寺？

　　去其他地方卖行不行？

　　此处不留爷，必有留爷处！

　　难不成你一佛寺还能影响整个城市都不买自己的菜？

　　张辉已经决定了，只要这大林寺一有风吹草动，就去另一个小镇买菜去，反正租房已经快要到期了，再找租房也不是什么困难的事情。

　　被张辉夸赞了，小雅有些高兴的点了点头。

　　一旁的中年妇女也是一脸欣慰道。

　　正是因为张辉身体力行的教育，小雅才没有自暴自弃，才一直那么的乐观向上……

　　此时此刻，一直在角落里沉默吃瓜的李云却站了起来，李云无视掉了明智的目光，直接看着空见禅师，面无表情道。

　　“看到了吗？这便是无欲，自身的无欲，带来的就是他人欲念的无限膨胀，而欲念的无限膨胀，伤害的却是他人。”

　　空见禅师看了看明智，又看了看李云，脸上依然是那一副无喜无悲的神色，只是现在这神色上面，多出了一分漠然。

　　并不是对某个人的漠然，而是对眼前一切的漠然……

　　“阿弥陀佛……”


第226章 没资格，与贫道论道

　　“明智，何苦威胁他等呢？”空见禅师看着明智说道。

　　“师傅冤枉啊！我哪里有威胁张辉……我只是提醒一下他送上来的菜要干净卫生而已，毕竟这菜可是关乎于我们这寺庙上下的人身健康啊，这可是不能含糊的。”明智一脸理直气壮地说道，他觉得这个理由根本无懈可击。

　　“我送上来的菜都是你们后厨检验过的，哪里有过烂菜农药菜的。”张辉一脸倔强地说道。

　　“所以贫僧也只是提醒一下你，不是吗？”明智依然一脸刚正地说道，心里却是在想着怎么整一整眼前这不识抬举的菜农了。

　　作为首席首座，他掌管着绝大多数的权利。

　　“你无欲，你的徒弟却是有欲，有嗔，有怒，有……破戒。”李云语不惊人不休，淡淡地说道。

　　破戒——

　　对于大林寺来说，无论是嗔，怒等这些都是妄念，动了妄念之后可以去后山面壁，诵经念佛来作为惩罚，虽然枯燥，但也不是什么大不了的罪过。

　　但破戒就不同了，破戒之后，最严重的惩罚是赶出寺院，特别是色戒。

　　此时，明智愣了一愣，大叫道：“你……你血口喷人！我怎么可能破戒？你有什么证据吗？”

　　“处男就像可乐上的浮冰一样显而易见。”李云双眼清朗，看着明智说道：“显然，你不是。”

　　“你……有什么证据能拿出来吗？”明智的眼神有些闪烁，语气也有些颤抖，不过他还是坚定，李云肯定是拿不出什么证据来的。

　　“是啊，云观主，这可是大林寺的首座，如果没有证据的话，是不是有些不妥。”玄理也忍不住说道，虽然他前面一直支持李云，可现在如果没有证据的话，自己这边是落于下风的啊。

　　“云观主不是说了吗？处男就好像可乐上的浮冰一样显而易见……”玄山是无脑支持李云，反正李云说什么就是什么。

　　下面的人群们也是窸窸窣窣的，不知道在讨论些什么，好好的禅理法会居然变成了现在类似于闹剧的场景。

　　场面一阵尴尬，最后还是空见禅师打破了氛围。

　　“这一些，贫僧都知道。”

　　“什么……知道什么？”明智想反驳，不过看到空见禅师清澈的眼神却是有些心虚的低下了头。

　　“和女香客的事，和寺庙用品供应商的事，还有很多很多的事……”空见禅师一脸空明，双手合十道：“这些东西，为师都知道。”

　　此时，明智也知道这些东西没办法隐瞒下去了，因为无论是女香客，还有供应商的事情，都是他一手操作的……

　　“可师傅……为什么？”明智想说空见禅师既然知道了，为什么没有阻止他呢？

　　“因为欲念滋生罪孽，若是为师收回了权利，便有了欲念滋生的芽，所以便索性让你接着这么管下去，替我挡住欲念滋生的业孽。”空见禅师双手合十，长长的叹了一口气：“可是最终，为师还是骗不过自己，追求所谓的无欲，又何尝不是一种欲念，一种罪恶呢？”

　　“抄写金刚经五百遍，面壁一月，现在便去吧。”空见禅师看着明智说道。

　　明智有些不敢相信，自己……只用受到这些惩罚就可以了？

　　不安变成了狂喜，在权利面前，一个月的面壁和经文五白遍又是如何，简直就是毛毛雨啊。

　　纵使明智知道，自己这是为了空见禅师挡住欲念的挡箭牌而已，可这又怎么样，他压根不在乎什么滋生的业障呢。

　　在意的话，他就不会破戒了……

　　此前对李云发难也是，明智只是单纯的看着那么漂亮的女孩跟在一个年轻道士身边嫉妒而已。

　　“知错能改善莫大焉，弟子知道了。”明智双手合十跪下，还转身看了看李云，那眼神好像充满了嘲弄。

　　看吧，就算你说得花里胡哨又能怎么样？我还不是这大林寺的首座！

　　李云只是看了明智和尚一眼，明智和尚一愣，觉得眼前的一切都变得恐怖无比。

　　生死之间，有大恐怖……

　　明智和尚的身子有些发抖，低下了头去，连看着小雅和菜老张的感觉，也是像看到了恶魔一样……

　　原本明智还想找老菜老张麻烦，现在连看一眼都不敢……

　　周围所有人也都觉得空见禅师是大慈悲，当然是原谅了自己犯错的弟子。

　　李云没有再看明智和尚，只是看着空见禅师说道：“这便是你的选择吗？空见禅师。”

　　“是的，贫僧的欲念，便是研读佛经，追求禅理，将佛的慈悲理念传播到千家万户里。”空见禅师一脸淡然的看着李云说道：“大林寺需要明智，贫僧也需要，这便是现实。”

　　此时李云也明白了空见禅师的理念，对此也很钦佩，感慨道不愧是佛门高僧，对于自己的理念是何等的坚持。

　　只可惜啊……

　　“你空有佛的理念，却无佛的行，将犯戒的弟子当成理念的垫脚石，这不也是犯戒的一种吗？”李云站了起来，一脸的感慨，含香心有所感，也跟在后方。

　　两人来到了窗台处，下方就是深渊悬崖，风景瑰丽秀美。

　　“云观主要做何事？”空见禅师有些疑惑，不知道李云站到外台作甚，这里可没有什么护栏，稍不小心就掉下去了。

　　“贫道要离开。”李云淡淡道。

　　“阿弥陀佛，何不论道一番再走？云观主的佛理知识异于常人，坐而论禅岂不美哉？”空见禅师看着李云，眼神也是说不出的真诚。

　　一石激起千层浪，和空见禅师论禅啊！

　　这是多少人求之不得的事情？特别是和尚们，就差把嫉妒写在脸上了。

　　此时，一只白鹤来到了台外，在天空盘旋。

　　“不论禅，不论道，从你刚刚做出决定开始，贫道便决定，无法与禅师论道了。”李云双手背负，抬头望天。

　　“不识抬举啊……”

　　“那可是空见禅师。”

　　“他以为他是谁？小道观的观主而已啦。”

　　而空见禅师只是表现的有点失望，不过还是说道：“观主要离，贫僧自然不会强留，另外，门在那边。”

　　旁边的玄理也觉得这里待不下去了，站起来说道。

　　“云观主跟咱一起走吧，我们有包车，不用走路。”

　　李云摇了摇头，用全场都能听到的声音，叹了叹气道。

　　“贫道乘兴而来败兴而归，行路而来是为尊重，败兴而去自然片刻不想多留。”

　　空见禅师皱了皱眉头，觉得自己被这么呛也有些动了嗔念了，你走就走，还说那么多不是恶心人吗？

　　然而天边的那一只白鹤却是俯冲了下来。

　　李云牵起了含香的小手，就在众目睽睽之下，一跃而起……

　　还没等众人反应过来，令人难以置信的事情发生了，就连空见禅师的养气功夫都惊了个呆。

　　两人并没像想象中跳崖自杀，而是……

　　坐在一只白鹤之上，扶摇而起——

　　“贫道去也……”

　　寥寥回声，响彻在大林寺中……


第227章 抽奖

　　“安全落地，完美！”

　　在大林寺山脚下，李云和含香安全落地……

　　所谓的骑着白鹤只是形成幻象，给人一种用白鹤飞的错觉而已，其实就是用逍遥游缓冲直接下山，原因也很简单，纯粹是因为不想走路下山而已。

　　“所以咱们还是得走回去对吧。”含香拍了拍身上的尘土，双手托着下巴。

　　“走回去也用不了多少时间不是吗，顺便还能再体验体验人生百态不是吗？”李云微微一笑，大路朝天，走在街边，不去想刚刚那些和尚给自己带来的不悦。

　　“好哦！”

　　含香也一边哼着歌一边走在大路上，对于她来说，这些和尚无论是什么态度，多么可笑，多么自私，都不关她的事情，她在意的只有一件事而已……

　　“对了，那些和尚还会为难小雅姑娘吗？”含香突然想到了刚刚仗义执言的小雅，如果真的因为小雅姑娘的仗义执言而被那些和尚针对那可真的是太可惜了。

　　“你说那些和尚，会为难一个【大仙】的朋友吗？”李云笑道。

　　含香顿时了然，原来刚刚骑着仙鹤下山也给那些人造成了不小的威慑力啊，至少他们不会因为一些奇奇怪怪的原因去为难小雅她们。

　　放心了之后，含香感慨道：“原来那些出家人也有那么些不可告人的欲念啊……以前都说出家人都是清心寡欲的呢。”

　　“只要是人，都会有欲念的存在，这是生灵的本能，那些追求无求无欲的圣者，在追求无欲的境界之中，不也是一种【欲】吗？”李云一脸感慨道。

　　含香嘀咕了一下，说道。

　　“我想吃糖了……”

　　“给。”

　　打开袖里乾坤，一颗糖果落到了含香的手心上……

　　……

　　回到了道观里，小白阿二阿大鸡哥在打着滚，大家都不小心染上了阿二和阿大的习惯，喜欢滚……

　　“大猫，你回来啦。”阿大打着招呼，小舌头吐出来，看样子是学阿二的。

　　“回来了，今天没有人敲门吧。”李云看了看时间，出去了大概三个小时的样子，一般这段时间应该是不会有香客来的。

　　阿大挠了挠脑袋，然后道：“没有人敲门啦……不过呢。”

　　“不过什么？”李云疑惑道。

　　“有人在门前停了一下子，就一下子，然后就走开了，也不知道是不是要进来的呢，也没有敲门什么的。”一旁的小白说道，它一大早的就在道观的上方盘旋了，李云没在道观里的时候，它的日常活动就是飞来飞去。

　　李云想了一想，这应该不会是香客吧，如果是香客的话，应该是会敲门的。

　　“应该是过路的路人而已吧。”鸡哥抖了抖身上并不存在的尘土，用啄子理了理自己的鸡毛，然后道：“最近的天气真的不错，搞得我都有点想睡觉了……”

　　“汪！你有不想睡觉的时候吗？”阿二一脸傻样的吐槽道。

　　“哼，起身最早的就是本鸡了，我打鸣三次还在睡觉的别说话。”鸡哥冷哼道。

　　阿二：“……”

　　好吧，阿二无言以对，其实事实就是这样，鸡哥都打鸣了这货还在睡觉呢，还能打个滚，得延迟个一分钟左右才能略显艰难的起身，要不然就是压根不起来。只有阿大的呼唤才能滚起来。

　　“春天来了，又到了……睡觉的季节，事实上就连我自己都想睡一睡懒觉的呢。”李云将袖里乾坤带去的东西取出来之后，道：“只是有时候必要的自律还是要有的，早睡早起身体才能好好的……最重要的是，起晚了早餐就凉了，那样味道便会变差。”

　　除了一些冷味拼盘之外，一些东西还是热着吃好吃，特别是含香的爱心早餐里会放灵草，灵草要是冷了的话吃下去那真的是草了……

　　“一想到早餐，本熊有些饿了……”

　　“汪！加一。”

　　“我刚刚带了一些山药回来……”

　　“哼，大青虫无所畏惧。”

　　这几个货七嘴八舌的，李云自己也感觉有些饿了，步行了那么些距离，再加上现在都快要中午了，肚子早就咕噜咕噜叫。

　　“那我去做饭啦。”含香嘻嘻一笑，挽起了袖子，对着这几个活宝说道：“你们几个来帮我打打下手……”

　　四个货一起响应。

　　看着这些个货的背影，李云眉头紧皱若有所思……

　　话说这几个没有手货是怎么给含香打下手的？

　　天知道……

　　“唉，自从含香来了之后，就不再允许我进厨房了，难道厨艺的差距就那么大吗？明明只是好吃一丁点而已。”李云嘀咕道，一边拿起着杯子，饮着清茶水。

　　早上泡的茶，放到保温壶里，现在拿出来依旧是温暖好喝。

　　“宿主，请心里有点逼数……”系统突然出声道。

　　“哈？你让我心理有点逼数？”李云一脸愕然道：“你又没吃过，怎么知道我做的饭比含香差劲，说不定在口味特殊的人眼里，我的菜肴更好呢……”

　　“呵呵……”系统道。

　　仅仅两个字就能对人造成真实伤害。

　　“本系统不是专程来嘲讽你的，只是提醒你获得了10点寿神气运，现在福禄寿三运集结，可以用来抽奖了。”系统说道。

　　寿神气运？

　　李云想了一想，自己救下了小雅姑娘，要奖励也应该奖励福禄两神的气运吧，怎么就奖励了寿神的气运呢？

　　“系统，这寿神气运怎么来的？”李云问道。

　　“救下那小姑娘获得的。”系统老实道。

　　“那小姑娘应该不符合寿神的保护标准吧。”李云愕然道，没想到真的是救下小雅获得的。

　　“仙翁显，天下平，南极仙翁不仅仅护佑长寿之人，同时也是天下太平的象征，也就是说，那小姑娘未来有可能为天下太平做出贡献，寿神自然奖励气运。”系统说道。

　　李云想了想，未来什么的没什么所谓啦，只是没想到的是救下的这小姑娘居然和太平有关……

　　“未来有未来的事情，既然气运已经齐了，就来一发中级抽奖吧，我的手已经饥渴难耐了。”李云搓了搓手，吞了吞口水。

　　抽奖界面，具现在了眼前……

　　指针转动。


第228章 中品拂尘

　　指针停在了道具一栏上……

　　一道紫气降临，呈现在眼前的是一条拂尘。

　　和下品拂尘不同的是，这一条拂尘上面多了一点装饰，至于有多精致，那就是多出了一条淡金色的花边，比起以前多了一份精致，又没有过于奢华的感觉。

　　“别跟我说又是一条下品拂尘。”李云顿时吐槽道，如果抽出重复物品的话那就倒霉了。

　　此时，关于拂尘的信息呈现在了眼前。

　　“拂尘（中品）：使用天马尾崇制作而成的拂尘，自带法术静心术，除尘术，云雾术，清洗术。”

　　“清洗术：字面意思。”

　　“云雾术：产生一片雾气，大小取决于使用者的灵海程度。”

　　李云这才看了看这拂尘。

　　和下品拂尘比起来，除了更加精致的同时，还在原本的功能基础上，多出了云雾术，清洗术，虽然看起来好像没有什么卵用就是了。

　　“中级抽奖就抽出了这玩意？”李云有些无语道，其实那清洗术好像也有点用就是了。

　　“中品拂尘产出的云雾可以搭配腾云驾雾术使用，然而腾云驾雾术宿主又不会，所以……”系统这话更明显了，那就是这中级抽奖抽出的玩意的确不咋滴，至少在现在来看是不咋滴的。

　　还要配合法术使用，坑爹呢不是？

　　“算了吧，这中品拂尘卖相也算不错，这下品拂尘就给含香使用吧。”李云挥了挥这中品拂尘，意外的发现这玩意非常顺手，比起下品拂尘更加的轻，宛如鸿毛一般。

　　好吧，其实还是比鸿毛要重上那么一丁点的。

　　“天马尾崇制作的拂尘已经非常不错了，在以往，只有深得喜爱的道童才能得到这样的拂尘……”系统说道。

　　“这不还是道童专用的么。”李云一脸愕然道。

　　“对于正神来说，拂尘也能当做施放术法的媒介，可用于增幅术法，无论是用以施恩信徒，还是呼风唤雨”系统说道。

　　兑换完奖励之后，过了大概半小时之后，在厨房里风风火火的含香也出来了，端着一大盆热腾腾的青菜炒饭，用灵草还有之前吃剩下的芥菜炒成的饭食。

　　“刚好还剩下了不少剩饭，就拿来炒饭了。”含香笑着说道，将这一大盘子的炒饭分发起来。

　　炒饭就是得用冷饭来炒，不然会粘在一起的，就没有了那种松散的口感。

　　虽然不知道这伴生大米有没有这毛病，不过李云倒是能闻出来，这炒饭的香味都开始飘了，让人食指大动啊有没有。

　　“开饭吧。”看着眼前的炒饭，李云也吞了屯口水。

　　李云一声令下，阿大阿二他们便开始疯狂扫荡眼前的炒饭，片刻之后，阿大和阿二都吃完了……没错就是片刻。

　　“呼呼真爽，果然做的比大猫的好吃好多倍……”阿大拍了拍自己的肚子。

　　“汪汪汪！”阿二大叫三声表示赞同。

　　只有小白和鸡哥保持着优雅不要慌的状态，一点点的啄着眼前的米饭，丝毫不慌。

　　就连李云都有些忍不住了，拿着勺子大口大口的吃了一来，没有一点大湿风范，一边吃还一边说：“这次我赞同阿大的话，含香你做的饭的确比我自己做的好吃N倍……”

　　以前李云也不是没给自己做过青菜炒饭，不是油盐放多了就是放少了，哪有现在这样恰到好处的，虽然也有着灵草食材的作用，但毫无疑问含香的厨艺是顶尖的，不然的话再好吃的材料也是浪费，比如给李云用只能炒出一大坨看起来像饭的玩意。

　　“好吃就多吃一点儿。”含香双手托着下巴，看着李云吃吃的笑，面前也有一盘炒饭，不过量很少，跟猫食似的，估计着阿大一口就能吃到肚子里。

　　实际上含香压根就不用吃东西来维持，喜欢吃糖吃东西仅仅只是因为嘴馋而已。

　　李云一通没有大湿风范的狼吞虎咽，把眼前的炒饭吃下了肚子，长长的呼了一口气。

　　“果然美食是最棒的，什么现实中的烦恼统统都能够忘掉……”

　　等到鸡哥还有，李云拿出了自己的中品拂尘，清洗术走你——

　　一道道若有若无的水汽笼罩在碗筷上，片刻之后，水汽消散，碗筷上面污渍全无，焕然一新。

　　“方便了我的哥。”李云啧啧一声，这清洁术还挺好用的，在实验完新拂尘之后，将下品拂尘拿了出来，对含香说道：“湿兄我现在有新拂尘了，这旧的拂尘就给你吧，上面有附带除尘术还有静心术两个小术法，你用用看。”

　　“咿呀，含香有拂尘了。”

　　含香接过了拂尘之后也是十分好奇的上看看下看看，时不时还挥舞一下装模作样，十分的喜欢，更是十分调皮的用除尘术射了自己一脸……

　　呼——

　　一阵微风吹过。

　　含香平平的小刘海都被吹起来了，露出洁白无瑕的额头。

　　“哇哦，好舒服……感觉夏天的时候会非常好用呢。”含香笑嘻嘻道：“谢谢师兄啦，含香很喜欢。”

　　“额……”李云有些愕然，其实仔细想想，除尘除尘，上面自然是有微风之类的效果……

　　不得不说，含香还是会玩儿，能把除尘术玩出呼风的感觉来。

　　“我也试试……”

　　出于好奇，李云也用这新拂尘的除尘术射了自己一脸。

　　除尘术，启——

　　呼……

　　头发毫无波动，只有一丢丢的微风打在脸上，刚好能够去掉尘埃的程度而已。

　　这真的是除尘术啊！只能除尘的那种。

　　“别看了，山神的灵海比你高到不知道哪里去了，只是术法会的少而已，呼风术如果给她用的话甚至能召唤大风，这小小的除尘术召唤出小风来并不是什么值得惊讶的事情。”系统淡淡的补了一刀。

　　李云：“……”

　　想想还真的有点小悲伤。

　　随后李云不再去想这坑爹的系统。

　　“不过含香你喜欢就好。”李云转身看着含香笑了笑道。

　　将碗筷收拾好了之后，基本上道观的门已经可以大开了。

　　然而就在大门打开的时候，有一个人站在门前……


第229章 气运不入体

　　这人看起来大概二十岁上下，和李云年纪相仿，不过不同的是，却有着和李云完全不同的稚气，穿着一身简单的牛仔裤加白色衬衫，身上还背着个单肩小挎包，在街边小巷大学校园里随处可见的那一种。

　　李云用第一感觉来判断的话，这就是一个刚刚走出校门不久的年轻人，在青涩和成熟之间徘徊的小小骚年……

　　“是他是他就是他，在门口晃悠了好久也不敲门的人，又来了，不知道会不会进来呢。”在道观上方盘旋的白鹤传音说道，立在道观的屋顶之上，看着这前来的青年。

　　李云这才了然，合着就这个大学生模样的人在道观门前徘徊了半天啊，仔细想了想，上山的路上也没看到他，应该是下山了之后又上来的……

　　这是得多闲啊。

　　“他这是又上山来又下山去啊，应该是慕名而来朝拜的香客吧。”李云想了一想，自己这道观不说多有名，起码在西子湖畔……也就是本地论坛里面算是个小小的都市传说之一，有年轻人慕名而来也是应该的。

　　虽然很多人都不信这一套就是了，仅仅只是来看看山水道观而已。

　　此时，这年轻人看着道观的大门打开，好像鼓起了勇气似的，一脸畏畏缩缩的进了道观内，然而踏入了道观之内还时不时的张望一下，想进来又不想进来的样子，就连有些慢性子的鸡哥都看不下去了，传音吐槽道。

　　“这人怎么那么……缩，看起来好没自信哦。”

　　“嗯……感觉像是每天无所事事待在巢穴里整理羽毛的鸟。”白鹤在一旁深以为然的附和道。

　　李云不由得想说，这不就是所谓的宅男么……

　　年轻人戴着一副无框眼镜，看起来白白净净的，就这么摸到了道观里，看了看眼前的月老画像，三福神石像，还有钟馗画像。

　　此时，这年轻人左顾右盼，看到了李云，用一种缺乏自信的声音说道：“请问……请问多少钱……可以买一炷香，我要拜神。”

　　李云笑了笑，指着旁边写着【香火随心】的木牌子说道。

　　“福生无量天尊，香火祭神，钱财随心即可，一元也行，十元也行，百元亦可。”

　　“啊……原来有木牌啊，抱歉我没有看到……”这年轻人连忙鞠躬道歉，双手搓着自己的衣角，身上的单肩挎包都摇得一摆一摆的。

　　李云一脸愕然，这年轻人拘谨的不是一点半点了吧，感觉好像有一点社交恐惧症似的。

　　不过年轻人还是掏出自己的钱包来，上面有着零零碎碎的散钱，从里面掏出了一张一元大钞之后，投放到了月老面前的功德箱里。

　　拿起一株焚香，香火静静的燃烧了起来，飘飘渺渺，深入云烟。

　　“真好闻啊这焚香……果然传说中有求必应的道观就是不同，比那些小道观不知道高到哪里去了。”

　　看着眼前拿着本子的慈祥老者，年轻人深深的吸了一口气，说道……

　　“月老啊……保佑我和月香的爱情能够长长久久……”

　　此时，月老画像上有一丝丝的粉红气运朝着年轻人的天灵涌去，飘飘渺渺入云烟。

　　气运数量不少，一丝丝粉色的气运很快就凝结成一团赤色的红云，用李云的视角来看就跟棉花糖似的。

　　李云知道，很多时候，月老只会真正保佑两个互相倾心的人，如果不是互相倾心话，这月老是不会护佑的，同时月老的气运却不会因为身份的变化而变化，无论你是怎么样的让人，月老都会有气运涌出，只不过有时候聊胜于无而已。

　　月老，一个雨露均占的神灵，多少信一点，多少给一点气运……

　　然而就在粉色的气运撞击出去的那一刹那，却好像有意识一样，被一道无形的屏障弹回了月老画像之内。

　　粉色的气运消散，再也没有出现过。

　　只剩下青年在默默的对画像祈祷着，没有任何反应。

　　额……

　　一旁的李云顿时有些懵逼。

　　“奇怪，气运明明已经涌出来了，最后怎么又缩回去了……”

　　李云这下子来兴趣了，这么一大团蓬勃的气运，意味着月老认可了这一段感情，认可了这年轻人不只是单恋的单身狗，又因为一些不知道什么的原因这货接收不了月老反馈的气运。

　　这是什么操作？

　　“系统兄，究竟咋回事？”李云悄悄问道。

　　系统没有回答。

　　此时，天边突然刮起了一阵风来，一点点的连绵细雨开始落下，很快这绵绵细雨就变成了中雨。

　　春雨绵绵，雷霆炸响，说下就下，对于正在睡觉，或者想要睡觉的人来说最为舒服，有春风拂身又不至于太过寒冷。

　　然而对于这青年来说这春雨就没那么舒服了，手里也没带着伞出去被淋湿的话妥妥的会感冒。

　　“糟糕了，没有带伞啊……”年轻人有些无奈的挠了挠脑袋，他也想不到今天居然会下雨，真的是防不胜防，只是看了看李云又有些不好意思的低下了头。

　　“在这里避雨无妨。”李云笑着说道，无论怎么样留人避雨是没问题的。

　　“谢……谢谢啊……等到雨停了我就离开。”年轻人一脸感激，随后直接找了个台阶直接就坐下了，人依然是畏畏缩缩的感觉，就这么坐在角落里，望着天空。

　　发现这雨水是一时半会停不了了，好像还有着越下越大的趋势，哗啦啦的下个不停。

　　既然停不了的话，年轻人索性从自己的单肩挎包里拿出一台有些老旧的PSP游戏机来，这一款游戏机李云还挺眼熟的，当年上高中的时候，同桌最喜欢的就是玩这游戏机，曾经还借来玩过一阵子……

　　当然，这位同学的PSP最后还是贡献给老师了，直到学期末的时候才拿回来，拿回来的时候，才发现里面的有些关卡全部通完了。

　　只见眼前的青年打开PSP的开关按钮，脸色也逐渐变得温柔起来，没有了面对外界时的拘谨和羞涩。

　　“呀！亲爱的吴晓明，你终于回家了呢。”一个漂亮女孩的立绘呈现在PSP上，在屏幕上，显示的名字。

　　是月香——


第230章 三个月的老婆

　　“小月香，我回家咯吼吼吼~有没有想念老公啊。”吴晓明满脸的甜甜蜜蜜，旁若无人的玩起了手中的恋爱攻略游戏。

　　在一旁的李云才知道，原来这货的确有女朋友，只不过这女朋友是PSP上的啊！

　　将碗筷收拾好的含香这才出来，看到了眼前疯狂点击PSP按钮的吴晓明，听了一阵之后才悄悄跟李云传音道。

　　“这人怎么回事啊，怎么对着一个小铁盒子谈情说爱啊……好奇怪啊，说得话也好奇怪，就这么说出来简直羞死人了啊。”

　　含香的脸色有些绯红，不是因为和铁盒子谈恋爱很奇怪，仅仅只是因为刚刚吴晓明嘴里说出来的情话实在是有些羞人……不对，不是一般的羞人。

　　婉转缠绵，情人细语……才怪。

　　都是一些简单粗暴的情话，比如【我好爱你】【爱你一万年】之类肉肉麻麻的话。

　　虽然十分缠绵，但却实在太过露骨了一点，特别是对于含香来说。

　　“额……怎么说呢，他谈恋爱的对象并不是那小铁盒子，而是那小铁盒子呈现出来的虚拟人格。”李云斟酌了片刻之后，想了想，其实类似的人并不少，不过像眼前的吴晓明那么狂热的可就不多了，居然来道观求自己和PSP上的女友长长久久，还特么得到月老的承认了。

　　“虚拟人格？”含香一脸懵逼，虚拟人格是啥子意思。

　　“就好像……一副静止的画像一样，画像本身如果非常漂亮的话，或许会让某些人产生【爱】或者【喜欢】的感觉，而画像本身是没有人格没有意识的，作为旁人给这画像赋予了既定的人格，那就是所谓的虚拟人格了。”李云尽量用一些含香听得懂的词汇来说明这吴晓明的情况。

　　听到这里含香顿时就明白了，嘀咕道。

　　“原来……他喜欢的是一幅画啊，尽管这幅画只是画家凭空想象出来的，并没有原型的……可他还是喜欢那幅画，而这喜欢也不是出于对艺术品的喜欢，而是出于倾慕的感情。”

　　“嗯，差不多就是那种意思了，喜欢的是一个没有生命的虚拟人物。”李云看了看这吴晓明，依然在旁若无人的和“月香”打情骂俏，其实说是打情骂俏，其实也就嘴上说说，每一段对话最多也就只有五个选项，无论是情话，还是普通的交流。

　　旁若无人，只是陪着PSP里的月香过着一分一秒，神情上没有来道观的怯懦，只有满满的幸福和温柔。

　　“月香”开心了，吴晓明用选项陪着她开心。

　　“月香”不高兴了，吴晓明便用选项安慰着她。

　　“月香”想要吃美味的章鱼烧了……好吧，其实吴晓明根本不会做，不过还是选择了章鱼烧的选项。

　　月香……

　　……

　　半个小时过去了，天气逐渐晴朗了起来，春雨绵绵，来的快，去得慢，这半小时的连绵雨，让整个象头山都笼罩在了一种绵绵的感觉之下，空气也变得更加湿润清新。

　　滴答——

　　最后一滴雨水落下，天气逐渐放晴，只有树叶上还在掉水下来。

　　吴晓明抬头看看天，发现没有下雨之后，便小心翼翼的按下了这恋爱游戏的保存键。

　　“小月香，老公先离开一下下，很快就能再见面了……”

　　点下保存键，关掉PSP，小心翼翼的放进了自己的单肩挎包里。

　　珍而重之，生怕伤害到了一丁点一样。

　　在收拾好了PSP之后，吴晓明对李云鞠了一躬，一副结巴的样子道。

　　“谢……谢谢……”

　　李云满头黑线和刚刚同“月香”说情话的样子完全不同啊……

　　“不用客气，举手之劳而已，甚至连举手之劳都算不上。”李云有些无奈的摇了摇头，这人就是太拘谨客气了，甚至于拘谨得有些过头了都。

　　等吴晓明千恩万谢了一番之后，才离开了道观，带着他最爱的PSP，临走之前还抚摸了一下，极尽温柔之态。

　　“世界之大无奇不有啊，居然有人会对画产生恋爱的情绪……”含香挠了挠脑袋，她真的是无法理解对画产生爱意是怎么做到的，这已经不是物种不同的问题了……

　　李云却是笑着说道：“他这种情况算很专一的了，绝大多数人都是三个月换一次老婆……不是真正的老婆，就是那种图画样子的老婆。”

　　三个月换一次老婆……

　　含香也是一阵愕然，挠了挠脑袋道。

　　“三个月就换一次老婆啊，那也太快了一点吧，那得多花心啊……”

　　“并非花心与否，仅仅只是因为那些人的【老婆】三个月后就会过气而已，好吧，其实师兄我也有一段不堪回首的往事……”李云有些不好意思地说道，曾几何时自己也是这三个月换一次老婆的那种，对着画面里漂亮的女角色发春……

　　“师兄，你也是跟他们一样花心的吗？”含香突然问道李云。

　　“额……这里的老婆只是指的是某一个作品里讨喜的角色而已，曾经湿兄我呢，也和他们一样喜欢某个作品里的角色，而这个角色本身有很多讨喜的地方的话，便会将其称为【老婆】了……并非真正意义上的老婆，不用拜堂成亲的那种，如果要说的话，更像是你们那时代，痴迷于某个见不到的花魁一样，被束之高阁，仅仅只有画像传出，却能让风流才子们迷醉于此。”李云再耐心的解释了一遍。

　　“可刚刚那人好像真的把那个月香当成真正的人，当成自己的老婆了啊。”含香悄悄的松了一口气，又道：“明明两个人完全不能碰触，不能互相了解，那所谓的月香也是用着创作者赋予的虚拟人格……两方甚至连交流都不能平等，是怎么成亲的……”

　　含香也看出来了，刚刚那吴晓明和他的老婆交流的时候，用的也是既定的选项，根本连完整交流的自由都没有。

　　含香不明白，为什么能和纸片相恋……

　　李云也不明白，笑笑道。

　　“是啊，世界之大无奇不有，含香你还有很多事情要了解呢……”

　　此时此刻，脑海里突然响起了系统兄的声音。

　　“叮，紧急任务触发——”


第231章 PHP是最好的语言

　　“月老的紧急任务？”李云有些意外，这可是系统兄第一次发布紧急任务，而且还是来自正神的。

　　“什么紧急任务？”李云还是问道。

　　此时，空间扭曲，一道霞光从扭曲的空间中绽放出来，一个慈眉善目的老者身影呈现在眼前。

　　一手挽红丝，一手携杖悬婚姻簿，鹤发笑颜。

　　这月老的身影非实非虚，好似存在于眼前，又好像不存在似的，好像很近，又好像非常的遥远，触之可及，又好像永远都触碰不到。

　　在这扭曲的空间里，时间都变得十分缓慢，在肉眼可见之下，屋檐顶上的水滴以一种极慢的速度落下，然而时间虽然慢了无数倍，但是思维却没有变化，反而更加的快速……

　　月老的身影没有说话，只是眼神往这儿一瞟，李云就明白了很多，接收到了很多信息，比如月老的紧急任务……

　　随后，月老的身影消散殆尽，好像从来没有存在过一样——

　　现实中的时间仅仅只过了一瞬间而已。

　　刚刚的落叶，还没有落到地上。

　　李云才猛然回过神来，惊叹道。

　　“刚刚……那就是真仙吗？我了个去，那么强。”

　　“是的，宿主，面对真神天仙的感觉如何？”系统说道，语气中好像有些许调侃。

　　“压力很大，又好像没有压力，他在眼前，又好像不在眼前，虚虚实实，实实虚虚，好奇怪的感觉，时间好像变慢了，但是我的思维又好像更快了。”李云抚了抚额头，想从刚刚的矛盾感觉中摆脱出来。

　　然而这种奇妙的感觉不是说摆脱就能摆脱的。

　　“这便是所谓的真仙了，即使只是在万界之中的一缕投影，也是有足够扭曲世界小范围的力量。”系统顿了顿，然后道：“月老给你的任务明白了吗？”

　　李云点了点头，即使只是一缕投影，一言未发，只是单纯的站在那里笑，便能知道这一缕投影想要说什么，想要传递什么信息。

　　“大概是调查那气运无法进入的原因吧……其实很简单啊，就是因为那货的女朋友不是真人而已吧，没什么难理解的。”李云一脸理所当然地说道，二次元老婆这种事情在网络上不说全部，但是很普遍也是正常的。

　　“月下老人让你调查自然是有他的道理，请宿主继续加油努力。”系统再次匿了下去。

　　“小白……”李云用他心通传音道。

　　“帮我一个小忙……”

　　……

　　吴晓明回到了家里，市区里一个普通的教师楼小区里，墙壁早就已经斑驳不堪，虽然已经整修过一遍，但从各种意义上来看还是依然的破旧。

　　“妈，我回家了。”吴晓明回到家中一边脱着鞋，一边说道。

　　“哎哟乖儿子，回家啦，今晚要吃什么，妈给你做，今天可是买了你最爱吃的油焖大虾还有红薯饼呢。”一个慈眉善目的中年女子笑着说道。

　　“不用了，我还要工作呢……今天任务还没完成。”吴晓明笑了笑，把自己的挎包放下之后，将自己的PSP拿了出来，珍而重之的放到自己的房间里。

　　“别那辛苦，有时候要劳逸结合一下，你这……都二十二岁了。”中年女子拿着一盘煎好的红薯饼放到了吴晓明的面前，笑道：“应该找个正经的工作了，不要老窝在家里……”

　　面对自己母亲的旁侧敲击，吴晓明一脸无语道。

　　“我这敲代码的也是正经工作啊，一个月能挣个八千多块钱呢，不比这里的平均工资的高啊，我一刚毕业的大学生，能有这收入已经很满足勒。”

　　这蕙州二线城市，八千多收入已经差不多超过本地房价一点点了，这放在同学群中也是妥妥的中高收入人士。

　　“嗨呀，你妈这工作还有点钱，差你这点儿？房子肯定是能帮你攒攒，不需要你多么会挣钱，就是希望你去找一个能认识人多一点的工作，不要老窝在家里，以后会找不到女朋友的。”吴晓明妈一脸语重心长地说道：“妈从你大婶那里听说你们程序员，非常难找女朋友，不仅仅容易有黑眼圈，还特别容易秃顶，妈担心……你这才二十多呢，秃顶了咋办！”

　　吴晓明一阵愕然，有些无言以对……因为说得真的很有道理啊！

　　事实就是这样，在程序员的都市传说里流传着，只要干上十年码农，就会获得三项固有的基本属性，单身，秃顶，啤酒肚。

　　“妈，别说了，你儿子我现在有喜欢的人了，没必要去外边认识什么乱七八糟的人，比起复杂的人心，她可是单纯的多呢。”吴晓明摆了摆手，露出一脸温馨的笑容来，想起了月香……

　　水蓝色的长裙，一头乌黑的长发，娇俏美丽的笑容……

　　吴晓明妈顿了顿，她自然知道喜欢的人，单纯的人是什么意思，也知道所谓的月香……

　　此时，吴晓明妈脸上闪过一丝心痛之色，又道：“别怪妈说你……那个什么月香，终究不是能……陪伴你一辈子的。”

　　“妈你别说这些了，我已经决定了，月香就是能陪伴我一辈子的人，我也决定了一辈子陪伴月香。”吴晓明有些不耐烦了，关上了自己的房间门。

　　只剩下吴晓明妈在门外叹息着，她知道自己儿子的倔脾气，再多劝也没有什么用。

　　关上门之后，一切都变得安静了下来，只有墙上的钟表，还有吴晓明敲击键盘的声音在响着。

　　无需说话，无需奉承，无需交际，只需要用自己的知识敲击既定的代码，就能生活下去。

　　吴晓明觉得，这程序员真的是最适合自己的工作……

　　在键盘上连续敲击了接近三个小时之后，吴晓明终于放松了下来，靠在背椅上，拿起身旁热腾腾的咖啡喝了起来，长舒了一口气，把旁边的红薯饼两三口的就吃了下去。

　　“呼呼，好累，PHP真是最好的语言。”

　　吴晓明长长的伸了一个懒腰，关掉了电脑，他现在是一点都不想对着电脑屏幕了。

　　关掉电脑屏幕，吴晓明打开了自己的PSP。

　　“月香，我又回来了……”


第232章 攻略一千遍

　　叫做月香的女孩子呈现在屏幕之上。

　　“今天你穿的是水蓝色的长裙啊……真好看呢。”吴晓明双手拖着下巴，看着眼前的月香。

　　屏幕上的月香展颜一笑，面前出现一行字。

　　“明，这条蓝色长裙是我特意挑选的呢，你喜欢就好……其实我还有其他颜色的长裙呢，你说我穿哪一件最好看呢？”

　　“是啊……不过我觉得你穿白色的长裙会更加的好看。”吴晓明一脸笑意的看着上面的四个选项，并没有白色长裙这一条选项，这衣服并不会因为他的意志而产生变化。

　　无奈之下的吴晓明只能选择看起来最靠谱的那一个选项，也就是蓝色长裙，月香设定中最喜欢的那一款。

　　“谢谢你……明，今晚我们……可以的。”月香一脸羞涩地说道。

　　“噢噢噢，终于到了这个桥段了啊，最期待的桥段了啊……打了一千多次还是很期待这一刻呢。”吴晓明的面色有些通红，看着这眼前的粉色字体小心肝扑通扑通的跳着。

　　颤颤巍巍的点下了选项界面……

　　结局CG弹出，是吴晓明看过无数次，又期待无数次的剧情……

　　是皆大欢喜的HE——

　　……

　　次日，早上六点的时候，阳光照进了窗台内，桌子上是一杯热腾腾的牛奶，还有两个叉烧包子。

　　吴晓明半耷拉着眼睛走了出来，身上的睡衣也没有换掉，整个头发也是乱糟糟的。

　　吴晓明母亲看着眼前的孩子一阵无奈。

　　“小明，昨晚又通宵玩游戏了啊。”

　　“这哪里叫玩游戏，这叫做和老婆交流感情，你不懂的啦。”吴晓明一脸无所谓地说道，将牛奶还有叉烧包子囫囵吞进去，洗一把碗，再回到了自己的房间里，打开电脑，开始今天的任务，敲击着键盘。

　　在打着代码的时候，吴晓峰母亲拿着一块糕点走了进来，放到了电脑桌的面前，还时不时地说道。

　　“晓峰，你这么一天到晚的就待在家里不会闷吗，也时不时和同学啊，朋友出去玩一下吧，比如说让同学多带一些女同学出来……”吴晓峰妈妈觉得既然不去外边工作认识人，和朋友们活动活动也算不错啊。

　　吴晓峰在敲完了眼前的一行代码之后，伸了伸懒腰道：“昨天不是出去了吗，去了那象头山祈愿玩去了，也算出门运动了吧。”

　　“可你一个人去好像也没有什么作用吧……”吴晓峰母亲叹了叹气，不过看着吴晓峰又陷入了工作状态中去也不敢多说什么，或者说即使是说了他也不会听。

　　“唉，孩子他爸去的早，这孩子从小就有些不喜欢和人接触啊……也不知道该如何是好。”吴晓峰母亲自言自语摇摇头，觉得现在也没有办法，看了看时间，知道自己应该去上班了，对着门内道：“晓峰，饭菜在冰箱里，你要吃的话热一下就去吃吧，我先出去上课了。”

　　屋子里又只剩下了吴晓峰一个人，默默的敲击着代码。

　　和昨天不同的是，打完了代码之后，吴晓峰打开QQ聊天群。

　　“这些家伙真是爆炸啊，一天不见就99+了。”吴晓峰看着眼前的游戏交流群，一脸的无奈。

　　“群主上线了！”

　　“群主，我是来膜拜你的。”

　　“这就是传说中把《恋爱循环》全结局打通的大佬？”

　　“收下我的膝盖吧。”

　　“2007年鬼畜级别的文字恋爱游戏，多容量，多结局，至今打出全结局的人都不多呢……”

　　吴晓峰看着自己上线炸出的群友，嘴角微微一笑，飞快打字道：“全结局打通算什么，我已经打通了一千多次了，就算是闭着眼睛我都知道哪条选项通向哪一条路。”

　　“膜拜大佬，大佬威武，你是我这辈子最佩服的人，没有之一……”

　　“真的膜拜，这破游戏的选项实在太多了，动不动就给老子来个BE，真的是防不胜防。”

　　“我就不明白了，两百个结局里，只有三个结局是相对好的，其他都是悲剧，真特么的鬼畜啊……”

　　“同意楼上，我打了一次就不想打了，我居然能在单女主的攻略游戏里看到柴刀还有好船的结局，简直了，究竟是多么变态的制作人才会做这种游戏。”

　　看着这些群友们七嘴八舌的讨论之后，吴晓明快速打字道：“游戏和人生一样，不可能在只有HE的，在那么多的选择中，BE的次数会更多，就连我们的父母都在选择，如果晚一秒生出我的话，说不定就能拥有无比聪明的头脑了呢？人生就是一场游戏啊骚年们……”

　　“群主你说的没错啊……不过啊，游戏终归只是游戏而已，你打了那么多遍真的不会腻味吗？要不我给你也介绍个文字恋爱游戏吧，后宫向的，叫《FATE/STAY/NIGHT》，比这恋爱循环高到不知道哪里去了，特别是关于女性角色的塑造，也是强的不是一点半点……还能学习不少重工业知识呢。”

　　“噢噢，我玩过我玩过。”

　　“其实我喜欢的是伊利雅。”

　　“楼上+1。”

　　……

　　“不讨论恋爱循环了啊，算了，也没有那么多人能够体会月香的美好啊。”看着群友们不再套路自己喜欢的游戏时，吴晓峰不以为然的关掉了电脑，一如往常的打开自己的PSP，那早就已经掉完了油漆的按键，打开了熟悉的图标，依然是熟悉的女孩月香。

　　“你……你好，请问您叫什么名字呢？”

　　【请输入你的名字——】

　　“吴晓峰。”

　　【请选择你的性格——】

　　“木讷，老实。”

　　【你好……我是月香，今天你就是我的同桌吗？】

　　“是啊，今天我就是你的同桌了啊……”吴晓峰微微一笑，选择了其中一个选项，突发奇想，有一点小调皮的选择了拔FLAG的选项。

　　【谁是你的同桌啊！】

　　“接下来小月香就会回答抱歉，然后两人一学期都没有什么交际，在学期结束的时候打出BE。”吴晓峰摩拳擦掌，推了推自己的黑框眼镜道：“可惜我是玩了一千遍的啊，即使起手拔了FLAG，我也能挽回……”

　　然而接下来游戏的画面却让他有些一愣。

　　“啊……原来是你啊，晓峰君。”


第233章 降梦

　　“又坏档了啊，真是无语了。”吴晓峰一脸无语的看着屏幕，挠了挠头，已经不是第一次出现这样的情况了，作为程序员，他也是知道，有时候会因为系统问题或者游戏本身的BUG，导致游戏的档案损坏，变成现在这幅模样，选择不同的选项会有牛头不对马嘴的选项跳出来。

　　看着眼前牛头不对马嘴的选项，吴晓峰犹豫了一下，没有选择删除存档，嘀咕道。

　　“算了，试一下坏档之后的选项是怎么样的就是了……”

　　反正吴晓峰也觉得之前玩了那么多次，选项结局早就烂熟于心了，这一次就试试看坏档之后的玩法吧。

　　看了看上面的选项，吴晓峰选择道。

　　【嗯，今天我就是你的同桌。】

　　PSP上面的画面转换，图案里的月香展露出笑容来。

　　【太好了，和晓峰君同桌是月香的幸运……】

　　“吼吼吼，无论多少次都觉得月香真的超可爱的。”吴晓峰露出痴汉一般的笑容来。

　　【这道题怎么写呢……】

　　“其实我会写这道题的诶。”吴晓峰看着这选项有些无奈，毕竟只是既定的选项，根本会写这道题的选项。

　　【抱歉，其实这道题我会做，但我就是不想告诉你……】

　　“这是最烂的选项了啊……”吴晓峰无奈道。

　　【谢谢你，晓峰君……】

　　就这样还说谢谢！

　　吴晓峰一脸的懵逼，不知所措……

　　……

　　此时，窗外的天色已经逐渐昏暗下来，气温也逐渐降低。

　　“呼呼，都下午六点钟了啊，玩的真特么久啊……”吴晓峰感觉有些冷，这时候才猛然从床上蹦了起来，看了看时间，发现自己废寝忘食玩了几个小时了，游戏流程已经过去了一半。

　　吴晓峰发现，坏档其实也是蛮好玩的，特别是这一次坏档，即使是选择了错误选项，月香都会最温柔的姿态应对，好感度每一次也是加的最多的那一个。

　　甚至有一些会直接导致走向悲剧结局的选项都会变成好的选项。

　　也就是乱选也能走到为数不多的HE里去——

　　“这坏档真是坏的厉害了啊……要是现实有这种能力就强了，无论做错什么事情都能被女主角原谅，能这样的话泡妞简直所向无敌啊，嗯……只是想想而已，我能泡到妞就有鬼了诶。”吴晓峰揉了揉有些酸涩的眼睛，将PSP放到了桌台之上，长长的伸了个懒腰，身体也发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　来到客厅，将中午的饭菜热一热，囫囵的就吞下去，也不细嚼慢咽，也不品尝味道，反正剩饭剩菜的味道也就那样。

　　“妈做的饭菜怎么都好吃的啦。”

　　在将饭菜吃完了，洗完碗筷之后，吴晓峰将自己穿了一点的睡衣换掉，换上了白色的长衬衫，牛仔裤，窝了一天，他也知道要出去运动运动对身体才更好。

　　“我出门啦，月香！很快就会回来的。”

　　吴晓峰朝着房门内挥手告别。

　　无人回应，只有PSP的屏幕还闪烁着一阵阵的光芒，还有上面女主角一如既往的笑容。

　　……

　　道观之内，李云听着小白的报道。

　　从早上开始，小白就在吴晓峰的阳台站着了，只是这吴晓峰沉迷打游戏，根本不知道窗台之上还有一只体形不小的白鹤在暗中观察，李云觉得这简直宅到了极点。

　　“白天下午无论什么时候都在家里打着游戏，一天下来正面交流的只有他母亲吗……好标准的生活啊，跟以前我一个同学差不多。”李云想了一下，标准的宅男生活，宅在家里，靠着父母或者能只用电脑能够进行的职业来养活自己。

　　“好孤独哦……一天到晚就待在家里，这真的没有问题吗？没有陪任何除自己母亲以外的人说话。”含香双手托着下巴，其实她还挺害怕孤独的，也想象不到会有人主动拥抱孤独。

　　“宅男啊，就是只有一台配置不低的电脑，一台游戏机就能够让自己过得开开心心的群体，不需要过多的精神需求，也不在乎所谓的孤独，其实现在这种人也不少。”李云不以为然道，宅男可是太普遍了。

　　而这吴晓峰这样的人也十分的普遍，属于到处都能见到的类型，可就是这随处可见的宅男，却让月老都发下了紧急任务。

　　“给……这是你要的头发。”小白也不含糊，将嘴里的一根头发叼到了李云的手中。

　　这是吴晓峰的头发，森罗万象不仅仅能够制造梦境，不加干涉的话，可以直接进入梦境之中，用以托梦。

　　而通过这根头发，李云可以进入与此发有缘之人的梦境之中……

　　无论是吴晓峰，还是吴晓峰的母亲都是如此。

　　“来，这是奖励你的。”李云微微一笑，取出一块面饼来，作为小白监视那么久的报酬。

　　“其实这样观察人挺有趣的，有时候我就喜欢在山脚下偷看别人，话说为什么她们要将身上的羽毛脱下来冲水，有什么意义吗……还有，她们的胸口好像比你和含香姐姐的都凸……”小白高兴的接过了面饼，又一脸疑惑道。

　　李云：“……”

　　“停停停！先别说话。”

　　合着这货平时还会偷看别人洗澡啊！

　　此时，李云面无表情道：“小白，以后不要看了……嗯，至少在她们脱掉羽毛的时候别去看哦，这是只有大人才能涉足的领域。”

　　小白似懂非懂，不过还是点了点头。

　　教育完了这流氓小白之后，李云开始将心神放在这一根头发上。

　　“如今用森罗万象就能看到一切的真相了吧，与他有【缘】便可……自然也包括他的情之所在的地方。”李云轻声说道，将这一根头发拿起来。

　　看着这一根头发李云不禁感慨道，果然头发真的是最好用媒介，获得难度低，携带方便，难怪那些巫术传说都喜欢用头发作为媒介。

　　随即李云不再多想，闭上了双眼。

　　灵海中水滴涌动，从身体里奔涌而出，包裹着这一根头发。

　　淡淡的蓝色萤光从头发上散发出来，随着【缘】播散至远方——

　　森罗万象，启——

　　大梦随缘降临……

　　然而，在看到眼前的降梦对象之时，李云却是愣了一下。

　　“居然还有这种操作。”


第234章 梦的真相

　　森罗万象的术法随着头发开始连接，连接进了一台PSP里……

　　李云的意识也随着森罗万象进入了这PSP，属于PSP的【梦境】。

　　片刻之后，化身【本我】的李云来到了这梦境之中。

　　梦境的内部灰灰蒙蒙的，周围的一切皆是一片混沌，立足之处也是一坨好像软糖凝胶一样的物质，站起来十分的没有安全感。

　　通过这一根头发，还有淡淡的缘线进入的梦境。

　　“好奇怪的梦境……我这是进了毕加索的梦境吗。”李云在这梦境之中嘀咕道，周围一片混沌，只有一些莫名其妙的影子存在其中。

　　零散的碎片，只有只言片语一样。

　　“阿二，去。”李云心神一动，匍匐在脚下的蓝白神犬便离开，开始朝着李云前进的反方向搜索。

　　“在梦境之中就是方便，愣是让我体会到了当大仙的感觉。”李云啧啧道，在梦境之中不仅仅能骑着仙鹤，还能号令神犬。

　　“万事皆虚，万事皆允，梦境本来就是虚无的境，所思所想皆为虚幻，只要你的意志力够强，在梦境里为所欲为都可以，特别是在你自己的梦境之中，你就是大佬……想象自己是大罗金仙或者七仙女之类的都行。”系统淡淡地说道。

　　“真的……为所欲为都可以吗？”李云眼前一亮，好像想到了什么不可描述的东西。

　　“是为所欲为，不是猥琐欲为，要搞清楚这两者的区别。”系统难得的吐槽了一次。

　　“啧，贫道可没有想那些少儿不宜的东西，系统你太不纯洁了。”李云一脸理直气壮地说道。

　　“呵呵呵呵呵——”系统冷笑道。

　　李云也不再打趣系统，开始前进着。

　　行走在这光怪流离的梦境之中，李云看到了很多，比如数字01001，还有一些彩色的画面，这画面毫无疑问是属于【月香】这个姑娘的。

　　有笑容，有悲伤，有痛苦，有彷徨，各种各样的情绪，各种各样的表情，每一个表情都是一幅画。

　　这个梦境就好像无尽的走廊一样，一路之上都是重复的月香照片。

　　此时，李云已经隐隐猜到一点什么了，月老气运无法进入的原因。

　　“原来这吴晓峰的女朋友真的是叫做月香啊，这PSP游戏里面的月香……是吗。”

　　得到这个结论之后的李云是有些愕然的，和游戏里的角色谈恋爱，真的是能够得到月老气运反馈的。

　　“宿主，你知道这里像什么地方吗？”在行进的途中，系统突然说道。

　　“像什么地方？”李云疑惑问道。

　　“像灵海。”系统说道。

　　灵海……

　　李云知道，所谓的灵海也就是丹田，贮存法力的地方，按照系统说的话，这梦境像是贮存法力的地方。

　　法力，驱动术法的源泉。

　　“只不过这里的灵海是不完整的，残缺的，或者说……根本不可能完整，这根本就是一块破碎的灵海，不可能凝结的半成品。”系统淡淡地说道。

　　“半成品的灵海能够做什么？”李云疑惑道，这里怎么会出现灵海……

　　“什么都不能做，半成品的灵海不能贮存法力，自然也是不能使用术法了，和没有并没什么两样。”系统却是有些意外道：“只是本系统奇怪的是，这里为什么会有灵海，即使只是半成品的……也足够离奇了。”

　　“继续往下看吧，真相或许已经十分接近了呢。”李云隐隐已经猜到了点什么，关于这梦境的真相。

　　随着越来越深入梦境，墙壁上属于月香的图片也越来越少，甚至到后来都已经消失了，取而代之的是吴晓峰的照片。

　　说实话，这图片就像是以PSP视角拍摄的自拍，整个大鼻孔子都对着镜头，毫无美感可言，就好像是被心机闺蜜偷拍的流出镜头一样。

　　然而，再深入，吴晓峰的照片就越来越多，越来越多，甚至占据了整个空间，一排排拳都是吴晓峰的照片。

　　“简直是精神污染啊……”

　　李云叹了叹气，努力不去看周围的魔性自拍照片，然而这些照片却是始终存在着。

　　此时，神犬“阿二”已经回来，嘴里还叼着一张魔性吴晓峰的照片，尾巴一摆一摆的，丝毫没有盖世神犬的威慑，反而像是一只哈士奇，或者说它的本体本来就是一只哈士奇。

　　“在另一边也是吴晓峰的照片吗……总感觉像恋爱中的痴女一样，满脑子都是他。”李云看了看手里的照片，一阵的无语，不禁的想了一下，如果是阿二的梦境的话，估计里面全都是在打滚的毛线团。

　　事实上也差不多，在这拟态灵海的梦境里，几乎全部都是吴晓峰的照片，还是以仰角的姿势拍的照片。

　　此时，随着步伐前进，来到了一个环形回廊处，这回廊十分的干净，没有魔性的吴晓峰自拍照，也没有月香的图片，只有不算干净的白色墙壁，还有脱落在地面的墙皮。

　　在这空间的尽头，是一片走廊……或者说是一个教室。

　　不是学校，仅仅只有一个教室而已，教室外有着学生们奔跑打球的声音，青春洋溢，然而无论是走廊还是这灰蒙蒙的梦境都空无一人，除了教室之外，连一个人都没有，不过却有读书声，运动踢球的声音，各种各样的声音。

　　“福生无量天尊。”李云看着眼前的教室，知道这真相就在教室里，没有犹豫，踏入了教室之内。

　　黑板上写满了习题还有一大堆涂涂改改的东西。

　　一个普普通通的教室而已，没有什么太过不寻常的东西，或者说不寻常的是这里除了朗诵声之外什么都没有。

　　只有一个女孩，用背影对着李云，穿着一身制式的校服。

　　眼前发生的事情让李云有些意外，却又不算太过意外，只是心情有些许复杂而已。

　　坐在面前的是一个女孩，女孩转过身来，有着一头黑色的秀丽长发，白哲的皮肤，纯真的笑容，穿着一身干干净净的白色校服。

　　是月香。

　　此时，月香看着李云，轻声笑道。

　　“你好。”


第235章 画皮

　　“这就是你吗，月香。”李云一脸复杂地说道。

　　月香点了点头。

　　“你是什么。”李云疑惑道。

　　“我是一幅图画，在小小盒子里的图画，我是一个盒子，一个不大不小的盒子。”月香一脸微笑的看着李云，说道：“需要喝茶吗？”

　　“额……”李云深深的吸了一口气，想起了一句电影台词。

　　人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。

　　这是人生第一次遇到妖他妈生的……

　　李云也有些难办了，遇到妖怪怎么办，是降妖除魔呢还是心灵鸡汤呢，在线等挺急的。

　　“妖，又不是妖，一旦妖物产生灵识，便会生成灵海，拥有神志，可以幻化形态。”系统突然说道：“同时妖也是可以被登记在姻缘册内的，甚至于有些世界里，狐妖是代行月老职责，掌管姻缘的红线仙，这女孩和那男孩的祈愿，便是由此开始响应的吧。”

　　“也就是说，所谓的人妖恋是可以的咯……传说中的神仙好像都不是这样的吧。”李云有些意外，在一些经典故事之中，神仙对于妖怪的态度都是能斩杀就斩杀的。

　　“人分好人，也分坏人，妖分好妖，也有坏妖，当时人间妖物繁多，加上力量比人类强，自然是横行无忌，毕竟树大也有枯枝，也因此才有【斩妖除魔】这类典故，然而事实就是事实，无论是妖，还是人，对于仙神来说都是一样的，有妖成仙，有人成仙，也有动物成仙，更有先天为仙，自然不会单单歧视妖物。”系统一通说明。

　　李云算是接受妖怪这个设定了。

　　“然而眼前的却不是妖，妖怪是有完整灵海的，她却没有，只有破碎的半成品灵海，她是妖，又不是妖，难怪月老的气运无法进入……”系统说道。

　　眼前的月香只是一脸温柔的笑着。

　　是妖，又不是——

　　“你来这里是有什么事吗？”眼前的月香睁着大眼睛，看着李云。

　　水蓝色的瞳孔，蕴含着复杂的感情，李云真的想不到就是这充斥着感情的瞳孔，这瞳孔的主人是一台PSP……

　　“嗯……贫道冒昧闯入这里实属不该，只是想要弄清楚一些东西而已，现在贫道弄清楚了，也是时候应该离开了。”李云有些不好意思地说道，这里是人家的灵海，就好像是私密空间一样，闯进来肯定是有冒犯的。

　　月香笑了笑，然后摇头，场景开始变化，教室扭曲消散，取而代之的是一个小小的日式房屋里。

　　“没有人曾经进来过，即使是晓峰也是如此，如果方便的话，请喝一杯茶再离开吧。”月香将一个小小的茶壶拿了出来，从里面传出的是热滚滚的茶香。

　　即使这只是【梦境】，但这茶香味却是十足。

　　李云也不担心什么，这半灵质的空间之中，吃东西之类的动作影响的只是感官而已。

　　清茶虽芳香，但是喝入口中却是索然无味。

　　“不好喝。”李云十分老实地说道，没有任何味道，甚至连白开水都不如。

　　“嗯，没有味道。”月香也是点了点头，然后道：“我知道这是茶，却不知道茶的味道，听说茶很好喝，我却喝不出来，话说即便是我，也是被设定好精通茶道的女孩子，可我却连茶的味道都不知道……”

　　月香有些失落。

　　“我想出去。”随即月香又突然说道。

　　“可你出不去，你应该知道的，你已经失败了。”李云叹了叹气，根据系统所说的，灵海凝聚失败了的妖怪不是妖怪，仅仅只是有一点点灵识的物品而已，无法对那边的世界造成干涉，那边却能对这边造成干涉。

　　就好像，一个在二次元，一个在三次元一样，两边始终隔着一道墙，无法触碰，无法理解。

　　“嗯……我知道的，我本以为我会成功的，可我失败了。”月香双手拖着下巴，然后笑道：“不过这又有什么所谓呢，我依然能够一直陪伴在晓峰的身边，虽然他并不知道我的心意……但我能够给他带来幸福，那就无所谓了。”

　　此时月香站了起来，双手托着下巴，对着窗外，那一片片混沌粘稠的空间，说道：“我不知道我什么时候变成这样子的，我只知道，我睁开眼睛，第一眼看到的就是晓峰，就是我的丈夫，每天我和他都能隔着一道墙见面，其实这样我就很满足了，只是有时候我是真的想要触摸触摸他，看看他，亲口告诉他我的心意，而不是用冰冷的答案回复他……”

　　也许只是太久没跟人说话了，在一直倾诉而已，李云就这么在一旁静静的听着月香的倾诉。

　　从开始，到现在的事情——

　　吴晓峰打开了这一款游戏的存档，第一眼就爱山了这叫做【月香】的女孩。

　　那个时候，月香还没有意识，只是一副冰冷的图画数字而已。

　　久而久之，月香产生了意识……

　　月香因为一个人，而产生了意识，又因为一个人，想要成为妖，想要冲出这道墙，和墙对面的人见面。

　　然而结果却是没有成为妖，抱着半成品的灵海，在墙内看着触碰不到的恋人。

　　月香说了很久，这才发现自己好像有些啰嗦了，抱歉道。

　　“抱歉……不知不觉说了那么多，恐怕有些耽搁您了吧……”

　　“无妨，贫道第一次见到所谓的妖，也是好奇万分，想看看究竟和人有多大的区别。”李云拍了拍自己的道袍袖口，老实地说道。

　　“那么……我和人有多大的区别呢？”月香柔柔一笑。

　　“没有区别。”李云没有任何犹豫道。

　　“谢谢。”月香对李云深深的鞠了个躬。

　　此时，系统又突然出声道。

　　“所谓的灵海，就是灵魂的具现，即使是半成品的灵海，依然是灵质。”

　　不完整的灵魂吗……

　　“你真的无论如何，都想要真正的见他一面吗？”李云一脸认真的看着眼前的月香。

　　月香点了点头道：“这是我生存的意义所在。”

　　“无论付出什么代价，都无所谓吗？”

　　月香继续点头，没有犹豫。

　　“很好……”

　　“你的祈愿，贫道应了。”


第236章 在线等，有点急

　　“妈要出差，饭菜什么的自个儿在家里解决吧哈。”

　　吴晓峰看着眼前的手机信息一脸的无奈，这已经不是第一次了，作为老师，出外省外市学习是经常的事情。

　　“又是一个人了啊……不过也不错吧，把明天的任务也完成吧，然后明天白天出去运动运动。”吴晓峰活动了一下筋骨，打开电脑，开始在上面疯狂的敲击着代码。

　　晚饭也是咖啡加几块面包，连外卖都不用叫。

　　到凌晨一点钟的时候，吴晓峰才停止敲击键盘。

　　“任务完成！大吉大利，明晚吃鸡。”吴晓峰伸了个懒腰，看了看时间，却还是一副神采奕奕的样子，嘀咕道：“这咖啡就是厉害，喝完都不想睡觉的……”

　　“算了，通一会儿游戏再睡觉吧。”

　　吴晓峰打开PSP，再打开《恋爱循环》游戏，继续从刚刚的坏档开始玩。

　　然而再打开这一个存档的时候，却发现这坏档的存档已经不见了，吴晓峰有些不敢相信，连续打开了几次之后，那个坏档依然没在。

　　打开其他存档发现是完好的，就坏档不见了。

　　“额……没保存？不可能的吧，我不可能犯这种低级错误啊。”吴晓峰有些怀疑自己的眼睛，玩了那么多次可是闭着眼睛都能存档。

　　现在居然告诉自己档案不见了？

　　吴晓峰有些担心是程序出错了，不过好在，从其他存档开始都可以继续游戏，虽然已经没有了坏档带来的乐趣了……

　　“算了，坏档丢了就丢了吧，可惜我的一下午时间啊……”吴晓峰有些懊恼的挠了挠脑袋。

　　既然坏档都丢了，吴晓峰也没有再想要玩游戏了，只是沉沉的睡去了……

　　咖啡，提的是神。

　　身子却是异常的疲惫——

　　只是吴晓峰没看到的是，关掉的PSP上，有着淡淡的萤光浮现。

　　……

　　清晨，太阳初升。

　　吴晓峰就好像往常一样，起床的时候睡眼朦胧，拖着半眯着的眼睛，去洗手间洗脸刷牙。

　　洗脸刷牙一条龙之后，吴晓峰有些百无聊赖，昨晚完成了今天的工作之后不知道要干一些什么。

　　接外快单加班？

　　嗯，加班是不可能加班的，这辈子都不可能加班的，现在吴晓峰看到电脑屏幕上那硕大的WINDOWS图标就想吐血。

　　“额……要玩什么呢？玩一把绝地求生吧，新出的PS4版不知道优化怎么样……然后再打一会儿《恋爱循环》就出去运动吧。”吴晓峰想了想，今天自己运势应该不错，说不定能够大吉大利，今晚吃鸡。

　　咕噜——

　　就在吴晓峰想起自己现在还没吃早餐呢。

　　“等一个美团外卖，今天早上吃什么呢，嗯……客家蒸肠粉不错，好久都没有吃过了，试试吧。”

　　打开美团，吴晓峰刚刚想要叫个外卖的时候，一阵香味传来。

　　“厨房里的味道？”

　　这香味吴晓峰很陌生，至少他还是他妈都弄不出有这种味道的食物来。

　　鼻头抽动。

　　酸酸甜甜的，又有些烧烤的香。

　　这是……

　　章鱼烧？

　　“家里闯人进来了。”吴晓峰顿时一阵警惕，蹑手蹑脚的来到阳台，拿起一块晾衣架在来。

　　靠近厨房，一阵阵的轻声哼唱的声音若隐若现……

　　然而，等真正进入了厨房之后，吴晓峰才被眼前的画面冲击得一阵空白。

　　这……

　　这是……

　　“嗯？老公你醒啦。”女孩一脸微笑的看着吴晓峰。

　　如瀑的长发，洁白的围裙，娇俏的面容，温柔的笑容。

　　“我是产生了幻觉吗？还是说我终于强撸灰飞烟灭了……”吴晓峰真的不敢相信自己的眼睛，捏了捏自己的大腿。

　　疼——

　　眼前发生的一切，居然都是真实的……

　　“老公，你怎么了？”月香眨巴眨巴眼睛，一脸纯洁道。

　　“等一下……让我理一下思路。”

　　吴晓峰连忙连滚带爬回到自己的房间里，打开电脑，打开自己的聊天群。

　　“月香……从PSP里跑出来了，怎么办，在线等，挺急的。”

　　信息刚刚发出去的瞬间，就得来了一堆的回复。

　　“青山精神病院的电话是多少。”

　　“喂喂，110吗，有一个间歇性精神病患者……我怕他出去砍人啊！”

　　“大佬，YY伤身。”

　　“事实证明了，任何一款通关游戏玩一千遍都会把人玩成煞笔。”

　　……

　　吴晓峰也没有打算从这些群友里得到什么有用的信息来，毕竟自己遇到的事情完全不能用科学来解释。

　　发信息出去纯粹是宣泄一下心情而已……

　　“冷静，要冷静下来，要接受这个设定……”

　　吴晓峰深呼吸了一下，强迫自己接受这个设定。

　　终于，吴晓峰打开了自己的房间门。

　　发现月香正坐在沙发上，手里拿着章鱼烧，时不时好奇的把玩着手里的遥控器，想要打开电视机……

　　“额，想要看电视吗……电视是这样打开的。”吴晓峰凑上去，把电视机打开。

　　“谢谢你，老公~”月香甜甜一笑。

　　这吴晓峰的脸庞瞬间就红了起来，低下了头呢喃傲：“我……不……谢谢……别这么……叫我……”

　　“丈夫？老公？晓峰？夫君？你说怎么叫就怎么叫吧。”月香双手托着下巴，痴痴的看着吴晓峰，咯咯的笑，就这么看着吴晓峰的脸庞，一脸的满足。

　　“叫我晓峰就好了，其他称呼太刺激了。”在稍微平复下心情之后，吴晓峰看着眼前的月香，发现怎么都骗不了自己，眼前这个就是真正的月香，无论是容貌还是什么的，都没有任何变化，犹豫了一下，又道：“你……真的是月香吗？”

　　吴晓峰觉得眼前有可能是什么整蛊节目或者杨教授组织的网瘾治疗来着……

　　老实说，吴晓峰在内心深处，真的很难相信眼前这个就是真正的月香。

　　此时，月香却是微微一笑。

　　“晓峰最喜欢的衣服是白色长裙，和我一样喜欢吃章鱼烧，其实黑板上的那道题你是会做的，而且很想告诉我真正的答案，你最擅长做的菜其实是鱼香肉丝，只是因为个人原因所以更喜欢叫外卖……”

　　一点一滴，从小事到大事……

　　吴晓峰愣住了，因为这些的确就是他曾经跟月香说过的。

　　“你……真的是月香。”


第237章 游乐园

　　“我想去游乐园，今天有空吗？”在吴晓峰对世界观产生怀疑的时候，月香突然说道。

　　吴晓峰愣了愣，木然的点了点头道：“有……有空……”

　　“嗯，那我们今天去游乐园吧，好不好。”月香咧嘴一笑，挽住了吴晓峰的手，兴致高昂。

　　感受着手臂柔软温暖的触感，吴晓峰知道，眼前这不是什么纸片人，也不是冰冷的PSP，是活生生的人……

　　月香，自己的月香从PSP里跑出来了。

　　接受了这个现实之后，吴晓峰深深的吸了一口气，笑道。

　　“嗯，我们今天去游乐园吧。”

　　……

　　市中心游乐园，人山人海，周围尽是一些牵着手的男男女女们，亲亲密密，光彩照人。

　　吴晓峰也牵着人，但他还是习惯性的低下了头……

　　“果然我还是不适合这种地方啊，充满了现充，对我等宅男真是满满的恶意啊……”吴晓峰看了看周围穿着时尚的男女们，再看看自己老土的单肩挎包，灰色衬衫，还有一条牛仔裤，这没有对比就没有伤害。

　　“嘻嘻，果然我还是觉得晓峰你最帅呢。”月香顿了顿，然后道：“比那牵着一条狗狗的男生更帅。”

　　牵着狗狗的男生？

　　吴晓峰愣了愣，想了一下自己那《恋爱循环》的游戏，好像除了男主角以外没有其他男性角色了，更别说狗狗这种无关紧要的角色了。

　　这一款游戏是一款彻彻底底的低成本游戏，制作组当时很穷没有钱，但也凭借着纯粹对游戏的热情，硬生生的在削减成本，削减其他角色的同时，最大的丰润女主角的形象，以文本和剧情取胜……

　　此时，月香的话打断了吴晓峰的思考。

　　“我要坐那个！”

　　“过……过山车……这个就……”吴晓峰看着这高耸入云的过山车整张脸都有些发怵，不过看着月香满脸期待的表情，又吞了吞口水道：“过山车好啊，我最喜欢的就是坐过山车了哈哈哈。”

　　“晓峰你最棒了！”月香甜甜一笑。

　　在排队的时候，月香对周围的一切都十分的好奇，问东问西的，吴晓峰一一回答之后，也明白了眼前的月香和游戏里的性格好像有些不太一样。

　　游戏里除了温柔可爱的性格之外，还有一点点的小病骄，如果选项错误的话，甚至还会当场就触发不算太和谐的结局。

　　然而眼前的月香，只有纯净无暇和温柔……

　　在渐渐明白了月香的性格之后，吴晓峰也渐渐的放开了心思。

　　开始畅所欲言起来。

　　不过聊天归聊天，该来的总是要来的，比如眼前的过山车。

　　“无上天尊，三清道祖，玉皇大帝，太上老君，月老，福神，钟馗，王灵官，八仙，六御，北斗七星，十二星辰……保佑我别被这过山车甩出去啊……”吴晓峰吞了吞口水，一脸祈祷。

　　旁边的月香兴致非常高昂，坐到吴晓峰身旁的时候更是高兴的唱起歌来。

　　“开始咯开始咯，过山车……”

　　咻——

　　一声响声过后，伴随着男男女女们的尖叫，过山车启动。

　　只有月香，在享受着这风压冲击扑向脸庞的感觉。

　　“我活着……”

　　……

　　“呕——”

　　“晓峰你没事吧。”月香担心的问道。

　　“没……没事……只是担心有些晕车症状而已。”吴晓峰一脸惨白的自嘲道：“是不是很废，连坐个过山车都能弄成这样。”

　　一轮过山车下来，就只有吴晓峰一个人吐了出来，其他人基本只是脸色有些惨白，不过很快就又能谈笑风生了。

　　“怎么会呢，在月香眼里，晓峰你永远都是最棒的。”月香甜甜一笑，丝毫不在意的用自己的手帕给吴晓峰擦嘴。

　　“你……为什么偏偏就选择了我呢……我这个废物，你从游戏里出来之后，应该有更好的选择。”吴晓峰偏过头去，他仔细想了一想，如果真的对月香好的花，那放手才是最好的结果。

　　他只是一个有社交恐惧症的程序员而已……

　　“月香就是月香，月香就是你的月香，月香因你而生，因你而感到有活着的实感……”月香用自己的额头抵着吴晓峰的额头。

　　一阵阵的温暖传进了吴晓峰的额头之内。

　　在现实中，除了母亲和去世的父亲，还从来没有人对他那么温柔过。

　　吴晓峰哭了。

　　“嗯……月香，我一辈子都不会辜负你的……”吴晓峰发下誓言道，有这么好的女孩在身旁，还要啥自行车。

　　月香只是温柔一笑，点头道。

　　“嗯，一辈子。”

　　……

　　欢乐的时间总是过得很快，对于吴晓峰来说，一天从来没有过得那么快过，好像眨眨眼就到了晚上。

　　灯火霓虹，彩色环绕。

　　基本上一整个游乐园的设施都被玩了一遍。

　　回到家里之后，吴晓峰直接瘫倒在沙发上。

　　“原来游乐园的感觉是这样的啊……我也是第一次来呢，这排队还真是要人命呢。”吴晓峰手里拿着一块章鱼烧，感慨道。

　　“嗯嗯……不过真的很好玩，今天我过得很开心，我这辈子都没过得那么开心过。”月香满意的点点头，也在吃着章鱼烧。

　　看了看时间之后，吴晓峰想到了一个很严肃的问题，犹豫一阵之后道。

　　“你今晚……就睡我妈的房间吧，今晚我妈不在家。”

　　在PS上吴晓峰能说尽甜言蜜语，然而在现实他可没有那么厚的面皮，让人月香跟着他睡。

　　月香当然知道吴晓峰的想法，用手指点了点吴晓峰的鼻头，道。

　　“傻瓜，我们是夫妻嘛……”

　　“啊……不对，我们还没领证吧。”吴晓峰脸色通红的低下了头去，有些语无伦次……

　　月香没说什么，只是咯咯的笑着，然后道：“从来没有想过，能够真正的和你在一起，不用隔着一道冰冷的墙壁，也不用用既定的选项回应你的话语，真好……能牵着你的手。”

　　吴晓峰也不知道自己怎么的，突然来了一点小小的勇气……

　　“那……以后也牵着我的手吧。”

　　以后也一直一直在一起——

　　“嗯，以后也……一直牵着吧。”

　　月香主动的牵起了吴晓峰的手。

　　感受着彼此的温暖。

　　此时，月香的眼角隐隐有泪滴落下。

　　吴晓峰有些慌乱地说道。

　　“你为什么哭了啊……”

　　“没，我只是高兴的……”


第238章 我在这儿，等着你回来

　　早晨，吴晓峰醒来，睁开双眼，睡眼迷糊。

　　微风吹起窗帘，整个人都瘫软下来的吴晓峰觉得自己还能睡一会儿。

　　“走了一天果然会肌肉酸痛啊……这现充的生活还真特么的不是一般人能过的。”吴晓峰醒来，看着床边，却发现空无一物，挠了挠脑袋道：“昨天的一切究竟是梦呢，还是真实的……”

　　酸痛感还有昨天的回忆都十分的真实，只是月香从PSP里跑出来了让吴晓峰难以接受。

　　“算了，也许只是我做的一场美梦而已，PSP怎么会跑出妹子来嘛，真是的。”吴晓峰自嘲一笑，有些小小的伤感。

　　在发现自己依然是孤身一人的时候，突然，吴晓峰妈妈的声音传了出来，有些微胖的身影打开大门，一脸无奈道。

　　“起床吃早饭啦，今天早上吃酸菜肠粉，还有妈煲的炖盅，你等一下喝了吧哈。”

　　“哦……”听着熟悉的声音，吴晓峰打了个哈欠，舒展了一下筋骨，一个鲤鱼打挺就蹦了起来。

　　活动了一下筋骨之后，洗脸刷牙一气呵成，走出房门就闻到一股子酸菜肠粉的香味。

　　甜甜的，酸酸的，又有些米饭的鲜香……

　　“还是热的……”吴晓峰来到客厅，夹起肠粉就吃了起来，却发现，自己的PSP放在了肠粉的旁边。

　　“奇怪，我什么时候拿出来的。”吴晓峰挠了挠脑袋，看着PSP，上面的红灯还在闪烁，疑惑道：“妈，有人动过我的PSP吗？”

　　“谁会动你的游戏机……”吴晓峰妈在厨房里大声道。

　　“那就奇怪了……”

　　吴晓峰也不再多想，把PSP放回房间里，然而一拿起PSP，这上面就开始放歌了……

　　陌生的歌声，陌生的歌词，简单的旋律，吴晓峰从来没有下载过这首歌。

　　听着歌声静静的环绕，吴晓峰愣了一愣。

　　这声音……

　　“是月香的声音……”

　　【与你的初次相遇，是在叠满箱子的大房间中】

　　【你那隔著萤幕的双眸中，闪著耀眼动人的光芒】

　　【在那之后的无数个日子里，从早到晚只有我俩独处】

　　【对诞生于不同世界的我，你却如此温柔相待】

　　【对不起，无法说出真心话，因为我是活在二次元的女孩子】

　　【除了剧本决定的台词以外，无法与你进行对话】

　　【但是好想传达，这份心情愿意给我相遇的机会真的非常感谢你……】

　　【请你别忘记，关于我的往事，真的非常感谢你曾经如此爱过我……】

　　吴晓峰下意识的就打开了《恋爱循环》的游戏。

　　还是熟悉的页面，也以前一模一样。

　　只是今天打开，那原本已经丢失的坏档，已经回来了——

　　窗门大开，只有轻轻的微风拂过吴晓峰的脸庞……

　　吴晓峰望着窗外，呢喃道。

　　“原来，你真的来过啊……”

　　犹豫了一下之后，吴晓峰的眼神变得坚定起来，打开PSP自带的信息页面，在上面打下了几行字。

　　“我在这儿，等着你回来——”

　　……

　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，曾经拥有过，对她来说便没有遗憾了吧。”李云看着手中的头发，淡淡地说道。

　　乌黑的头发随风飘散，李云再次感慨头发真特么的好用。

　　“不过这拘魂术还真厉害啊，连这不可名状妖怪的灵魂都能够具现。”李云嘀咕道。

　　“拘魂拘魂，拘的便是灵魂，万物有了灵，有了灵魂，就能够具现。”系统说道。

　　“这半妖怪，她最终会怎么样……比如破碎之后，会去轮回司报告吗？”李云还是忍不住问道，这没有凝结灵海成功的妖怪最终会怎么样。

　　“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，无论是人，还是妖，都是有道轮回，有灵魂魄，死掉自然是会前往轮回司报道。”不过系统接下来却是话锋一转道：“只不过，这种由物生灵的妖，与其说是妖，更接近精怪，精怪的灵魂是非常特殊的，这小妖怪更是如此，只有一半的灵魄成形，若是失去了凭依的执念的话就没有下一次机会了，很快会消散在天地之间……”

　　“哦……”

　　李云还是有些伤感，即使他知道吴晓峰的那一台PSP已经有了灵智，但对于普通人来说，这只是一台有一些小故障，小破旧的游戏机而已。

　　有智无灵，诞生于天地之间，又无法真正的接触这个世界，就好像还没出世就被堕掉的胎儿一样。

　　或许被堕掉的胎儿还好一点，至少不用忍受无尽的孤寂，对于月香就不同了，还得隔着一片【墙壁】守望着吴晓峰。

　　“她还有机会吗？”李云问道。

　　“或许有，或许没有，大道五十，天衍四九，人遁其一，任何人，任何事，都会有一线生机。”系统笃定道。

　　李云点了点头。

　　“目前看来有灵无魂便是月老气运无法进入的原因啊……现在原因找到了，月老的奖励怎么还没发下来。”李云也不去想那些事情，将心思放到奖励上来。

　　话说昨天晚上就找到问题了，怎么现在还没有来奖励？

　　“你是在山上用手机上网快一点还是在山下？”系统反问道。

　　“当然是在山下咯。”李云不以为然道，山下有基站，山上也有基站，只不过距离很远，信号会差很多。

　　“同样的道理，有延迟，要理解。”系统说道。

　　李云：“……”

　　“地球究竟是有多穷乡僻壤，这也能有延迟？”李云一脸愕然，还有这种操作。

　　“就是有这种操作，穷乡僻壤的地方，宿主你要理解，明白不。”系统话音刚落，一道紫气从天而降。

　　“那之前怎么那么快就能降临了？”李云可是记得气运进入失败没多久月下老人就来了。

　　“3G信号贵一点还是5G？”系统反问道。

　　“你说得好有道理，我竟然无言以对……”李云觉得自己的话都被封的死死的，总有一种淡淡的忧伤。

　　然而突然——

　　又是那种时间停顿的感觉来了。

　　周围的一切都变得模糊不堪，只有月下老人的身影在面前。

　　慈眉善目，既感觉在这里，又感觉不在这里，模糊异常又清晰无比的矛盾感。

　　“这是给你的奖励……”


第239章 末法时代

　　月老的虚像消失殆尽，化为一道紫气逐渐凝结成一个物体。

　　一本点缀着红线的小本子落到了李云的手上。

　　“姻缘簿……”

　　看着这本红色小本子，李云有些难以置信，这不就是月老的看家法宝吗。

　　“系统，真的是那本把两个人的名字写在上面就能让他们在一起的小本本？”李云惊愕道。

　　“没那么夸张，不过这的确是月老的正牌法宝……”系统的语气也有些波动。

　　此时，关于姻缘簿的信息已经显像在李云的面前。

　　“姻缘簿：能让断掉的【缘】重新连接起来，也能短时间内将未相逢的【缘】连接起来，月下老人成神证道的道果之一。”

　　“也就是说，被斩心剑斩断的缘，可以通过这姻缘簿重新连接起来咯。”李云总算是明白了这玩意究竟有什么用，之前系统说过断掉的缘理论上是很难连接起来的。

　　有缘千里来相见，千千万万个人当中相识又是何等的艰难。

　　这姻缘簿，就是能让断掉的缘线重新连接起来的宝物，也能让互不相识的人用缘强行连接一段时间。

　　“前两段话我理解，后面一段话，月下老人的道果之一是什么意思？”李云一脸疑惑道。

　　“这是正神法宝，本系统也无法完全解释，你只要知道，这姻缘簿，本身就相当于【月老】这个概念，至于是什么意思，跟你解释了也不懂，就好像月老的化身站在你面前你也不理解一样。”系统说道。

　　相当于月老这个概念是什么概念？

　　不过李云也没多想，直接将这姻缘簿收进了袖里乾坤内。

　　“系统兄，刚刚月老的投影还跟我说了，理论上来说，那叫做月香的小姑娘是百分之百可以成妖的，可是最终却没有成功化形，成为妖怪，而是以半破碎的灵海状态被束缚在PSP中。”李云扶着额头，说道：“这究竟是怎么回事？”

　　系统沉默了片刻之后，说道。

　　“是的，理论上来说，凝结灵海到那种程度基本可以说已经成功了，可是她却还是被束缚在冰冷的躯壳之内，话说本系统也觉得有些奇怪。”

　　“什么奇怪的？”李云疑惑道。

　　“末法时代，人道昌盛，神灵离去，本系统来到此界之后，只遇到有游离的魂魄还有不愿意离开的山神在人间游荡，最重要的是，这个世界没有妖，也没有精怪，最近遇到的精怪只有一只还是未成型的，这是很不正常的。”

　　“系统兄，你是说，这个世界上本应该有很多妖怪的咯。”李云一脸愕然，要是全世界都是妖怪的话那还得了，简直可以翻天了都。

　　“如果只是某一种妖怪灭绝的花，那是非常正常的，只是【精怪】并不是一个物种，而是一门生灵类型，只是才不过寥寥的时间，就好像全部灭绝了，本系统觉得这很奇怪而已……甚至不正常。”系统说道。

　　李云也点了点头，一个小物种的灭绝可能只需要一秒钟，但一个类别的生物好像一夜之间被灭绝了那就有些不可思议了。

　　李云闭上双眼，双手揉着太阳穴说道。

　　“也就是，妖精鬼怪不知道为什么全部消失不见了，而如今就算有妖精鬼怪想要化形修炼成妖，也被什么东西限制住了……难道是什么传说中的大能，使用什么禁制道法让这个世界不能成妖？又或者是末法时代天地灵气枯竭？还是什么建国后不可以……”李云觉得自己的脑洞开得有些大了。

　　“不会有大能会做这些无聊的事情，灵气枯竭的话，你灵海里的灵气是哪来的？关于建国之后什么的纯粹就是扯淡……宿主，请不要觉得无关紧要，这和振兴道门有很大的联系。”

　　好吧，李云现在想起了自己有顺便振兴道门的重要主线任务，听说失败了还有什么神秘惩罚之类的东西，不过现在道观也越来越有名气了，也是一直在进步。

　　“道门显圣，佛门显心，妖魔精怪神秘消失，对于振兴道门非常不利。”

　　系统话音刚落，又变成了冰冰冷冷的音调。

　　“叮，主线任务【2】：寻找末法时代，精怪不成妖的原因。”

　　“奖励：？？？”

　　“失败惩罚：无。”

　　“时限：无。”

　　主线任务刷新，不是聚拢香火，也不是达成某人的愿望，而是寻找末法时代的原因……

　　“好正经的任务。”李云的面容也是微微一肃，沉吟道：“其实我也很好奇，为什么传说中摘星拢月的仙人消失了之后，那些妖魔鬼怪的传说也消失了，只有一些似有似无的传说在流传着……仙人既然离开了的话，那么妖魔鬼怪不应该更加的繁荣才对么，怎么会落到现在如此，连成精都不允许。”

　　此时，李云又问道系统：“对了系统，如果找到了原因之后，要怎么做？解决这个问题，然后让大地之内灵气重新复苏，妖怪重新成精吗？”

　　李云想过，如果问题真的能够解决的话，究竟要把问题解决吗，解决了之后这个世界不就是百鬼夜行，群魔乱舞了呢？

　　“这取决于宿主，宿主才是振兴道门的代行者，本系统只是辅助系统而已，所有行为，只要不对道门有害即可。”系统淡淡地说道。

　　“取决于我自己吗……如果是我的话，会怎么做呢？”

　　李云双手背负，闭目养神。

　　调查末法时代的真相吗……

　　问题是，怎么调查？

　　……

　　厨房里，含香正在热火朝天的炒着眼前的小菜，哼着不知名的小曲儿，炒菜的动作和歌声的节奏重合在一起莫名的有节奏感。

　　此时，李云问道。

　　“含香，你生活的年代有妖怪吗？”

　　“啊，有啊……还有不少呢。”含香目不转睛的盯着锅里的饭菜，现在她即使被李云撞破在唱歌也不会觉得害羞。

　　“那妖怪大概是什么时候消失不见的呢？”李云问道，手也没停下，帮含香拿起一块碗碟来。

　　“不知道，应该是我睡觉这些年吧，我沉睡之前山里还有不少的妖怪呢。”含香将眼前的菜夹了起来，吹干之后，塞到了李云嘴里，道：“师兄，盐够吗？”

　　“嗯……刚好刚好……”


第240章 大雨

　　“含香沉睡之前，妖怪已经有断层了吗，看来如果要查的话，得从一些文献典籍里寻找妖怪的踪迹了啊。”李云嘀咕道，现在好像也没有什么好的渠道寻找所谓的鬼怪踪迹。

　　大半夜的，李云也睡不着觉，顿了顿，打开了自己的微信，发出了自己这些年来第一条朋友圈……

　　【寻妖怪异志典籍，在线等，急】

　　发完朋友圈之后李云便睡觉了，第二天起来再看看结果。

　　次日起床之后，看到朋友圈已经有不少人回复了，包括以前的那些早就已经没有联系过的老同学。

　　杨莹莹：“木有啊，其实可以尝试百度一下的啦。”

　　同学A：“老李，你也会发朋友圈了啊……”

　　同学B：“同学聚会你去不去，听说土豪X请客……”

　　同学C：“要相信科学啊，我这里有赚大钱的机会，要不要来啊？加WX……当微商能开玛莎拉蒂哟。”

　　“果然也不能指望上他们了啊。”李云有些哭笑不得，得亏这些同学还记得起他的名字，尝试着百度一下出来的也大多数是一些谣言，不是谣言的话也不会出现在百度百科之上，这些东西的断层真的必须要有典籍来查询了。

　　纸质的书籍和知识，有时候比数据更加的可靠……

　　跟往常一样，洗漱完，登山做一阵运动，锻炼一下锻体术，开门迎香客。

　　焚香启，一日始，首炷香焚烧起来，飘渺入云，随风飘荡。

　　刚刚使用锻体术锻炼完了的李云，一回来就下雨了，这雨是哗啦哗啦的下。

　　这也是春雨的特性之一，雨下个不停，而且还防不胜防，特别是天气预报，对于春雨也是预测不准，说来就来，说走就走。

　　看着这连绵的春雨，李云知道了，这今天的香火又没戏了。

　　“屋漏偏逢连夜雨，这雨下个不停，基本上是没有什么香客会来了啊。”李云略微有些无奈，望着这天空灰雨蒙蒙的，估计一整天也不会停下。

　　大雾夹雨，最为致命。

　　“好大的雨啊……”含香拿着经文坐在大殿门前，将一只手伸出去，感受雨水滴答滴答在手上的感觉，不过脸上却有点点的担心，不为别的，就因为这雨下得实在是有些大。

　　小白从天上飞了下来，整个身子的羽毛都被打湿了，看起来跟落汤鸡似的，旁边的鸡哥也被打得浑身湿透，防不胜防。

　　“这雨下的真是防不胜防。”小白抖抖羽毛，想把身上的水滴抖掉，不过对于白鹤来说湿身这种事情本来也没有什么大不了的。

　　李云笑了笑，拿起拂尘，使用【清洁术】，这俩货身上的雨水就都被抖干净了。

　　“是啊，这雨水下的防不胜防，刚刚还没有感觉，现在直接下个不停。”李云也学着含香，把手伸出去，感受着雨水啪嗒啪嗒的感觉，虽然有些孩子气，但反正周围也没别人……

　　“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”李云抬头看了看天，嘀咕道：“只是这春雨好像有些大了，吹在脸上还有些冷……”

　　哗啦——哗啦——

　　雨一直下，阿大和阿二俩货也冲了进来，浑身湿透，不过这俩货好像非常开心的样子，丝毫没有被打湿的窘态。

　　“今天连爬山的人都没有呢，整个大山都是我们的地盘。”阿大手舞足蹈兴奋道。

　　“这么大雨自然是没有人了，这种天气人们基本都还在赖床呢，不过对于山下的村民来说就有些麻烦了，这季节无论是播种还是劳作都有些麻烦呢……只希望这雨不要再大了。”李云也不在大殿门前牢骚，这大雨归下雨，香客没有人就自己研读道经吧。

　　除了度人经之外，这三清观还有很多道家典籍，虽然并非原本，但其中的一些内容也是大同小异，无非是有一些微小的变动而已。

　　静静的诵读经文，扫扫地，在三福神像的面前静静的看着香火缭绕。

　　直到下午的时候，这大雨也没有一点要停下的意思，反而有越下越大的趋势。

　　“这雨是真的停不下来了么。”李云看着这大雨皱了皱眉头，这雨大的有些不正常了，问道旁边的含香：“含香，这山体怎么样，会不会产生滑坡。”

　　含香果断的摇摇头，说道：“放心啦师兄，咱这山的树林没有被砍伐过，根深蒂固，只要不是狂风吹拂，是不会产生滑坡的。”

　　李云点了点头，树是山的源，如果树到了，这泥土就会倾斜滑坡，从而毁掉山脚下的一切，象头山的树林没有开发过，郁郁葱葱，抗风能力自然是强之又强。

　　“一饮一啄皆是因果啊……因为保护了山，山也同样在保护他们。”李云感慨道，既然不会滑坡的话，那也应该不用太过担心了。

　　叮铃铃——

　　手机收到了一条信息。

　　李云以为还是那些安利之类的垃圾信息，没想到打开来一看，却是气象台发来的红色暴雨警报，紧急信息，全城通报。

　　“紧急警报，红色暴雨。”李云皱了皱眉头道，脸上终于也是严肃了起来。

　　一旁的含香小脑袋也凑了过来，看着信息，疑惑道：“师兄，什么是红色暴雨啊。”

　　“在现代，我们的国家暴雨被分为四个等级，蓝，黄，橙，红，等级依次增大，在橙红暴雨等级之下，会造成较为严重的财产损失，让市民们注意保护自己，一般来说，红色暴雨会造成较为严重的内涝灾害……”李云耐心说道。

　　“内涝灾害啊……”含香又把头偏了回去，看着天边，道：“希望不会造成太大的伤害吧……”

　　李云微微有些担心，站出了大殿之外，大雨落在身上，好像被一道无形的屏障隔了开来。

　　运起逍遥游，一跃而起，站在一棵参天大树上，使用天目通望了望山脚下，这无论是象头村的场景还是外边公路上的场景都一览无遗。

　　雨越下越大，骤雨甚至能够直接模糊双眼，如果没有天目通的话，还真看不清下面的情况。

　　看着山下的场景，李云呢喃道。

　　“果然事情有些麻烦了……”


第241章 一纸油伞，一个道人

　　天色灰蒙，大雨倾盆，整个象头山村都被笼罩在一阵灰色的雨幕之中。

　　“快！大家尽量找高一点的地方，不要待在地下，所有能够行动的，趁现在到村头集合！准备避雨！”

　　一个五十岁左右的老头在用着扩音设备，歇斯底里的叫喊着。

　　此时，另一个村官有些担心地说道。

　　“杨村长，你说现在还来不来得及……”

　　“冷静下来，不要慌，不要忙，这时候情况越严峻，我们就越是要冷静的组织乡亲们的安全工作。”杨村长虽然嘴上说着冷静，不过却是满面的愁容，望着窗外的大雨止不住的抽着香烟。

　　“该死，这雨下的实在太过突然了，真的是防不胜防啊……”另一边的青年有些看着这好像下不透的雨心里说不出的焦急，他的家就在这里，大雨在摧残的就是他的家乡。

　　杨村长叹了叹气，看着这一片大水，心有余而力不足。

　　“好在还没有播种，不然的话损失就惨重了，只是这大水就算是渗进楼屋里也是不小的损失啊……再这么下去的话，可能有些老旧的屋子都要撑不住了。”

　　青年深以为然的点了点头，他担心的就是这个，村子里不是所有人都富裕，有大的水泥房子，还有一部分是老旧的转楼，年久失修，再这么下去的话，恐怕会冲垮也说不定。

　　“都怪那天气预报，明明说是下中到大雨，这叫做大雨？这明明是暴雨啊……”青年又止不住的发发牢骚，如果预报能够早点来的话，就不必那么窘迫了，至少如果提早告知的话就能直接在之前就做准备工作了。

　　杨村长摇摇头，挽起袖子，将一些旧衣服卷在一起，堵在大门前，一边说道：“天气预报也不是万能的，他能知道下雨，谁知道这雨下的那么大，那么的猝不及防。”

　　一时间，雨水都有一些浸到房间里来了，大雨打在屋子上啪嗒啪嗒的声音，杨村长的心情更加的沉重，要知道自己这可是水泥房子，水泥房子都这样了，那些砖房呢？

　　不敢想象是什么样的场景。

　　“赵强，外边的情况怎么样。”杨村长问道旁边的青年赵强。

　　赵强靠着窗边，也拿着旧货堵住漏口，看着窗外，也是一脸焦急道：“糟糕，下面有些积水了，现在可能还只是蔓延到脚上……”

　　“糟糕了，现在只是蔓延到脚上，过一段时间可就不一定了啊……”杨村长焦急道：“按这样下去的话，蔓延到大腿上只是时间问题而已……到时候损失可就严重了啊。”

　　“打了119不？”杨村长道。

　　“打了，消防官兵们应该很快就会赶来，咱们这的情况应该还算不打紧，水库那一边才是重头戏，要知道这水库可离我们不远啊……那里如果出问题的话咱们象头村首当其冲的遭到冲击，周围也好不到哪里去。”赵强摇头皱眉，语气很是担心。

　　这附近的水库如果因为大雨垮了的话，那造成的就不是一般的财产损失了……

　　“我们现在的任务就是让乡亲们保护自己，其他的……就看老天爷吧。”杨村长将嘴巴上叼着的旱烟放下，全心全意的将心思投入到防堵防漏之中。

　　话音刚落，又是一道裂口漏一通水下来。

　　杨村长只能无奈的摇了摇头，索性也就不管它了。

　　嘀嘀嘀——

　　一个个的电话打了进来，杨村长翻开手机，看着这些电话越多，就越安心，这些都是村子里的村民来报平安的。

　　很快，村子里所有人家的电话都打了进来，大家都很安全。

　　“好了，现在确定大家都安全了就好，我们现在做的就是尽可能的阻止财产损失，不对，财产损失已经不重要了，生命安全才最重要……赵强，把东西收拾好吧，我们去外边帮忙。”

　　“可这屋子……”赵强犹豫道，看屋子里的一阵阵的漏雨，尽管重要的东西已经收好，但是这漏雨依然危及屋子内重要资料。

　　“屋子里的东西没所谓了，村民们的人身安全才是最重要的……现在水还没到膝盖，出去帮忙没有问题的。”

　　杨村长又是接到一个个的电话，有些村民们人身安全，却也依然处于很麻烦的状况之中，看着这一个个的电话，觉得不能再等了，道：“让在村子里的青壮年们愿意出来帮忙的都出来帮忙，一家家的帮，不能帮忙的等待消防官兵们过来，要是发大水了我们好歹还能一起离开。”

　　赵强点了点头，拿着手机拨通了一家家的电话，家里有青壮年的都一一表示会过来集合，甚至于一些年纪比较大的都想要过来帮忙。

　　不过这些年纪大的赵强就都拒绝了。

　　“老村长，你也待在这里吧，这些事情我们年轻人去干就好了。”赵强撸起了袖子，一副大干一场的姿态。

　　“嘿嘿，别看老子这年纪了，这身子骨儿可不比你们年轻人差劲，没当村长之前可是干活的好手儿。”杨村长嘿嘿一笑，露出了强壮的腱子肉还有满是老茧的双手。

　　“可你……这年纪毕竟也挺大的了，就交给我们年轻人吧。”赵强给自己套上了雨衣，就想出去，这杨村长也不落后，也给自己套了一套雨衣。

　　“嗨呀……你这真的是……算了……”

　　赵强知道自己拗不过杨村长，也是只能无奈的点了点头，要跟上就跟上吧。

　　打开大门，赵强和杨村长才对眼前这一场暴雨有了直观的认识。

　　那就是雨水打在脸上，也是会痛的——

　　还气风了……

　　“雨太大啦……”赵强的脸庞被打得生痛，手上的雨伞已经被吹翻了，根本抓不稳，不过好在准备好了雨衣。

　　“我们先去老牛的家里，他家受灾最为严重……”杨村长还是执意前行。

　　就在两人寸步难行的时候，前方隐隐有身影出现……

　　“该死，这大雨的是怎么……是小李道长？”杨村长被暴雨模糊的视线之中，隐隐看到了来人。

　　一男一女，并肩而站，撑着一只绣着梅花的油纸伞，视风雨于无物，好像将大风隔绝在外一般……

　　身后还跟着一个全身都被蓑衣挡住的大块头，还有一只看起来蠢破天际的哈士奇……

　　“福生无量天尊，杨村长，好久不见了。”


第242章 雨那么大

　　纵使大雨滂沱之下，只有道袍的尾端有一些飘动……

　　整个人看起来都好像没有被雨水打湿一样。

　　赵强看了看自己被打翻的雨伞，怀疑自己现在吹的是假风，张口之间，又是一大团雨水被风打进了嘴巴里……

　　“情况不容乐观，贫道是来帮忙的。”李云觉得现在也不是说话的时候，必须先把村民们疏散才行。

　　看着李云拿着油纸伞还纹丝不动的身躯，旁边的赵强略微有些尴尬，明明自己年纪还大一点，经常健身的呢，可却还是被这大雨压得抬不起头来。

　　赵强也是认识李云的，不过和绝大多数村民一样，不太熟悉，只觉得是山上道观里的小道士而已，不过有人帮忙那是极好的，道：“既然是来帮忙的那就长话短说吧，现在这房子都有些危急，我们必须帮忙把村民们都弄到比较高的地方去，刚好在村子外有一个比较高还能避雨的地方，咱们把人都弄到那里去就好了……特别是一些年纪大的，要加倍小心。”

　　“其实本来咱们还以为只是大雨而已，呆在家里注意安全就可以应付，没想到是红色暴雨，如果是红色暴雨的话那就不同了，必须在水蔓延上来之前把乡亲们撤离……我们已经安排有能力的先撤离了，就等青壮年们汇合，把那些孤寡老人们都弄到高地上就算完成任务了。”旁边的杨村长补充道。

　　李云点了点头，无论是什么村子，孤寡老人的存在都是必然的现象，这象头山村距离市区不远，而且稍稍繁荣，真留守老人的现象并不算多，不过还是存在这种现象的，比如家里的亲人早早离去，就剩自己一个的那种……

　　轰隆——

　　狂风暴雨带闪电，黑云蔽日，大雨吞天，这大雨非但没有停下来的意思，反而有越下越大的嫌疑。

　　“这强度已经不止红色暴雨了吧……被定为红色暴雨应该是最高只有红色级别的吧，事不宜迟。”李云一脸沉吟，看着赵强道：“最近我都没有了解过村子，你跟我说说哪家哪户的人需要帮助吧，告诉贫道。”

　　“这位小姑娘……”赵强没说话，只是看着旁边的含香一脸的犹豫：“妇孺也在被救助范围之内，要不你先护送她去高台处吧。”

　　含香就这么牵着李云的衣袖，知道赵强指的是自己之后，甜甜一笑道。

　　“放心吧，含香力气很大的，肯定能帮上不少忙。”

　　“别闹了，你一小姑娘家家的……卧槽……”

　　此时含香从地上捡起一块转头来，吧唧一声就把整块砖头都捏的粉碎，粉碎，粉碎……

　　无论是赵强还是杨村长都难以置信，这粉粉嫩嫩的小姑娘手劲儿怎么那么大啊！

　　“无论怎么说，也是女孩子……”赵强还没说完，就被杨村长打断了。

　　“女孩子怎么了啊，谁说女子不如男的，人家这手劲就是比你大，比你靠谱，估计一个能打你十个呢。”杨村长调笑了一下赵强之后，便认真道：“村头的老赵，村尾的老黄，村中的老黑，麦田边的老梁头，还有一些砖头房，有可能发生坍塌的……”

　　名字不多，但也不少，在知道了这些名字之后，李云拍了拍全身裹着蓑衣的阿大道：“村头第五间屋子，第三间屋子，最右边的屋子。”

　　“明白！”

　　披着蓑衣的阿大头也不回，四肢着地的朝着村头跑去。

　　雨雾很大，赵强和杨村长也看不清这蓑衣下的样貌，不过他们也看得出来，这蓑衣下的身躯非常强壮，只当是李云找来的帮手。

　　“阿二，你去村尾那里看看情况，直接报道情况就好，不能救的话通知我。”

　　“汪！明白！”

　　阿二水里以狗爬的姿势游着，速度不能说不快。

　　“含香，你去麦田那边看看情况……”

　　“明白咯~”含香拿出早就准备好的油纸伞，上面绣着一朵朵的兰花，打开之后，蹦蹦跳跳的就走开，朝着麦田那边走去。

　　杨村长不禁感慨道：“这小姑娘的手劲还真不是一般的大，还有你这伞哪里买的，质量还真不错……”

　　一般的雨伞在这种情况下早就不知道飞到哪里去了，上面的伞盖都会被掀开来，可眼前这小伞却是纹丝不动，让杨村长这身经百战见得多的都觉得匪夷所思。

　　“这伞是路上捡的。”李云笑了笑，才不会说含香其实并不需要雨伞，就连雨伞都是临时幻化出来的玩意。

　　好吧，其实李云自己也不是很需要雨伞，现在用的油纸伞还是当年看着挺好看才买的，现在实际在挡住雨水的是覆盖赛在上边的灵海……

　　“走吧，我们去把人救出来吧，这越拖雨可是越大了。”赵强也不纠结这雨伞是哪买的，现在得办正事。

　　“先别急，人多力量大，我们先等等村子里的青壮年们的到来，大家过来有纪律的分头分组行动，这样分配效率更高。”杨村长沉吟道。

　　李云点了点头，分组分配的话的确是更有效率。

　　没过多久，也就三分钟的时间，基本上村子里的青壮年就集合了起来，有些人穿了雨衣，有些人没有，在这个时候也就不在乎感冒不感冒了。

　　让李云有些意外的是，小黑居然也在这群青壮年之中。

　　“云大哥！你也来了！”小黑看着李云非常的自豪高兴，仿佛就在说我已经是个大人了一样。

　　李云知道小黑的想法，微笑称赞道：“小黑你现在已经是一个顶天立地的男子汉了。”

　　“嘻嘻……其实我没那么好啦~”被夸得那么直白，小黑也觉得有些不好意思起来。

　　别说，小黑除了脸庞看起来还有些稚嫩，不过这身材在这群青壮年中至少也得排个中等，算是非常结实可靠的了，李云还记得小黑现在在读初中呢……

　　“事不宜迟，我们分头行动吧，分成四个人一组，你们就负责……”

　　分好了组之后，大家一同出发，救援孤寡的乡亲们。

　　哗啦——

　　大雨倾盆。

　　雨越下越大……


第243章 快回去

　　按照分组，这些青年们都没有迟缓，带上自家的工具就开始分头行动。

　　杨村长，李云，还有赵强被分在了一个组，杨村长即使再强壮，相比于青壮年还是有些差距的，需要俩力气大的帮忙。

　　不过赵强怎么也想不到，这李云力气居然那么大……

　　“走你——”

　　一颗栽倒在地面的小树，被轻轻抬了开来，然后拨到了一边去。

　　这可是小树啊，一般小汽车拉着都费劲的玩意。

　　“象头山的道士都是怪物吗……这玩意没几个大汉抬不动吧。”赵强吞了屯口水，忍不住说道。

　　“福生无量天尊，不要在意这些细节，先救人要紧吧。”李云将这一棵小树拨开了之后，来到了这种子杂货店的面前。

　　敲门过后，一身狼狈的老林头从里面走了出来，身上都是湿漉漉的。

　　“云大仙……你来啦……”老林头的脸色有些惊喜，脸上有着深深的疲惫之色，屋子里的种子肥料大概是废了不少，他尽全力也只能保下一些来。

　　“走吧，去避难再说吧，这里不好说话。”李云笑了笑，看到了站在老林头身后的白茉莉虚影对他深深鞠了一躬。

　　身为灵鬼，能够延长老林头的寿命，却不能在这狂风暴雨之中保护他。

　　赵强也不含糊，搀扶住了老林头，拿着一块布包着老林头的脑袋，在这狂风暴雨之中前进。

　　“这雨已经快要蔓延到膝盖了，我们应该再快一点，不然的话接下来就难办了……”老林头抬头望望天，脸上愈发的表情也不好看，这大雨也实在来得太猛烈了一些，呢喃道：“我这也不是第一次经历红色暴雨了，以前这雨可没那么大啊……该死的，再这样下去的话恐怕就要发大水了啊。”

　　“没关系的，消防官兵们已经过去水库那边处理了，肯定没事的，要相信国家。”旁边的赵强说道，搀扶着李老林头前进。

　　“就怕水库那边难处理啊，事发紧急，用堆沙包的方法的话可能不怎么靠谱啊。”一旁的杨老头叹了叹气，来到了另外一户人家，敲敲门，看起来有些简陋，是村子里为数不多的砖头房之一，也是村子里为数不多比较拮据的人，一家一大一小没有什么劳动能力，靠着领低保过日子，老头还时不时种点菜填补填补家用的那一种。

　　“老王！”杨村长敲门叫道。

　　“来了来了……哎哟老杨……你这老身子骨的怎么也干起这活儿来了啊。”开门的是一个驼背老头，身后还牵着一个眼睛哭得有些红肿的女孩子，女孩子穿着一身旧得发黑的小衬衫，脚底还穿着不合衬的鞋子，是不是还看着身后被水淹没的家。

　　“闭嘴吧，你是老身子骨，老子可不是，我身体壮硕着呢。”杨村长最讨厌别人说他老了，瘪了瘪嘴之后，扶起了驼背的老王。

　　“谢了啊老杨。”老王嘿嘿一笑，杵着拐杖，牵着孙女儿就出走了出来，暴雨呼啸，打在他的身子有些歪斜，不过最后还是在杨村长的搀扶之下撑住了，随即服气道：“老杨啊，你这身体我是服气的，这把年纪还这手劲。”

　　“哼哼，不要崇拜哥，哥只是个传说。”杨村长嘿嘿一笑道：“不过看你还是那么乐观我就放心了。”

　　“人生在世，哭着过笑着过不一样过，还不如一直笑着坦然面对呢。”老王很乐观的摆摆手。

　　这孩子站在身后，有些不敢出去的样子，显然是被这暴雨的阵仗给吓哭了。

　　咔嚓——

　　雷鸣呼啸，小女孩更加不敢出门了。

　　随即李云牵起了小女孩的手，小女孩看着一脸温柔的李云，也不那么害怕了……

　　“我们……我们要离开家里吗……”女孩子有些怯怯的问道，再回头望去，满脸的都是眷恋，屋内已经被雨水浸泡，很多东西都已经被泡烂，最珍贵的电视机也被大水覆盖，再也看不到熊大熊二……

　　“不用担心，大雨很快就会过去了，你也很快可以回家了。”李云一脸柔色的摸了摸这孩子的脑袋说道，随后也是抱起了这孩子，一脸肃然的遥望远方。

　　“很快就能回来了……”

　　……

　　暴雨不停歇，刚刚还在落下的暴雨和雷鸣，现在还增加了一团狂风，呼啸的大家脸上都有些发疼。

　　陆陆续续的，大家都聚集在了村门口，也就是半山处的地方，各自都带着各自负责的人，没有遗漏，有些老人身上还背着一些不愿意放弃的瓶瓶罐罐。

　　倒不是因为那些东西有多值钱，纯粹的是值得珍惜而已……

　　含香和阿大也扶着两个老者，特别是阿大，扶着一个痴呆老人，甚至有一个孩子趴在了它的背上，身上盖着一块不大不小的纸皮。

　　阿二也是，带领着村子里的狗狗们整齐的集合在了一起，俨然就是狗王一只。

　　此时大水已经淹没到了膝盖上方。

　　“赵强，点数。”杨村长吩咐道。

　　赵强开始点数，大概一分钟之后，竖起大拇指道：“杨村长，人全到齐了！大家圆满完成任务！”

　　“大家都在这里了吗？很好，露台那里避难吧，那里水淹不到，我们排成一队离开。”杨村长摘下雨衣，披在了其中一个没有雨衣的孩子身上，大吼道：“前进，离开！”

　　杨村长首当其冲站在前排，带领着乡亲们前进。

　　“好！大家前进！”

　　年轻人们被杨村长的热情点燃，原本被大雨打得有些疲惫的身子也不再那么劳累，搀扶着自己负责的人们前进。

　　“阿大阿二，你们干的很不错，今晚给你们加餐。”李云看着完美完成任务的阿二还有阿大笑道。

　　阿二高兴的摇着尾巴汪汪大笑。

　　阿大则是扶着痴呆的老人和孩子前进，心里想的还是今晚含香的炒饭……

　　大部队一路前进，来到了村头处，却发现村头是一辆辆的消防车，村头到处是一个个的消防官兵……

　　其中一个脸上有着疤痕的消防官兵，在村头大吼道。

　　“快！往回撤！”


第244章 众志成城

　　“怎么了？我们是要去露台那里避难啊……”杨村长看着这消防官兵，隐隐有一些不详的预感，这会儿不去水库那里防治，来这里的话……

　　“水库里的水蔓延出来了，外边的露台不安全，我们的兄弟正在前排顶着呢，你们赶紧往后撤吧，等增援的沙袋过来，我们会尽量给你们争取时间的。”消防官兵队长一脸沉重地说道。

　　水库里的水蔓延出来了！

　　杨村长的脸色非常难看，最担心的事情还是发生了，水库里的水如果蔓延出来的话，遭殃的不仅仅是象头村。

　　“现在你们只有一个选择，退回去，退到象头山上……”消防官兵有些犹豫，继续道：“我不知道那边的植被环境怎么样，如果开发过度的话，也可能会有泥石流也说不定……”

　　“放心吧，象头山绝对没问题的，我们对上面的植被保护严格着呢。”杨村长点头道，别的不说，在环境保护这方面杨村长一直是上心的。

　　“那么事不宜迟，你们带着人上山秃着的那一边去吧，我们在这里顶着，你们已经是最后一批人了……快上去吧。”消防官兵队长指挥着周围的官兵，朝着对讲机大吼道：“快，拿沙袋堵住！”

　　“好！”

　　数量不多的消防官兵们拿起了一个个沙袋，堵在了门口，一点点的阻止外边的水流蔓延进来，这不仅仅是给象头村争取时间，还是给象头村外的人争取时间。

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“我……等一下，我们都去了谁来护送老人孩子们去山上？”

　　村子里的青壮年们看着这些消防官兵在奋斗，也是眼睛里进了沙子，热泪盈眶。就是这些可敬的消防官兵们在用身躯为他们挡住大雨洪流。

　　然而这些老弱妇孺们也要护送上山……

　　“你们尽管去帮忙吧……我们互相搀扶着可以走的。”老林头站了出来，整个身子都被打得歪歪斜斜的，不过几个老人一起互相搀扶着，也可以勉强撑住身子。

　　大家都有些犹豫，杨村长站了出来，道：“你们去一起帮忙吧，我们保护的是自己的家园，不能全部让他们付出……我们是骄傲的象头村人。”

　　此时，老人们都纷纷同意了这个提议，要自己动手保护自己的家园……

　　“大家去帮忙！”

　　青壮年们顶着暴雨，来到了沙袋的面前，自顾自的拿起了沙袋，和消防官兵们一起，加入了用沙袋堵门的队列之中。

　　消防官兵们看着青壮年们一个个挺身而出也没有什么意外，无论什么时候，在保护自己家园时，这些男人们都会挺身而出……

　　“绝对不能让大水冲进去！”大雨啪嗒啪嗒的打在脸上，让消防队长有些疼痛，不过现在顾不了那么多了，道：“等待支援过来……”

　　看着众志成城的众人们，官兵队长也没有只是指挥，而是上去扛起货车上的大麻袋来，堵在交汇路口处。

　　消防官兵队长拿麻袋的时候，看着排在眼前的李云一脸的疑惑，在他看来这道士应该是四肢不勤，每天待在道观里念经的【修仙】人士，还穿着难以活动的宽大道袍，来到这里也只是碍事而已，随即道：“道士，你赶紧去避难吧……卧槽！”

　　“嗯？你说什么？”李云转身看着消防官兵队长，手里提着俩麻袋……

　　一手提着一个……

　　“没……没什么……”消防官兵队长看着李云一脸轻描淡写的提着俩麻袋，有些怀疑这里面的东西齐全不齐全，要知道这里面可都是块石、土、砂、碎石。

　　在消防官兵队长一脸懵逼的注视之下，李云将俩麻袋甩了出去，发出啪嗒的重击声。

　　“原来是真货啊卧槽……”消防官兵队长忍不住吞了吞口水。

　　“居士，这雨你知道要下到什么时候吗？”李云看了看消防官兵队长，他应该知道更多的消息吧。

　　“我……也不知道啊，这大雨其实也算是不比以前几次暴雨大得多，只是气象台那边预测失误……唉，这天气无常，人总是不能完美预测大自然的啊，现在我们能做的，就是尽全力反抗救灾。”消防官兵队长摇头叹气道，将一个装满了沙石的麻袋抗在了身上，朝着前方走去。

　　啪嗒——一块块的沙袋怼在上面，让流水少了那么一点点。

　　洪流越来越大，属于水库里的倒流水也开始倒灌上来，象头山村作为前几道防线，首当其冲的迎接冲击。

　　此时，一辆辆的大车前来，停在门前，一个个年轻的子弟兵从大车上下来，加入了搬运麻袋的人之中。

　　十个人支援……

　　二十个人支援……

　　三十个人支援……

　　……

　　原本作为支援的村民青壮年们已经不再重要，在这些增援到来时已经显得杯水车薪，然而却没有一个人退开，依然顶在最前一线。

　　即使是真实年纪最小的小黑也没有退缩……其实最主要的原因还是年轻的小黑看起来比较老成，十五岁跟十九岁似的，这里绝大多数子弟兵的年纪，也就是在十九岁上下……

　　“加油！绝对不能让这条防线崩溃！将受灾地区缩小在最小范围内！”总负责人拿着对讲机大喊着，自己也加入了搬运的防线之中。

　　钢铁洪流，人墙林立，即使是面对洪水，也毫不退缩——

　　“心潮澎湃啊……这就是所谓的【团结】的力量吗……”李云一脸呢喃道，心中的热血也已经被点燃了，感受着这仿佛千万个呐喊的声音，好像回到了少年时候看热血漫画时候的感觉。

　　“普通的凡人是无法对抗大自然的，可人类却依然在努力的反抗着大自然带来的灾厄……”系统用一种莫名的语气说道：“身而为人，真好。”

　　“是啊，身而为人，真好……”李云有些骄傲地说道，双手也没有停下来，和这些人一起，扛着麻袋，将麻袋挡在前方，没有使用清洁术清洁自己的身体，灵海都用以补充体力，和这些消防官兵们，一同挡在最前线……

　　众志成城，挡在前方——


第245章 已经没什么好怕的了

　　狂风呼啸，大雨洪流，纵使人们形成一条人肉防线，也显得苍白无力，大雨还没有停，大水还在狂奔。

　　水越来越大，支援的战士们受伤的受伤，疲劳的疲劳，已经没有了一开始的冲天气魄，开始逐渐有了疲劳。

　　“队长……我们的战士都很劳累了……”一个蓬头垢面的小组负责人对着对讲机吼道，脸上混杂的雨水还有石块打击的伤痕。

　　“等待下一批支援的战士到来，我们必须撑住，不然的话洪水流进去会造成更大的损失，把受伤的战士安顿好，我们很快撑到下一批支援到来的……”总负责人对着对讲机沉吟道。

　　然而，总负责人话音刚落，一个电话打了进来。

　　防水手机，接通电话之后，总负责人的脸色一阵苍白，身子一个摇晃。

　　“队长，怎么了？”旁边一个年纪较小的战士问道。

　　总负责人的脸色十分沉重，望着决堤的流水，深深的吸了一口气后道。

　　“支援来不了了……七公里外的道路被大水淹没，大车全部熄火……”

　　年轻战士一阵愕然。

　　大车全部熄火是什么概念？

　　意味着，在水排干净之前，不会有任何支援到来。

　　相顾沉默，再看看那一往无前，甚至好像还要更加汹涌的大水，年轻战士突然默然道。

　　“需要告诉兄弟们吗……”

　　“告诉他们，他们有资格知道……我们的任务就是在这里坚守到最后一刻。”总负责人咬了咬牙，还是决定将这一消息告知出去。

　　打开对讲机——

　　“兄弟们……我现在有一条消息要告诉大家。”总负责人对着对讲机说道：“在接下来，我们没有支援，没有任何援助，只有我们自己的血肉之躯能够顶在前面……”

　　“现在，想要离开的……退到后面去，上山！那里很安全……至少现在很安全，到时候我也不会追究，因为你们撑到了现在，都是可敬的。”

　　“而不愿意退下的，和我一起站在最前方！挡住那滔天洪水！”

　　人群一阵骚动，却没有一个人退缩，依然在履行着自己的任务，将沙袋一个个的扛到前方，没有热血澎湃的口号，没有冲天的大吼，只是默默的加快自己的动作，用行动来代替口号。

　　旁边的年轻战士也是，更加热情迸发，将沙袋快速的堵在前面。

　　“年轻人，你很不错……这一次回去记你一功。”总负责人笑着拍了拍小战士的肩膀。

　　这年轻战士有些不好意思的摇摇头，把脸上的泥土擦掉，道：“机会留给别人吧，我打算今年就退役，算一算也就下个月吧……估计出完这一个任务，我就再也没机会出任务了，我要回老家结婚。”

　　年轻战士有些憧憬地说道。

　　“我让我女朋友等太久了，不能再辜负她的青春……”

　　“嗯……男人嘛，责任最重要，这一通任务结束过后，我也要回家看看我家的龟儿子了，他年纪就比你小一点儿呢。”总负责人一想到儿子，全身力量都开始上涌，已经没什么好怕的了。

　　只是，沙袋已经越来越少，水却是越来越大……

　　看着这越来越大的水，有些人自发的……

　　牵在一起，用身体抗击着水流！

　　……

　　“他们……”

　　一旁的李云看着这些用身体挡住洪水的战士，不知道为什么，心中总有一种无奈，一种不甘……

　　“用血肉之躯铸成长城，就是有这些可爱的人……我们才能安居乐业……”李云双手紧握，看着远方的暴雨，双眼的视线早就已经模糊。

　　此时，总负责人来到了李云的身边，说道：“你们赶紧避难去吧，我们的任务就是保护你们，如果你们在这里交代了的话，我恐怕也不好向上司交差……”

　　总负责人是一个中年汉子，看起来相貌平平无奇，丢在人堆里都找不到的那一种，却是这一次的总负责人，一个老道的消防官兵。

　　“我们……还能再抗一会儿！”一旁的小黑有些倔强地说道，不过身体却是瘫软在旁，再起不能。

　　总负责人看了看小黑，再看看李云道：“最早参加的一批抢险人员中，你们是最能撑的……比我们这些人撑得都久，你们俩都是好汉子。”

　　“不过好汉归好汉，你们现在待在这里也是累赘……沙袋已经用完了，我们除了用杂物来堵住之外，就只有自己的身体能用了……在这里堵着是我们的责任，不是你们的责任，你们才是我们应该保护的对象，离开吧，上山去，好好等待救援，我们的任务是争取时间，尽量让后面镇子里来不及后撤的人离开。”总负责人拿出一支香烟来，早就已经被雨水打湿透，根本点不起香烟来。

　　要的只是香烟那一点点呛口的味道。

　　“希望我能看到我儿子结婚的时候啊……”

　　总负责人也不管李云和小黑等人离开与否，就这么留下了一个不算太坚实的背影。

　　这让李云想起了一首诗词。

　　风萧萧兮易水寒——

　　壮士一去兮不复返。

　　大雨还在下，这些战士们组成了一道又一道的人墙，挡在了最前面，挡在了大水之前。

　　所有人都有些热泪盈眶。

　　一些体力不支的青年们，包括战士们都被搀扶走，送到象头山后避难。

　　“云大哥……你不走吗？”暴雨打在小黑的脸上，眯着双眼都睁不开来了。

　　“我想……看着他们……”李云看了看这一道由人肉组成的墙壁，心里仿佛有什么东西要涌出来一样。

　　“那我先离开了，千万不要逞强，保命要紧！”小黑是真的很累了，他知道待在这里也是累赘，不如离开，让战士们专心抗洪。

　　狂风，暴雨，站在暴雨中间的李云看着这些人们。

　　有年纪大的，已经人到中年，有年纪小的，估计跟小黑的年纪也差不多大……

　　众志成城，齐心协力。

　　沙袋已经用完了，只剩下人墙挡着。

　　看着这一道人墙，李云终于知道自己现在的情绪是骄傲。

　　“生而为人，生而为华夏人……我很骄傲。”

　　“我必须做点什么……”

　　此时，匿了很久的系统出声道。

　　“宿主，时辰已到，是时候了。”


第246章 狂风，听我号令

　　“什么时辰……”李云疑惑道。

　　“所有人的精气神凝结在一起，达到最高涨的时候，乌云蔽日，大雨吞天，天机不现，午时三刻阳气通天之时，使用月老的姻缘簿，将所有人的【缘】连接起来……到时候，你就拥有能够对抗大水的力量。”系统道。

　　将所有人的纽带连接在一起……

　　“那么，代价是什么呢？”李云沉默片刻之后说道，自己现在是凡人，以凡人之躯对抗自然之怒，这种事情不用脑子都能知道，要付出代价。

　　“你可能悟，也可能悟不了。”系统用一种莫名的语气说道：“悟了，你的灵海会更上一层楼，不悟，你可能会……”

　　“嗯，有可能会挂掉是吧。”李云微微一笑，语气变得异常的平静。

　　“挂掉倒不至于，只不过你的灵海会破碎，意味着你要从头再来，之前的全部努力都会白费。”系统顿了顿，说道：“只不过，对于修者来说，这应该是最惨痛的代价了吧。”

　　消防官兵们，连成一道人墙，连同着沙袋一起，挡在洪水的面前。

　　有人已经劳累不堪，有人甚至已经昏厥，却还是扣着手，挡在大水的面前。

　　“舍己为人，好像是佛门精神吧，系统兄你到底是道门振兴系统呢，还是佛门振兴系统。”李云有些哭笑不得地说道。

　　“本系统为了振兴道门而来，不过同样会尊重宿主的决定……”系统淡淡地说道。

　　李云没有再多说什么，看了看这好像还要继续蔓延的大水，呢喃道：“如果大雨停不下来的话，这里的水库冲垮过后，不仅仅会波及附近的村民，还会冲垮周围的设施……以及周围来不及撤离的人们。”

　　水库坍塌，可能会引起更大的洪水……

　　李云转身朝着象头山上走去，全力使用逍遥游上山的距离并不算太远，仅仅几分钟，就能到山顶之上。

　　在山顶之上，能够俯视着这些挡在大水面前的消防官兵们，和沙袋一起。

　　也能看到为自己家园差点被淹没而望天祈祷的村民们……

　　更能看到在刚刚为此出力疲惫不已的青壮年们……

　　青壮年们已经到了三清观处休息，一个个都累得趴在了墙脚下，甚至有些人顶着大雨，还没走到三清观，直接在路上就躺下休息了，任由大雨打在身上也无所谓的样子。

　　“所有人都在贡献出自己的力量。”李云站在山巅之上，看着这狂风暴雨：“所以贫道也要贡献出自己的力量了，这象头山是贫道的家……连家都不能保护，振兴道门又有什么意义……”

　　家，比振兴道门重要。

　　系统没有多说什么，只是默默的尊重着李云的选择。

　　赤色的姻缘簿被取了出来，看起来平平无奇，没有任何特别的地方，就好像一本随处可见的本子一样。

　　只不过这姻缘簿无垢无净，纵使大雨打在上面，也好像被一道无形的屏障隔绝了开来。

　　“这是月老成仙的证明，愿力的集合体，非实非虚，非真非假……”李云静静的感受着姻缘簿的力量，属于月老的力量。

　　将现在，人们的【缘】连接起来……

　　一道道淡淡的线从姻缘簿中延伸出来，连接到了象头村村民的身上，连接到了这些用血肉之躯抵挡洪水的官兵们身上，连接到象头山上每一个生灵的身上。

　　所有生灵的愿力，集合在了一起……

　　不仅仅如此，还包括这座大山土地内渗透出来的点点金光，都朝着姻缘簿涌去。

　　“这是……”看着这些迷离变换的金光，李云用心感受到了，这是流转在这片土地上的思念……

　　有人的，有不属于人的，更不属于动物的……

　　“真仙的力量，连通过去，现在，未来……”

　　愿力集合于一身。

　　一道的虚影从天而降……

　　开天辟地——

　　……

　　在象头山道观处，赵强正一脸懊恼的看着这大雨，叹叹气。

　　“哎，不知道还要损失多少，再这么下去的话……”

　　“现在只能期待老天能够可怜可怜我们了……”杨村长也是皱着眉头，看着在场的村民，再看看这倾盆的大雨，道：“唯一值得安慰的是，我们撤离的及时，乡亲们没受到什么人身伤害吧。”

　　赵强点了点头，也是勉强笑道：“这也是不幸中的万幸吧……”

　　赵强很想抽烟，不过烟都被打湿了，根本点不起来，在这最需要香烟排解郁闷的时候只能抬头望天，叼着点不着的香烟，缓解一下心情。

　　然而抬头之后，赵强的表情突然呆愣了下来，烟也掉到了地上。

　　“赵强，你干嘛呢，这表情。”杨村长很疑惑，道：“不必这么沮丧吧，财物损失……”

　　“不是啊，杨村长，快来看上帝啊。”

　　杨村长一脸疑惑，终于是转过身去，看着山顶，表情呆愣，下巴也快掉了下来。

　　山巅之上，一道巨大的虚影呈现在上方。

　　是一个看不清人脸的虚影，模糊的脸上，只有三只金色的瞳仁，背部有金轮符文显现，一席白色长袍，左手持拂尘，右手持长剑，威严肃穆，让人望之生畏。

　　“这是……真的神仙吗？”

　　杨村长面目呆滞，不知道应该用什么表情来面对。

　　……

　　“长官快看……是不是神仙啊……”在山脚下的年轻战士们也一阵呆愣，看着这人的虚影，甚至都忘记了自己身后的滔天大水。

　　“应该是海市蜃楼之类的东西吧……”总负责人看着这一道发光的虚影觉得自己培养多年的唯物主义核心价值观遭受到了冲击。

　　这虚影实在太过真实，真实的总负责人觉得好像在哪里见过似的，然而这面容模糊的就是想不出在哪里见过。

　　“如果是真神仙的话，应该是来救我们的吧……希望他能让大雨停下……”总负责人不禁嘀咕道。

　　“快看！那是什么！”

　　旁边一个年轻战士又惊呼道。

　　一道莹莹蓝光，从虚影的眉头射出，直接突破云端天际，一道震耳欲聋的吼声传了出来，震住了山林，震住了大地，震住了雨，镇住了天……

　　“狂风！”

　　“听我号令！”


第247章 虚影

　　一道蓝光形成的螺旋，破开了云，破开了天空……

　　以虚影为中心的天空，向周围撕裂开来。

　　天，晴了。

　　原本的狂风暴雨，变成了滴答滴答的小水滴。

　　“我们……得救了……”总负责人喃喃自语，大声道：“我们成功了！抗洪成功了！大水没有冲垮村子！”

　　没有狂风暴雨，意味着水位不会再升高，不会再蔓延，天气放晴，直升机支援也能到来，一切都往着好的方向发展。

　　剩下的就只有收尾工作了。

　　此时此刻，这些消防官兵们一个个都瘫软在沙袋上，只是默默的望着天。

　　现在所有人都只有一个想法。

　　真的是神仙救了他们吗？

　　……

　　站在山巅之上的李云，静静的感受着刚刚带来的感悟。

　　姻缘簿上面的蓝光已经消散，现在看起来又是一本普普通通的红色本子。

　　李云缓缓睁开双眼，看着头顶上还没有消失的【真我】虚影，啧啧道：“我刚刚是不是老牛逼了……”

　　“是的，以缘为媒，贯通铁血意志，以及这座大山里，过去，现在，未来的思念，连接起来，强行拔高你的灵海，让你的灵海达到筑基，暂时凝结真我法相，使出高强度的呼风……”系统说道。

　　“在这些加持之下，你能够贯通整个天空……”

　　就在这个时候，【真我】法相逐渐散去，那能够呼风唤雨的力量也已经全部消失。

　　“你知道了什么吗？”

　　“在1000年前，象头山还有妖，然而在这之后的不知什么时候，妖越来越少，不知道在什么时候，已经全部消失了，消失的原因也不知道，好像凭空消失了一样，自此之后生活在这里的全都是人类或者动物。”李云轻轻的抚摸着这象头山，表示由衷的感谢。

　　驱散暴风，象头山过去那数以亿计蛇虫鼠蚁妖魔鬼怪人类生灵的思念凝结成的力量才是给予李云最大的帮助……

　　随即李云淡淡地说道：“所谓我们的筑基，便是以千万愿力让灵海化为灵基，让真我【法相】成型，这便是香火成神道。”

　　“不错，到了法相后期，你的法相会化为你的法身，法身会化为真身，和你的躯体融合在一起，成为半灵质化的存在，超脱大千，不死不灭。”系统说道。

　　李云也点了点头，如今总算明白自己的升级系统究竟是什么了……

　　不过想了想自己的法相之后，李云嘀咕道：“法相法身，怎么那么像是替身使者呢……”

　　系统：“替身使者？”

　　“嗯，就当是贫道口胡好了。”李云耸了耸肩，松了松筋骨，道：“说吧，我拯救了象头村，有多少香火愿力，有多少奖励，来吧，用愿力砸死贫道吧。”

　　系统：“……”

　　此时，一道紫气在李云的身后显现，一道虚影呈现在身后。

　　和李云相同的容貌，额生三目，金瞳摄人，一袭和李云身上款式略有不同的道袍，身后有一道金轮显现轮转，大道符文若隐若现。

　　真我跑到现实世界里来了？

　　“苍生拯救的愿力，让你的法相能够提前显形了……要说有什么作用的话，那是没有什么作用的，能让你看起来更加的酷。”系统淡淡地说道。

　　李云一脸无语，你给我一替身使者作用就只有酷？

　　嗯……

　　不过这三目版的自己还真的挺酷的，特别是背后那议论金色法轮加上大道符文，李云觉得这造型可以打80分。

　　“哦忘了，宿主我忘了告诉你，你现在灵海修为低微，显现出的法相绝大多数人是看不到的，只有灵敏度强的人能够看到……那么一点点。”系统在一旁默默的补了一刀。

　　“也就是说，我累死累活只拿到一个只有自己能够看到的替身使者。”李云一脸愕然，不过随即又无奈道：“不过也好，本来初衷就不是为了什么奖励嘛……”

　　然而此时，从道观的那一边，再从山下的消防战士那边，有一道道紫色的飘渺愿力，朝着身后的法相飘来，和法相融为一体。

　　看着这幅场景，李云算是明白了，这法相的功能究竟是什么，嘀咕道：“可以更加直观的看见自己的气运愿力的流转啊……好像还挺不错的。”

　　将姻缘簿收到了袖里乾坤之后，李云便回到了道观之内。

　　一来到道观，村民们都在嘀咕着【神仙保佑】之类的话。

　　“小云道长……看到没有！刚刚神仙显灵了啊！”杨村长一脸激动地说道，活了大半辈子，他也相信举头三尺有神灵这一套，特别是看到之后，更是深信不疑。

　　“是啊云大哥……刚刚那神仙真的好……厉害啊！唉，如果手机没进水的话，我都能拍下来了。”小黑也一脸的激动，不过在看到李云之后，嘀咕道：“云大哥，我怎么觉得刚刚的神仙身材很像你啊……”

　　“这都是错觉。”李云轻描淡写的揭过之后，笑道：“刚刚我也看到这神仙显灵了……这或许就是所谓的神灵显圣了吧，毕竟那仙神圣姿是那么威武，帅气，不羁，那帅气让人见了简直难以忘怀……看着像贫道也是无可厚非的。”

　　小黑小鸡啄米似的点点头，一直在说是啊是啊。

　　李云内心暗爽之中……随即又道：“神灵停雨，贫道等一下得好好的给神灵上一炷香了。”

　　话音刚落，周围的人也开始响应。

　　“对啊，神仙在这象头山上显灵，肯定是咱们象头山的本土神灵啊。”

　　“感谢象头山神停雨保佑……”

　　“不行，我这一次回家要好好的将象头山神供奉起来，趁着还记得相貌的时候，等一下赶紧去找木匠刻一个来。”

　　“是啊是啊，现在我们拜一拜这象头山神吧，正好这里就有道观……”

　　众人七嘴八舌地说道，决定了回家将象头山神供奉起来，现在嘛……就先在这三清观供奉香火，感谢【象头山神】了。

　　看着这些人们，李云笑了，发自内心的笑，欣慰于乡亲们劫后余生，能够团结一致，不自暴自弃……

　　才不是因为知道接下来他们都会进道观里贡献香火钱了呢。


第248章 英雄们

　　灾后重建……或者不能说是灾后，只能说发了不小的水之后，村道上有很多乱七八糟的东西要整理，这些东西或许都是来自各家各户的杂物。

　　万幸的是，这一次没有房屋倒塌，没有出现任何死亡，不过受伤的人却不少，多是身子被大水冲过的杂物划伤身子的，严重却不是很严重，能够得到及时治疗最多也就疼一段时间而已。

　　“大家都有不少的损失，不过没有死人那真是天可怜见……”李云感慨道，旁边就是这一次行动的总负责人，方大强。

　　还没来得及离开，也就在这里附近休息一下，村子里的人也尽可能的拿出现在能拿出最好的东西，来招待这些可敬的战士们。

　　方大强嚼着一枚村民送过来还没被打湿的槟榔，长长的松了一口气，靠在了村头的大树下，感慨道：“别说没死人了，如果这雨再下久一点点的话，说不定就会有战士牺牲了……不过幸好，有那神仙保佑啊。”

　　此时此刻，方大强是真的相信举头三尺有神明了……

　　“并非神仙保佑，最主要的，还是你们的功劳，如果不是你们的话，这大水恐怕就要冲过村子，涌进城市里了啊……”李云觉得眼前这群人是当之无愧的英雄。

　　“嗨呀，没有什么英雄不英雄的，职责所在而已，要不是披着这身皮，说不定我跑得比直辖市记者还快呢。”方大强打趣一笑，又换了另外一个姿势，平躺在大树下，看样子是累极了，嘴里还在嘀咕道：“这下子能够回去看我家那小子了……嘿嘿嘿……这次我也好好的休假休假，这膝盖上中了一个石头子的感觉真的不好受。”

　　很快，方大强就沉沉睡去了，就这么靠在一颗湿漉漉的大树下。

　　和很多战士一样，劳累至极，就这么靠在湿漉漉的地方沉沉睡去，李云还看到了一个年轻的战士，当时说过回老家结婚的。

　　年轻人从怀里拿出一张照片来，脸上喜滋滋的自言自语道。

　　“这下子是真的可以回老家结婚了呢……”

　　看着这些可爱的人们，李云只是轻轻的鞠了一躬，呢喃道。

　　“你们都是真正的英雄啊……”

　　……

　　三清观，又回复了往日的平平静静，即使大雨的侵蚀，也没有让道观有任何一点动摇，甚至于天桃花树还因为喝了个饱而爽得不行，摇摇晃晃的，然而就是不多落一枚花瓣。

　　“山下的村民们应该没问题了吧……咱们要去帮忙吗？”含香问道李云。

　　“不用，本身也没有受灾多少，仅仅只是一楼房屋湿了一点，财产损失有些可惜而已……”李云轻轻一笑道：“重建家园的事情，还得自己做，才有意义……”

　　含香点了点头，还是有些低落道：“人道再强，也无法真正的对抗天灾啊，如果不是师兄你最后大显神威的话，恐怕……会有很多伤亡，至少那些反抗在第一线的人们会有不少的伤亡。”

　　“如果人类真的能完全战胜大自然的话，那么这个世界就离毁灭不远了。”李云摇摇头道。

　　含香疑惑道。

　　“为什么啊，如果普通人可以凭借着自己战胜自然的话……那应该更加繁荣昌盛才对吧。”

　　李云想了一下，转身去外面，拿起一根树枝，递给含香道。

　　“含香，掰一下这根树枝。”

　　“哦。”

　　啪嗒——

　　含香很轻易的就将这一根树枝掰断了。

　　“一根树枝是无法战胜你的。”

　　随后李云拿起五根树枝递给含香。

　　“你再试试。”

　　“好啊……”

　　啪嗒——

　　五根树枝也被折断了。

　　“五根树枝同样无法战胜你，所以树枝要团结起来。”李云微微一笑，用呼风将数被雨打掉的十根树枝集合在一起，递给了含香，道：“如果是这个数量的话，你……”

　　啪嗒——

　　十根树枝被折断了。

　　空气突然安静……

　　含香一脸纯净无暇的看着李云道：“师兄，这个数量怎么啦，再来五十根五百根含香也没问题的！”

　　李云：“……”

　　“我应该让阿二来试的……”李云嘴角抽搐，差点望了这山神小姑娘看起来娇滴滴的，这手劲肯定不是一般人能比的，随后继续道：“总之呢，人们会为了对抗一个东西齐心协力，努力进步探索，这就是所谓的【人道】……但反过来想，如果整个族群获得了能够毁灭自然的力量的话，遭殃的终究会是自己的家园……树枝会变成吸血蔓藤，将你吸食殆尽。”

　　这下子含香听懂了。

　　“王朝盛极而衰的道理啊……现在的人们终究是没有驾驭绝对力量的心理呢。”

　　“就是这个道理了，所以现在人类能够团结起来对抗大自然，却不能战胜大自然。”李云叹了叹气，想起了那些消防战士们，道：“正因为有了这些英雄们，人类才不会一次又一次的被苦难打败……”

　　此时，阿二，阿大，还有小白都去帮助大山里的其他动物们了，在这大水之中，遭受灾难最严重的还是这些动物们，有很多动物的幼崽洞穴都被大雨摧毁。

　　“嗯……含香也要做自己力所能及的事情，成为师兄还有阿大阿二小白的英雄！”含香拍了拍自己娇俏的小脸蛋，给自己打气，道：“师兄，今晚含香要做一顿大餐，来犒劳大家。”

　　李云微笑的点了点头，不管什么时候，含香的饭菜都是治愈身心的佳品……

　　含香风风火火的跑到厨房里准备饭菜去了，李云则是站在大殿门前望天，身旁还是一壶暖暖的天桃花茶，含香刚刚泡好的茶，暖暖清香。

　　拿起杯子，一杯茶水下肚，原本有些匮乏的灵海也有了一些充实的感觉，疲劳感也没消散掉了大半。

　　“啊……果然天桃花茶最棒了。”李云长长的舒了一口气，彻底的放松了下来，见周围没人，搓了搓手，对系统道：“对了，系统兄，现在香火钱应该可以兑换了吧……”

　　沉寂片刻之后，系统道。

　　“叮，恭喜宿主，打开二十枚香火钱兑换权限。”


第249章 灵官殿

　　“27枚香火钱……美滋滋啊美滋滋，赶紧打开权限，让贫道看看到底能够兑换什么。”李云一脸期待的搓着双手，看看二十枚香火钱能够兑换个啥。

　　【中型道观：附带一定的道法结界，百法不侵，妖邪辟易，增加灵官殿，可在道观方圆范围之内驭使雷术，驱除本地败气。】

　　【小型炼丹炉：炼制丹药。】

　　【品质略好的白色道袍：千法不侵（比万法少九千），让你看上去非常非常像一个得道高人，提供很好的防护力，附加：清洁术，道袍下摆鼓风术，道袍发光术。】

　　【空白符X100：自由撰写符咒。】

　　【小雷咒：呼唤雷霆（可写入空白符咒）。】

　　看着这些眼花缭乱的奖励，李云吞了屯口水，发现能够兑换的东西好像也没有几个啊。

　　“兑换列表挺给力的，话说为什么每次兑换列表都会出现一些战斗类的东西，比如五雷镇邪符，还有小雷咒。”

　　对此李云还是有疑问的，几乎每一轮的对话列表都有这些专门用来打架的东西，就是中型道观增加的灵官殿，也是在方圆之内驾驭雷术，好像都不是太过和谐的东西。

　　自己这里需要吗？

　　系统沉默片刻之后，道：“和任务奖励不同，香火钱的兑换列表是固定的，不会因为不同的地方而发生改变，本系统也不知道，在这里妖魔鬼怪已灭绝，人道彻底一统，没有外物横行。”

　　“原来这些都是在妖魔鬼怪没灭绝的前提下提供的兑换列表啊……”李云了然的点了点头道：“如果真的是妖魔鬼怪横行的世界的话，恐怕真的要兑换个什么雷咒啊，之类的东西护身了……”

　　李云不再多想，浏览着二十枚香火钱的兑换列表，看到了那中型道观上的附加效果，道。

　　“系统兄，败气是什么东西？”

　　“败气，你也可以理解为【孽】，只要有人生活的地方，就有，久而久之，会让人生病，会让人觉得这个地方不好，名山古迹之所以是名山古迹，就是因为人烟稀少，败气稀少，才会让人心生向往。”系统解释道。

　　“也就是说，驱散败气能够让我这象头山看起来更像是名胜古迹咯，就好像罗浮山一样？远远看上去就觉得这绝对是名山古迹什么的，让人心生向往。”李云说道，想了下有蓬莱之名的罗浮山，不得不说，虽然象头山同样景色优美，但比起罗浮来好像少了那么一点点味道。

　　“是的。”系统说道。

　　“决定了，就是你了，中型道观。”李云没有任何犹豫，兑换了中型道观，这罗浮山靠的就是一个风景秀丽仙气飘然才吸引了那么多香客，自己这象头山虽然景色也不算差，但名气还是差罗浮差太多。

　　要知道罗浮可是有蓬莱仙山之名的名胜古迹，基本上这名头成就了正明观。

　　话音刚落，一道恢宏的紫气从天落下，落到了道观之上，每一片墙壁，每一寸土地，都在发生着改变……

　　数分钟之后，紫气消散，和之前的小型道观没有什么两样，只是看起来更加的仙气飘然，上面还有一缕缕的云雾缭绕。

　　同时，在大殿的侧方，增加了一个大殿，上面挂着一个牌子，写着三个大字。

　　灵官殿。

　　“哇！师兄，多出了一个大殿呢。”含香听着有动静，左手拿着萝卜，右手拿着锅铲就跑了出来，出来就看到旁边的灵官殿。

　　“这是咱们道家的灵官殿，主供奉王灵官。”李云看着这灵官殿笑道。

　　含香看了看这灵官殿，一脸好奇道：“师兄，我能进去看看吗。”

　　“当然可以。”

　　“万岁！”

　　含香笑嘻嘻的跟着李云进了这灵官殿之中，陈设简洁，摆放之处充满了威严的味道，在中间，王灵官的雕像正威武不凡的站在上面。

　　这王灵官雕像高约七尺，威武凶猛，红脸膛，额上还有一只眼，三目圆睁，锯齿镣牙，虬须怒张，披甲执鞭，确有震妖降魔气魄。殿两边有楹联曰：三眼分明遍观大地；一鞭威武永护南天。

　　“王灵官……以前好像听过他的传说，不过好像记不起来了……”看着这威武不凡的雕像，含香有些不好意思道，亏她自己还是山神呢。

　　“王灵官传说名叫王善，是萨真人萨守坚的弟子，在湘阴城隍庙当需隍时，因提罪了萨真人，被萨真人一恼之下轰雷致电，焚毁了城隍庙，这才四处云游，被道家请为护法神，象佛家供奉韦驮一样，进了道家经典。又传王灵官为唐太宗时人王恶，‘有臂力，性刚暴质直。’曾因为民除害焚烧一江怪古庙，致怪风大作，幸值萨真人赶到，作法反风灭妖。玉帝欣赏王恶疾恶如仇，敢作敢当，便封他为豁洛元帅，赐金印掌监察之职，后被道家尊为护法神。”李云介绍起了这王灵官来。

　　“哦……这就相当于我们道家的门神是吧，看起来好霸气……”含香放下了萝卜还有锅铲，小跑去大殿内，取了两根没有燃烧的焚香来。

　　将其中一根焚香递给了李云之后，笑道。

　　“咱们来上头炷香吧，嘻嘻……哦对了，王灵官接受供奉吗？”

　　“接受，但不接受香客的供奉，这是咱们道门大山的守护神，而不是人的守护神，大家各司其职，互不干涉的。”李云微微一笑，接过了焚香，将这一根焚香点上。

　　一缕焚香青烟起，以肉眼可见涌入了王灵官的雕像之内。

　　此时，王灵官的身上也散发出属于他的气运，开始朝着地下涌去，朝着这象头山涌去……

　　“这就是王灵官在驱散败气了吧……果然是神职各司啊。”

　　上完焚香之后，王灵官的气运依然在涌入地里，没有停下来的意思。

　　“想必这也不是一朝一夕能够完成的……贫道就休息一下吧。”李云去大殿将备用的焚香放到这里之后，就出去打扫道观了。

　　百废待新，和山下的村民一样，需要整理……


第250章 大灾之后

　　一段时日之后，山下的生活也渐渐的运行了起来，和往常一模一样，该种田的种田，该吃瓜的吃瓜，该打工的打工，恢复如常。

　　“承受苦难之后，却能以更加昂扬的姿态迎接生活真是太好了……”李云站在高山之巅，望着山下的光景，感慨道。

　　不过最主要的原因还是没有造成太大的损失，虽然大家都有些心疼，但还不至于要死要活的。

　　在彻底放下心来之后，回到道观内，却发现道观的门口，塞满了瓶瓶罐罐，一些特产，一些吃食，甚至还有一些山林里特有的干果之类的东西。

　　“师兄！这个好吃！叫……辣条是吧，超好吃的！”含香嘴角红红的，左手是一包包装廉价的辣条，右手是吃了一半的辣条。

　　“额……这些都是村民们送上来的吗？”李云看着含香哭笑不得道，还是递上了手帕。

　　“谢谢噢师兄。”含香将右手的辣条吸进去了之后，接过手帕擦擦嘴，把红色的辣椒痕迹擦掉，不过嘴唇还是被辣椒烫的红红的，放下手帕后道：“是啊，这些都是村民们感谢我们送上来的呢，有好多好多好多好吃的，除了辣条，还有一些水果啊，面点之类的，都是感谢咱们的帮忙还有收留还有帮助呢。”

　　说完，含香又是一根辣条下去，一包辣条直接就干干净净的。

　　于是含香又开了一包辣条，继续吃着……

　　“这些干果呢，应该不是村民们送上来的吧。”李云又指了指一堆堆散落在地面的松果，山果，花生坚果，还有一些野苹果之类的果实……

　　“嗯，这些是山林里的小动物们为了感谢你的帮忙送过来的……”含香直接将五根辣条塞进嘴里，嘴巴鼓鼓，口齿不清地说道：“他们都知道是你停下了大雨，拯救了象头山呢。”

　　动物在某一些方面，比人类更加的敏感。

　　“果然是万物有灵啊，谁都懂得感恩……山里的生灵们也明白这些啊。”李云笑道，这动物也和人一样，懂得感恩，懂得对救下他们的人报恩。

　　李云也都不客气了，将这些干果水果整理起来，放到厨房里，想吃的时候就拿一点来吃，水果得快快吃完，干果之类的东西却能保存很久。

　　村民们的东西也是，虽然都不是些贵重的东西，但总归是一片片的心意。

　　“对了，有好多村民都在家里架起了供奉的道台呢，说供奉的是守护他们的象头山山神……”含香挠了挠脑袋，嘀咕道：“虽然说供奉的是山神啦，不过神像却是师兄的法相呢。”

　　李云想象了一下画面，在正牌前山神的面前，供奉另一个和自己完全不像的山神，供奉着自己的法相，名字却是含香的。

　　好有画面感……

　　“贫道这么做也是为了保护自己的土地而已，其实我没那么好啦。”李云也有些不好意思道。

　　“可你终究是帮助了他们呢，此等善行，如果是在以前天帝时代的话，那可能会被当成传说供奉起来的呢……好吧，其实现在也差不多啦。”

　　这时候，在外面瞎晃悠的阿二还有阿大回来了，浑身上下都沾满了干掉的泥土，特别是阿二，看起来完全不像一只哈士奇，反而像是一只充满野性的狼……嗯，只不过眼神出卖了它的品种。

　　“汪汪，帮助狗的感觉真不错，好多狗崽子都快被冲走了，都被本汪救了回来……”阿二吐吐舌头傻傻道。

　　“那些是狼，不是狗……本熊在这里生活那么多年还会认错吗？”

　　“汪！不是狗的话干嘛它们奉我为狗王啊，它们肯定都是狗狗啦……只是和本汪品种不同！”

　　“它们为什么要奉你为狼王，这一点值得深思……话说你不去当狼王了吗？还回来干嘛。”

　　“本汪觉得当鸡哥的坐骑比较好玩……”

　　李云挑了挑眉头，这听着怎么有些不对劲，一脸疑惑道：“等一下……你说奉为狼王是什么意思？”

　　“啊……不知道为什么，阿二就成了这山头的狼王了，具体过程我也不知道……”熊猫阿大挠了挠脑袋，同样一脸懵逼，他是知道，狼群都是强者为尊的，肯定是打败了前一任狼王，才成就现在的狼王的。

　　李云看了看阿二吐了吐舌头，在地面打滚，一脸蠢蠢的样子嘀咕道。

　　“难道是这象头山没有公狼了么，所以让阿二当了狼王……好像也只有这种解释了。”

　　“汪汪！”阿二一阵打滚，马上滚到了后院，找鸡哥玩去了，此时此刻的鸡哥正整理着自己的羽毛，看着阿二很顺其自然的就骑上了头。

　　好吧这是他俩的游戏，平时阿二就喜欢让鸡哥骑在头上，鸡哥也喜欢骑在阿二头上，反正在哪里发呆不是发呆，骑着阿二还省事着呢……

　　一切又好像回复到原本的节奏上，李云也在静静的看着自己身后的“替身使者”吸收着愿力气运，法相形态肃穆沉静，静静的虚浮在空中。

　　无论是从象头山村的，还是从远方的，都有着或多或少的点点愿力在持续飘来。

　　“师兄，吃！”

　　李云正陶醉于自己帅气的法相时，突然被什么东西塞了一嘴巴，还有着女孩子柔软小手的触感触碰到嘴唇。

　　很软，很暖。

　　随即而来的就是一股奇辣无比的味道……

　　是……辣条！

　　可这也太辣了吧！

　　“等一下……这辣条怎么那么辣，我小时候也不是没吃过……”李云觉得嘴巴有些麻麻的，这辣味也太给力了。

　　“嘻嘻，这个叫什么……【无敌至尊墨西哥辣条】，刚刚吃了一口，发现好好吃。”含香继续把辣条送进嘴里，时不时还打一个哆嗦。

　　“这辣条……实在是有些辣……”李云有些无语，这辣条已经不是呛口的级别了。

　　“呼呼，不过含香觉得非常好吃……”

　　喝水解辣了之后，来到屋外，有一阵阵的凉风吹来。

　　虽有风，却没有了雨，吹在脸上也是惬意。

　　吹着风声的时候，已经有人在道观门前……

　　一个女人踏入了道观之内……

　　“你好，请问道观的主人在吗？”


第251章 老同学

　　“福生无量天尊，贫道正是道观的主人……嗯？”听到声音，李云原本是打算接待香客的，只是见到了来人之后眼前就是一愣。

　　有些可爱的丸子头，穿着像一个普通的时尚女孩，穿着名牌衣服，挎着名牌包，涂着淡淡的妆容，人不算漂亮，但胜在笑容好看，有俩小酒窝。

　　“是……你，李云？你真的当了道士啊……”这女人也是表情愣了愣，万分意外，顿时笑道：“真没想到啊……还记得我吗？”

　　李云有些哭笑不得的点了点头道。

　　“方林雅嘛，贫道自然是记得的……”

　　眼前这女人叫方林雅，俩人以前高中的时候当过一阵子前后桌，因为这个关系，整个高中生涯总共聊过大概长达一分15秒的时间，当然还称不上是朋友，前后桌的时间也就三天而已，后来又因为考试而换了座位，在上高中的时候平日里也有一些来往，比如交换某道看起来很难的题目而已，自从上了大学之后就再也没有联系过。

　　李云刚刚也是用了几秒钟的时间才想起这女孩就是曾经的老同学。

　　“真的是你啊！没想到啊没想到，以前听你说过你家里是开道观的，没想到这是真的啊……这道观还那么大。”方林雅脸上的表情变得有些古怪：“你还说是小道观，这道观不小了吧，你居然是这里的观主……厉害厉害。”

　　升级了中型道观之后，除了更加的干净之外，还有一丝丝飘渺入云的味道，让道观看起来更加的仙气飘然，可以说单纯从道观而不从大山的观感上来看的话，比起正明观还要像得道高深的道观。

　　“没有，依然只是小小的道观而已，只是装横了一下，这里人气还是略有不如的。”李云微微一笑，摇摇头道。

　　方林雅在知道观主是李云之后，也是一脸无所谓的摆摆手，观摩了一下周围之后，说道：“哎呀，人气少只是暂时的啦，你知道吗，你这象头山现在是出了名呢……”

　　出名？

　　“出什么名？”李云疑惑道。

　　“你不知道吗？【住在象头山破开乌云的天神】。”方林雅一脸兴奋地说道：“那一天周围的人都听到了一句【狂风！听我号令！】，然后整个乌云都被破开来了……真的好帅，好神奇……”

　　李云内心一阵暗爽，那帅的一逼的神仙就站在你的面前啊……

　　“虽然绝大多数人都觉得这是假的，加了特技的，不过这天空突然转晴也是事实，大家都以为这是自然现象诶……”方林雅看了看李云，然后道：“你说，那驱散乌云的天神究竟是不是真的啊。”

　　面对一脸期待的方林雅，李云只是微微一笑道：“是真，是假，全关乎于一心而已，有可能真，也有可能是假的，不过事实上贫道却也是听到了声音，看到了那虚影，帅气，威武，不凡，潇洒，相貌虽然不算帅气，但气质超然脱俗，是真正的陆地神仙啊，如果有人能够得尝一见他真面目的话，那是多少辈子修来的福分……”

　　李云背负双手，一脸深沉的望着天，好像因为见不到山神一脸的可惜似的。

　　方林雅虽然觉得李云话里有话似的有些懵逼，不过她还是一脸附和的点着头。

　　“嗨呀……见到老同学有些人来疯了，好怀念当时的时光啊……”方林雅又挠了挠脑袋，想起了当时的时候。

　　方林雅又道：“现在的你也当时真的不一样了啊，明明当时你是那么平凡的……嗯……”

　　“人是会变的。”

　　李云也微微一笑，想起了当年上学的时光，虽然没有什么属于帅逼的青春回忆，和朋友之间的回忆还是有一些的，比如当时那个PSP和手机都被没收的胖子同学，在被没收了手机和PSP之后，一脸自暴自弃的当着全班同学的面向班花表白，然后被一脸自暴自弃的班花同学，当着全班的面拒绝了他的告白，从而当着全班的面像班草告白，然后又被拒绝……

　　真是一个悲伤的故事。

　　此时，方林雅好像想起了什么似的，说道。

　　“哦对了，我今天就是来你的道观拜拜神的，听说你这三清观还供奉了月老呢，现在呀，供奉月老的人可是少之又少……”

　　月老和钟馗一样，属于冷门的神灵，专门有道观供奉的人基本不多，最多只有很多年轻的女孩子都偷偷的拜拜月老。

　　“自然，贫道的道观里供奉了三福，钟馗，月老三尊真神，无论祭拜哪个都可以。”

　　“好奇怪，你道观不供奉三清的吗？一般道观里都有的吧，特别是你这道观还叫做三清观呢，连三清都没有，是不是有些名不副实了诶……”方林雅一脸好奇地说道。

　　“就好像一般的道观不供奉月老和钟馗一样，贫道的道观自然没有供奉三清。”李云淡然一笑道，他才不会说是因为这大殿只能挂系统出品的神像呢……

　　如果能够供奉三清的话李云早就挂在大殿上了，毕竟三清殿里供奉的不是三清的确是有些奇怪。

　　“哈哈，原来是这样啊……”

　　方林雅虽然觉得有些奇怪，但还是没说什么，就这么进入了大殿之内，越过了月老和三福神，来到了月下老人的面前。

　　那拿着姻缘簿的慈眉老者。

　　“一块钱……”方林雅掏出了一块钱来，放进了月老的功德箱中，没有忙着祭拜，而是跟旁边的李云说道：“李云啊……你相信这个世界上有真正的爱情吗？就是不参杂任何物质关系的那一种。”

　　“自然是有的，真正的爱情，贫道也见过有不少。”李云一脸当然道，无论是白茉莉至死不渝的爱情，还是中学里唐芬芬青春无悔的爱情，亦或者是刘强等待多年守望的爱情，这些都是真正的爱情。

　　或可歌可泣，或平平淡淡，但唯一没有的，就是虚假……

　　“这样啊……那好吧。”

　　方林雅有些不以为然，一脸好像很虔诚的看着这月老的画像祈祷着……

　　李云看着眼前的月老画像有些意外。

　　月老的画像，没有反应。


第252章 莫测人心

　　月老的气运没有进入方林雅的身体里，或者说连出现都没有出现，一般人祈祷的话好歹也会有或多或少的月老气运进入。

　　纵使这一点点的月老气运仅仅只是安慰奖，根本没有什么卵用，好歹也是月老能够承认这人【情】之一面的象征。

　　然而这方林雅一点气运都没有接收到，和月香那时候不同，这是月老根本没有发放气运，也就是说，月老不承认她……

　　“嗯？老李你咋了……这样看着我。”方林雅看着李云一脸怔怔的望着自己，打趣道：“老李，虽然你现在很帅，不过现在本小姐可是已经有了未婚夫了哦~你可不要想太多……”

　　话音刚落，含香清脆的声音传来。

　　“师兄！吃辣条……唉呀，原来有香客诶。”

　　含香顿时收起刚刚跳脱情绪，顿时装得跟李云一样风轻云淡，有模有样的。

　　“居士这番有礼了……”

　　方林雅看着含香整个人都呆愣了下来，给她的感觉只有一个，那就是美……

　　清雅纯洁，容貌美丽，用人话根本无法形容，特别是那种宛如莲花一般的纯净感觉，让方林雅不禁有些自惭形秽的低下头去。

　　李云看着含香，介绍道。

　　“额，这是贫道的小师妹。”

　　“好漂亮啊……”方林雅话都哽在嘴边了，不知道应该说些什么……

　　人家小师妹这相貌，还用觊觎自己还是咋滴……

　　“这些年，你好像过得还算不错吧。”李云不动声色道。

　　确实，方林雅身上的包包，李云虽然不认识太多的名牌，但什么香奈儿的玩意是知道的，大学的时候，有一些女同学会背着这包包来学校，当时是整个课室都知道，XXX买了香奈儿的包包，买了LV的包包，女孩子们的情绪简直能用羡慕嫉妒恨来形容，那嫉妒隔着教室都能冲破天际。

　　这种情绪在男生里，只有某个牲口找了漂亮女朋友，或者换了新显卡，爆了氤氲之息什么的好装备之后才会出现的情绪。

　　“嗯，我现在过得的确是挺不错，你也看出来啦。”方林雅有些得意洋洋的甩了甩自己的香奈儿小皮包，还露出了包包里面的名贵化妆品还有钱包手机什么的，随即感慨道：“我这还是香奈儿呢，你这里就拥有超大的道观了，人比人气死人啊……要知道现在房价飞涨，你这里如果卖出去的话，那得值多少钱啊……”

　　“道观的价值，并非区区金钱能够衡量的。”李云摇了摇头道，也发现自己这老同学，这些年来并不是没有一丁点的变化。

　　“不用钱来衡量用什么来衡量啊，你这道观真的老值钱了，如果这里要开发景区的话，啧啧……那拆了你怕不是瞬间就成土豪咯，哪里还用在这里守着，每天拿着不稳定的香火钱，周游世界到处浪里个浪多好……”方林雅不以为然地说道，看着这周围的环境也是充满了羡慕的味道。

　　李云现在倒是看出来了，方林雅，真的是变了，变化的不是一般的大，至少和以前相比是完全不同。

　　“对了，正好遇到你，咱们加个微信吧，到时候我这有事情也好联系你……”方林雅拿出崭新的土豪金苹果X，将自己的手机微信号说了出来。

　　李云也拿出自己的这小破手机，屏幕都有些花花的感觉。

　　互相加上微信，方林雅的微信头像十分平常，就是磨皮+10086的自拍照，P得妈都不认识的那种。

　　“你的头像好可爱，居然是一只熊猫，没想到你还喜欢这可爱的东西啊……我一直以为你会喜欢那些乱七八糟的严肃经文之类的呢。”方林雅有些意外地说道。

　　“这象头山上有一只熊猫，觅食的时候恰好被贫道拍到了而已。”李云微微一笑道。

　　“哇！象头山上还有熊猫啊，你这一个……两个人住在山上真的不怕被熊猫袭击吗？别看那货很萌萌哒，其实是杂食，也吃肉的呢。”方林雅神经兮兮地说道。

　　“万物皆有灵性，你对它好，它也会对你好，这些东西都是互相的……”李云一脸认真地说道。

　　“额……好吧。”方林雅有些语塞，一脸的不以为然，认为所谓的万物有灵基本跟扯淡没有区别。

　　在拜完了山，和老同学絮叨之后，方林雅也没有久留，挥挥手就道别了。

　　“期待下次见面哦。”

　　方林雅头也不回的离开了道观，李云也挥挥手。

　　“师兄，她是谁啊，好像和你很熟……”含香望着方林雅的背影说道。

　　“是我曾经的一个同学，好久都没联系过了，只是这段日子好像听了什么都市传说来咱这里拜山恰好遇到了。”李云笑了笑道。

　　“嗯……这女孩和含香一样，都喜欢笑呢，刚刚她的嘴角就没有停下过笑意来。”含香挠了挠脑袋说道。

　　李云却是盯着方林雅逐渐远去的背影，摇头道。

　　“和小师妹的笑容不同。”

　　“啊，怎么不同了啊，明明都在笑啊。”含香疑惑了一阵，随后恍然大悟道：“哦，是啊，含香笑得比她好看一万倍呢。”

　　嗯，说得很有道理，李云根本无言以对。

　　“含香是在笑。”李云看着那方林雅远去的背影，一脸悠然地说道：“她笑得很逼真。”

　　笑得很逼真，并非真心在笑……

　　李云也想要了解一下自己曾经的同学经历了什么，打开微信朋友圈一看，洋洋洒洒的一大排，基本上一天五拍，不是自拍就是晒奢侈品，每次晒奢侈品的同时，还要配一条【感谢老公~】之类的字眼。

　　“一天发五次朋友圈，这是得多闲。”李云吐槽了一下，这一天五拍朋友圈，还每次都是同样的素材，同样磨皮10086次的照片，和闺蜜一起吃喝玩乐之类的，即使不常看这些，都知道这一组组的照片聚焦点都在于那名牌包包还有豪车钥匙。

　　翻看朋友圈，就在觉得有些被这些奢侈品还有PS照片轰炸得有些遭不住的时候，一个微信消息发了过来。

　　不是别的，正是刚刚离开的方林雅的。

　　“来自朋友【讨厌LV喜欢香奈儿】的邀请函……”


第253章 婚礼

　　“师兄，这是什么啊？”旁边的含香也凑到李云的身旁，看着手机屏幕上几乎一大半的红色图片，上面还有一个【囍】字。

　　“这是电子邀请函，相当于以前的请帖之类的。”李云打开邀请函链接一看，这真的是一张邀请函，是一张结婚摆酒的邀请函。

　　女方——方林雅。

　　男方——牛兰山。

　　在这正上方，还有一张结婚照，一边是漂亮青春，嘴角带笑的方林雅，另外一边，是一个歪嘴龅牙眼球突的中年人……

　　怎么看都不像是很般配的样子。

　　李云算是知道为什么方林雅的朋友圈里总是没有男方的照片了，合着是因为这男方长相确实有些欠奉。

　　“这男的肯定非常有钱……”李云吐槽道。

　　“为什么呢？”旁边的含香一脸的好奇。

　　“两颗有趣的灵魂互相触碰，会不在乎容貌，只是心与心的相交。”李云摇了摇头说道：“显然，我这位老同学并不是拥有有趣灵魂的人，再结合朋友圈的内容……说明这叫牛兰山的丫肯定非常有钱。”

　　“啊……这不就等于为了金钱出卖自己的身体了吗？和不喜欢的人成亲什么的……这”含香明显有些讨厌这一点。

　　“额，其实呢，这些东西冷暖自知，有些人喜欢相貌，有些人喜欢有趣，有些人喜欢更加有趣，也有些人喜欢金钱，归根结底，做出这些选择的都是他们自己……”李云摇了摇头，然后嘀咕道：“只是为什么月老气运没有任何反应……”

　　根据月老气运的分配机制来的话，即使是真正单身多年右手强壮的单身汉子，也会有那么一丁点少得可怜，看上去就好像是施舍一样的气运加身。

　　而方林雅居然没有，而且还要结婚了……虽然结婚的原因看起来有些市侩，但归根结底，他们还是结婚了。

　　既然都走到结婚这神圣的仪式上来了，没理由会被月老拒绝祝福。

　　“世纪联华大酒楼吗……还有好多老同学会去，究竟去还是不去呢，这是一个很严肃的问题。”李云看着眼前这邀请函嘀咕道。

　　其实去的话也没什么，只是这些同学早就没联系，再见面时恐怕会尴尬的不要不要的。

　　“师兄，你是说要去见以前在学堂认识的同窗吗？”

　　“是啊，算是一起奋斗了三年的小伙伴吧，虽然当时我在班级里是挺透明的就是了……”李云挠了挠脑袋，有些不好意思地说道，在高中，只有三种男生会被关注，长相帅气的，长相帅气成绩好的，长相帅气成绩还又有点混的。

　　李云在当时就属于长相一般的，成绩还算不错的小透明，估计站在同学面前都不会被叫住的那一种。

　　得亏方林雅还是前桌，不然的话还真不一定想得起来。

　　“去吧，既然是大家一起奋斗多年的同窗，总是有一些感情的吧，比如出来之后，大家谈论谈论现在的生活，再回忆回忆过去的记忆，这也是一件好好的事情啊。”含香的眼神是无比的羡慕，她也很想有这样的【同学聚首】的感觉。

　　只可惜，别说同学了，和她同时代的人坟头草都不止三丈高，转世都不知道多少次了……

　　过往云烟，只有一个人的孤独……

　　李云心有所感，摸了摸含香的小脑袋，微微一笑道。

　　“以后都不会了。”

　　“嗯……以后都不会了。”含香嘻嘻一笑，说道：“那师兄就去看看咯，这一次含香就不跟你去了~这是只属于你自己的时间。”

　　李云也看了一下，时间就在一周之后……

　　“事实上，我也挺想念以前的时光了吧……行，去就去。”

　　……

　　李云觉得，时光匆匆，同学之间的情感也许会随着时间的流逝而逐渐消散，然而即使消散了过后，那一份情谊也依旧存在。

　　“好久没穿衬衫了，感觉有些奇怪，竟然会觉得道袍比衬衫舒服。”李云看着自己穿着的格子衬衫，一脸的古怪，按道理来说，衬衫穿着比道袍可是舒服得多，然而现在穿着却有一种被束缚着的感觉。

　　“你现在身穿的衣服是凡物，白色道袍是半灵质物品，穿在宿主身上反而会有一种洒脱的感觉，同时宿主如果想要换上白色道袍的话，心中默默呼唤便可。”系统说道。

　　李云点了点头，知道半灵质物品，跟传说中的法宝似的，认了主之后，可以随心呼唤，心念一动既可来。

　　不再多想，一路前进，走在大街之上，感受着人群熙攘，经过商业街的时候，也有或多或少的年轻女孩子偷偷瞟着……

　　“话说怎么我脱下那白色道袍还有女孩子看着我，莫非其实我真的非常帅？只是以前没长开？唉，难道我真的会成为道士中的吴彦祖吗……”李云默默暗爽中。

　　“宿主，你真是不要逼脸，具体如何，你心里有点逼数没有。”系统淡淡的戳了一刀之后说道：“本身白色道袍的作用就是淡淡的灵海逸散产生的气质，如今你灵海小成，本身就有灵海淡淡逸散，虽然比起白色道袍来效果差了很多，不过还是会产生【得道者】的感觉，也就是你们所说的气质。”

　　李云这才了然，原来灵海还有这种作用……

　　“这操作，贫道……嗯，我佩服佩服。”李云觉得，今天不当一天道士，还是不要用贫道来称呼自己为好。

　　在想完了之后，李云便到了这世纪联华大酒店里，眼前停着的是一排排的豪车，还有门口摆着的大牌子，庆祝【牛兰山和方林雅喜结连理】的木质牌子。

　　“李云！这里这里！”

　　身穿礼服的方林雅在门口兴高采烈的挥挥手，碎步走来道。

　　“诶，没想到啊你真来了……话说你这穿衬衫没有道袍顺眼啊，之前穿着那白色道袍真的好帅气。”

　　“老同学成婚，怎么也得抽出一点时间来吧。”李云笑了笑道。

　　方林雅在絮叨了一阵之后，给了李云一个门牌号道。

　　“在五楼，咱们的老同学都在这里呢……”


第254章 有趣的灵魂

　　来到五楼的酒席之后，遇到了自己的老同学们，一个个看起来都欢天喜地的，交杯对酒的，大家的容貌都能依稀看到当年的影子，只不过都稍稍成熟了一些，绝大多数都是能认出来的。

　　“这是……李云？真的是那个李云啊！”

　　“哈哈，李云啊，好久不见了。”

　　“嘶……好像跟以前不太一样了，帅了好多。”

　　一个个同学都贼热情，李云也是抱以温和的笑容，坐到了酒席之上，大家开始吹牛聊天。

　　“哈哈，我还记得当年李云一个爆扣把我给过了呢……”

　　“嘿嘿嘿，李云你还记得不，当时你同桌跟我表白来着，还被我拒绝了，当时你还拿纸巾给他擦眼泪呢，看起来好小天使哦……”

　　“我日！陈年旧事你们别拿出来说了啊……”

　　和往常听到的同学聚会不同，没有传说中的炫耀车子房子男友女友，也没有说自己多么多么厉害，多么多么有钱，也没有用一些话，一些物件若有若无的衬托自己的牛逼之处。

　　有的只有一起回忆往昔，回忆当年高考之后，高考之前的时光，同时还说说和现在的差别……

　　看着这一桌桌的人，有人变了，有人没变，有人变了不少，也有人只变了一点点。

　　不过李云也注意到了一个男生在拼了命的喝酒，无论周围的人在聊什么，他都没有搭理，只是自顾自的喝着酒，喝着酒，喝着酒……

　　看着这人，李云想起了他的名字来，叫赵卓空，是以前班里的一个班草学霸级的人物，长相也算帅气，在班级里人气还算不错，成绩好颜值高，当时很多女孩子对他有意思。

　　李云看着现在的赵卓空，和以前没有太大的变化，还是那帅帅的样子，只是比起以前，多了很多胡茬，头发也留的老长，一副颓颓的样子，没有任何冲劲，和当时阳光的样子是天差地别。

　　此时，坐在李云旁边一个小胖子悄咪咪地说道。

　　“你在看赵卓空啊，这丫的怪可怜的……”

　　“可怜？刘成，这赵卓空怎么就可怜了。”李云想了一下，以前的赵卓空是班级风云人物，长相帅气，学习成绩优异，家庭富裕，可以说是人生赢家的典范了。

　　这叫刘成的胖子压低声音道：“唉，别说了，他也是祸不单行，大学毕业之钱老爸的公司就倒闭了，连大别墅都卖掉用来还债了，为了东山再起，赵卓空又借了一笔钱来创业，结果创业又失败，连拍拖多年的女朋友，都跟别人结婚了……婚礼就特么在今天。”

　　“赵卓空和方林雅吗？”李云意外道。

　　刘成点了点头。

　　李云再看了看这赵卓空，还在咕噜咕噜的喝着酒，时不时还悄悄的瞟一下方林雅，那眼中的柔情都快溢出来了。

　　只是方林雅都没有再看赵卓空一眼，红唇白面，笑得灿烂。

　　今天是她的大喜日子——

　　“唉，原来的班级风云人物都这样子了，咱们还是安安心心过咱们的小日子吧，毕竟比起他们，咱们还算挺幸运的了。”刘成感慨了一下，拿起一杯可乐就往自己嘴里送。

　　刘成和李云一样，以前也是小小的透明人物，今天也是穿着一身普通的衣衫来，不贵，但也不简陋，看起来普普通通的样子。

　　李云却能看出，这刘成恐怕是在场最有钱的了，那头顶上的金色财运都快爆炸了都……

　　“以前还担心同学聚会变质了的，今天一来看，大家都和以前一样啊，没有任何变质的味道……嗯，除了……”刘成看了看方林雅那一边，只是默默的摇了摇头，又将心思放在眼前的饭菜之上。

　　“对了刘成，今晚开车回家的时候注意一下电动车吧。”李云突然道。

　　“你咋知道我开车来的……”刘成有些意外，他还挺喜欢喝酒的，不过他就是不会酒后驾车，今天开车来他可是滴酒不沾的，随即嘀咕道：“嗯……电动车就电动车吧，现在路上电动车还挺多的，我一直在小心呢。”

　　李云微微一笑，没有多言。

　　刘成也没有多说，只当这是李云善意的提醒而已，拿起可乐就说道：“干杯吧，为了我们……嗯，为了什么呢，为了我们以后能够平平安安，大吉大利，今晚吃鸡吧。”

　　“干杯。”

　　李云也举起了可乐。

　　没有任何利益的纠缠，纯粹为了曾经一起度过的时光而干杯。

　　一杯可乐下去，高热高糖的苏打水顺着喉咙流了下去，冷冷的刺激着喉咙。

　　李云已经好久没有喝过这样的碳酸饮料了，有些不习惯，味道完全没有天桃花液好，不过这可乐，也让李云想起了，当年在球场之上扣篮绝杀之后，用省下来的生活费买下可乐犒劳自己的时光……

　　满满的都是回忆和怀念。

　　“以前我还挺喜欢喝可乐的，现在都没怎么喝了，也不觉得可乐好喝了啊。”李云看着这冒着气泡的碳酸饮料感慨道。

　　“小时候我还喜欢吃金拱门呢，那里的炸鸡倍儿香，以前买不起，可等到了长大之后能够买得起的时候，这金拱门的味道也就那样，甚至还不如老妈做的炒菜好吃。”刘成也笑着说道。

　　两人你一言我一言的聊着，时间也很快过去，到了十二点整，也就是所谓的吉时时，婚礼宴席也正式的开始了。

　　新郎和新娘手牵着手，从楼梯口上下来。

　　老夫少妻，谁也不怎么看好这样的婚姻，只不过新娘的脸上洋溢着幸福的笑容，让在场的所有人觉得这可能是真爱……

　　既然是真爱，就给予祝福吧。

　　“其实也有可能是真爱啊，两个有趣的灵魂触碰在一起，将皮囊置身之外的爱情，跟我老婆和我一模一样啊。”刘成的脸上露出了幸福的笑颜，想到了自己。

　　“他们真的是两颗有趣的灵魂碰触在一起吗，如果是真的话，贫道就不用纠结气运了啊。”李云一口将可乐闷掉，看了看旁边的桌子。

　　赵卓空只是默默的饮酒独酌，一人独醉……


第255章 拼酒

　　婚礼盛大，歌声响起，旁边的小电视上还循环播放着准新娘和准新郎的幸福瞬间。

　　“感谢各位同学能够来到我的婚礼现场，真的是谢谢各位……”方林雅微微鞠躬，道谢大家，在场的所有同学们也都纷纷鼓起了掌来。

　　一袭礼服，明艳动人，在场就算是比方林雅容貌更加漂亮的，也都被此时此刻方林雅的动人幸福给压制了下去。

　　所有人都为他们两人献上一阵阵的祝福。

　　在场只有一个人没鼓掌，那就是赵卓空，不过大家也没有在意，毕竟参加前女友的婚礼，能够开心鼓掌那就有鬼了。

　　“为新人的诞生献上礼炮……嗯，好像这里并不能放礼炮。”胖子刘成也在鼓掌，还开了个小小的玩笑。

　　李云只是在旁边默默的鼓着掌。

　　牛兰山比起方林雅凶得多，一把就搂过了方林雅，一脸粗鲁道。

　　“今天，咱请客！大家随便吃，随便喝！加菜加酒老子请客！啊哈哈哈哈！”牛兰山咧嘴大笑，一脸粗汉样，有些女生不是很习惯这做派，不过很多男生还是很喜欢这样的性格的，豪爽不拘小节。

　　主持人宣读演讲，方林雅在一旁幸福的笑着，牛兰山一点不在意，时不时还下来周围和同学们喝一点小酒，聊聊天什么的，十分的健谈。

　　牛兰山好像知道点什么，就是不来赵卓空这一桌子，赵卓空也是，盯了一下方林雅之后，又开始自顾自的喝起酒来。

　　“你说赵卓空会不会大闹婚礼现场啊，以前电视剧里都这么演的，前男友大闹婚礼现场，然后把新娘子拉回来，最后一句【我偷电动车养你】，感动得女主角泪流满面，最后留下一脸懵逼的准新郎在风中凌乱。”刘成看着赵卓空打趣道，别说，这赵卓空现在的表情还真的像一副要搞事的样子。

　　李云一脸无语，这胖子和小时候的秉性好像没有什么差别啊，就是喜欢看大新闻，随即摇摇头道：“不会的，赵卓空的双眼里有不甘，有悔恨，有痛苦，唯独没有嫉恨……他不恨这位准新郎，也不恨这位准新娘，既然心中无恨，又何必搅乱属于一个女孩最幸福的时刻呢？嗯……不过还有一点点不服气，应该是不服方林雅的选择吧。”

　　听着李云一本正经的分析，刘成有些愕然，随后迟疑不定道。

　　“老李，你现在是干什么工作……噢噢，不说也没关系，只是胖子我有些好奇而已。”

　　“道士，象头山三清观观主。”李云微微一笑道。

　　“哇靠，还这的是神……咳咳，总之呢，希望真的像你说的那样吧，赵卓空不要搞事情啊。”嘴上说着不希望，这刘成眼里的小失望都被李云看在眼里了，这货是想要赵卓空搞点事情啊。

　　随后刘成还道：“象头山三清观嘛，有空我过去看看，其实我也很想领略一下本土宗教的魅力呢，我爸妈成天念叨着耶稣保佑，天天阿门阿门的拿着十字架到处晃悠，生怕别人不知道他们信上帝似的，烦都烦死个人了，我还宁愿他们信佛呢，好歹还消停一点是吧。”

　　“随时欢迎。”李云说道。

　　很快，到了新郎新娘讲话的时候了。

　　新郎牛兰山上场清了清喉咙，和以往的过场套路不同，牛兰山非常认真真诚地说道。

　　“我从第一眼遇到小林雅的时候，就深深的喜欢上了她，她的纯洁，她的优雅，她的可爱……在纯净的回眸一笑，让我记到了今天，都无法忘怀，感谢上天让我们能够相遇，感谢上天能让我们成婚，感谢上天的选择……”

　　念完之后，牛兰山放下了手中的演讲稿……

　　啪嗒啪嗒——

　　掌声响起。

　　方林雅脸上也是一阵甜甜的笑容。

　　在一阵你一下我一下的絮叨之后，终于婚礼接近结束的时候了，牛兰山在下台敬完酒了之后，又回到了这同学一楼来。

　　这牛兰山径直来到了李云的桌前，其他台的男生几乎都是一阵眩晕，显然是被这牛兰山给喝倒了。

　　“他太厉害了……估计这喝酒的本事也是生意场上磨练出来的，也算是一个豪杰了啊，比我还能喝好多呢。”刘成一脸感慨，然后对着李云打趣道：“话说李云，你们道士能不能喝酒的啊，听说你们道士不仅仅不能沾染荤腥呢。”

　　“有些道士能，有些道士不能，我就属于能喝酒的那一类道士，只是贫道并不喜欢喝啤酒和西洋酒而已，白酒黄酒的话倒是能够接受。”李云说道，倒不是不能喝酒，只是不能喝啤酒而已，啤酒的味道没有醇厚的感觉，只有一股股刺激感官混杂着酒精的味道。

　　“可惜啦，都没见过你喝醉的丑态呢，以前毕业会的时候也是，就你这货没喝酒……其他的同学们都或多或少的留下了黑历史呢，包括我在内啊……我还记得当时去扒老黑的裤子，真是丢人。”刘成挠了挠脑袋，想起了当年不堪回首的记忆来。

　　“哈哈，我记得，当时老黑还一直在喊不要不要，你这货就是不停手，害得人家都有心理阴影了……”李云笑道。

　　就在此时，这牛兰山拿出了一壶看起来很旧的酒罐来，上面用繁体字写着【女儿红】三个大字。

　　“这……是老子珍藏的陈年好酒，谁能把我喝倒咯，谁就能拿走这一壶好酒，好酒配英雄，哈哈哈！没人拿得走，老子就是要当这英雄咯。”牛兰山一脸豪爽地笑道，面部红心不喘的。

　　在场的众人都觉得，这豪爽性格，难怪能发财成大老板呢……

　　而李云看着上面那陈年女儿红的标识，嘀咕了一下……

　　“好像之前含香说过有什么新菜式，要什么陈年黄酒的……”

　　李云还没有嘀咕完呢，隔壁桌子上的赵卓空站了起来，同样是喝了好多好多的酒，拿起酒杯，就站了起来，对着牛兰山虚虚一晃。

　　“我来陪你喝……”

　　牛兰山看了看是赵卓空微微一愣，笑道。

　　“好。”


第256章 女儿红

　　两个人，一大壶酒——

　　纵使两人已经喝了不少这酒，脸上却兀自有着较劲的味道。

　　或者说，赵卓空现在站起来就是为了较劲。

　　“我来跟你喝……”赵卓空闷闷道。

　　“好，你跟我喝就你跟我喝。”牛兰山笑了笑，叫服务员叫了一排又一排的白酒来，都是度数极高的老白干，一般人喝下去一杯都受不了。

　　两人很有默契的，没有用杯子，各自拿着一大瓶子的老白干，打开盖子，直接对着吹。

　　咕噜咕噜——

　　一口老白干下肚。

　　“我知道，她是为了钱才跟你在一起的，因为我没有钱，我受了穷，方林雅跟我分手，可是我还是……很想她。”赵卓空一口老白干下肚之后，也变得什么都能说，什么都敢说。

　　要知道现在可是别人的婚礼，在这上面惦记着别人老婆……

　　所有人的脸色都有些奇奇怪怪的，这令人窒息的操作，怕不是喝多了吧。

　　“嗯，我知道，我知道林雅是因为钱才跟着我的，不过钱不就是我的优势吗？我年纪不小，相貌也不咋滴，更没有什么知识，没有什么优雅的谈吐和什么乱七八糟我搞不懂的优点，我只有……钱，钱就是我拥有的优势。”牛兰山一口老白干下去，对自己也是十分的坦然，很有自知之明。

　　两个人的第一次对酒，没有输赢。

　　一旁的方林雅看着他们俩对酒，也没有任何插手的意思，只是自顾自的在一旁玩着手机，时不时自拍一下，时不时还拍一拍这里的酒席——同时还十分巧合的把自己新买的香奈儿拍进去了，没有遮掩，只有坦然。

　　赵卓空瞟了瞟在自拍的方林雅，脸上有些许的苦涩，继续将老白干对准自己的嘴巴，咕噜咕噜的就把白酒往里面灌，一干到底，甚至于因为喝得太猛了一些，眼角都被挤出了眼泪来。

　　一杯二锅头，痛到眼泪流。

　　“当时的海誓山盟是多么的真实，一切的一切都历历在目，可这些……都好像过眼云烟一样被抛弃了，为什么会这样呢？明明是我先来的，第一次，有了喜欢的人……”赵卓空看了看熟练自拍的方林雅，苦涩道：“为什么……为什么那么熟练呢……”

　　牛兰山一口将老白干闷下去，嗤之以鼻道。

　　“什么你先我先熟不熟练的，无论是女人还是男人，绝大多数都是宁可坐在宝马车上哭，也不会在自行车上笑，人都向往着好的生活，有钱，大家就开心，知道不？追求什么海誓山盟的爱情，你是真傻还是假傻啊，这个世界哪里还有所谓的爱情，有的就只是各取所需而已，我丑有钱，所以我老婆漂亮，同样有样貌但没钱的男的，也能找到有钱但不好看的女性，世界都是平衡的，你还太年轻了啊小同志。”

　　哗啦——

　　牛兰山这一顿赤裸裸的话让在场所有人的脸色都有些不自然，虽然这话说得好像有那么点道理，但摆在台面上来说不合适吧，特别是现在在酒席现场，新娘子面前的时候。

　　方林雅却毫不在意，依然在嘟着嘴玩自拍，对着场上这两个为她而喝酒的男人不为所动。

　　“喂喂，你说那方林雅真够意思啊，人家在酒桌之上要死要活的，她倒好，在那里玩自拍什么的……真的是变了好多啊，变成了一个爱慕虚荣的女人。”刘成在一旁叹息道，回忆以前，方林雅还是那个低着头，梳着丸子头的沉默小姑娘呢，现在虽然更加漂亮了，却没有了以前的感觉。

　　李云看着酒桌上嘴炮对饮的俩人也是一阵肃然，虽然看不到硝烟，不过这的确就是真正的，属于男人的战场。

　　酒桌之上论成败——

　　此时，李云也看着刘成淡淡道：“很多时候人是会变的啊……永恒不变的是心，瞬息万变的也是心。”

　　李云想到了自己的道，修道修心，不为外物所动遥……

　　这也是任重而道远啊。

　　“只是眼前这人，变化得有那么些大了。”刘成一口闷下了可乐。

　　李云转身盯着那女儿红，赤色的坛身，被封泥封住，没有半点香味逸散出来，保存得非常好……

　　如果用来炒菜的话肯定倍儿香。

　　看了看女儿红，李云摇摇头，继续喝着眼前的可乐。

　　刘成和李云闷着可乐，台上的两人却是喝着烈酒，老白干还真是比啤酒厉害得多，两人在喝了第三支的时候，就有些上头了。

　　牛兰山还好，只是脸色有些红，赵卓空的脸色都有些发白了，看着脸上的表情也知道这肯定是胃部一阵翻滚。

　　五十多度的老白干，不什么人都能一瓶瓶吹下去的，特别是两人之前已经喝了不少的酒。

　　“怎么，不行了吗？你呀，还是太年轻了。老子从二十岁就开始喝酒，什么酒没喝过，在你这把年纪的时候，我的酒量没你的好，但是现在嘛……老子的酒量可比你强到不知道哪里去了。”牛兰山嗤笑一声，将最后一瓶老白干喝见底。

　　不过脸上的表情看来，这一瓶老白干已经是极限了。

　　赵卓空瘫软在凳子之上，脸上满是自嘲的笑容，他知道自己已经喝不下去了。

　　“纵使是在酒桌之上，我也是一个失败者啊……”

　　赵卓空斜眼看了看方林雅，发现方林雅的双眼之中，满满的都是幸灾乐祸，还有搞笑，甚至还咔嚓咔嚓的将丑态拍下，看来是准备发到社交网络上。

　　“原来，你真的变了啊……”

　　“哈哈！果然，这一大壶女儿红还是送不出去啊，小林雅，你们班的男人可是一个都比不上咱啊哈哈！”牛兰山也是有些醉醺醺，开始胡说八道。

　　在场的同学们都觉得有些不舒服，不过却无言以对，因为丫说得没错……

　　“切……早知道就不开车来了，让你看看刘爷的酒量。”刘成脸上有些郁闷，早知道就不开车来了。

　　然而就在此时，李云站了起来，旁边的刘成有些疑惑，问道：“李云你要干啥……”

　　李云站起来，微微笑道。

　　“要女儿红。”


第257章 将进酒，杯莫停

　　此时此刻，同学们已经走掉不少，现在已经接近晚上，大家要不就回去老婆热炕头，要不就回去老公暖哈哈，要不就回去单身撸至深，只有零零星星的几人还在这。

　　“拿酒来吧……”李云站了起来，朝着酒桌走去，一脸微笑的看着牛兰山说道：“只是，贫道不会付酒钱……”

　　“贫道……”牛兰山摸了摸下巴，一脸打趣的看着穿着寒酸的李云说道：“我想起来了，你就是小雅的道士同学吧，以前一副穷酸相，现在其实也好不到哪里去，看起来一脸老相的那个道士同学……”

　　李云有些无语，自己这评价怎么就这么轴呢，一脸穷酸也就认了，自己的确挺穷酸的，但一脸的老相是几个意思啊！再老有你老吗？

　　“哎呀老公你怎么能这样说话呢，我什么时候说过这样的话了……”旁边的方林雅一脸的为难，自己这老公咋回事呢，怎么一杯白酒下去就开始瞎说大实话。

　　“嗨……说了就说了，还有什么不承认的，现在当和尚才赚钱，当道士不就是一脸穷么，观主观主还不是等着拆迁，象头山这破地段老子还不兴拆迁呢，没有半毛钱的开发价值。”牛兰山甩了甩脸，看着李云说道：“别说，其实一开始老子看你就喝可乐还挺看不起你的，你现在要跟老子斗酒，老子就敬你是一条汉子！”

　　“服务员，拿酒来！三瓶老白干！”牛兰山大手一挥叫道。

　　“来了来了！咱们店里最烈的老白干。”一旁的服务员小哥将三瓶老白干端了过来，五十度，一般人闻一口都有可能产生醉醺醺的感觉，是真正意义上的烈酒。

　　“坦白说，我现在是真的喝不下很多了，你只要能喝下这三瓶老白干，就算你赢怎么样？要知道今晚我可是喝了三瓶老白干加很多啤酒的。”拿起老白干之后，牛兰山大咧咧道，这可是三瓶老白干，一般年轻人估计喝第一瓶就得吐得天昏地暗咯。

　　一个小道士还能比自己这大佬能喝？这不可能……

　　“那贫道就不客气了。”

　　李云笑了笑，将老白干的盖子拧了开来，仰头就开始往喉咙里灌，没有豪侠一般的喝多少漏多少的豪迈，也没有酒鬼以酒盖头的凶猛，只有静静的品着这醇厚的白酒。

　　咕噜咕噜——

　　半瓶老白干下去了。

　　咕噜咕噜——

　　老白干里的酒液逐渐见底……

　　在牛兰山赵卓空刘成等人一脸愕然的目光之下，一瓶老白干就这么见底了，没有漏掉一点酒……

　　“呼，这酒的味道还挺不错的，醇厚芳香，在外边得好几百吧。”李云微微一笑，装模作样的擦擦嘴，其实一点都没有漏出来。

　　“你……平时在道观里都喝酒的？这可是一瓶老白干啊！”牛兰山一脸懵逼的看着这见底的老白干，还拿过来确认了一下，真的是一丁点都不剩下。

　　一瓶老白干，直接就闷下去了，这已经不是一般的牛逼了好吧。

　　“贫道在道观里，有比酒更好的东西喝。”

　　李云没有停下自己的手，啪嗒打开另外一瓶老白干的帽子，将另外一壶白酒也灌了下去，第二瓶老白干就这么进了肚子：“将进酒，杯莫停——”

　　依然脸不红心不跳的，看得这些人是一愣一愣的，特别是久经酒场的牛兰山更是瞪大了眼睛，尼玛这还是人吗？

　　一口闷两瓶老白干不带间隙的，这简直……

　　“但愿长醉不愿醒，只是这酒，并不能让贫道醉倒啊……”李云叹了叹气，将第三瓶老白干喝了下去，酒水热烈刺激的感觉冲刺着喉管，然而能感受到这酒水的浓烈程度，却感觉不到这酒带来的醉意。

　　酒液将进入了身体之后，就被吸收，酒精被灵海蒸干，剩下的只有纯粹的水液进入身子里，身体连抽搐都没有，就变得索然无味。

　　现在的李云就是千杯不醉，就算不上厕所都行的那种，灵海可以直接将身体的排泄杂质蒸干。

　　三瓶老白干，脸不红心不跳，一点都没有喝了烈酒的感觉，反而像是喝了三瓶寡淡无比的清水，让周围的人一阵愕然。

　　牛兰山吞了吞口水，这烈酒他也要分几次才能喝完一瓶，没想到三瓶直接下去了，三瓶五十度的白酒，喝完恐怕直接就醉醺醺了吧……

　　从事，牛兰山想要确认一下这到底是不是假酒，将空瓶凑近鼻子一闻，果然是那烈酒冲鼻的味道，终于确定了，酒是真的……

　　“你……牛逼……真的牛逼，是在下输了。”旁边的刘成也是一脸愕然，然后竖起了大拇指来，这三瓶老白干一口气闷下去，他觉得自己这么玩的话估计得胃出血。

　　太尼玛猛了——

　　“如何？还需要再来一瓶么？贫道并不介意。”李云微微一笑说道：“即使再来一平两瓶三瓶贫道都无所谓。”

　　牛兰山犹豫了一下，自己再这么玩也是自取其辱，将这暗红色坛装的女儿红摆在了李云的面前，道：“给，这一罐女儿红是你的了，要小心一点儿，这可是真正的好酒……外面千金不换的那一种，也别像刚刚那样牛饮，要慢慢的品尝才行，小小的品味这女儿红的醇厚美味……”

　　看着这一罐子女儿红，牛兰山有些心疼，这玩意是他花重金在人家那里购买的极品女儿红，本来是打算留着自己慢慢品尝的，拿出来也只是助助兴，他不觉得有人能在酒场拼赢他，不过现在嘛，也没有想要食言，男子汉，大丈夫，一诺千金，既然夸下了海口，就要遵守承诺。

　　就算刚刚夸出去的是自己的房子车子，牛兰山也得服，也得把自己的车子房子交出去，反正丫也不止一套。

　　生意场上，最重要的，就是诚信，这是牛兰山的人生信条。

　　“牛居士人还算不错。”李云接过了女儿红，嘀咕道：“含香做饭有新材料用了……”

　　“等一下，我是不是听到了做饭还是什么的，是我产生了幻听吗……”牛兰山一脸愕然地说道。


第258章 但愿长醉不愿醒

　　李云没有搭理牛兰山，只是自顾自的看着方林雅，这个曾经的老同学，不爱讲话，在当时不爱讲话，有些许自卑的小妹子。

　　“人心果然是会变的啊……”李云一脸感慨的看着方林雅，悠悠道：“方林雅，你已经不是我认识的那个同学了啊。”

　　方林雅没有再自顾自自的看着手机，抬起头一脸天真地说道：“我……我变什么了，我没变啊，我还是你的好同学呢。”

　　“贫道只是明白了一件事情，明白了一些只有贫道才能明白的事情……”李云仔细想了一下，为什么月老气运一点都没有分拨出来。

　　即使是因财而缔结的婚姻仪式，月老也不可能不分发气运，原因也只有一个了，那就是方林雅也并非贪财去结婚，而是……想要夺财。

　　缔结婚姻的仪式，只是夺财的一部分而已，肯定是不会得到月老的祝福的。

　　“看看不就知道了……”

　　李云没有去看方林雅，而是看向牛兰山。

　　天目起——

　　只有李云自己能感觉到的金色线条缠绕到额头之上，金瞳乍现，威武不凡。

　　能够观测未被干干涉的可能性……

　　顿时，一旁被天目盯着的牛兰山就有一种被看穿的感觉，一脸懵逼，不知所措，只觉得自己好像产生了莫名其妙的幻觉什么的，不过在酒精的作用下丫还是没什么反应。

　　“果然如此。”片刻之后，李云叹了叹气，想得果然没错，在天目之下，这方林雅和牛兰山结婚是会结婚，但结婚之后过得就不是很好了……没错，过得不好的那个是牛兰山。

　　过程结果都很简单，牛兰山被方林雅设计陷害，离婚分得财产，导致牛兰山破产，从一时间叱咤风云的老板变成了一无所有的人，最后因为经受不住压力打击而选择自杀，而方林雅则是继续寻找下一个结婚目标，继续扮演着纯洁的大妹子，当年和赵卓空在一起，也是为了金钱而已……

　　李云看着方林雅，双眼充满了莫名的味道，叹叹气摇头不语。

　　“喂喂喂，我承认你酒量牛逼，但你也别盯着我老婆看啊……你这几个意思啊。”牛兰山终于有些不开心地说道，自家老婆被人这么盯着谁受得了啊，特别是酒席上，你这不是和赵卓空一样磕掺人么。

　　李云头也不回，只是悠悠说道：“好好把握你现在拥有的，不要到时候失去了，你再追悔莫及。”

　　好好把握现在拥有的？

　　牛兰山一脸的疑惑，自己父母双亡除了钱还能有什么……哦对了，现在还有一个老婆，虽然还没领证的那种，不过很快就领证了。

　　“嗯……我知道了。”牛兰山将这句话悄悄的放在心上之后，决定日后更加看紧自己的钱和老婆，道：“嗯，小老弟，我很欣赏你，现在是真希望你来我那里工作了，你是个有本事的人，当道士很浪费你的才华啊。”

　　“贫道在红尘之中，又在红尘之外，现在的贫道在红尘中，等一下，就又要回到红尘之外了啊……”李云悠悠望天，说道：“有时候这个世界不只有美丽的东西啊，还有许许多多，我们不愿意承认，却又存在的恶业。”

　　“哈哈，道长说话真有意思……说话又好听，嗯……虽然我听不懂就是了。”牛兰山也是觉得和李云说话很有意思，旁边的方林雅则是突然插嘴说道：“老公，这里有些闷了，我去上天台吹个风，等一下回来哟。”

　　“好好，宝贝儿说什么就是什么。”牛兰山脸上极尽宠溺之色，她说啥那就是啥。

　　方林雅有些心虚的低下了头，匆匆的离开了楼层……

　　……

　　方林雅来到了天台之后，原本脸上的那用来欺骗人的笑容已经消失了，取而代之的是一阵冷漠厌恶的表情，打开微信一个叫做【四闺蜜】的微信群就抱怨。

　　“好讨厌哦，今天婚宴遇到的那个老同学，一副看穿我的感觉，切……不就是个穷道士吗，有什么好了不起的，讨厌讨厌真讨厌~”

　　萌萌哒的小琳琳：“道士？今天没看到道士啊，哪个道士敢欺负我们家雅雅，我叫我老公去平了他~”

　　方林雅继续打字道。

　　“今天穿着便服来的啦，长相平平，穿着穷酸，但看起来很有气质的那个……”

　　不要LV包：“噢噢，就是那个啊，有点印象，原来是道士啊……看起来还有点帅气呢。”

　　方林雅嘟嘟嘴道。

　　“帅？帅有什么用，帅能当饭吃吗？有点小气质而已，还不是穷酸穷酸的，他这一身行头可能还不如咱们的丝袜值钱呢，就是一随处可见的小屌丝罢了啊……”

　　方林雅想到了刚刚李云那看穿一切的表情气就不打一处来，那种感觉不是一般的讨人厌。

　　好多爱马仕：“不说这些不开心的了，小雅，你老公又给你买了香奈儿啊，晒出来看看啊……”

　　“好好好……”方林雅继续打字，对着自己的香奈儿包包就是一顿拍，同时看着闺蜜们的羡慕之词，心中的虚荣心都快爆炸开来了。

　　方林雅就是喜欢这样的感觉闺蜜羡慕的声音，旁人羡慕的眼神，还有奢侈品带来的无尽享受，这些都是她暂时嫁给牛兰山的理由……

　　“等着吧，我的好闺蜜们，我会拿到更多，更多，更多，比你们还多，比你们男朋友加起来还要更多的钱，我不会再回到自己小时候过的穷日子去了……我已经改变了！”

　　相貌，性格，身材，气质，方林雅觉得自己这是骑脸怎么输？什么有钱人大老板不是手到擒来？还用在意一个小道士的话吗？

　　方林雅不发言了之后，另外三位【闺蜜】也没有停下嘴炮来，也在互相炫耀着自己的奢侈品，有包包，有根本穿不着的大衣，有豪车钥匙，还有一些根本说不出来的奢侈品来。

　　看着这些闺蜜们，方林雅只能自嘲道物以类聚罢了……

　　“好了，咱也要继续下去了，希望那臭道士离开了吧……”

　　方林雅刚好想要下去呢，就有人来到了天台……

　　“月色真美啊……”

　　李云一脸微笑。


第259章 大河之剑天上来

　　“啊……李云啊，你怎么就上来了啊。”方林雅暗道晦气，不过脸上依然保持着纯洁无瑕的笑容。

　　“月色很美，这大酒店顶楼，不正好是登高望远遥望城市的好地方吗？”李云笑了笑，左手单手托着一罐满满的女儿红。

　　“你力气还真大……”紧随而上的准新郎牛兰山看着李云单手托着女儿红嘴角也是一阵抽搐，要知道这罐子加酒一般人得两只手才能搬起来，没想到眼前这小年轻居然一只手就能托起，这道士是怪胎吗？

　　“贫道从小就力气大。”李云说道。

　　“别说，中学的时候还跟你掰过手腕呢，我一只手秒杀你两只手，现在我可不能一只手托起女儿红来。”刘成也来到了天台，他纯粹的就是想盯着赵卓空呢，这赵卓空不知道为什么也跟了上来，他还挺害怕自己这位老同学要做点什么过激的傻事……

　　赵卓空来到屋顶之后，直接抽出口袋里的大前门香烟，咔咔的就抽了起来。

　　“抽这破烟干什么，来抽我的。”牛兰山丢了有一根大中华过去。

　　赵卓空接过了香烟之后也没有拒绝，道谢一声，点燃这中华烟就开始抽了起来，一边抽着还一边抬头望望天，呢喃道：“月色真美啊……”

　　“忘不掉，忘不了啊，当时的我也是和你一起在天台上赏月的……”赵卓空呢喃道。

　　牛兰山一脸的黑线，合着这破小子还在惦记着自己的老婆呢。

　　“我知道你现在爱慕虚荣，喜欢钱财大于一切，我也知道你现在变得怎么样，可我终究还是忘不了当时刚出校园的时候，那个有点小胆怯，看着人喜欢低着脑袋的方林雅，我发现了你的变化，却希望你想要变回来。”赵卓空遮着自己的眼睛，一脸自嘲的望着天空说道：“我本来就不打算再追求你了，我只是想试试，能不能把你变回原来那个你，只可惜的是，没有机会了啊……”

　　李云不知道，在这花花世界中迷失了自我的人，又有什么值得拯救的呢？在迷失之中，也是她的选择而已……

　　“想忘却忘不了，如果有人能让我彻彻底底的忘掉你应该多好，这样我就能毫无顾忌的去开展新的生活了，接受你已经改变了的事实。”赵卓空苦笑一声看着旁边的方林雅说道。

　　这时候方林雅已经不再是装出来的纯洁笑容了，而是面无表情的偏过头去：“变不回去了，我不想过穷苦日子，和你这种大少爷不同，我从小就穷，我已经穷怕了，我不想再过吃不饱穿不暖的日子，也不想在过着被人嘲笑的日子，吃糠咽菜的日子我已经受够了，一辈子都不想再回去……”

　　“你需要的真的只是吃饱穿暖吗？”赵卓空苦笑一声，如果真的是吃饱穿暖的话，他现在绝对可以做到，好歹也名牌大学毕业的尖子生，找一份养家糊口的工作不要太简单了。

　　方林雅没有回答，只是默默的低下头去，到了现在，需要的已经不仅仅是吃得饱穿的暖了，还是更多的，更多的，更多的……

　　包包，化妆品，衣服，鞋子，手机，首饰等等能让女人们羡慕的东西……

　　方林雅都要！

　　“你已经没救了……”

　　“这不是救不救的问题，就好好像你追求什么完美爱情一样，我追求的是品质更好的生活，这有什么不对吗？”方林雅有些歇斯底里地说道。

　　旁边的牛兰山也是搂着方林雅一脸理直气壮道：“没错，小林雅不需要改变，我能给她想要的，她就跟着我，这个社会就是那么的简单……你可能觉得这很肮脏，可是单谈爱情，不谈生活又不是肮脏的一种吗？只会信誓旦旦，浪费女人的青春……”

　　“我说的没救，并不指的你的价值观啊……难道你真的以为我什么都不知道吗？我只是还想着，你以后不会再这样了而已……”赵卓空苦笑一声说道。

　　方林雅的心脏好像漏跳了一拍，心虚的看了看旁边的牛兰山。

　　他……他知道什么？

　　“你知道什么……”方林雅低下头去。

　　“我知道，在和我分手之后，你的所作所为，在和我交往的时候，你做的事情，和那些人的来往……可是这些，我都不在乎，我只想要你变好而已。”赵卓空没有多说什么，只是拿出一枚小小的钻石戒指来：“这本来是打算送给你的戒指，可是现在它没有用了……”

　　随后赵卓空看了看李云，苦笑道：“老同学……听说你现在是道士吧，你知道不知道，求什么神能够让我彻底忘掉这女人，让我能够彻底开始新的生活。”

　　旁边的刘成还有牛兰山一脸的嗤之以鼻，求神能够忘掉一个人啊，你以为是孟婆汤吗……

　　可李云却是微微一笑道。

　　“当然有，贫道知道，求一个人，能斩断。”

　　“求谁可以？”

　　“求贫道。”李云一脸不以为然道。

　　空气突然安静起来。

　　牛兰山和刘成，包括方林雅都瞬间觉得，这李云是刚刚喝老白干喝傻了吧，别说还真有这样的人，三瓶子老白干下去，估计脑子都烧坏掉咯。

　　李云的脸上却是异常认真。

　　赵卓空也是酒水下肚，有些当真了，把自己的钱包掏了出来，里面都是一些零钱。

　　“好啊，让我忘掉方林雅要多少钱……哦这钻石戒指也给你吧，反正也没用了。”

　　旁边的方林雅瞬间眼红了，看着这钻石戒指，要知道这原本是自己的啊，早知道就晚一点分手了……

　　就在方林雅懊恼的时候，李云却只拿走了其中一枚一元硬币，淡淡道。

　　“你的缘，贫道应了……”

　　在众人难以置信的眼神之下，李云身上的廉价衬衫消失殆尽，化作一缕烟尘，取而代之的是一袭白色的道袍。

　　月色，真美——

　　白袍道人，左手负酒。

　　李云没有搭理众人惊愕的目光，只是打开了这酒的封泥，将这女儿红灌入自己的口中……

　　“今朝有酒今朝醉，只可惜这酒不醉人人自醉啊……”

　　“三尺长剑，斩不尽相思情缠，只不过贫道的剑，却是可以。”

　　一口老酒水，双目迷离，单手指天，喃道。

　　“剑来——”


第260章 三尺青锋，斩断相思情缠

　　一杆长剑，破开云雾，从天而落，稳稳的落在了李云的手中，激起一道由内而外扩散的白色波纹，如真似幻，上方隐隐还有符文环绕，玄奥异常。

　　“这是……什么魔术？这么牛逼，我特么是真的喝多了么……”牛兰山吞了吞口水，一脸难以置信的看着这一秒换装还有从天而降的古剑，现在这特技都那么牛逼了吗？

　　“这真的是加了特技的吗……”刘成也是看着这长剑还有白色道袍瞪大了狗眼，再想一想李云提醒过自己今晚注意电动车的。

　　原本刘成也只是想要稍微注意一下的，现在得打起十二分精神来了，自己眼前这老同学怎么看都不像是一般人啊！

　　牛兰山和刘成在一旁观望也只觉得这玩意非常的神奇，看着加了特技，跟魔术师似的。

　　作为当事人的方林雅和赵卓空则是能够明确的感觉到这剑的锋锐，并不是斩人的锋锐，而是斩心的锋锐……

　　扑通扑通——

　　两人能互相感受到对方的心跳……

　　“原本贫道以为一直都不会拿出来的，没想到现在终究还是拿来了……”李云一脸感慨，长剑指着赵卓空说道：“这个世界上，没有后悔药可以吃，贫道的剑，斩的是因果，斩的是缘，你们以后，注定不会再有交集……”

　　“我不后悔……”赵卓空犹豫了一下，深深的吸了一口气道。

　　“我也不后悔。”旁边的方林雅也站了出来，没有这个男人纠缠更好，她早就烦了赵卓空的大道理了，时不时还发个微信信息来，要不是为了伪装形象，早就删除拉黑了，对她来说，只有钱是真实的……

　　“所谓孽缘就是如此啊……”李云没有犹豫，举起这斩心剑。

　　三尺青锋，挥舞向下，在旁人看来，是斩向了空气，而在李云看来，这一剑是真正的斩在了两人的缘线上。

　　红线随风断，斩掉的缘，有着一道缺口。

　　相思情缠，所有的一切一切，都随着这一剑烟消云散。

　　缘线断掉的时候，赵卓空和方林雅的眼前都出现了一片幻境。

　　这是属于他们的珍贵回忆，他们的点点滴滴。

　　【你好，我叫赵卓空……】

　　【我叫方林雅……】

　　……

　　【空哥，这道题怎么做啊？】

　　【你太弱了，把X代入这里就可以了啊……】

　　……

　　【我考上了中山大学！】

　　【很遗憾，我也是……】

　　……

　　【我以后一定一定会给你最好的生活！】

　　【嗯……我知道啦。】

　　……

　　【要不我们先买房子吧，反正我手上还有点钱。】

　　【算了吧，现在买房子还太早，我现在还没找到工作呢，只要你供房多不好意思啊……】

　　……

　　【为什么分手？】

　　【因为你穷啊……】

　　……

　　从过去到现在，一切的点点滴滴都呈现在眼前，又好像随风飘去一样幻化聚散，这是斩心剑最残酷的地方，在受术者生生的看着自己珍贵的回忆被抹除掉。

　　“为什么我会哭呢……”方林雅看着这一切切的回忆，眼角有一滴眼泪流下，想要抓住这些回忆却怎么都抓不住。

　　“原来我们曾经也是那么的幸福啊，只是过去的时光再也回不去了。”赵卓空闭上了双眼，努力不去想，不去看眼前这些随风飘散的回忆，只可惜的是斩心剑带来的效果并不是闭上眼睛就能不去看，不去想的。

　　时光之沙，点点滴滴的流逝着……

　　“斩心不会抹除掉你们的回忆，只会在你们的回忆上加上一道名为【无情】的枷锁，给你们的人生加上【陌生】这个概念，等你们再次回忆的时候，就不会再有任何感情了，看着这段回忆也会像是在看陌生人一样。”李云单手负剑，端坐在露台之上，仰头将小半罐女儿红灌下肚子。

　　酒醇不闻醉——

　　同时李云还看了看方林雅和牛兰山之间细细的缘线，李云也不含糊，随手就将其中一条名为【信任】的线磨掉了一半……

　　此时，方林雅和赵卓空两人还在被斩心剑的效果束缚着，李云则是站起身来，到窗台之上，敞开心胸，好似在享受着天台之上的凉风。

　　“你……你要去哪里？”牛兰山看着自己老婆的样子有些担心，这不会是中邪了吧。

　　“要回家，红尘之中，浊世之外，贫道心之所向，这尘世间，还是不太适合贫道多留啊。”

　　“你的酒，很好喝。”

　　李云微微一笑，在牛兰山和刘成惊骇的目光之中，一跃而下。

　　“卧槽！这是自杀了？”刘成赶紧来到窗台望去楼下，却发现早就已经空无一物，只有属于女儿红的封布，随风飘荡着，横空月下。

　　白袍仙道，步履红尘，来无影去无踪……

　　“这是……真的神仙吗？”

　　刘成和牛兰山都喃喃自语道，脑海里属于李云的声音，久久不能忘怀……

　　……

　　方林雅和赵卓空也在李云离去之后醒了过来，两人的眼角之上都有着点点的泪痕，只不过这点泪痕很快就消失不见。

　　片刻之后，方林雅笑了，赵卓空也笑了。

　　“这下子，我能不带任何负担的去追寻新的生活了。”

　　“这下子，我也不用被属于你的回忆困扰了……”

　　两人互相说道。

　　“谢谢你。”

　　抹了抹眼泪之后，两人同时站了起来，相视一笑，相忘于江湖之中。

　　赵卓空离开了酒楼，没有带着任何负担，只有心里一点小小的缺憾。

　　方林雅也开始了属于自己的新生活，为了所谓的金钱，追求属于自己的【幸福】。

　　离开之后，李云打开了自己的天眼看了一看，发现方林雅没有追求到自己所谓的新生活，因为李云的提醒，牛兰山没有被欺骗成功，反而留了一个心眼，在离婚的时候，让方林雅净身出户，自食恶果，最后落得个人人唾弃的悲惨下场，这也是她自己的选择。

　　行走在繁华的街道之上，看着人群的熙熙攘攘和繁华。

　　有美好，也有欲念——

　　“所谓的选择啊，就是这样……看来还是道观适合我，有含香，有阿大阿二，有鸡哥小白……”

　　李云一路哼着歌，走回道观。

　　“一篇诗，一斗酒，一曲长歌，一剑天涯……”


第261章 车祸

　　“玛德，我是不是穿越了，这里其实不是地球，而是某个魔幻现实主义的平行世界，尼玛这也太让人奇怪了吧。”刘成开着自己的宝马车疾驰在公路之上，还一边吞着口水，怎么都忘不掉刚刚那大河之剑天上来的场景。

　　现在回想起来，无论是一键换装，还是召唤那长剑的场景都足够让人震惊了……

　　魔术师？

　　不见得，至少刘成觉得这应该不是什么逼真的魔术技巧，但是以目前刘成的人生观世界观来说，这也着实是科幻了一点儿。

　　副驾驶位上坐的是一个漂亮的女孩，在刚刚也在参加着同学聚会的席位，和刘成是两口子。

　　“说什么呢，酒喝多了是吧，还魔幻现实主义平行世界呢，你是不是以为等一下就有一个白袍的仙人突然跳出来说自己是仙人要收你为徒弟啊……闹呢。”女孩白了白刘成，说道：“你要是真喝了酒就别逞能，让我开车吧，别出事了……”

　　“徐青青，你拍拍你的良心说一遍，你对你自己的驾驶技术就没有一点逼数吗？让你开车是对广大人民群众的不负责啊。”刘成忍不住吐槽一下自己的妹子道：“虽然我没有喝酒，也从来没有酒后驾驶过，但我觉得我就算喝了酒，也比你开车技术高到不知道哪里去了。”

　　徐青青很想敲爆刘成的狗头，不过想想都快结婚了，也就忍一忍好了，毕竟刘成说的真的很有道理啊！

　　“好好好，你开车技术好了吧，我就看看你今晚的开车技术好不好……”

　　“气氛突然变得不和谐了起来，请不要在车上说这些让人躁动的话题好不好，这比喝了酒还难受。”刘成吞了吞口水，努力将杂念甩出脑袋，专心致志的开着自己的车子，为了将那些莫须有的杂念甩出去，努力转移话题道：“真没想到啊，一次同学聚会，大家都变得不一样了……曾经的方林雅变成了那样子，曾经的赵卓空变成了这样子，曾经的我变成了现在，曾经的李云变得那么神奇，玛德这是真神仙吗……”

　　“人嘛，都是会变的，只是变多变少而已，就好像我以前就暗恋过赵卓空啊，不过现在是根本没有什么感觉，就好像在看一个陌生人一样。”徐青青一脸不以为然地说道，好像真的对曾经暗恋过的王子不以为然似的。

　　事实上徐青青再见时也没有太多的感觉，内心毫无波动。

　　“这是正常的啊，当时的赵卓空多么优秀一人，是个女孩子恐怕都会喜欢上的吧，即使是现在他也是一样，对一个这么爱慕虚荣还背叛他的女孩子那么痴情，这妥妥的是妹子们心中的白马王子了好吧。”刘成一边开着车子一边说道，车子开在空旷的公路上，让刘成的心思不由得有些许放松，兴致上来，打开了车载音响，听着舒缓心情的音乐，萨克斯的声音在车内缓缓吹动着。

　　夜晚的公路，就是那么的空旷，一路前来，几乎一辆车都没有，整个公路上只有刘成的宝马车在疾驰。

　　车子不由自主的就加快了一点点。

　　“你说你刚刚看到了什么东西啊，魔幻现实主义的，说来听听？”徐青青一脸打趣道，她现在知道了刘成并没有喝酒，既然没有喝酒的话那也应该没有胡言乱语什么的，毕竟徐青青知道刘成的为人，说一就是一，说二就是二的。

　　刘成犹豫了一下，一脸认真地说道：“BIU的一下，李云身上的衬衫就变成了道袍，然后又BIU的一下，念了两居诗，从天上掉下一把剑来，又BIU的一下，李云在空中虚斩了一下，那方林雅和赵卓空就好像陌生人一样，彼此放下了什么，相忘于江湖之类的……最后最夸张的是，李云又从屋顶上跳了下去，我再去查看根本什么都没有。”

　　“哇靠，有没那么夸张啊……说得跟真的似的，你是不是看番看傻了啊。”徐青青一脸无语的吐槽道，脸上还兀自带着不信的神色。

　　“爱信不信呢，反正是我亲眼所见的，假不了的，那场景你看了估计世界观也会遭到冲击的。”刘成一脸信誓旦旦地说道，表明自己没有吹牛逼。

　　“你说的李云道长那么神奇的话……那么我们什么时候去他那道观里看看啊，反正也是你的老同学，你也信这一套玩意儿。”一旁的徐青青打趣道。

　　别说，刘成还真有去这道观里观望一番的想法，认真点了点头说道：“我记得李云说过，是在象头山的三清观里……”

　　“象头山？”徐青青一脸意外道。

　　“象头山怎么了。”刘成一脸疑惑。

　　“听那个西子湖畔论坛说上面住着个山神呢，前段日子不是暴雨吗，那山神吼一嗓子雨就停了，特神奇，这李云也是象头山的道士，那可真是巧合啊……”徐青青犹豫了一下，说道：“说不定我们真得去看看呢……”

　　刘成点了点头，无论出于好奇心还是咋滴，去看看总是没有问题的。

　　此时，开在空无一人的路上，刘成的心神是越来越放松了……

　　“小心一点，别开那么快……”旁边的徐青青提醒道。

　　“放心，没超速，只是有些困了……”刘成刚刚想打哈欠，就想起了李云的叮嘱。

　　小心电动车！

　　本来还没放在心上的，可一想到李云的种种神奇顿时就打了个激灵来。

　　“看来我开车要小心，特别是今晚，小心电动车啊……卧槽！尼玛！”

　　咔嚓——一个急刹车，徐青青脑袋撞了一个踉跄，鼓起了一个红红的大包，抱怨道：“干嘛呢……”

　　“前面有人！”

　　刘成赶紧下车，发现一辆电动车还有一个受伤的老人倒在路边，显然是已经被撞倒了，受伤不太严重，不过很难站起来了。

　　此时，刘成赶紧打了个120，叫了个救护车来，同时心有余悸，如果刚刚还是心不在焉的话，恐怕就撞上去了……

　　想到这里，刘成呢喃道。

　　“李云，真神人也……”


第262章 黄酒六味

　　夜晚的三清观内，万籁俱寂，无论是小白阿大阿二鸡哥都已经沉沉的睡去，只剩下了含香坐在道观外的大树上，摆着白生生的小脚丫子，哼着小曲儿。

　　“含香啊，若是有旅人经过的话八成会被你吓出心脏病来……”李云一脸吐槽地说道，这大半夜唱歌的，听着怪渗人的。

　　“嗯……只是等得有些无聊了而已，反正晚上也不会有人路过的啦。”看着李云终于回来含香有些高兴，轻轻的就从树上落了下来，双眼亮闪闪地说道：“师兄，你回来啦，结婚宴席好玩不。”

　　“还行吧，也不能说好，更不能说坏，看着自己曾经的同学，想起了过去的一些事情来，也想起了一些现在的事情来……”李云摇头笑道，将这大罐子的女儿红拿了出来，笑道：“这是湿兄我赢来陈年老黄酒。”

　　女儿红？

　　含香看着这一罐子女儿红眼前一亮，女儿红这种黄酒，只要加上适当的调料，就能成为上好的调料，味道杠杠的。

　　打开女儿红，一阵阵醇厚的香味袭来，然而这酒液的数量却……少了一半？

　　“师兄……你就这么把半瓶女儿红给喝下去了？你明明不会醉的啊！”含香看着已经没有了一半的女儿红，无语道。

　　李云有些心虚的偏过头去。

　　“额，当时是觉得，酒剑诗很配合，搭配起来很有范儿，就喝了有一点儿，事实证明，这陈年老黄酒味道也就那样了……”

　　“师兄喝不醉当然是没什么啦，这女儿红用来当料酒的话是相当的好……喝了一半这可惜了啊，上了年份的女儿红啊……”含香有些遗憾的撅了噘嘴，这上好的女儿红呢，怎么就这样没了一半。

　　“怪贫道咯。”李云耸了耸肩，叹气道：“只是刚刚经历了一些事情，没想到仅仅只是几年的时间，就让一个本性纯良的妹子，变成一个唯利是图的怪物，人心啊……有些人的心会变，有些人的心则瞬息万变。”

　　含香挠了挠脑袋，说道。

　　“虽然总觉得师兄是在故意支开话题，不过你说的没错啊，能够在时间之中保持本心的人肯定不多，你之前不是跟我说过吗，总是有一两颗心灵永不变迁，可见善变的心总是多数的吧。”

　　“坚守本心本来就不是一件容易的事情，特别是在红尘之中，各种形形色色的诱惑在伴随着你，有很多事情，或许是身不由己也说不定……”李云摇了摇头，将这陈年女儿红放到了厨房中，以后都给含香做菜用，这酒水喝起来还真的是索然无味。

　　随后来到了厨房里，默默的将桌子抬了起来，再将这斩心剑垫在下面，继续充当着桌脚垫子……

　　“看来这玩意除了当桌脚垫子还是蛮有用的嘛。”李云一本正经的点点头，看着已经平稳不抖的桌子是一本满足。

　　“兵器在不同的人手里，能发挥不同的作用，有人用来杀戮，有人用来拯救，宿主你如今有姻缘簿可以连接缘线，自然是能够随心所欲的使用斩心剑。”系统说道，这斩心剑的容错率变得更高，即使斩断了一段本不应该断绝的【缘】，也能被姻缘簿连接起来。

　　这是李云能够毫不犹豫斩下的原因。

　　“甜酸苦辣鲜涩六味女儿红，何尝不是像人生一样呢？六种味道，六种经历，六种感慨啊……”李云说完便起身。

　　后方的法相有一丝丝的波动，是一股愿力入体的征兆。

　　对此李云已经习惯了，因为村民们的祭拜，无时无刻都会有气运进入法相之中，然而并没有什么卵用，这法相无论多么帅气还是只能自己看见。

　　“话说师兄啊，这酒直接喝是什么感觉啊……”含香突然问道。

　　“没啥感觉，小师妹你要用黄酒做菜的话，应该不会不知道黄酒的味道吧……”

　　“哦……我当然知道啦哈哈。”含香心虚的偏过头去，不想让李云看到表情。

　　……

　　一夜无话，沉沉睡去，第二天起来之后，李云闻到了一点点淡淡的酒香味，并不是那种料酒的味道，而是真正的酒香味。

　　起来一看，就看到脸颊红红的含香，并不是因为害羞的，是因为喝了酒……

　　“额，先不说你丫偷喝女儿红的意图是什么，你丫的明明有灵海为什么会喝醉……不应该入体就蒸干了的吗？”

　　含香的脸扑哧一下就红了，这下子就不是因为女儿红，而是真的因为害羞脸红了，被人发现偷喝酒真不是一般的害臊……

　　“我……只是偷偷喝了一小口而已，不知道为什么这酒一下肚面庞就开始发烧了，明明我脑袋都没有晕……话说为什么有两个师兄？三个师兄……是分身术吗？”

　　李云：“……”

　　“能看到三个我你这妥妥的是喝醉了啊，小师妹……”李云拍了拍脸庞，拿出拂尘，甩了一个静心术过去。

　　然而并没有什么卵用，含香依旧小脸通红的样子，一脸害羞的低下头去。

　　“这应该属于体质问题了吧，一口就醉，只是度数稍微有些高的黄酒而已……”李云起身去看了看女儿红，还是一半，果然真是喝了一口就变成这样了。

　　一口老黄酒下去就变成这模样，这酒量究竟是有多么差劲啊……

　　“虽然不知道你这山神之躯是怎么喝醉的，不过我记得我这里好像有一些解酒的汤剂。”李云想了一下，以前玄道子也是会偷偷的贪两杯酒的，平日里最爱的就是二锅头，不过酒量同样很差劲，为此在道观里有不少解酒的汤剂。

　　“不好意思了师兄……”含香低下头去。

　　“没事，一点黄酒而已，这女儿红本来就是为你去赢的。”李云笑着摇摇头，自己做菜根本用不上女儿红，用普通的油盐酱醋就可以了——本身就够难吃了，加一些偏门的材料可能更难吃。

　　一阵翻找之后，找出了解酒用的冲剂，看了看生产日期，距离过期还差一个月……

　　“幸好没有过期啊。”

　　一碗解酒用的汤剂冲好，暖洋洋的，甜丝丝的味道冲入鼻子，比起很多中药来说，这解酒汤剂的味道并不算难喝。

　　含香小手托着汤剂，一抿一抿的。

　　就在含香喝着汤剂的同时，一行意料之中，又意料之外的人来到了道观之中。


第263章 正明观三人组

　　一个长衫道士，一胖一瘦两个道童。

　　来的人是玄理，玄山，还有玄晖一行人。

　　“无上天尊，云观主……好久不见了啊。”玄理看着李云笑道，只不过脸上的表情从一开始的尊重和待见变成了现在有些许的敬畏。

　　李云同样双手执道礼笑道。

　　“玄理观主，不必那么拘谨罢，大家平辈论交即可。”

　　“其实贫道也不想拘谨啊，只是那天你弄出来的动静，让贫道的世界观有些许的崩塌。”玄理苦笑了一声，那驾鹤而去的场景怎么都忘不掉，这时候他想起了原来玄山还有玄晖说过的话，这三清观恐怕住的是真神仙，就算不是真神仙，恐怕也是有大本领的人。

　　“雕虫小技，无足挂齿，玄理观主何不进来一坐？”李云继续微笑，领着玄理一行人就进入了道观之中。

　　进了道观之后，玄理又忍不住说道：“你这里……道观又翻新了吗？才几天的时间，又多出了一个大殿……”

　　看着这威风凛凛的灵官殿，让人望而生畏的王灵官，再想想自己正明观到处是随地乱丢垃圾，还有路人拍照噪音的灵官殿，真是人比人气死个人了。

　　“心诚则灵，贫道心诚，天便赐贫道大殿。”李云将茶水端出，同时看着玄理说道：“今天也是来邀请贫道去法会的吗？抱歉，最近暂时没空……”

　　“当然不是，那天你顶那些个臭和尚那叫个大快人心，当时那空见禅师都被你吓得当场就去后山阿弥陀佛了，那明智和尚也差不多，估计都被你吓尿了都，估计这破寺庙估计要真正闭山了，真是喜大普奔。”旁边的小胖子玄山一口说道，脸上满满都是兴奋和骄傲。

　　“玄山，不要老说粗鄙之语……虽然师叔我也觉得你说得没错就是了。”玄理点了点头，这道门沉寂，佛门兴盛，能出一口气人前显圣那是大快人心的：“别说，上次去大林寺的那些接到邀请函的【忠诚信徒】，一结束就一个个凑过来问我你是哪个道观的观主，不过我没有说就是了，害怕打扰了你的清修……你应该不介意吧？”

　　玄理觉得李云不会希望那些酒色财气样样皆通的人来叨扰他的，不过这毕竟也是替别人做了决定，还是要问问李云的想法。

　　“多谢玄理道友了，贫道是真的不想看到那些人啊……”李云笑着感谢道，虽然看起来损失了不少香火钱，不过李云觉得比起香火钱来，还是更不想看到那些人的嘴脸。

　　玄理一听李云。

　　“对了，差点忘掉今天来的正事了。”玄理从背包里拿出一张证书一样的东西来，放到了小亭的台面上，说道：“这是咱们本地道教协会的邀请函，我想邀请你加入道教协会……”

　　李云知道这协会，理论上只要是道士都能加入的协会，只不过因为用处不大，福利不多，属于象征性一类的东西，所以加入的人也不多。

　　“我想邀请你加入咱们道教协会，以前就想让你加入进来的，只不过一直都没有机会说明。”玄理说道，理论上来说道教协会只要是道士都能加入进来，最重大的意义就是大家交换联系方式，共享信息而已……

　　李李云看了看这道教协会的邀请函，想了一下自己目前的境地，象头山三清观有都市传说流传，从帅气的法相山神到各种祈愿显灵的事情，象头山已经不是以前那名不见经传的小道观，而是有些都市传说流传的道观。

　　特别是上次法相显圣了之后，周围的村民们都在祭拜【象头山山神】，这和大林寺从周围开始发展的路途是一模一样的……

　　再者说，加入道教协会的话可能会得到一些信息，比如说此界妖物消失的线索，这种大型协会里肯定是有很多的。

　　好像加入并没有什么坏处？

　　李云没有立刻答应，而是说道：“玄理道友，你说，如果我加入道教协会的话，一些珍贵的古文献能不能给我查看呢……”

　　“文献？云观主要看那些东西干嘛。”玄理有些意外道。

　　“贫道只是好奇而已。”李云随口一言道。

　　“咱们道教协会的文献都是一些很无聊的东西，比如说道门在什么时候做了什么事情啊……更多的都是旁侧敲击，阐述道家思想的东西。”一旁的玄晖嘀咕道：“除了阐述思想的典籍，以前咱们看过不少关于道教的文献，算是我们的学习课题，了解道教历史，然而非典籍类型的野史记载里面的东西大多都跟道门显圣有关，没啥实质上的内容，还不如网络小说好看呢……”

　　阐述道门思想的书，还有一些怪志野集，这些东西可能都能成为线索，特别是怪志野集，某个时代有某个时代的特点，这些都能找出线索来。

　　“你们觉得，这个世界上，有妖怪吗？或者说文献里记载过类似的东西吗？”李云点了点头又问道。

　　“妖怪？什么妖怪……如果是没见着你之前的话，那我肯定是嗤之以鼻的，在见了你之后，总觉得世界之大，无奇不有，说不定真的有妖怪也说不定呢……”玄理摸了摸下巴，然后说道：“不过总之呢，我是没见过的，类似的文献上也没有记载所谓妖魔鬼怪的事情，最多就是看起来非常假的道教奇闻轶事……不过我也不好说什么，毕竟文献库那么大，我也没有全部看完过，这俩小子更不可能。”

　　玄晖吐了吐小舌头有些不好意思，玄山则是理直气壮的抬头挺胸，一脸我不学知识我骄傲的样子，让旁边的玄晖一个巴掌就拍上了脑袋……

　　最后玄山也只能装出一副愧疚的样子了。

　　这俩活宝的表现让玄理是一脸的哭笑不得，不过也就由他们去了，自己师侄的尿性，作为师叔肯定是最清楚的了……

　　一旁的李云看了看眼前的道教协会邀请函，最终做出了决定，点了点头。

　　“好吧，贫道就加入这道教协会……顺便去看看吧。”


第264章 协会

　　“额，玄理道友……你好像还挺有钱的呢。”李云坐在这玄理的SUV上，脸上也是说不出的奇怪，屁股下这一辆车子探险者，得大几十万呢，作为一个道士开这么好的车是不是有点奇怪了啊。

　　“云观主你有所不知啊，其实玄理师叔是一个富二代来着，家里是贼有钱了，是后因为仰慕道家思想，再加上毕业找不到工作来才出来当了道士呢。”坐在一旁的玄山嘻嘻笑道，十分熟练的从车子的后放拿出一包酸梅来，咔嚓咔嚓的吃了两颗下去，一本满足的样子看起来贼愉悦。

　　“闭嘴吧玄山……”玄理一边开着车，一边嘴角抽搐，这尼玛是黑历史被挖出来了，没错就是因为毕业找不到工作才当了道士的，不过久而久之也就成了真道士了。

　　而旁边的玄晖小道士也忍不住从里面掏了两颗酸梅出来吃。

　　“真好吃啊酸梅，感觉今天我能吃五碗饭……”玄晖眉头挑了挑，随即好奇的看着身旁的李云道：“对了，这个世界是不是真的有妖魔鬼怪……”

　　玄晖还有玄山都翘起了耳朵来，就连前面的玄理也是翘起了耳朵来，一脸的好奇，这个世界究竟是不是真的有那些不为人知怪力乱神的东西。

　　“世界之大，无奇不有，或许有精怪，或许没精怪，贫道就是不知道，才打算寻找典籍，看看这世界究竟是不是有神异之物。”李云老实说道，自己这些日子来就遇到过一只精怪，还是半成品PSP成精的小妖而已，或许连妖都不算，最多只能算有点意识的物品。

　　“我想既然有云道长那么神奇的人的话，妖魔鬼怪什么的肯定是有的吧，毕竟那么多传说流传了下来，肯定不可能是全部假的呢。”玄山一边咔嚓着酸梅，一边嘀咕地说道：“要是我能修仙多好，斩妖除魔匡扶天地，妖魔鬼怪咔嚓咔嚓全部干掉！匡扶我胖子辈的正气！”

　　玄晖的脸上也露出了一丝向往之色，如果这个世界真的是个修仙世界应该多好啊……

　　这是属于少年人的小小梦想。

　　李云一脸无奈的摇摇头，看着他们笑道：“你们有没有想过，其实妖怪并没有那么坏，充其量来说，只是一个稍微有点神异的物种而已，有好肯定也有坏的，不能一言蔽之……”

　　“这个世界上有没有那些玩意都不知道呢，不过我却知道，你是真的有本事的人呢。”玄理笑了笑，一路开着车子，来到了距离罗浮山不算太远的小山脚下，一个小小的道观里，这道观周围环境不错，竹林郁郁葱葱，然而大门敞开，却是冷冷清清，人气和三清观有得一拼，只有点点星星的道士进出，门口也站着两个昏昏欲睡的看门道士。

　　这道观的牌匾上，写着【道教协会蕙州分部】……

　　“也只有咱们这蕙州的道教协会分部用道观了啊，其他地方绝大多数用的都是办公楼什么的，一点仙气都没有。”玄晖嘀咕着嘴巴道。

　　“情怀懂不懂，谁叫咱们罗浮是【道门圣地】蓬莱山呢，这道教协会分部肯定不能用那些单纯做作的办公楼，肯定要用道观才有范儿……毕竟是玄理师叔自己出资建成的呢。”玄山一脸嘀咕地说道。

　　三人一进这分部，这看门的小道士就叫玄理会长……

　　李云愣了愣，原来这玄理就是这道教协会分部的会长啊。

　　“原来玄理道友是这道教协会分部的会长啊……”

　　“哈哈，不敢当不敢当，只是当时建这道观时我出的钱最多，也就名副其实的成为了会长了。”玄理挠了挠脑袋，然后摇头说道：“老实说，这道教协会的其实用处也并不算大，更多的是让道友们能拥有交流，一起维护权益的地方，只不过现在咱们道门不温不火，找麻烦的人自然是不多，当然，也好不到哪里去，毕竟是被这佛门压了一个大头啊……”

　　李云点了点头，也算看出来了，这玄理身为蕙州道教协会的会长，去大林寺还要邀请函之类的东西，态度也没有摆多高，足以见得这道门式微的程度了。

　　不过李云也得承认，这丫的玄理是真的有钱，这道观的地段虽然不算好，但好歹也是一块地皮上建成的，加上屋子满打满算也得个大几百万才能建成。

　　单说这个，不说别的，就足以看出玄理的家财之雄厚，还有对于道门的虔诚，不是所有人都舍得用黄白之物去换所谓的【道门正宗】的。

　　“你这道观，修的真是不错。”李云笑道。

　　“不敢当不敢当，比起云道友你的道观来，不知道为什么，总少了一股莫名的仙气，可能这就是神赐和人造的区别吧……”玄理感慨道，这感觉实在是太明显了，比起正明观来，这里多出了一份清宁，然而比起三清观来，这里却少了一种莫名的仙气。

　　“比起所谓的仙气来，贫道还是更喜欢所谓的人味啊。”李云笑着说道，冷冷清清，却有人味，周围的陈设也是充满了时代感。

　　“哈哈，云道友果然是神人啊。”玄理一听这话对味，带着李云来到了道观的一个偏房处，这里到处都积满了灰尘，很久都没有人来清理过了。

　　“不好意思，咱这道观的人手实在有些不足，那些小道士也大多都不是真正的道士，都是应聘来的。”玄理有些不好意思地说道：“上次这藏书阁开门的时候好像是玄山和玄晖要看一些东西才来的吧，好像已经是一年半前了。”

　　“无妨。”

　　李云微微一笑，轻轻挥舞拂尘，这上面的尘灰便顿时消散殆尽，除了正常的岁月侵蚀之外，看起来异常的干净明朗，阳光照在上面还会反光，能刺着眼睛的那种……

　　玄理吞了吞口水，也不知道应该用什么表情来面对，在这个时候，微笑就好啦……

　　然而就在此时，一道声音传来。

　　“无上天尊，会长，你来了啊。”


第265章 清风

　　“清风道友，你怎么来我们这协会了……”玄理看着眼前这约莫四十岁的中年道士一脸的意外之色，这中年道穿着一袭灰色的道袍，眉目带笑，一脸温和，穿着一双灰色的布鞋，一副看破红尘，清心寡欲的姿态，然而在这眉目带笑的温和之间，还有点点滴滴的威严严厉在其中，看起来随时都要训人似的……

　　“这位是清风道友，来自柳风观，这柳风观是咱们蕙州少有的隐修道观，在深山里修行出家，足不出户的那一种，里面的人说话又好听，各个都是精通道家经文的大师，清风道友更是如此。”玄理向李云介绍道。

　　“精通不敢当，只是略知一二而已，仅是尽本责而已。”清风道长温和一笑，不紧不慢的。

　　李云也点头颔首，想了一下，这隐修道观，还是出家的那种全真修士，是真正不履红尘，在方外清修的道士，受清规戒律，和现在的出家和尚一样，过着别人看着清苦无比，实则逍遥自在的生活。

　　“这位是三清观的云观主，今天来加入咱们这协会，顺便来藏经阁看一看里面的典籍。”玄理说道。

　　清风眼神微微一亮，说道：“难得难得，居然还有人会进藏书阁里寻书，这里已经好久都没有人进来过了啊，甚至连清理都没有过。”

　　“的确好久都没人来了，近些日子来就是云道友想来查看。”玄理在一旁点头。

　　随即清风又叹了叹气，摇头说道。

　　“现如今，更多的人都把道士当作一门职业来看，根本没有多少人会来认认真真的研读道家典籍经文，这实在是让人有些痛心疾首啊。”

　　玄理没有回答，事实的如此，这一件事情在道门这边还不严重，毕竟人少，在佛门那边就严重的多了，人多有枯枝，更多的人将其当作一个敛财的职业来看，而不是方外清淡的修者。

　　道门人少，但这样的人也不少，玄理自己这正明观的道士也绝大多数是应聘而来的，不然的话在这花花世界里，谁愿意抛下一切来当道士……

　　“我们只需要做好自己的事情就好，不要想那么多，道门式微也不是一天两天的事情了。”玄理摇摇头，佛门在给予人心理安慰这方面比道门强上不少，而且更多的典故深入人心，现在比道门强也是没办法的事情，随即又道：“对了清风道长，正好，你看过不少这里面的典籍，知不知道这里面有没有关于妖怪志异之类的书籍。”

　　清风愣了一愣，摸索了一下下巴，然后皱了皱眉头，最终摇摇头道：“抱歉了玄理道友，虽然贫道看过很多藏经阁里的书，但毕竟也没有看完，至少在我所看的书籍里，并没有记载类似的东西……最多就是仙神道人们斩妖除魔的典故，没有什么太特别的地方……难道这位道友想要知道的就是这些吗？”

　　李云点了点头，说道。

　　“贫道恰好对这方面有些许的兴趣，想要知道类似的东西。”

　　“额，那这里恐怕会让道友失望了，这里并没有你需要的东西，其实这些东西也没有什么好看的，不如研读研读道家经文要好。”清风一脸语重心长的看着李云说道，那眼神李云是知道的，小时候自己的同桌偷偷看火影忍者漫画时，被班主任抓包之后，班主任就是这样一副表情。

　　“只是有点兴趣而已……”李云一时间不知道怎么回答，眼前这清风道长好像有些太正经了一点。

　　清风点了点头，然后转身离去，离去之前还特意回头叮嘱了一下道：“好好研读道家经典，那些闲书看着是没有用的，知道没有……”

　　说完这清风道长才这么离去，在玄理后方一直低着头的玄山还有玄晖才抬起头来，一副后怕的样子扶扶胸口。

　　“清风道长太可怕了，我谁都想见到就是不想看到他啊……”玄晖一脸心有余悸的抚了抚胸口。

　　“是啊是啊，太可怕了，一本正经的样子，以前我来这里研读道家经文的时候，偷偷带了一本漫画书进来，结果被他发现了就一顿教育，而且教育完了之后我还觉得很有道理的那种，可怕，实在是太可怕了……”小胖子玄山吞了吞口水，努力不去看清风道长的背影，时不时还低下头去，看上去留下了不少的心理阴影。

　　看着玄晖和玄山的样子李云觉得有些好笑，这不就是以前上学的时候被老师发现看漫画玩手机然后打小报告的样子吗……

　　一旁的玄理看着自己这俩活宝师侄也是哭笑不得，随即解释道：“这清风什么都好，就是太严肃了一点，不仅仅是对小辈们，对待同辈也是如此，眼里容不得沙子，不过这也和他年轻的时候有点关系。”

　　“年轻的时候？清风道友年轻的时候如何？”李云有些好奇道。

　　“年轻时候的清风道友是一名老师，后来不知道因为什么原因就来出家了，具体原因贫道也不知道……只是听柳风观的道友提过一次。”玄理敲了敲脑袋，摇了摇头叹气道：“这人一老就迷糊，真是不服不行啊……”

　　“师叔没有老，您还非常的年轻呢……”玄山对着有些伤感的玄理安慰道。

　　“乖师侄啊，没有枉费师叔我多年的照顾。”看着劝慰自己的玄山，玄理觉得老怀大慰，觉得孩子终于长大了。

　　然而旁边的玄晖却冷不丁的道：“师叔，秃头是男人的大敌，虽然师叔现在还年轻，但是没有老婆啊！”

　　“是啊是啊！师叔虽然发际线在拔高，但是没有老婆啊！”玄山在一旁迎合道。

　　玄理：“……”

　　“望天，我是怎么教育这孩子的。”玄理一手掩面，想要哭，却哭不出来，有这么损师叔的么。

　　看着这感情要好的师叔侄三人李云也是笑了笑，想要进入藏经阁里，却是清风的声音传来。

　　听到这一阵声音，玄理一脸的无奈，不过满满都是习惯了的感觉。

　　“得了，八成又是清风在教训人了……”


第266章 独善其身的人

　　“看门的时候怎么能够打瞌睡呢？”清风道士站在门口，一脸肃然的训斥着看门的小道士，这看门的小道士依然是一副要死要死的样子打着哈欠，时不时还挠一挠脑袋，睡眼惺忪。

　　此时，这小道士低下头说道：“抱歉哈，昨晚开烧烤档的时候弄得有些晚啊，今天白天工作就有些累了，稍稍的眯了一会儿，不过放心，我意识还是清醒的，有人路过我也知道的……”

　　“那你明明知道这第二天还要看门的呢，还在晚上开烧烤档，不是把自己的工作当成儿戏吗？你这样的工作态度怎么行？”清风道长依然一脸严肃的看着这约莫二十岁的小道士说道，语气中满满的都是呵斥。

　　“白天也没什么人过来啊，应该没有什么大问题的吧……”小道士这下子也觉得有些不好意思了。

　　清风道长一连气鼓鼓地说道：“怎么不是？这里面不仅仅有财物，还有很多道家典籍资料，这些东西都是宝贵的财富，如果有人来盗取怎么办？就趁你打瞌睡的时候早就能偷个十遍八遍了，你……你这渎职的态度对不起你拿的那份工资啊！”

　　小道士一脸语塞，谁会去觊觎道观里的那些书啊，好像没有人吧。

　　这时候，身为这道教协会分部部长的玄理一脸习以为常的站在两人的中间，道。

　　“好了好了，别吵了，训斥一下可以了，没必要不依不饶的……”

　　“不行，这可是原则性的问题，不能妥协，今天他必须说个所以然出来！”清风道长依然是一副不依不饶的样子。

　　旁边的小道士不舒服了，嘀咕道：“明明不是这里的人，干嘛要像训孙子一样训我……”

　　玄理看着两人，最后叹了叹气挥挥手，让小道士离开，随后看着一脸刚正的清风道长说道。

　　“小严呢，是有家室的，俩孩子一老婆要养家糊口的，在道观的工资也就2500，养不起家庭，他呢，白天就在这里看看门，晚上去外边卖卖烧烤。”

　　“那他为什么不只卖烧烤？或者说白天也去烧烤？”清风道长一脸疑惑道。

　　“白天烧烤卖不出去啊，如果只晚上卖烧烤的话倒也不是不可以，不过小严家庭负担比较重，白天也就在我这里看门了。”玄理看着小严昏昏欲睡，但是强打精神的背影，然后道：“其实小严平时还是挺尽责的，今天恐怕是真的累坏了才打的瞌睡吧，大家都不容易，就不要多加为难了吧。”

　　听完玄理的话，清风道长一脸默然的低着头，随后抬起头来，倔强道。

　　“对了就是对了，错了就是错了，不能因为他有各种各样的理由，所以就能说他是对的……”

　　玄理一阵语塞，清风说得很有道理，不过玄理却知道，有些事情不是道理就能讲的通的，有时候做得太过死板，未免显得太过没人情味了一点。

　　“没觉得他做的是对的……好了好了，大不了扣他五十块钱工资好了。”玄理心里嘀咕道，反正嘴上说说扣工资，到时候扣不扣还不是他说了算。

　　这下子清风道长才一本满足的点了点头，气质也从刚刚雷厉风行又变得风轻云淡上来。

　　“希望这位小道友下次不要再犯了，如果非要晚上卖烧烤，白天看门的话，可以试着重新分配一下时间，至少也给自己一点休息的时间，不然的话对身体，还是对协会都是极不好的。”

　　一旁的李云总算是看出来了，为什么这玄山还有玄晖那么怕这个清风道长，这气质让李云又回想起了被小学铁面班主任支配的恐怖，看谁都不顺眼，看谁都要怼一怼，虽然出发点是好的，但绝大多数人都很难喜欢这样的人。

　　“这位清风道友果然是一个好人啊，仔细想想还蛮可爱的，就好像原来的班主任一样。”李云微微一笑说道。

　　“云观主，究竟是什么样的经历才会让你产生班主任等于可爱这样的想法，你的想法很大胆，很危险啊。”知道了李云挺平易近人了之后，玄山也能毫不顾忌的吐槽，一旁的玄晖也是觉得深有同感，少有的同意了一次玄山的想法。

　　李云却是摇摇头，挥舞拂尘，笑道。

　　“除去一小部分心里变态的，绝大多数班主任的所作所为都是在为你的成绩而做考虑，事实上，按照现在的规章制度来看的花，他们大可不必那么严厉，睁一只眼闭一只眼带着你们浑浑噩噩过一学期也可以，他们不会少一分钱。”李云指了指清风道长的方向：“清风道友也是如此，他大可不必管这位小道友的所作所为，他白日打瞌睡，协会蒙受损失，无论是损失什么都算不到他头上去，可他依然选择了在旁人看来的【多管闲事】的呵斥那位小道友。”

　　“有时候，这个世界正是需要这么个执拗的人，才能更好的维持下去啊，不是么？仔细想一想，如果这个世界上，所有人都是和清风道友相反的人，会变得怎么样呢？”

　　听完李云一席话，玄山和玄晖都做出了沉思状，在思考着李云刚刚的话，良久之后，玄晖说道：“如果这个世界上的所有人都【独善其身】的话，那么得变得多么可怕啊……”

　　所有恩都独善其身，所有人都是一副事不关己的态度。

　　想完，玄晖打了打冷颤，一想到这个世界上人与人之间的互相扶持的想法都消失了，老太太倒地不起没人扶的社会就感到一阵心里发凉。

　　“我错了，班主任其实很可爱的……”玄晖老实点头道。

　　“我……我也错了……”玄山也很老实的应声附和，虽然比玄晖开窍的晚了一点儿，不过也想到了同样的事情上，如果人与人之间的信任消失，如果人与人之间都独善其身的话……

　　“道理就是如此了。”李云笑了笑，同时看着清风道长的方向看去。

　　“这个世界需要这样的人啊……”


第267章 书山压力大

　　“草，那么多管闲事，他以为他是谁啊。”小严离开之后，一脸埋怨道，到前门角落里，点上一根提神用的香烟，呼噜呼噜的抽着，别提多郁闷了，旁边同样看门的小哥也给小严点上了一根香烟。

　　“算了算了，那清风道士的性格你又不是不知道，这儿谁不怕那家伙，忍忍就好，等一下他估计就离开了。”旁边同样负责看门的小道士无奈一笑，同样一根香烟下去，和小严不同，他晚上没有兼职，就白天当这协会分部的保安工作。

　　“只是觉得有那么点点不爽而已啦。”小严一口烟圈吐了出去，然后闷闷道：“马腾啊，有时候真羡慕你啊，白天做这么个轻松的工作，晚上也不用出去兼职什么的，这工资你真的够过活吗？”

　　小严觉得马腾和自己差不多年纪的，一个月2500估计养活自己都困难呢……

　　马腾则是微微一笑，把烟头抹掉，然后丢到垃圾桶里，说道。

　　“我呢，从小父母双亡，长得也不好看，也没有学历本事，这辈子估计都打着光棍了，不过呢，我觉得也没有什么所谓了，2500块钱对你这样养家糊口的人来说很少，但对于我这个一人饱腹，全家不饿的人来说可是足够了，这里提供食宿，剩下的钱我还能买买游戏玩玩电脑，我有什么不满足的？”

　　“你还真是知足常乐呢。”沉默了良久之后的小严有些羡慕马腾的生活态度，洒脱自然，没有负担，随即道：“或许你真的很适合这道观，当一个道士或许是真的不错……我就不行了啊，有老婆有孩子有父母，真的烦死了啊，今晚又得出摊了，希望明天不要再打瞌睡了，不然真的出什么幺蛾子的话就麻烦了，玄理会长那么信任我……我可不能辜负这份信任。”

　　“哈哈，其实我也很羡慕你啊，有老婆有孩子有父母，有责任负担在身上，才有身为男人的实感啊……我是因为不可抗力的原因才如此咸鱼的啊，不过如果真像你所说的，能当一个道士的话倒也不错啊，潇潇洒洒的活着……”马腾想象了一下自己穿着道袍飘逸的场景……嗯，很辣眼睛，果然这玩意还是看脸。

　　两人扯淡了一段时间之后，这小严想了一下，贼兮兮的对着小严说到。

　　“对了，要不我们捉弄一下清风道士吧……”

　　“你想干嘛，别了吧，那清风道士虽然轴了一点儿，但人还是不错的，他说的又没有错。”马腾一脸愕然的摇摇头。

　　“嗨呀，就稍微捉弄一下他而已啦，让他明白明白这个社会不是那么简单的，要懂得妥协……况且我就只是咽不下这口气而已。”小严有些气鼓鼓地说道：“我这一会儿说不定会因为这事情扣工资呢，我卖一串羊肉串才赚几毛钱啊，这一扣我的心在滴血啊……”

　　马腾也是一阵犹豫，虽然扣工资这事不一定，最多来一点象征性的处罚而已，甚至可能象征性的处罚都不会有。

　　“就……一丁点教训？”

　　“当然了，甚至都算不上教训，想揭发揭发他的黑历史而已啦。”小严灵机一动，在马腾的耳边说道：“听说清风道长当时离职的时候留着一点儿小秘密在办公室里，我觉得里面肯定有什么不可描述的东西。”

　　“那你想咋滴？”马腾疑惑道。

　　“拿出来公开处刑啊……”

　　……

　　“对了，玄理道友，差点都忘了正事儿。”清风拍拍脑袋，终于想起了还有事才过来的。

　　“清风道友前来所为何事？”玄理也没有意外，这柳风观是封山道观，一般是足不出户的，由于人数稀少靠种田也能自给自足的样子，平日里一般是不会来外边的。

　　今天清风肯定是有事情才会来。

　　“哦，其实也不是什么大事，今天我的小师弟来俗世办事，将道观种的菜卖出去一点，换一点米面还有生活用品之类的东西回道观，正好约定了在这协会碰头。”清风道长看着玄理，有些不好意思地说道：“其实我也正好想要取书来看……”

　　“取书？你要看书的话刚刚怎么不进藏书阁……”玄理有些意外，刚刚这清风道友就来到了藏书阁门口呢，要找书的话怎么不进去呢。

　　清风道长有些为难道：“不是的，我要找的书不在藏书阁里，是我以前留在这里的书，在我的旧办公室里……”

　　玄理知道，以前清风道长在这里任职过一段时间，那时候的清风还是火居道士，没有真正的出家，直到出家之后就没有在这道教协会分部任职了。

　　“额……好吧，你这办公室的钥匙我不知道放哪里了，好像是小马管理的吧，等一下问一下他。”玄理嘀咕道，同时看着李云道：“云道友，你要看书就去藏书阁那里看吧。”

　　“先解决清风道友的问题吧，正好贫道也想看看这道教协会的运作模式。”李云微微一笑，这查阅典籍的确是不急于那么一时，正好李云对这道教协会也很在意，毕竟现在自己也算是这协会的一员了……

　　玄理想了想，苦笑一声道：“只要云道友别嫌弃咱们协会就好了，说实话我自己都有点嫌弃呢。”

　　话不多说，玄理带着李云来到了这道教协会办公的地方，李云瞬间就理解了为什么玄理那么嫌弃了，这破地方看起来实在不是一个简陋能够形容的，简直【精简】到了极致，人员也只有小猫两三只，大多数办公室都被封住了，上面还有灰尘，显然是很久没人用过了。

　　“之前去过咱本地佛教协会分部，那排场，那气派，那……比咱们这高到不知道哪里去了。”玄理摇摇头，也不多说，带着清风道士还有李云来到了原本的办公室旁。

　　“玄理师叔，其实还是咱们道教协会好啊，毕竟我们有头发啊！”玄山在一旁安慰道。

　　“师叔啊，其实你要注意保养一下自己的头发，秃头是男人的……”玄晖点头说道。

　　玄理：“……”

　　这俩货咋那么淘汰人呢！

　　玄理也懒得搭理自己这俩小师侄，朝着门外大喊道。

　　“马腾，来帮忙把清风道友的办公室打开……”


第268章 小黄

　　“来了来了……”

　　穿着一身歪歪斜斜道袍的马腾过来了，看到清风道长的时候有些心虚的低了低头，不过清风也没在意什么，只觉得是拘谨而已。

　　“帮忙把门打开一下吧，清风道友要进里面找点东西。”玄理说道。

　　马腾犹豫了一下，点点头，拿出自己的钥匙链子，开始翻找翻找起来，这些钥匙都是由他和小严保管的，一来是信任他们俩，二来是这里面真的没有什么东西，大多都是离职之后带不走或者懒得带走的玩意，反正也没有什么用，丢在这里，等有人入职的时候一齐丢掉，然而这协会的人越来越少，这里面的杂物也堆积至今……

　　找出了清风房间的钥匙之后，扭转锁头，咔嚓一声，打开了办公室的大门。

　　没有意料之中被灰尘冲脸的场景，不过也能看到这地面覆盖满了灰尘……

　　“哇靠，这地方小强都不会来吧。”玄山捏着鼻子咳嗽道。

　　“小强只会出现在阴暗潮湿的地方，这地方阳光直射猛烈干燥，也没有什么产生潮湿的地方，不过各种各样的虫子肯定是不会少的……你看，旁边就有一只臭屁虫，听说它的蛋白质是牛肉的六倍，我们可以慢慢靠近它，然后……”一旁的玄晖看着满地的灰尘分析道。

　　旁边的玄山认真听着，一脸钦佩道：“你懂得真多诶……”

　　“我有知识我自豪，有时间多看书，不要老看来朝拜的女香客，那些和男性结伴而来的女香客你有没有机会难道自己心里没有点逼数吗？”玄晖一脸理所当然地说道，对玄山造成了真实伤害……

　　李云看着这俩活宝微微一笑，再看看一脸无奈又有些宠溺的玄理，觉得这俩货不就是人形版本的阿大和阿二么……

　　然而，此时，清风道长略有焦急的声音传来。

　　“我的东西呢……怎么不见了？我的书呢？我明明都放在桌子上的……”

　　“你的东西不在吗？”玄理一脸愕然的看着清风道长。

　　清风道长点了点头，左翻找右翻找就是找不出自己的东西来，脸上的焦急逐渐变成了叹息之色……

　　“可能……是我忘记了吧……也好也好，唉，也不是什么珍贵的东西，只是看着那些书能够想起一些过去的事情来……”

　　玄理觉得这事情可不能那么算了，问道旁边的马腾道：“马腾，有没有人进来过？这钥匙都是你保管的……”

　　“没……没有。”马腾的眼神有些闪烁，低下了头去。

　　“算了吧，也不是什么珍贵的东西，找不到就算了，我等小师弟回来吧。”清风的脸上兀自带着伤感之色，失落之意非常明显，甚至还有一些萧索，看起来就好像老了十岁一样，不过在这失落之意的背后，又好像有一点不似释然的释然。

　　“你记性一向不错的，不应该是忘掉了啊。”玄理看着低下头，一脸闪烁的马腾，脸色逐渐变得严肃起来道：“这钥匙一向是你们保管的，有什么东西丢了可是要你们负责的。”

　　马腾的眼神愈加的闪避了，整个人都低下了头去。

　　李云看着马腾一脸的无语，这人一点都不擅长说谎啊，明眼人都能直接看出来里面有问题了。

　　就在气氛有些僵持的时候，旁边的清风道长出来劝解了，脸上带着莫名的笑容说道。

　　“算了吧，丢了就丢了，不是什么值钱的东西，本来就打算不要了才丢在这里的，丢了就丢了吧，反正我这次前来，我就没打算把那玩意再带回去。”

　　“我好奇一下哈，这里面究竟是什么玩意啊。”旁边的玄理忍不住问道。

　　“其实也不是什么值得称赞的东西，就是一些……”

　　清风道长话音才刚刚落下呢，旁边的马腾终于忍不住出声了。

　　“我……我知道你的东西在哪儿……”

　　“你知道？这东西是你拿的吗？”玄理看着马腾，脸色愈加的严肃，如果真的是马腾拿了的话，那这就是原则性问题了，最后可不单单处罚那么简单。

　　想到这里，马腾最终还是低下了头。

　　“因为……我觉得刚刚清风道长多管闲事，想要发泄一下，我就合计着把清风道长老办公室里的东西拿出来看一下，说不定还能翻翻他的黑历史之类什么的……我们不知道那一袋东西是清风道长重要的东西，本来也打算看了之后就还回去的。”

　　“就算不是重要的东西，你们也不能随便乱动，不行，这一次绝对不能就这么算了。”玄理一脸肃然地说道，开玩笑，随便翻看里面的东西，这样以后谁还敢把钥匙交给你保管，保不齐这次翻的是没用的东西，但是下次呢？下下次呢？好吧，虽然这里的东西已经默认已经不要的就是了，随后又继续道：“这事情也有小严参与在内吧，你这老实人想不出坏点子来。”

　　“没有没有，小严没有加入，就只是我一个人的责任，罚我就好。”马腾抬头挺胸，一副慷慨就义的样子，他知道小严比他更需要这工作，他身上有着很重的担子。

　　玄理也是一阵无语，这马腾哪里都好，就是轴，不过纵使是性格原因，也不能就此姑息了。

　　就在这个时候，原本在一旁偷偷听着的小严再也按耐不住了，站了出来，和马腾站在一排，看着玄理和清风道长倔强道：“是我的错，本来这事和马腾也没关系，是我自己偷偷把东西拿出来的……”

　　“钥匙在我这儿，你怎么偷偷拿的……”马腾愕然道。

　　“钥匙是我偷的行了吧。”小严一脸理所当然道。

　　“明明是我先……”

　　“你别说话好吧。”

　　看着这俩互相要顶锅的两人，玄理没说话，旁边的清风先说话了。

　　“那么，你们以为袋子里的是什么东西呢？”

　　清风的语气十分淡然，平静，丝毫没有抓住了始作俑者之后的愤怒。

　　面对如此平静的清风，马腾没有说话，只是低着头，而旁边的小严终于深深的吸了一口气，然后说道。

　　“我们以为是……本子……小黄书之类的东西……”

　　最怕空气突然安静。


第269章 小学教材

　　“难道贫道的形象就这么的不济吗？”清风道长一脸愕然，根本不敢相信自己的耳朵，自己留在办公室里的布袋子居然会被人认为是那些不和谐的东西？

　　一旁的马腾犹豫了一下，然后说道：“就是因为在以前您的形象太过……刻板了，和现在时时带着微笑完全不同，那时候，您每天上班都板着一张脸，然而您最后离开的时候，却看着这布袋子里的书傻笑，笑完之后装进去，再也没有拿出来……”

　　马腾在这里也工作很久了，他觉得能让那时候一脸刻板的清风道长露出笑容，又不能带走的玩意就只有小黄书了，毕竟出家去柳风观是不能带小黄书的……

　　“难怪你们以为能从这里面找到贫道的黑历史什么的，不过让你们失望了，这里面并不是什么小黄书……”清风摇摇头说道：“把东西拿来吧。”

　　一听清风没有追责，小严和马腾都一个激灵起来，连忙答应，跑到外边的保安室里把布袋子拿了过来，两人还没有打开着布袋子，上面依然布满了灰尘。

　　“对不起。”

　　“对不起。”

　　两人奉上了这布袋子之后，弯腰鞠躬祈求原谅。

　　清风道长没有搭理他们两人，而是抚摸着这不算沉甸甸的袋子，露出的棱角方方块块的，这的确是一袋子书籍。

　　旁边的玄山还有玄晖瞪大了眼睛，对那袋子抱有着不必要的期望，有那么一会儿，两人真的很期待这里面是小黄书。

　　清风一脸微笑还有怀念之色，打开了这布袋子。

　　里面的书籍露了出来，一共六本书，书页有些发黄，而且十分的破旧，上面是掩盖不住的尘埃。

　　“这便是贫道的书了。”

　　小学1—6年级语文教材，教师专用版，距离现在有些年头了，连封皮都是旧版的。

　　意料之中，又意料之外的书。

　　“这是我教书那几年用的教材……现在想想，还挺怀念那一段过去的，教书那几年时间。”清风道长抚摸着这教材的封皮，脸上带着温和的笑意，好像真的回忆起了那些年教过的孩子。

　　小严和马腾现在是更加羞愧了，看着这小学教材的封皮，都想糊自己两巴掌，把人家的教材误认为是小黄书，这档子事简直丢人……

　　误会总算解开，旁边的玄晖和玄山大感失望，原本还以为能够看到清风的黑历史呢。

　　“清风道友好像很喜欢教师的工作，后来又为何出家当了道士呢？”玄理忍不住问道，他老早就想问了，看得出来清风很喜欢读书，也很喜欢教书，至于在现在为什么又不教书了，这原因清风也一直没有说过，随即又道：“不方便讲的话，大可不必说，这只是贫道一点小小的好奇心而已……”

　　“不止是道友的好奇心了啊。”清风摇头苦笑，看着旁边竖起耳朵的李云等人，他就知道这事情大家都十分的好奇。

　　清风没有直说，只是默默的拿起了这一袋子语文教材，道：“其实这一次前来，是打算烧掉这一点教材，彻底了断我的尘缘，要是真的不见了应该多好……现在又有些舍不得烧掉了，真不知道如何是好啊。”

　　烧掉？

　　“这可是承载回忆的东西，为何烧掉？”在一旁的李云一脸疑惑道。

　　“书承载了我的记忆，我的尘缘，我……想要烧掉，彻彻底底的断掉，彻彻底底的当一名隐修道士，不再有更多的妄念，不再有更多的不忿……”清风道士一脸下定决心的样子说道：“我思考了二十年……终于是决定了这件事。”

　　彻底斩断尘缘，同和尚出家一样，彻彻底底抛弃掉和尘世间的联系，远离红尘，不再入世。

　　“道长……如果烧掉的话？岂不是……”一旁的马腾看着一脸洒脱的清风，不知道为什么，一股无名火就上来了，道：“你有牵挂，代表你有责任，你有负担，你抛弃掉一切的话，岂不是在逃避，不面对吗？”

　　马腾的话刺痛到了清风，让清风也有些生气，闷闷道。

　　“你明白我的痛苦吗，你知道我的感受吗？正是因为如此，我才思考了二十余年，直到今天才决定，抛掉这些乱七八糟的东西，默默的当一个隐修道士，外面的世界多我一个不多，少我一个不少，我就种田养活自己好了啊，无父无母无妻无子，我能有什么责任，能有什么负担？”

　　清风一席话呛得马腾哑口无言，马腾也只是抬起头来，倔强道。

　　“反正……是你错了，我没文化，也不知道你哪里错了，但我就知道你错了，你能思考二十年才做出什么所谓的决定，就说明了你在犹豫……”

　　“关你什么事？”

　　清风和马腾之间的氛围开始逐渐升温，话语之间就要一言不合要怼起来的样子，旁边的小严赶紧拉着马腾，说道：“别闹了，快跟清风道长道歉，你这工作还想不想要了……”

　　“不行，这是原则问题，反正我就知道这清风道长做错了。”马腾一脸倔强的看着清风，毫不服输，一旁的小严看得是一阵焦急，人家都不提这去办公室拿包裹的事情了，你还在那里得寸进尺的，真不怕人家投诉你吗？

　　两人的气氛依然有些剑拔弩张，突然，一道拂尘横在两人的中间。

　　拂尘带着金色的镶边，好像散发出让人宁静的味道来。

　　“两位道友，稍安勿躁……”李云微微一笑说道。

　　此时，两人也觉得心理一个莫名的宁静，开始安静了下来……

　　两人安静下来之后，李云看着清风，默默的笑着。

　　清风感觉到李云的目光，看上去，看到了那好像能够看破一切的眸子……

　　“你真的想烧吗？”

　　“想……”清风犹豫了一下，点了点头。

　　随后李云再看了看年轻倔强的马腾，道：“你觉得清风道友做错了吗？”

　　“嗯。”马腾没有犹豫。

　　“福生无量天尊……”

　　李云收回拂尘，静诵道号，看着清风说道。

　　“贫道也觉得，你不应该烧掉这些属于你的珍贵回忆……”

　　“你知道些什么……”清风忍不住说道。

　　“贫道不知道，那么清风道友，你愿意让贫道知道吗？”李云看着清风说道。

　　清风道长没有犹豫，叹了叹气道：“这事不是一言两语讲的清楚的，我憋在心里也很久了，想要说出来，可到了现在又不知道从何开始说起。”

　　“既然你愿意讲，贫道自然有办法听……”李云微微一笑。

　　他心通，森罗万象……

　　……

　　“叮，恭喜宿主，应了清风与马腾的【缘】。”

　　“任务触发：对与错。”

　　“失败惩罚：改变性别十日。”

　　“任务奖励：随机神通升级。”


第270章 年轻气盛

　　李云一阵嘴角抽搐，系统真的是越来越会玩了，不对自己的发际线动手，直接对自己的小兄弟动手了，要不要那么鬼畜啊……

　　此时，马腾还有清风道士都被拉进了森罗万象之中。

　　看到了清风虽然想说，但不知道从何说起的过去。

　　……

　　在外地，某个不大不小的小镇子里，一间小学校园之内……

　　孩子们热情的奔跑着，时不时还有孩子跑步摔倒，不过对孩子们来说，摔倒已经是家常便饭，只要拍拍身上的尘土，站起来还能继续浪。

　　看着眼前的一片景象，清风道长的脸色是一片空白。

　　“这里……这里是……我曾经教书的地方，怎么来了这里……”清风道长的脑袋一阵空白，时不时还触摸一下这里的东西，然而触碰到墙壁上，这里的东西就好像水波一样扩散开来，宛如镜花水月一般。

　　这就是镜花水月，一起的还有马腾，不过比起清风道长的惊讶，马腾的接受程度是强多了，此时更多的将心思放在眼前这些奔跑的孩子们的身上。

　　看得出，他们并不富裕，好些人身上的衣服都带着补丁，裤子都破上了洞，就连操场都是黄泥，没有现在高级的塑料跑道。

　　“清风道长，这里是你曾经支教过的地方吗。”马腾问道。

　　“是，我曾经就是在这里教书育人，教导孩子们，那时候老师少，我经常要在1—6年级里调换，经常一个人负责两个年级到三个年级的语文课……”清风道长现在已经来不及疑惑自己为什么会来到这里了，再看看这些孩子们，他顿时有一种羞愧的感觉，当时就是抛弃了他们，来到柳风观出家当了道士。

　　此时，一个看起来和清风八分像的青年走了出来，这一看就是年轻时候的清风。

　　意气风发，面带温和笑容却又不失一份严厉，标准的班主任模板。

　　“好了好了，该上语文课了，大家快来……”

　　“好哦！是袁老师的语文课！”

　　“我最喜欢袁老师的语文课了。”

　　“啊，我背不出课文来啊，怎么办……要不要手动拉肚子躲一躲啊。”

　　“哼哼，别想躲了，今天小测试，不合格的，全部罚跑操场，一个都别想落下。”年轻的清风双手抱胸，一脸威严的看着这些孩子说道。

　　孩子们一阵哀号，一个个的脑壳痛，脚痛，肚子痛的理由都蹦出来了，成绩保证合格的孩子们抬头挺胸，全身都不痛，看着这些浑身“痛”的孩子们满满的都是优越感。

　　清风看着这些哀号遍地的孩子们，话锋一转说道：“不过呢，考合格的孩子们……有糖果吃，考到90分的……我请你们吃大肉包子！”

　　“大肉包子！”

　　“糖果！”

　　孩子们兴奋了起来，腰也不酸了，腿也不疼了，就连走起路来都虎虎生风了。

　　一旁的清风道长，看着这些兴奋的孩子们，也是露出了温和的笑容来，道：“这小镇子很穷，孩子们能上学已经不是容易的事情了，糖果还有大肉包子，对他们来说就是真正的奢侈品……”

　　“对你来说不也是吗。”旁边的马腾忍不住说道，对于当年他们这种年轻的老师来说，这肯定也是一笔不小的开支吧。

　　清风道长摇了摇头，继续看着年轻时候的自己。

　　此时，一个孩子好像鼓起勇气似的，站了出来说道：“老师……如果考100分的话，有什么呢？”

　　“哦~~~~100分啊……”年轻的清风故意拖了个长音，然后神秘一笑，道：“考一百分，我就请吃肯德基的汉堡包！”

　　“肯……肯德基！”

　　孩子们一阵躁动，几乎所有人都开始分泌唾液了，居然是吃肯德基！

　　“可是……听说肯德基很贵的，超级超级鬼。”刚刚问话的孩子怯生生地说道：“咱们镇子里最富贵的人家，一个月也就只能吃一次肯德基。”

　　“放心吧，既然老师发话了，那肯定不会食言，能考到100分的孩子，咱请你去吃肯德基吃大餐！怎么，你们没信心了吗？”年轻的清风哼哼道。

　　“肯定有信心！”

　　“为了肯德基！”

　　“为了大肉包子！”

　　“为了糖果！”

　　孩子们都一阵躁动，热情满满的……

　　看着这些孩子们，无论是年轻时候的清风，还是现在作为旁观的清风道长，都露出了一丝丝温暖的笑容来。

　　孩子们能开心成长，真的是太棒了。

　　……

　　此时，场景扭曲变换，来到了校长办公室里……

　　“校长，那一份学习资料根本没有用，我们可以用人教出版社的学习资料，不用这些……不知道是哪个出版社来的学习资料，又贵，又不知道有没有用……”年轻的清风忍不住说道，旁边的清风道长看着年轻时候的自己，知道自己曾经想说的是，那一份所谓的辅导资料根本没有什么卵用。

　　“好了我知道了，事情我清楚，会处理的。”校长明显有些不耐烦的挥挥手，想要把年轻的清风赶出门外。

　　“校长，这不是小事情，这些孩子的家庭大多都不太富裕，负担这些没有什么用的教材根本就是给他们的家长加深负担，我建议……”年轻的清风还没说完，就被这校长打断了。

　　校长拿起圆珠笔就在桌面上敲敲，不耐烦地说道：“你是校长还是我是校长，我觉得教材有用那就是有用，用得着你在那里说说？”

　　“可这是我和我们科室的老师一同讨论出来的结果，这一份教材没有用……”

　　“呵呵，共同讨论？如果真的是共同讨论的话，其他老师怎么没有找过我？这就是你自己主观臆断的想法而已，因为你的事情耽误了孩子们的未来怎么办？”校长冷哼道。

　　看着这样子推脱的校长，年轻时候的清风也是忍不住说道。

　　“校长，我只是提出我的想法而已，如果你不愿意听的话，我也可以向上面报道一下，评一评理，到底是你对还是我对……”

　　“哈？你要举报我？”校长一听就乐了，也不冷哼了，只是眯眯眼说道。

　　“你大可以试试……”


第271章 你不是真正的快乐

　　“试试就试试，我还怕你不成？”年轻的清风一脸坚定的看着校长，走出房门，再转身说道：“正义或许会迟到，但绝不会缺席。”

　　“你会为你的所作所为后悔的……”校长双手交叉，托着下巴，一脸阴沉的笑着。

　　听着校长的话，年轻的清风停下了脚步，看着后方，没有多说什么，只是默默的将中指竖起，对着校长。

　　无声的抗议——

　　……

　　场景扭曲变换，此时此刻，年轻时候的清风道长站在校园的门口，手里拿着大包小包的东西，看着小学的招牌，脸上还挂着伤感。

　　“老师……你以后还会教我们吗？”一个孩子两眼有些通红的看着年轻时候的清风道长说道。

　　“袁老师，你就不能留下来吗……”

　　“袁老师……”

　　“抱歉了，袁老师不能再教你们了，在教书这方面，王老师比我更有经验。”年轻时候的清风摸了摸孩子们的脑袋，说道：“要好好学习，天天向上，小林不要老顾着玩耍……小芳你以后不要在校长上厕所的时候放鞭炮了……小龙你也别皮了，老挂树上不小心摔着怎么办……小刘你上次往校长的茶杯里放东西的事情我还没找你算账呢……”

　　“原来这些老师你都知道啊……”一些孩子们心虚的低下头去……

　　“那当然，了解你们性格的我自然是知道谁会对校长做什么事情的，以后不要再做了，被发现的话可是要开除出学校的。”年轻的清风微微一笑道。

　　“可……我们想帮老师你出头！那校长太坏了，居然让老师离开……”一个脸上有疤痕的学生一脸倔强地说道。

　　“人在社会，身不由己啊，我犯了这个社会不该犯的规则，落得这个下场其实也是活该啊，我为什么就不能妥协呢……”年轻的清风摸了摸这疤痕孩子的脑袋，一脸温柔道。

　　此时，年轻的清风最终道别了这些孩子们，带着自己的教材离开了校园，走之前还依依不舍的回回头。

　　生活总是要继续的，清风找到了道教协会的工作，通过道教协会找到了柳风观，最后决定加入柳风观，成为一个不履红尘的出家人。

　　……

　　“当时的我为了伸张自己的正义，结果就是自己失去了职位……最终只能离开最爱的学校，听说校长最后也被清算了，但对于我来说，这种事情已经没有什么意义。”清风道长一脸黯然道：“我改变不了什么，这个社会的黑暗面，明明我是为了孩子们好，却因为妨碍校长的利益而只能灰溜溜的离开……”

　　一旁的马腾也是一阵默然，看着这一幅幅的场景，他也不知道应该说什么，他只能从事最底层的工作，他也看不到太多这类职场的黑暗面……

　　“果然，社会还是太复杂啊，至少对我来说是挺复杂的。”马腾挠了挠脑袋，然后说道：“只不过呢，我还是觉得你的决定草率了一点。”

　　“怎么说？难道我还要留在这污浊的红尘不成？”清风道长挑了挑眉头。

　　“不是啊……你现在快乐吗？”

　　清风道长沉默了一下之后，说道：“快乐……贫道是出家人，洒脱本来就是一种快乐。”

　　“哎呀我不知道怎么说，不过我总觉得，你在给那些孩子们分派糖果包子还有肯德基的时候，那表情虽然肉疼，但快乐却是发自真心的，不是那种洒脱的快乐，而是那种……怎么说呢……”马腾挠了挠脑袋，然后总结了一下，说道：“对，你不是真正的快乐。”

　　我不是真正的快乐……

　　清风道长有些迷茫的咀嚼着这句话……

　　然而，这镜花水月一般的场景并没有消失，而是在继续演变着，并没有清风道长存在的课室里，孩子们也依然认真学习着，努力着……

　　曾经贪玩的孩子变得不再贪玩。

　　曾经爱恶作剧的孩子也不再恶作剧……除了偷偷往校长的茶杯里放泻药。

　　曾经不爱学习的孩子，也开始变得爱学习。

　　曾经满脑子都是打架的孩子，也安安分分了起来。

　　在毕业典礼的那一天，所有的孩子都说道。

　　“我们不能让袁老师失望。”

　　所有人都是这么觉得的，抬头挺胸，一脸的骄傲……

　　“这些孩子们……”看着眼前这些孩子们自豪的神色，清风道长突然有些话卡在了喉咙，不知道应该用什么表情来面对。

　　孩子们还是以自己为骄傲……

　　幻境开始变换，这些孩子们长大，学习，高考，有的止步于高中，有些人上了大专，有些人上了大学，最终，这些都是清风亲手教导出的孩子们，有了属于自己的未来。

　　看着这些孩子们，清风一脸欣慰的笑了。

　　“看看看，你现在是真正的快乐了，之前笑得好像公式书似的，没有一点儿生气，现在笑得很活泛呢。”旁边的马腾看着清风道长的表情也是笑道。

　　清风发自内心的笑容，和刚刚年轻时候的清风，一模一样，没有任何变化……

　　“你说我现在是真正的快乐了？看着这些孩子们能够有成就，看着这些孩子们能够好好的上学，我就能真正的快乐了……”清风好像抓住了什么东西一样，开始努力回忆自己的人生，从小孤苦无依，父母双亡，上完大学之后就分配到小学教书育人，成为一个语文老师，成为为数不多的班主任，带起了一届又一届的小学生们。

　　清风仔细想了一想，当老师的那些年，的确是这前半辈子过得最快乐的时光，没有之一，即使是被迫离开了职位，也没有放下教材，也没有放下自己曾经的责任。

　　“嗯……你现在是真正的快乐了。”马腾挠了挠脑袋，看着清风道长说道：“你现在要把书烧掉吗……”

　　要烧掉自己的教材吗？

　　要吗……

　　清风好像下定了决心一样，大声说道：“不要，我不烧教材了……我，我还想当一名老师啊！一名小学的语文老师！”

　　大吼之间，空间扭曲，幻境破碎，宛如镜花水月一般……

　　眼前的，是一脸微笑的李云，还有懵逼的众人。


第272章 还俗

　　又回到了最初的起点，呆呆的站在道观前。

　　马腾和清风两人还没从刚刚的幻梦中完全醒悟过来。

　　“这些都是真的吗……我是说后面的事情。”清风道长醒来之后一脸认真的看着李云，他现在也不纠结刚刚的幻境究竟是怎么来的，他只想知道，那些孩子的未来是不是真的如同所看到的那样。

　　包括玄理在内的人都一脸懵逼，除了刚刚一同经历森罗万象的马腾明白清风在说什么。

　　“是虚假的，贫道自己推衍的未来。”李云十分老实地说道。

　　清风道长的脸色略有失望之色：“是吗……”

　　“不过，若是没有清风道友你的话，那样的未来根本就不可能出现。”李云一脸平静的看着清风说道：“没有身为老师的你言传身教的教育，他们或许连小学这道坎都跨不过去，和小镇子里很多年轻的孩子一样，早早的就毕业出去打工，没有享受过在校园的生活。”

　　“只是有了身为老师的你，那些孩子才获得了这有可能发生的未来，获得了能够读书的希望……”

　　沉默了良久之后，清风道长抚摸着手里语文教材的封皮，最后笑道。

　　“我……谢谢你，虽然不知道你是怎么让我经历这些东西的，不过经历了这些东西之后，我看到了我想要的东西，看到了我真正的快乐……”

　　“那么道友，你看到了，又想要什么呢？”李云一脸微笑看着清风道长。

　　清风道长深深的吸了一口气，然后抬头挺胸说道。

　　“我想继续教书，我想继续教导孩子们，继续当一名小学语文老师，特别是一些地区偏远的小学，教师资源极其稀少，根本没有人愿意去……”

　　“看来你在柳风观的时候，还挺关注实事的吧。”玄理一脸打趣地说道，如果真的想要不入红尘，斩断尘缘的话，还会那么关心尘世间的事情吗？

　　在此之前终究是没有完全斩断尘缘，如果真正斩断的话，就不会被一些事情扰乱心神……

　　清风道长苦笑一声，没有回答，最终还是没能下定决心啊……

　　“贫道要还俗，只是对不起师傅还有师兄师弟们了……”

　　“放心吧，清风道友，柳风观的道友肯定十分开明的，对于你还俗的事情肯定是乐见其成。”玄理一脸微笑，随即可惜道：“可惜了，咱们道门又损失了一名精通道经的道友了啊……”

　　玄理嘴上说着可惜，其实想的却是恭喜恭喜。

　　“少一位精通道文的道友，多一位教书育人的老师，意味着多出了无数个孩子们的希望，这一笔账，算是值得。”李云点头道，于道门来说，损失一名道士微乎其微，一个老师改变的人生，对于孩子们来说可能就是改变人生的全部。

　　“唉，我得先想想应该怎么跟师傅说了……”清风顿了顿，然后说道：“我的俗家名叫袁凯，以后，我就用不着【清风】这个道号了……”

　　袁凯开始思索，应该怎么写这还俗信时，旁边的马腾却突然打断了思绪。

　　此时，马腾忍不住问道：“那个……如果要加入道观的话，要什么样的手续呢？……比如你的柳风观。”

　　袁凯愣了愣，然后说道。

　　“如果你要入道观的话，不如加入玄理道友的正明观，薪资也不错，一般人糊口是肯定没问题的，正好正明观也在招人……”

　　“嗯，如果想来道观当道士的话，尽管来我们正明观。”玄理一听乐了，正好现在自己道观缺人，这里也不需要两个保安。

　　马腾却是摇了摇头，有些不好意思地说道。

　　“多谢您的好意了会长，我想加入的柳风观，隐修深山的那一种，我和袁凯大哥不同，我没有牵挂，没有任何理想，只想一个人安安静静的活着，加入道观，一起避开人世，那也是极好的……”

　　隐修深山，避世修行，袁凯觉得，这可能跟马腾的性格有关吧，看到了世间的勾心斗角，看到了刻薄无比的校长，看到了因为可笑原因而离职的他。

　　“你这心态，多么像当时的我啊……”袁凯顿了顿，然后笑道：“放心吧，我会在还俗信上提一提的，咱们这柳风观也不是多好加入的，也是得看品行观察的。”

　　“嗯嗯。”马腾点点头。

　　袁凯开始写信，用毛笔写，写得十分的郑重。

　　信很快就写好了，接着袁凯的小师弟也如约来到了道教协会，一个看起来比袁凯年龄小一点的男子，这小师弟的脸上好像没有什么意外的意思，只是点点头拿走了那一封信，不过却没有立刻离开。

　　“师傅说，等你想要还俗的时候，这一封信就交给你。”小师弟看着袁凯说道。

　　“师傅……知道我要还俗？”袁凯一阵意外。

　　“嗯，师傅早就看出来你这心系红尘啦，还俗也只是时间问题而已，知道你经常和我关系不错，就将信交给我啦。”小师弟嘿嘿一笑，将早就准备好的信封交到了袁凯的手上，带走了袁凯的还俗信。

　　袁凯很好奇自己的师傅知道自己要还俗了之后会说些什么，一时间有些不敢打开，他怕被师傅责怪……

　　不过该面对的终将要面对，袁凯最终还是打开了这一封信，用牛皮纸包得好好的，上面的红渍早就已经干涸，已经是写了好久的信……

　　一脸踌躇的拿起信来，打开封皮，看着信上的内容，袁凯先是一愣，最后释然一笑。

　　“师傅啊……”

　　“清风道友……不对，袁兄，这信上写着什么？”玄理忍不住说道，印象中的柳风观观主应是一个有些严厉的老人，和清风的性格如出一辙，应该不会是一些骂清风的话吧……

　　袁凯没有回避，摆手把信摊了开来。

　　上面一个字都没有，只有一个简简单单的图画。

　　一个圆圆的包子图案，上面有一个笑。

　　“无上天尊，不愧是大师啊……”玄理看了之后，也释然一笑。

　　从此，柳风观少了一个袁凯，多了一个马腾。

　　马腾，道号清风——


第273章 天目标记

　　“袁凯兄，你现在要离开了？不如坐下来喝一杯茶再走，也当是友人给你的践行吧。”玄理笑着说道。

　　“也不急于那么一时，好歹也要想一想到底去哪里支教比较好，可惜了，我这身子骨走不动路，不然的话去凉山支教也是不错的……”袁凯想了一下，凉山可是出了名的教育匮乏地带，急需老师的那种地方，需要他这样的人过去。

　　“可你去到那里语言也是不通的吧，那里我记得汉语都是要专门教导的，你身子骨就算去的了，也没办法教啊。”玄理一脸古怪地说道，凉山地方彝族的语言就是一道通行证，你不懂的话去支教也是没用，大家语言不互通，教了也是抓瞎。

　　“所以说啊，有多大本事吃多大的饭，凉山那边我是去不了了，也就本地能够找找，毕竟我掌握的语言也就只有普通话还有本地客家话了吧。”袁凯无奈的摇摇头。

　　然而此时旁边的李云却是突然出声道。

　　“袁居士，贫道有一地点推介，你不妨可以去那里支教，那里虽然同样贫穷，但孩子们一个个也渴望着出去大山，更有专人投资，薪资不愁……”

　　袁凯顿时眼前一亮，薪资什么的是没有什么差别的，只要足够生活就好，距离近一点在本地那就再好不过了。

　　“地址写给你吧，芒山村……”

　　将地址写好了之后，袁凯是一个劲的感谢，打算过一些时日就去看看，是不是真的需要支教老师区区帮助。

　　此时，系统出声道。

　　“叮，恭喜宿主，完成任务，请接收奖励。”

　　“天目通升级。”

　　一道淡淡的紫色气运环绕身子，最后缠绕到额头之上，涌入了天目之中。

　　熟悉的暖暖感觉涌上额头，有些又有些刺刺的感觉，在额头之上流转着……

　　“云道友，你……”玄理看着眼前的李云，好像觉得和刚刚有什么不同了，特别是那双眼睛，好像能够看穿一切似的，还有额头上，好像有什么东西似的……

　　是错觉？

　　“只是道友的错觉而已。”李云深邃一笑，感受着天目神通升级带来的灼热感，看着眼前呈现出来天目升级的信息。

　　“第三天目（第四层）：增加天眼标记，可以将物品的特点信息迅速读取，以宿主可以理解的方式呈现在眼前。”

　　李云感受着天目升级带来的变化。

　　鹰眼标记？好熟悉的感觉……

　　好奇之下，打开了第三天目，使用了天眼标记，看着玄理。

　　【秃顶只是时间问题】——

　　“额……果然很准啊。”李云尽量的偏过头去，强行不用一脸怜悯的目光看着玄理，片刻之后才强行将自己的眼神扭转回正常来。

　　此时，玄理也觉得可能是自己太累了产生幻觉了吧，现在看着李云那看穿一切的感觉又没有了，好像就是一个普普通通的青年一样，当然，玄理并不认为李云就是普普通通的青年道士。

　　“对了，云道友，你说要去藏书阁看书呢，这刚刚耽误你的时间真是不好意思了……”

　　“无妨。”李云说奥。

　　“闲着也是闲着，你要什么类型的书，我也帮你找找看吧。”旁边的袁凯说道。

　　“不知道这里面有没有不可描述的书……”玄山一脸向往道。

　　旁边的玄晖没有说话，只是默默的给了玄山的脑袋一拳头……

　　“痛痛痛……我说了什么了啊！不可描述的书又怎么了，金瓶X如果抛掉那些不可描述的章节的话不也是一史诗大作吗……”玄山狡辩道。

　　“呵呵……你仿佛在特意逗我笑。”玄晖的脸色毫无波动，甚至还有点想笑，不过顿了顿，摸了摸自己的下巴道：“不得不承认，这一次你比较有道理，不过我还是要揍你。”

　　玄山：“……”

　　玄理看着自己这小师侄，也是无奈，几人来到了藏书阁之后，看着这宛如书海一样的藏书，都是一阵汗然。

　　“一个人要翻阅完得多久啊……”玄山无语道。

　　“云观主要的是妖怪志异，看书名就能大概筛选出个什么玩意来了，并不用全部看完的。”玄晖一脸理所当然地说道，这里道家书籍虽多，但绝大多数都是译本，或者干脆一点就是盗版货，精通道家经文的李云肯定能快速从里面分辨出真假来。

　　“这里关于妖怪异志的书应该都在这里吧。”袁凯指着旁边一个堆满了藏书的书架说道：“书都是分类过的，一般涉及怪力乱神的东西都放到了这里……”

　　李云看着这怪力乱神的书架，几乎是这里书架最多的了，也就是说，这里怪力乱神的东西占了这藏书的很大一部分。

　　“这些东西里的故事单独拿出来可以当故事会来看了，区别在于故事会里的故事或许还会精彩一点。”玄晖在一旁忍不住吐槽道，以前来的时候他是看过里面的东西的，以现代人的角度来看，这玩意编排的太假……

　　“故事会也许只是故事而已，而典籍里的东西却不知道真假，有可能都是真的也说不定呢？真是记载的东西，总不可能比故事更好看吧。”李云微微一笑，随手就从书架拿了一本书下来。

　　《冯道列传》——

　　翻开来看，大概是一个叫做冯道的道人降妖除魔的故事，书面干瘪瘪的，就好像在看一篇课文一样，从文学鉴赏的角度来看，没有任何营养价值可言……就只是单纯的讲述这不人，斩杀了什么样的妖怪，无论是妖怪的特征，还是人的特征都统统没有。

　　一个道士，斩了妖，就这样。

　　“希望能够找到一点东西来吧……天目通，开！”

　　金瞳圆睁，扫视着眼前的书籍……

　　【民间攥造】……

　　将书籍放到书架上，继续翻看另外一本书，继续用天目通观察……

　　“我们就别妨碍云道友了吧。”玄理虽然不知道为什么李云翻了两页纸就不翻了，他只觉得现在还是不要打扰李云的好，现在的李云脸上满满都是认真的样子。

　　走之前，玄理还看了看门内，嘀咕道。

　　“这看穿一切的感觉不是错觉啊……”


第274章 一张纸

　　【民间攥造】

　　【民间攥造】

　　【没有什么卵用】

　　【民间攥造】

　　……

　　一本书，翻一页，用天目鉴定一次，绝大多数书都是没有卵用的民间攥造品，或者说压根就没有出现类似的资料。

　　“果然没有有用的文献记载啊，话说民间究竟有多闲，整天编这些东西，当小说来看都嫌文笔不好。”李云看着眼前的文献，一脸吐槽，翻开第一页就知道这稀烂的文笔还有故事性了，当小说来看根本就不合格啊。

　　不过里面还是混着一些非攥造的真实记载的，但如同天目显示的那样，是【没有什么卵用】的玩意……

　　李云没有想什么，只是续翻阅。

　　然而，在翻阅到最后的时候，发现一本书……

　　《无名志异》——

　　“盘古开天，天水相连……”

　　书页很新，看起来就跟新的似的，没有一点典籍的味道，然而最重要的是，这本书屁股后面写着的【北惊新华出版社】，标价25块钱的字眼。

　　如果没有天目通的提示的话，李云觉得自己都不会打开这本书来看。

　　【去伪存真——】

　　“假货里面藏着真货吗……待贫道翻开来看看。”李云翻开来看这无名异志，发现里面都是一些神话拼凑的故事，比如盘古，女娲，伏羲，黄帝的故事，这些故事以前都听的耳朵快烂掉了，然而却出现在了故事里。

　　去伪存真，也就是说，找出和这些神话故事不相干的一页，就能知道这到底是什么。

　　“系统兄，这些神话故事都是真的吗？”李云闲暇的时候看了看这些神话故事，突然一脸感兴趣道。

　　“有真有假，绝大多数细节都有出入，不过大抵来说是这样子的，比如盘古开天辟地，夸父追日，后羿射日，精卫填海，嫦娥奔月，阐教和截教……”

　　李云眉头一挑，说道：“女娲造人呢？我们是被女娲造出来的吗？”

　　“不知道。”系统说道。

　　“你不是道家代表么，这个都不知道吗？”李云有些愕然道。

　　“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，人会关心妖他妈是谁吗？同理，本系统干啥要关心人他妈到底是谁？”系统淡淡地说道：“本系统只知道女娲用五彩石补天有大功德，剩下的一概不知。”

　　空气突然安静了下来，就连窗外的虫叫声都那么的刺耳……

　　李云一时语塞，系统说得实在太有道理了，虽然这道理听起来好像有些怪怪的……

　　一边精神分裂似的和系统唠嗑，一边看着这无名异志，果然在翻到中间的时候，发现了有不对的地方。

　　一张纸，一张白纸，即使和这本书的其他页数比起来，也充斥着一种不和谐的质感，因为这白纸实在是太新了。

　　“1997年出品的书籍，上面居然钉着一张看起来那么崭新的白纸，怎么看都不正常的吧。”李云抚摸着这书的封皮说道。

　　取出这张白纸之后，默默的看着……

　　“会不会是什么修仙秘籍什么的，因为阴差阳错成为这本书的扉页，然后被我发掘出来，发现了这个世界的黑暗面，其实是有什么妖魔鬼怪什么的，啊……斩妖除魔天地间的人生在朝着我招手啊！”

　　李云吞了吞口水，满怀期待之色，打开了天目通。

　　这一张白纸的信息呈现在了面前。

　　【死亡750年槐树妖的皮制作成的白纸】

　　李云：“……”

　　“卧槽！真的是白纸啊！我还以为有什么修仙功法啊！”

　　“宿主，请不要特意逗我笑。”系统淡淡道。

　　“树妖的皮制作成的白纸……有什么特殊的用处吗？比如说用特殊的笔写在上面能够具现成型之类的效果？”

　　“树妖的皮和树皮制作成的纸张，最大的区别就是这纸张的前身一个不会说话，一个可能会说人话……对了，倒也不是什么用都没有，年份久远的树妖如果被制成了纸张的话，这张纸一般情况下是不会留下人为干涉的痕迹的，即使一开始能印上去，在过一段时间之后，也会归于纯白。”系统说道：“同样的，树妖的【死】是一个很漫长的过程，纵使意识已经消失，尸体也只会慢慢腐败，树皮更是能够保存完好，百年不腐，可能正因为如此，这树妖的尸身才会被制作成白纸吧。”

　　听了系统的话，李云也知道了，为什么750年前就已经死去的大树会被制作成白纸，原来树妖还有这样的特性。

　　李云轻轻的取下了这张白纸，这张和普通白纸没有太大区别的纸张，曾经承载过生命的纸张，抚摸在上面，还能静静感受到时光带来的沧桑回忆，有些粗糙，跟砂纸似的，不过这应该和当时的造纸工艺有关。

　　“一张普通的树妖纸而已，并没有太大的用处。”系统提醒道，这玩意没有什么卵用。

　　“是吧，对我们来说，这只是一张纸而已，对于这张纸来说，却是经历了时光走到现在的残躯。”李云轻轻地说道：“就让贫道渡化它吧。”

　　系统沉默了片刻，说道。

　　“宿主不错。”

　　话音刚落之间，经文起。

　　飘渺经声起。

　　……

　　“咱们先去吃饭吧，我肚子有点点饿了……”玄山在旁边悄悄的撺掇着玄晖。

　　玄晖在道观外拿起一支小竹叶，吹着叶笛，然后道：“吃吃吃就知道吃，干啥啥不行，吃啥啥不剩，特么的才早上十一点点多就饿，你中午吃的是【哔】吗？我记得你吃了五个包子啊。”

　　“五个包子而已……不就是偷偷的吃了你几个包子吗……哪里够呢。”玄山嘀咕道。

　　“饿了就看竹林，这周围的景色那么美，就知道找吃的，你真的一点欣赏美的资质都没有啊，玄山？”玄晖站了起来，呼吸呼吸新鲜空气，时不时有鸟鸣掠过，在这里观赏景色那是极好的。

　　风景秀丽，这道教协会的选址也是精心挑选的好地方……

　　“嗯……的确是风景优美，鸟兽齐鸣整个人都变得舒畅了起来……嗯？怎么感觉这鸟兽齐鸣的声音那么……”玄山一脸疑惑，听着这声音感觉有点不对，越来越多，越来越密集，转身来看的时候愣了一愣，呆呆道：“玄……玄晖，看你身后！”

　　“干嘛一惊一乍的……卧槽！”玄晖下巴都快掉下来了，这场景何其熟悉。

　　百花盛开，生灵驻足，鸟悬于空，走兽齐鸣……


第275章 驻足

　　道教协会外的人群们一阵骚动，有工作人员，也有来道教协会办事的道士们，在看到这幅场景之后无一不表示了惊叹，下巴都掉了下来。

　　飘飘渺渺的诵经声传来，似远似近，让人听了不由得想要靠近，想要静下心来。

　　“快来看！动物们怎么都到这边来了……”

　　“天啊！松鼠居然坐在了老鹰的头上！他们不是天敌吗？”

　　“神迹啊！真的是神迹！咱们道家的神迹！苍天有眼，是我们道门昌盛的时候了。”

　　“等一下，你有没有听到有人诵经的声音……这经文很好听啊，比那念经又好听的柳风观观主还好听……”

　　“好像是咱们道门的度人经，怎么这度人经好像比咱们念的都要好听，不知道是那里传出来的。”

　　“咱们去听听吧，这声音可是让百兽驻足的经文啊……”

　　……

　　在外边凉亭聊着天的玄理还有袁凯也被这一幅场景吸引了，连手中的茶杯都差点没有抓稳，好在最后手快，这茶杯才没有掉落在地上。

　　“原来上次玄晖还有玄山没有吹牛，云观主念诵度人经真的能让生灵驻足，神奇，真是太神奇了，我从未见过如此神奇的场景。”玄理一脸震惊的看着眼前的场景，不知道应该用什么表情来面对，当真正面对的时候，才知道这种震撼糊到脸上的感觉。

　　旁边的袁凯吞了吞口水，刚刚他已经意识到了李云的神奇，被拉入幻境之中的他感同身受，然而现在在现实里看着这百兽聚集的感觉则是一种不一样的震撼。

　　飘渺仙音，贯通入耳，有些感伤，让人能直接感受到语调中蕴含的情绪。

　　“听着云观主的音律，好像是在……渡化亡灵？话说为什么会用度人经渡化亡灵，这玩意和渡化亡灵有关系吗？好像这度人经并没有这效果吧。”

　　袁凯也不是没有看过度人经，一本阐述道家哲学的书，跟渡化亡灵用的往生咒文扯不上任何关系，不过袁凯也不知道怎么滴，就是能听出来这度人经是在渡化亡灵。

　　“嗯，我也有这种感觉，度人经，渡化亡灵，明明他们八竿子打不着关系……不过云道友有云道友的想法吧，我等凡人是不懂的。”玄理也是一阵嘀咕着，他也知道度人经到底是什么，可从李云嘴里念出来的咋就像超度用的呢……

　　“以前我也研究了不少道家经文……”袁凯觉得自己好像陷入了纠结的循环之中，为毛要用度人经来渡化亡灵。

　　玄理知道袁凯这货又陷入了和自己玩纠结的死循环之中了。

　　“咱们也去听听吧，毕竟这可是神迹啊，以前可是神话之中才有的事情呢。”玄理也不想那么多了，就想着去听听，这能让百兽驻足的度人经究竟有什么神奇的。

　　“好，咱就去听听。”袁凯也站起身来，朝着藏书阁走去。

　　玄理和袁凯来到了藏书阁前的时候，发现好多人都堆在这里，然而就是不敢进去，就静静的听着这经文流传。

　　“福生无量天尊，人那么多？全部是来听经的啊……以前柳风观的观主来讲经也不会有那么多人来听吧。”玄理一阵惊讶，看着眼前的人，这些人之中有真道士，也有为了生计的应聘制道士。

　　不管是何种道士，俗家的，火居的，全真的，还是应的，他们都被这道家经文吸引，驻足在门前。

　　不仅仅是玄理的众多道友在门前，一些胆子大一点的动物也停在了藏书阁的门前，互为天敌的动物们站在一起，小鸟站在老鹰的旁边，小松鼠不再惧怕人类，甚至还站在人类的头顶之上。

　　就连来到门前的人也平静了下来，和这些动物们一起，见证这度人道家经文的流转。

　　一旁的玄理还有玄山走了进来，看着眼前的场景却没有旁边的人那么震惊，两人在之前都是已经见过这一副场景的，只是上次见到的时候没有那么多人罢了。

　　“好想拍下来放到网上……谁说咱们道门无神迹的，这就是真正的神迹啊我了个去。”玄山看着眼前的盛况，忍不住拿出手机就想拍下。

　　玄山刚刚拿出手机就被玄晖阻止了。

　　旁边的玄晖看着玄山是摇摇头说道：“算了吧，还是别拍了，放到网上去人家会说加了特技，或者将云观主认为是第二个【气功大师】，人怕出名猪怕壮，还是别让云观主出这名气的好，再说了，以云观主的本事，咱们罗浮这边的道门一脉还怕不昌盛么？”

　　玄山犹豫了一下。仔细想想，点点头，觉得玄晖说得很有道理，网络上的骗子太多了，这一段如果录下视频放上去的话，估计也会被人认为是骗子而告终。

　　“现在我们要做的，就只和周围的道友们一样，静静的听着道经吧，也许我们日后都很难见到这样的盛景了。”玄晖淡淡地说道，举止之间，已经有道家高人的丝丝风范。

　　“嗯……”玄山点了点头，盘腿坐下，两只小松鼠站在头上都浑然不知。

　　此时，周围的道士们都很有默契的盘腿坐下，小鸟们停在人们的头上，膝盖上，也不乱叫，也静静的倾听经文的流传。

　　“福生无量天尊，道门盛景，道门盛景啊……”一旁的玄理感慨了一声，也坐了下来，看着动物和人们和谐的站在一起，心里也是止步尽的震撼。

　　动物们越来越多，空间越来越狭窄，动物们也很配合，小型的坐在人的脑袋上，膝盖上，中型的靠在房檐上，靠在大门边，一切的一切，都充满了秩序。

　　也不知道过了多久，度人经的吟诵声终于落下……

　　在场的所有人都好像做了一场大梦一般。

　　有些真道士有了一些些的感悟，感悟到了道家的处事哲学，有些人，只觉得做了一场让人如沐春风的好梦。

　　然而几乎所有人，包括动物，在度人经文结束的时候，都不由自主的对着这藏书阁鞠了一躬。

　　大道之音，传道万千。


第276章 跨越时间的祈愿

　　经文念诵完毕之后，点点星星的执念从这树妖纸上飘荡而出，绿色的萤光缭绕在这纸张之上，好似怀念，好似不舍。

　　“如果我没记错的话，这玩意应该叫做愿力吧，这玩意还能保存那么久的吗？”李云看着眼前从树皮纸上浮现出来的点点气运，有些震惊，上面明明已经没有任何灵魄的存在了，怎么会有愿力流转，伸手触摸这一股愿力，又好像和普通的愿力不同，更加像是执念的一种……

　　此时，这一股介于愿力和执念之间的灵质，飘渺进入了身后的法相之中。

　　由于年代已经非常久远，上面的执念已经分辨不清楚了，只能略微感受到这里面流传的执念，一点点的流入法相，传达到李云的内心里。

　　“里面蕴含的情绪已经非常模糊了，模糊到了我已经看不清楚的地步……”李云静静的闭上眼睛，感受着这执念里蕴含的模糊情绪，一点点一点的，不过在一段时间之后，还是无奈的摇摇头：“不行，这一缕执念已经停留太久了，根本没办法分辨。”

　　“有愿力，有执念，说明这树妖有祈求，而且还是流转了750年的祈求……”系统也是一阵意外地说道：“执念这种东西，并不能停留很久，无论是人是妖还是仙，能够留下的执念最多不过百年，只有达到一定的强度时，才会停留那么多年……不，这执念的强度已经突破天际了……”

　　李云点了点头，恐怕也只有因为这份执念这份愿望的深刻，才能让这执念停留如此之久，纵使现在已经模糊不清了，这一缕执念还是留了下来。

　　“或许等我的灵海更上一层楼的时候，就能解开这执念里蕴含的信息了，直觉告诉我，这树妖生前的执念和妖怪消失有那么点关系。”李云也不多想，将这本无名之书拿了起来，虽然执念已经被收入到了法相之中，但这树妖之躯制成的纸，还是得到安葬的好，不过书毕竟是玄理的，还是要跟人说一声。

　　深了伸懒腰，打开藏书阁的门，走出去这场景吓了李云一跳。

　　真道士，假道士们眼巴巴的坐在地上，一个个都是一脸的意犹未尽，还有一些动物缭绕在屋顶之上，这既视感还是第一次念诵度人经的时候才出现过。

　　没想到没用原典念诵也能引起异象？

　　李云单手执道礼，问道。

　　“诸位道友，所为何事？”

　　“道友，你刚刚一通讲经让贫道受益匪浅……”

　　“我悟了，真的悟了，我感受到了红尘俗世之内的美丽，有时候过于孤独也是一份痛苦……我要还俗！”

　　“我也悟了，红尘浊世不适合我，里面太多的勾心斗角，我决定要出家当道士！”

　　“我……今天早餐的油条真好吃，以后就在那家吃了。”

　　“道友，您是怎么念出这么神奇的度人经来的……”

　　李云看着这些好像有些感悟的道士们，定了定心神，笑着说道：“感悟，是诸位道友的，千种人，千种感悟，贫道也只是顺心而念诵道经而已，心有自然，万法则通。”

　　“心有自然，万法则通吗……”

　　看着在原地思考的众人，李云淡然一笑，双手背负，走出了人群。

　　在意犹未尽的众人当中，只有玄山一脸蛋疼的看着李云的背影嘀咕道。

　　“直觉告诉我，云观主在忽悠人……”

　　……

　　穿过人群来到包围外，李云就看到了玄理，也是一脸意犹未尽的靠在墙边，默默的咀嚼着刚刚的经文。

　　“云道友，你这还真不是一般的神奇啊，居然真的能够聚集动物们，让人不由自主的听经讲道，我也领悟了一些东西。”玄理看着出来的李云之后忍不住说道：“你真的是陆地神仙吗……”

　　李云只是神秘一笑而不语，亮出手中的无名书，道。

　　“玄理道友，这一本书能否赠与贫道呢？”

　　“当然可以，又不是什么贵重的东西。”玄理瞟了一瞟这书，看到无名两个字就懒得看了，这些连署名都没有的书大概都是当时采购来充数用的，让藏书阁看起来更加充实一点，除此之外也没有什么大用处，估计只有年轻的小道童会对这些神话故事似的印刷书感兴趣。

　　“多谢道友了。”李云顿了顿，就这么直勾勾的盯着玄理的脸。

　　“额，道友，我的脸上有东西吗？”玄理有些疑惑。

　　片刻之后，李云点了点头，带着这无名书就朝着道观外走去，走到门口，悠悠的声音传入了玄理的耳中。

　　“秃头，是男人的大敌，人类的又一大绝症，玄理道友，日后还是早睡早起的好。”

　　……

　　带着这本有着树妖回忆的书回到了道观之内，清雅的道观之中，淡淡的云雾缭绕其中，看起来好像桃源仙境一样。

　　败气还在源源不断的被驱逐着，属于王灵官神像的力量。

　　“这就是驱逐败气之后的结果吗，好像挺不错的。”李云看着象头山下满意的点了点头，没有太大的直观感受，仅仅只是感觉空气更清新了，花草树木更茂盛了，就连鸟叫声都更加好听了，让人不禁心生愉悦。

　　随后李云没有进入大殿之中，而是来到了后院，天桃花树的面前。

　　天桃花树生长茂盛繁荣，然而每天还是只掉那么些花瓣下来……

　　不知道为什么，李云好像也感受到了天桃花树一点点哀伤的情绪，枝叶随风而动，唰唰的。

　　“嗯，你是知道了吗，这玩意是你的同胞……”李云默默的拿出了这无名志异，放在身旁，拿起杂物房带来的铲子，在天桃花树旁默默的挖了一个不大不小的坑。

　　“安息吧，我不认识的树妖，你的执念贫道会解开的，说不定能给贫道一大波功德呢……”

　　嗯，功德绝对不是主要原因——

　　将这一整本书籍埋下。

　　盖好土，转身离开，有话都说出来……

　　李云离开之后，刚刚埋好的土堆里有一只属于小树的嫩芽破土而出。

　　仅仅只是，普通的树芽而已——


第277章 蹲草丛

　　“师兄，这里长了一颗小小的树苗诶……”含香手里提着水桶，正要给天桃花树浇水呢，就看到旁边有一棵小小的树苗。

　　很小，但很倔强，从地下直接破土而出。

　　一旁的李云放下了准备拿去蒸饭用的水桶，走过来蹲着，看着地面的小树苗嘀咕道。

　　“嗯……真的诶，长了一棵小树苗出来，是我昨天埋书的地方……”

　　“埋书？埋了什么书啊。”含香在一旁一脸好奇地说道。

　　“昨天去道教协会得到了一本书，这书里有一张用树妖皮制作成的纸，因为执念未消，死无全尸，我便寻思着带回来葬了吧。”李云一脸不以为然地说道。

　　含香放下了水桶，蹲了下来，双手托着下巴，时不时还用手摆弄摆弄这小树苗，笑着说道。

　　“其实呢，在妖的文化里，并没有入土为安这种说法的啦，死掉就是死掉……特别是这种死了不知道多少年的树妖，或许灵魂早就转世为人了呢……”

　　“可咱华夏人的思想便是入土为安，落叶归根啊，特别是树妖，生于大地，死后永眠于大地母亲的怀抱之中，其实这么做，很大程度上也只是图个心安而已。”李云笑了笑，拿起瓢子舀起了一瓢水，轻轻的浇灌在小树苗的泥土旁，说道：“可有时候，心安，也是十分难得的情绪，不是吗？”

　　“师兄……”含香就这么托着下巴，看着李云。

　　“作甚？”李云疑惑道。

　　“没什么……”含香站起身来，提着水桶，哼着歌，继续给天桃花树浇水去了。

　　“额……好吧。”李云看着有些不明所以，不过也没有多问什么，只是看着这小小的树苗，说道：“系统兄，这小树苗真的是什么妖树吗？浇水长大了之后会变成树妖化成的美少女来报恩什么的，唉，真希望它快快长大啊……”

　　“不不不，以宿主的人品，最多只能获得树精姥姥而已，奴役聂小倩的那一种，树美女树妖什么的，你不要想太多。”系统吐槽了一下，然后道：“况且，这只是一颗普通的小树而已，会普通的吸取水分，普通的生长，就是不会变成普通的树妖……”

　　“那么问题来了，一张纸怎么会长出小树芽来，这怎么看都不是很符合自然规律吧。”李云挑了挑眉头道。

　　系统沉默片刻，说道：“对于这一点，本系统也不甚清楚，在本系统庞大的资料库中，并没有【一张纸长出一棵树苗】这种情况的应对方式，不过从常识上来讲，丫肯定就是一普通树苗，不信你用天目通看看。”

　　李云点了点头，打开天目通，看着这小树苗。

　　天目破邪，堪破虚妄，妖魔邪恶无所遁，这就是一普通的小树苗，同时天目标记也给出了答案。

　　【槐树苗】——

　　李云耸了耸肩，倒是没有什么失望的地方，不过这小树苗既然在自家道观里长出来，那好好照顾也是无可厚非的。

　　之后的日子里，除了会给天桃花树浇水之外，也会给这小小的树苗浇水，树木的生长周期非常的长，也许数十年之后，才会长成一棵小树，百年之后，才能长成能给人蔽日凉爽的地方……

　　日子总是非常平静的过去，在接下来的时日里，每天吃吃瓜，念念道家经文，过得还算悠然自在，在法相里的执念碎片也静静的躺着，等待解读。

　　……

　　入夜，整个大山都躁动了起来，许多动物闻声而动，在食物链里，许多的动物都是夜晚才出来觅食的。

　　绝大多数人都入眠了，而动物们才起来……

　　“天高物燥，小心火烛……连我都不小心躁动了起来呢。”李云摸着下巴，没去睡觉，就站在屋顶之上看着星星。

　　此时，阿二也突然一个蹦跳一跃而起，跳到了屋顶上来，躺在李云的肚子上。

　　“汪汪！”

　　“额……阿二，我觉得你丫应该洗洗澡了。”李云一脸无语的撸着阿二的脑袋。

　　“汪汪！”阿二拿脑袋蹭蹭李云的肚皮，一脸的享受。

　　“当狼……狗王的感觉如何？”李云有些好奇，一只哈士奇当了狼王会有什么样的待遇。

　　“汪！没有感觉，最近我都没有去森林里玩，我就去山下那里……对了，在山下本汪也是狗王啊！我是两个族群的王！”阿二摇摆着尾巴，傻脸上满满的都是自豪。

　　李云一阵愕然，这货不仅仅当了象头山的狼王，还当了象头村的狗王，这是名副其实的狗王啊！

　　阿二摇摆了一阵尾巴之后，又有些失落地说道：“不过最近，好像少了一些狗狗跟我玩……也不知道它们去哪里了。”

　　“可能只是待在家里没有出来罢了，你不是能闻到它们的味道吗？去找它们呀。”李云说道，这狗的鼻子可不是一般的灵敏，基本上只要嗅到味道就能找到踪迹。

　　阿二身子一阵翻滚，滚到了房檐上，摇了摇尾巴，郁闷道：“就是因为闻不到它们的味道啊，整个村子都没有了它们的味道，也不在山上，也不知道去了哪里，难道是到外边去了吗？不会把，前几天才刚刚说过要好好守护自己的主人的……”

　　李觉得这有些不正常了吧，在农村里，狗狗就跟村子里的家人一样，狗崽或许会被卖掉，但用来看家护院的那一只是绝对不会卖掉的，即使是因为意外死去了，也会在后山好好的安葬，狗狗对他们来说就好像伙伴家人一样，一同生活一同吃喝。

　　阿二闻不到的味道的话，意味着并不是意外死去了，而是不在象头山，也不在象头山村之中。

　　“这就有些奇怪了啊……村子里的狗狗们居然会失踪？难道是跑到村子外边去了？”

　　就在李云思考的时候，道观外有一阵阵的窸窸窣窣的动静声传来，这声音动静很小，不过李云知道，这是人弄出来的动静。

　　有人蹲在道观外的草丛里，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“有人蹲贫道的草丛？”李云挑了挑眉头，打开天目通，看清了这一伙人……


第278章 窃狗者

　　稀稀疏疏——

　　在道观外的草丛内，一阵阵的躁动……

　　“江彦老大，你说为了一条狗特意上山来，至于这样子吗？”草丛里，一个稍稍瘦弱的中年汉子，对着旁边同样蹲在草丛里的汉子说道。

　　江彦没有说话，只是时不时用望远镜看看这道观里，再检查了一下口袋里的麻药吹箭，然后说道：“杨飞啊，这你就不懂了，有时候一条狗的价值，不是看它有几斤几两，而是看它的整体价值啊，比如这象头山道观里的狗狗……啧啧，我可是观察过一段时间的，那一条狗，不知道比咱们之前猎到的狗狗价值高到不知道哪里去了。”

　　杨飞眼前一亮，悄咪咪地说道。

　　“老大，这狗很肥？肉很多？称量足？”

　　“你丫的笨死了。”江彦懒得喷自己的小弟，直接沉声道：“这狗很聪明，比咱们见过的那些狗狗都聪明，我观察了几天时间了，比之前打到过的导盲犬更加的聪明，如果不是亲眼看到的话，我都特么以为那条狗是人变的了。”

　　江彦回忆了一下自己观察那狗狗的时间，简直不能更聪明了……

　　此时，杨飞则是挠了挠脑袋，挥了挥手，把周围的蚊子驱赶了一点之后说道。

　　“狗狗聪明又咋滴了，狗狗聪明了肉会好吃么，上次那一条导盲犬卖出去也没多多少钱啊，还不是因为那条狗比较肥，刚好能卖不少肉钱……”

　　“所以说我们当时就是蠢，居然把那条导盲犬卖给了那肉贩子，肉贩子懂个鸡毛的导盲犬，对他们来说不都是，对他们来说肉狗就是肉狗，能吃肉的狗，这些聪明的狗狗卖给那些个人的不知道多值钱呢。”江彦一脸悔恨的摇摇头：“宠物店不要，可以直接网路哦上售卖给个人啊，那拿的钱可比几条肉狗加起来都要高。”

　　“狗不是用来吃的是用来干嘛的啊……”杨飞嘀咕道，不过没有说太大声，害怕江彦又是一顿批下来。

　　“所以说你这脑子就知道吃，永远都发不了财的，哼哼……”江彦懒得多说，继续蹲伏下来，看着这道观内，一脸认真道：“我已经踩好点了，这道观就只有两个人，一男一女，都是年轻人，等这道观的两人都入睡了之后，我们就行动，记住，悄悄的进去，咱们就偷狗，不要惊扰到人。”

　　“一男一女两个年轻人？那怕个鸡毛啊，咱们蒙个面进去直接抢狗啊，我不信俩天天宅在道观里的人打得过老子。”杨飞撸下自己的袖子，露出了强壮健硕的肌肉来，上面还有一些爪印还有牙印，都是这些年来抢狗的时候留下的伤口。

　　江彦却是摇了摇头，说道：“一般这种农村地方，你伤了人，人家会报警，但你偷了狗人家却不会，咱们这境地还是低调的好……不过你说的也没错，这俩年轻人就算发现咱们也打不过咱们，到时候再抢狗好了，反正这条聪明的狗老子是要定了。”

　　一听到好像能打架，杨飞脸上咧出一道笑容来……

　　时间很快过去，两人也十分默契的潜伏在草丛里，等待着最佳的切入时机。

　　道观内的光亮熄灭，在光亮熄灭了一个小时之后，两人开始行动了，直接从大门翻进去。

　　窸窸窣窣，翻墙而过，在进入道观的时候，两人不约而同都感受到了一股清心的感觉。

　　不过这感觉稍纵即逝，两人也没放在心上，现在他们满心都放在了接下来要抓捕的狗狗身上。

　　“话说……这道观还真的有点大啊，两个人就能住那么大个地方……”杨飞一脸羡慕嫉妒恨说道。

　　“放心吧，咱们继续偷下去，什么样的美女房子车子没有，这些都是唾手可得东西……以后我们准备收手之前，就干一票更大的！”江彦的脸色有些潮红，那是兴奋的。

　　“更大的……是什么？”杨飞小声问道。

　　“当然是人咯，人可比狗赚钱多了……弄一条狗才多少钱，一个人能赚得你肥到流油。”江彦冷然一笑，旁边的杨飞觉得是热血沸腾，好像回到了当年当小镇古惑仔的时候，穿着带破洞的裤子，戴着廉价的大耳环，谁来怼谁。

　　“老大不愧是老大啊……”

　　杨飞吞了吞口水，继续跟江彦一起在这道观内摸索着。

　　一顿偷偷摸摸的前进，两人继续在道观里偷偷摸摸探索前进，在过了一段距离之后，不约而同的一起转头看向旁边的偏殿之中……

　　两人的眼神，一起对上了属于灵官殿之中的王灵官……

　　红面狰狞，怒而生威，让两人不敢直视，然而又不由自主的看上去，一时间，两人都觉得有些毛骨悚然，汗毛倒立。

　　“怎……怎么回事，这破神像，怎么感觉他在看我？”江彦很努力的偏过头去，然而却还是不由自主的想要往那边看。

　　“我也是，应该不会有什么诡异的事情发生吧……卧槽！”

　　杨飞话音刚落，晴空突然来了一道霹雳闪电，震耳欲聋，杨飞差点没被吓得叫出声来。

　　“会不会真的是天神在发怒啊。”杨飞被这雷电震得有一些心虚。

　　“有天神发怒的话早就把咱俩劈死了，只是普通的雷电而已。”江彦冷哼一声，看着王灵官的雕像，色厉内查道：“我不怕你！你有种就劈死老子啊！”

　　轰隆——

　　雷声炸响，一道闪电横空劈过，两人的身子都缩了下去，看这王灵官的雕像也是不禁一阵心虚。

　　“老大，这道观是不是有点邪门儿，咱们一进来就开始打雷了，这破道观好像有些邪门儿啊。”杨飞忍不住说道，心里有点萌生退意。

　　江彦冷哼一声，倔强道。

　　“我不信这些，要信这些的话也不会干这一行了……咱们找找，那聪明的狗狗在哪里，不在前院的话，那肯定就在后院了……哼哼……”

　　江彦看了一眼王灵官的雕像，咬了咬牙，朝着道观内走去，杨飞犹豫了一下，也紧随而上。

　　两人离开之后，王灵官雕像上的眼珠子，散发着幽幽的萤光……

　　不过最终王灵官的雕像还是没有做什么，上面的灵海灵力也被正在装睡的李云停了下来……


第279章 屎里有毒

　　江彦和杨飞偷偷摸摸的溜进了道观后院，两人路过的时候，还瞟了瞟房间之内，发现传出了一阵阵呼噜声，才终于安心了下来。

　　“人睡着了，咱们可以行动了……这狗应该就在后院里。”江彦压低了声音说道。

　　“你不是说两个人吗，应该确定两个房间熄灯才对吧……”杨飞也压低了声音说道，手里的吹箭已经饥渴难耐了。

　　“笨，都说孤男寡女住一个道观里咯，难道还能分开来睡？有没有脑子啊。”江彦并不想多说什么，只是白了白眼，便做手势挥手，慢慢的潜伏进了道观的后院里。

　　杨飞吞了吞口水，没有多说什么，因为压根无言以对……

　　两人偷偷摸摸的溜进了后院里，发现是很平常的农家小院的样子。

　　几只熟睡的鸡，还有一个不知道什么窝，还有一颗硕大的桃花树，小稻子，和地上种的一根超大型的绿草。

　　“看！目标就在那里。”江彦指着眼前那一只平躺的哈士奇，小舌头吐在外边，以一种十分销魂的姿态靠着。

　　杨飞看着这只哈士奇，悄悄说道：“坦白说，这只狗是我见过睡相最蠢的狗了，你说它哪里聪明了啊……”

　　“哈士奇这种东西，看起来越蠢其实越聪明，懂得利用自己的相貌优势，相貌越蠢越好卖，蠢到突破天际的话就是无价之宝了，显然眼前这只看起来蠢破天际的狗非常值钱。”江彦一脸不以为然地说道，拿起手中的麻药，偷摸摸的就迷了下去。

　　然而就在吹箭飞出的时候，一道小小的风团吹过，把小吹箭带得偏移到了地面的泥土之上，不过天色黑暗，两人也没有看清，只是注意到了眼前的哈士奇脑袋突然一偏，好像晕倒了一样。

　　“怎么好像有风？”杨飞嘀咕到，在后院也能吹到风，不过也没有在意，在确定了麻药的生效时间之后，直接扛起眼前的哈士奇，笑道：“真是太顺利了啊，果然越大的房子越好偷。”

　　江彦没有多说什么，这一次他终于同意了一次自己小弟的说法，这偷得实在是太顺利了，连一点防备都没有。

　　“那么大个道观，连个防备的人都没有，真不知道是道观的主人蠢还是这里的人太淳朴了，简直就是在欢迎人们来随便拿东西啊。”

　　江彦也是放松了自己的警惕，这一趟太过轻松，只不过在外边蹲点蹲得有点口渴了，水壶里的水都被喝完了，正好，江彦看到了旁边有一个水井。

　　不知道为什么，江彦看到了这水井之后，整个嘴角都开始分泌唾液，感觉更加的口渴了……

　　“咱们喝点水再走吧，反正人也不会醒来。”江彦吞了吞口水。

　　杨飞有些搞不懂自己老大在想什么，这时候不赶紧走还喝什么水啊，出去再喝不一样的么，不过杨飞在看到了这水井之后，也开始分泌唾液，口开始莫名的渴了起来，想要喝里面的水。

　　“好……就喝一点，就喝一点……喝一点点就行了。”

　　两人一不做二不休，偷偷摸摸的开始打起了井水来，等水被打上来的时候，两人都被惊叹，这世间居然还有那么清澈的水。

　　刺溜——

　　喝了一口之后，两人顿时觉得，这里不是人间，而是天堂……

　　甘甜的味道，清新的感觉，让人顿时神清气爽，精神百倍，就连感官都好像被提升了不少。

　　“我觉得，我现在吃泡面都能吃出山珍海味的感觉来……”江彦忍不住多喝了几口，一脸的迷醉，想到了当年第一次喝维他柠檬茶时的场景。

　　“嗯……感觉整个喉咙都被解放了，胃口大开啊，难道这水真的能够解放味觉么？这真是传说中的泉水……”杨飞也是一脸的精神，同样忍不住的多喝了几口。

　　咕噜咕噜，喝了大半桶水之后两人便冷静了下来，发现自己现在是贼，在人家家里打水喝已经是胆大包天了，还喝个不停，这不是等人家发现么？

　　“咱们把剩下的水装一点回去喝吧。”江彦一脸依依不舍地说道。

　　杨飞二话不说，开始装水。

　　在一阵依依不舍之后，两人装满了两壶水。

　　很快，两瓶满满的清澈井水还有哈士奇都被他们挂在了身上。

　　“走，咱们回旅馆休息休息，明天一大早就去狗商那里处理掉这只哈士奇，估摸着能卖不少钱呢，只可惜了这水，下次就喝不到咯。”江彦一步三回头，看着这水井满满的都是眷恋，再看看自己水壶里的水，决定要慢慢的喝，慢慢的品尝，一口一口的抿着。

　　两人悄悄的走出了道观，浑然不知后面有一双眼睛在盯着他们……

　　“这两个蠢贼……”

　　……

　　月黑风高，两人疾步下山，到了半处，上了早就停靠在这里的破旧面包车，将阿二放置在了后座位上。

　　而车尾箱里，是一条条的狗，只不过和哈士奇不同，这些狗要么奄奄一息，要么直接就已经死掉了……

　　“我现在食欲大增，等一下要不要弄一条狗来吃吃，肚子好饿啊……”杨飞看着后面一车子的土狗，吞了吞口水，想要直接宰一条来吃了。

　　江彦犹豫了一下，瞬间就同意了杨飞的提议，指着车后面的一条快要死掉的金毛说道：“就这条吧，也不知道名贵的狗吃起来是不是跟大黑狗口感一模一样，哈哈……”

　　江彦食指大动，又开始分泌唾液了，也不多想，直接拿起了水壶，看着水壶里清澈的水，一阵嘀咕。

　　“这水给那道观真是浪费了，拿去卖的话迟早发大财……”

　　“别说卖了，就算自己喝着也值得了，拿去煲狗肉简直神仙都不换啊……不管了，我也喝掉算了，免得到时候再念想着，又回到道观里偷水喝，到时候被发现就真的得不偿失了。”杨飞也一发狠，打开了这水壶的盖子。

　　两人互相对望了一眼，直接一骨碌的就把这水壶对着嘴吧吹了下去……

　　然而，意料之中的甘甜美味没有袭来……

　　扑——

　　一口水就喷了出来……

　　“屎……屎里有毒！”


第280章 屠宰场

　　“啊……这是什么味道，我感觉自己来到了地狱。”江彦一口水吐了出来，脸色开始发青，整个人都天旋地转的，喉咙干哑，恶心感爆棚……

　　杨飞甚至直接吐了出来，呕吐声在这寂静的夜空徘徊着，惊飞了鸟兽，惊飞了蛇虫。

　　“为什么这水带出来就变这样子了……这是什么味道？屎都比这玩意好吃啊……”杨飞一脸惊恐的拍走了水壶，水依然是清澈的水，没有任何变化，只是味道却变得恶心至极。

　　江彦气呼呼的把水壶砸到窗外，啪嗒一声砸在地面上。

　　“走了，别看了，玛德真是晦气，真特么不是一般的恶心……我特么饭都吃不下去了。”江彦赶紧发动车子开走，然而刚刚的味道还残留在他的味觉之上，现在别说什么大黑狗了，就算是给他龙肉都吃不下。

　　一路开车前行，两人先是在市区里绕了一大圈，然后开车前行，来到郊区的工业园子里，现在时间已经是凌晨六点钟，周围的工厂们也出来了许多的人，同时进去了许多人，这些都是两班倒的打工者，借着这些下班上班的人流，江彦和杨飞直接就混进了一个小小的屠宰场里。

　　屠宰场里恶臭熏天，江彦和杨飞不为所动。

　　“玛德，就是这屠宰场里的烂味也比刚刚那水好喝，玛德，为什么一开始还好好的后来变成了这样。”杨飞一脸的郁闷，还在纠结着。

　　江彦一听到水就反胃口，恶狠狠道：“别提这一茬了，你一提老子就想起来，恶心的要死，赶紧的，把这一批狗卖掉，咱们再去处理这哈士奇。”

　　杨飞斜着眼睛看着后备箱，然后道。

　　“那一只哈士奇卖给谁，你知道吗？”

　　“当然知道，挂到网上去卖啊，这种聪明的狗他们最喜欢了。”江彦哼哼道。

　　“网络上的东西靠谱不，总觉得……”杨飞挠了挠脑袋，作为中年人，没接触过多少网络，对网络有着一点点本能的抵触。

　　“所以说你接收信息的渠道太少就是这样的了，现在网购不知道多发达，这聪明的狗狗一挂上去估计就能够卖掉。”江彦冷哼一声道：“到时候咱们在说这狗狗是从无良偷狗贼那里解救出来的可怜狗狗，装成爱狗人士，再以众酬的方式【送】出去，这价格还能翻上一翻，激起那些真正爱狗者的同情心，他们的钱最好赚了。”

　　“还有这种操作，老大就是老大。”杨飞一脸钦佩，难怪人家能当老大，这脑子就不是自己能比的。

　　不再多说，开车进入了这屠宰场的后仓库。

　　工厂保安本来想拦人的，只是一看到车牌之后也就没有阻拦。

　　真正进入了屠宰场之后，那一股混杂着腐臭味和烂肉的味道才让人欲生欲死。

　　“你们找谁……”一个拿着大砍刀，抽着烟的屠户看着江彦说道。

　　“找你们老板，就说是老江来找……”

　　屠户一脸警惕疑惑的看了江彦一眼道，将信将疑的跑去办公室里叫人，一会儿之后，一个肥头大耳的中年人下来，一脸亲热的看着江彦两人，脸上挂着期待。

　　“抱歉抱歉，我这新来的弟兄不知道你，来来来，看看有什么货……”

　　江彦和杨飞也不多哔哔，直接把车尾箱打了开来，露出了满满的一箱子的肉狗来。

　　“去，把货卸下来。”胖子老板招呼这些屠户们去把上面的肉狗卸下来：“不错不错，你们这收回来的狗还真够意思。”

　　“那当然，咱们可是废了不少力气才买回来的呢，各家各户的村子小镇里跑，可辛苦了，都是这些人不要的老狗，拿来卖钱补贴家用。”江彦一脸微笑，撒起谎来脸不红气不喘的。

　　“话说上面怎么有宠物狗啊……”胖老板忍不住问出声来，看着上边一些金毛边牧的，一时间也有些疑惑。

　　“都是些串串，不值钱的。”江彦一脸不以为然道，反正这屠宰场也只是临时客户而已，他产生怀疑了再换一家卖就是了，反正就算知道他是偷狗贼也无所谓，这一道上混的低头不见抬头见，也不会多管闲事。

　　毕竟胖老板自己也是私宰场，没证的那种。

　　果然，胖老板不再多问。

　　工人们很熟练的去搬运着上面的肉狗，这些绝大多数都半死不活的狗搬运起来没有任何难度。

　　“来，进来喝一杯茶再走？我这可是有不少好茶。”胖子老板又笑眯眯道，看着眼前的两人跟看着财神爷似的，这屠宰场杀猪肉，牛肉，狗肉，最喜欢的就是狗肉了，量不多，但是利润高。

　　“不用了，结算完我们就走了……哦对了，留一条肉狗给我们吧，今晚回家要炖着吃呢。”江彦说道，现在嘴巴里那股恶心的触觉已经渐渐消失，再加上忙活了半天肚子也饿了，就想着带一条肉狗回家。

　　“没问题，留一条肉狗是吧。”胖子老板也不强留，直接就说道：“咱们也算合作几次了，这次我也就免费帮你把狗宰了吧，到时候你回家直接洗干净煲了就是了。”

　　“多谢了老板，不过不用了，我们回家直接用土办法切了吃了，那样味道更好哈哈哈。”江彦婉言拒绝道，开玩笑，鬼知道这私人屠宰场用的是什么料子，他才不敢给他们宰呢。

　　胖老板也不多说什么，只是默默的看着这些肉狗被抬下来，盘算着利润。

　　然而就在这个时候，一阵有些肃然的声音传来。

　　“福生无量天尊，苦海无涯，回头是岸……嗯，别回头了吧，你们到不了岸的。”

　　“什么人！”人群一阵躁动，连胖老板都是一脸的警惕，转身看着江彦说道：“你算计我？带人进来？”

　　“老板，咱们道上混的，信誉在那里，你还信不过我？我特么还会带人来坑你？”江彦也是眉头狂跳，这声音分明就是从他的车顶上传来的。

　　一道身穿白色道袍的身影从车顶上落下，双手背负。

　　清俊道人，面无表情。

　　李云生气了，很生气很生气。

　　本来潜伏在车顶上是打算看看这两人有没有黑窝点的，没想到直接拉来黑屠宰场里，这黑屠宰场里的屠宰肉也是非法得来的。

　　特别是狗肉，更是偷到而来……

　　“兄弟们上！跟这道士不用讲什么江湖道义，先把他揍一顿再说！”胖老板也不多说，直接招呼着屠户们就一拥而上。


第281章 执迷不悟

　　这些个大屠户也不敢拿刀上来砍人，不过不敢砍不代表不敢揍，直接抄起手里的大木棍子，直接奔着李云走去，江彦也认出了李云是哪里的道士，一脸阴翳，随手抄起了一块转头冷哼道：“王八犊子，一个人就敢过来真是不要命了，你很牛逼是吧，老子今晚就把你打成皮皮虾。”

　　听着江彦的话，李云的内心毫无波动，淡淡地说道。

　　“有人可以放下屠刀，有的人不行，显然居士属于不能放下屠刀的那一种。”

　　“哈哈哈……放下屠刀？你仿佛在特意逗我笑，老子干这行那么多年，从来没有想过收手，如果真的有报应的话，来啊！朝着我头上来啊！”江彦一脸挑衅的看着李云，转身对着杨飞说道：“去，把他给我砍了。”

　　“老子的水会发臭是你干的吧，今天老子就让你看看花儿为什么那么红。”杨飞拿出小刀子，在刀口上舔了一舔，感受到的不是熟悉的铁锈味，而是一股屎味……

　　又回来了，那一股味道。

　　旁边的胖老板看着杨飞掏出了刀子，眉头狂跳，皱眉道：“死肥仔，用不着动刀子吧，把他揍一顿让他乖乖的就算了，这些年来也不是没人发现屠宰场，吓一吓就过去了，你这样……”

　　“滚你犊子，那死道士刚刚喂我们吃屎！这仇不报老子誓不为人！”杨飞强忍着恶心，挥舞着刀子，看着胖老板等人，大有你们一起上老子一起砍了的气魄。

　　江彦也是懒得管了，弄死人就弄死人吧，反正这里是屠宰场不是么，天还没亮，到时候尸体一处理，这一个深山道士的肯定没人关心。

　　在看到眼前的李云的时候，江彦喉头又涌起了那一股令人作呕的味道来，此刻，他又想起了被那味道支配的恐惧，那不愿意忘记却久久徘徊的诅咒味道，没有言语能够形容他当时的感受，简直和经历了地狱没有什么区别，一想到这里，眼睛更加红了，这简直是赤裸裸的耻辱，要用血来偿才行。

　　“老板，这事出了我兜着，你尽管看着，不要插手就好。”

　　“兜，兜你妈逼啊！兜着，你个死穷逼在老子厂里杀人老子不用负责啊！玛德，文盲就是文盲，你要砍人给老子出去砍，你在外边砍死一群人都不关老子的事，别在老子的厂子里惹事。”胖老板也是一阵恼火，你打人可以，砍人那可就不行了，赶紧给自己的这些杀肉屠户们一个眼神，一旦杨飞有轻举妄动赶紧阻止。

　　杨飞脑子不好使，看着周围的屠户们一脸虎视眈眈的看着自己，喝道：“行，咱们合作那么愉快你一点面子都不给我们，那就不要怪我不讲意气了。”

　　此时，杨飞和江彦两人很默契的就滚进了车子里，丢掉了手里的小刀，各拿一只砍刀来，从豁口来看，这大砍刀一砍下去恐怕能够直接把人砍死。

　　“草，疯了疯了……别跟他硬抗……玛德那个死道士怎么还不跑，留在这里等死吗？”胖老板看着这幅场景直接吓尿了，赶紧躲在了这些屠夫的后面，这些屠户们也不敢上去制止，一把弹簧刀他们有点勇气，尼玛拿出砍刀来谁敢上，谁上谁死啊！

　　“哈哈，这些胆小如鼠的辣鸡。”杨飞一脸膨胀的拿着砍刀挥舞了两圈，转身看着李云，一脸的狰狞道：“喂我吃屎，今天老子喂你吃刀。”

　　李云一脸淡然，双目平静的看着杨飞，道。

　　“那么容易就为了这点小事产生戾气，迷了心神，拿刀的样子那么熟练，看来你们不是第一次干这种事情了吧。”

　　李云的话很轻，很平静，好像很有迷惑一样，让人心生平静，好像让人把想要说的东西说出来一样，江彦的心神警惕一点，闭住了嘴巴，旁边的杨飞却是一脸炫耀似地说道：“那当然，当年那个出轨的婊子就被我……”

　　“住口，赶紧弄死他得了，别让他废话。”江彦一把打断了杨飞的话，抄起了砍刀就这么冲了上去。

　　砍刀直接是朝着鼻梁去的……

　　DUANG——一道声音响起。

　　刀，还是那把刀，人却是飞到了一旁……

　　“普通上勾拳。”

　　普普通通的上勾拳，直接把江彦打得螺旋升天，一时间江彦放弃了思考，放弃了探寻眼前这道士为什么手劲那么大，能够把自己这壮汉一拳击飞。

　　旁边的杨飞看着自己的老大被人揍也是赶紧跟进，没想那么多，同样一刀劈下，被同样的上勾拳打得螺旋升天，飞到一旁。

　　周围的人都目瞪口呆，这可是两个大汉啊！好歹也有个七八十公斤的样子，就这么一拳揍飞了？

　　然而，让胖老板等人更加惊骇的事情发生了。

　　“两位，莫要执迷不悟。”李云淡淡道。

　　咔嚓一声，这厚刃的砍刀被硬生生的撅成了两瓣。

　　“草，这尼玛是刀不是蛋糕啊。”胖老板眼珠子都瞪出来了，很想看看这玩意到底是真刀还是假刀。

　　“有时候贫道真的不想行使暴力，只不过有时候暴力才是最好的解决方法啊。”李云一脸冷然的丢掉了刀的碎片，然后朝着两人走去，道：“去警察叔叔那里报道吧，把你们干过的坏事一五一十的说出来，接受法律的制裁，这是你们最后的机会……如果不好好把握的话……”

　　“不要过来，不要过来……”江彦看着缓步走来的李云，心儿肝颤，嘴角的血都没有擦干净，直接拉着杨飞上了面包车，赶紧点火驱车离开，连后备箱都不关上，一脚油门就直接冲离了厂房。

　　保安不敢拦着，也没人敢拦着，这车就这么直接上了马路，消失在了所有人的视线之中。

　　胖老板等人也不敢动啊，就这么拿着棍子站在这里，上也不是，退也不是，生怕惹怒了眼前的李云，被一拳螺旋升天，一时间气氛诡异至极。

　　李云没有去搭理胖老板等人，而是看着这面包车扬起的尾烟，脸上没有任何波动，一脸淡然道。

　　“贫道说过，这是你们最后的机会了……”


第282章 业报

　　“玛德……那道士究竟是人还是鬼，一下子就把老子的刀撅折了……还他妈把我打飞了。”江彦开着车在马路上狂奔，整个心脏都是扑通扑通的狂跳——给吓的。

　　现在的江彦也稍稍冷静了下来，喉头里的恶心感也逐渐消散，他发现，只要不去想李云，嘴角就不会再涌出那种恶心的感觉来。

　　天色还微微亮，整个公路上一辆车都没有，现在的江彦，只想着一件事情，那就是躲，躲得越远越好，千万不要再看见他咯。

　　此时，杨飞也冷静了下来，没有刚刚的冲动，反而是一阵后怕，后悔：“真是邪门了啊，看着那个道士居然一点没忍住，把以前的料爆了出来，这地方看来是没法待了。”

　　“杨飞，你以前干了什么事？”江彦也很疑惑，他也不知道这档子事，没想到杨飞以前还杀过人。

　　“哦，以前我女朋友背着老子跟别人偷汉子，被老子活活砍死了，现在老子还是通缉犯呢。”杨飞一脸不以为然地说道：“以前我都说偷电动车养她了，她还去要去打工说要为以后孩子什么做打算什么的，结果就是认识了另外一个男人，说要离开老子，反正在村子里也没多少人在意一个外地孤儿，把她砍死之后丢到井里，十年之后才挖了出来上了新闻，那时候我早就逃到这儿来了……改头换面重新做人，谁查得到老子。”

　　杨飞很信任江彦，才把这些尘封的事情说了出来。

　　“哦……看来这里是真的待不了了。”江彦对杨飞杀人的事情不以为然，就这么开着车子朝着省外的公路走着，再改头换面重新做人，继续偷狗生涯。

　　江彦都想好了，只要有车子，有麻药的知识，就能继续药狗，甚至药人都可以……

　　“老大，开慢一点儿，你好像有些超速了……”杨飞看着一百二十公里速度的指针，这可不是高速公路，他觉得自己平时已经足够莽了，这公路开那么快很容易出事的。

　　“怕个鸡毛，你平时开车不也最爱超速的么，现在咱们要尽快逃离这个城市，必要的时候还要丢掉车子，这里到处都是监控录像……”江彦眼睛有些红，还在拼命的踩着油门，奈何这面包车最大的速度只有一百二十公里。

　　嗡嗡——

　　发动机的声音疯狂作响，加速加速再加速……

　　恍惚之间，江彦觉得自己已经快起飞了，已经没有什么好怕的了，什么一拳打飞人的道士，什么把刀撅折了的大手，还有那满地的狗尸体，都和他无关了……

　　“我他妈要上天了！”

　　“别上天了啊！前面是高架桥……”

　　砰——

　　江彦猛然反应过来，猛踩刹车，然而已经来不及了。

　　汽车冲破了高架桥的栏杆，径直的朝着河面落去，白色的面包车，就这么静静的沉入了河底……

　　……

　　“恭喜宿主，获得10点钟馗气运。”

　　“钟馗又有恶鬼可食了么……”李云一听到系统的提示声，就知道这俩货和看到的一样，会溺水而亡，对此李云并没有试图改变什么，两人都是罪有应得。

　　杨飞有杀人罪，他自己说了出来，江彦更加过分，除了以前偷狗猎狗，在以前还干过拐卖乞丐去卖人体器官之类的事情，就算是去警察那里自首，把自己的罪证全部爆出来，也是一个无期徒刑，终身都不得走出监狱。

　　现在他们的结果是，求仁得仁，死得其所——

　　“福生无量天尊……”李云转身，面无表情的看着这胖老板等人，单手执道礼。

　　胖老板等人瞬间就吓尿了，一个个都跪下来求饶。

　　“大师饶命……大师饶命……”

　　“以后，还敢吗？”李云淡淡地说道。

　　胖老板一开始还有些懵逼，不过看着这满地的狗狗尸体，就直接求饶道：“不敢了不敢了，以后再也不敢收这些黑商贩的狗狗了，我也不知道他们是偷狗贼啊，还以为他们是收的肉狗，我错了不该贪小便宜，以后我只会去正规的肉狗养殖场里进货……”

　　“还有呢？”李云瞥了瞥眉毛，继续看着胖老板。

　　“还有……”胖老板疑惑了一下，随后看了看自己正在屠宰的猪肉，一脸快要哭了似的点了点头说道：“我……以后不会再私宰猪肉了，但是这些猪肉都是农户们自己散养的猪，没有任何认证的，其实都是健康的肉猪啊，病死的猪我们也不敢宰。”

　　李云看了看这里，同时打开了天目，看了一会儿胖老板的业力之后，轻言道：“如今，你只用知道，善恶到头终有报，不是不报，时候未到，你如今还有回头的机会，日后若是行大恶事的话，下场不会比刚刚的那两人好到哪里去……”

　　刚刚那两人好到哪里去？

　　胖老板有些懵逼，那俩货不是跑路了么，本来还打算等人都走了安顿好了之后，直接报警抓这俩人的呢，一个杀人越货的囚犯跑路，这尼玛是离得越远越好啊。

　　“你会知道的，这些事情……”李云没有直接点明两人的下场，该知道的自然知道。

　　胖老板哪里敢说不呢，小鸡啄米似的点着头，他是再也不敢干那些事情了，还是去办一个屠宰许可吧，还是转正规的好了，私宰担惊受怕，还被人打上门来，他是真的不敢再做了……

　　“将它们安葬了吧……哎哟我了个去。”

　　李云话音刚落，在狗狗堆里装死的阿二跳了起来，直接跳到了李云的腿边，只是和平时跳脱活泼的阿二不同，这时候的阿二脸上还带着感伤。

　　李云叹了叹气，摸着阿二的脑袋，这些狗狗里，就有着它在象头村的小伙伴……

　　“汪！”阿二摇摆着尾巴，转身看着李云。

　　“阿二你有话跟我说？”李云打开他心通。

　　“汪！这里……你看……”

　　李云看向了这狗狗堆里，发现了一只金毛犬，一只奄奄一息，还在口吐白沫的金毛……

　　它已经离死不远了，甚至于已经没有了生气，全凭着一股执念在呼吸着。

　　“你有话想要跟贫道说吗……”


第283章 小金毛的愿望

　　这金毛犬已经快要死了，整个脑袋都肿了起来，眼神都是半闭半睁的迷离着，鼻头微微触动，还在喘着气，看上去也活不了多久。

　　触摸金毛的脑袋，只言片语加上点点画面透过他心通传递进了李云的心底，片刻之后，这金毛好像放下心来似的，永远的闭上了眼睛，鼻头也不再湿润，心脏停止跳动——

　　“嗯……明白了……你安息吧，希望你下辈子能过得好好的。”李云轻轻的抚摸着金毛的脑袋，默念经文，超度它的魂。

　　星星点点只有李云能看的到的灵光，随风飘荡而去……

　　“叮，恭喜宿主，应了金毛的【缘】。”

　　“任务目标：金毛临死前的心愿。”

　　“任务奖励：10点福神气运。”

　　“失败惩罚：变成妹子十年。”

　　李云：“……”

　　十年？

　　奖励和惩罚完全不成比例啊混蛋……

　　“我能冒昧问一句么，如果任务失败您会以什么样的方式让贫道变成妹子。”李云嘴角抽搐，从某种意义上来说，这失败惩罚是越来越丧心病狂，从一开始的削减发际线到削减头发，再到现在直接对小兄弟下手，实在是有些丧心病狂：“还有，所谓的任务惩罚是你自己规定的么，怎么失败十年这么丧病的惩罚都能说出口来。”

　　“被写进符内的变身术，无论是变人变羊变男变女都可以，只不过变身术法是有时限的，也能被破解，希望宿主任务不要失败，不然……你懂的……至于惩罚，这不是很明显吗，就是本系统定的，不服？不服来咬我啊……”系统说完又匿了。

　　李云一阵无语，这系统就算不给分惩罚也会尽量去做完的，本身就是自己应的缘。

　　也不再多言，带着阿二，还有金毛临死之前的心愿，离开屠宰场，保安不敢阻拦，屠户工人们也不敢阻拦，就这么目送个着李云离开。

　　“看来这个世界上真的有神奇的玩意啊……以后还是多做好事好了，不然的话举头三尺有神明，指不定什么时候遭报应了。”胖老板打了个冷颤，一挥手招呼众人道：“你们，把这些狗拉到后院埋了，最近进的肉也处理掉吧，叫上会计跟我来，等一下咱们去工商所那里登记一下，我不是很懂这玩意……搞正规的就正规的，老子就不信正规的就搞不起来。”

　　这原本的私宰场也逐渐变得正规了起来……

　　……

　　一人一条狗，静静的走在公路上。

　　“汪！你说那些狗狗们死掉之后去了哪里……”阿二有些失落的垂着尾巴，丝毫没有平日里活泼跳跃的样子。

　　“去了当年你主人去的地方，很远，又很近，他们在另一个地方快快乐乐的活着。”李云斟酌了片刻后说道。

　　阿二顿时狗眼一亮，小尾巴摇摆着，道：“真的吗？快快乐乐的活着？”

　　“嗯，快快乐乐的活着，在没有阿二的世界里，同样可以快快乐乐的。”李云一脸微笑地说道。

　　一听到都在快快乐乐的活着阿二就放心了，又一脸缺心眼的回到了从前乐天的状态上来，一路走走，一路滚滚，身上沾满了灰尘也在所不惜，反正晚上都是要洗澡的。

　　李云带着阿二走着，走到了市区里，现在天只是微微亮，在路上除了晨练的老头们还有去上班的人也就再没有别人了。

　　晨间的太极老人，还有早早上班的人们，在早餐档的面前付着钱。

　　“汪！咱们来这里干嘛，好多人哦，我能跟他们愉快的玩耍吗？”阿二看到生人就忍不住想去蹭蹭了。

　　“来这里完成刚刚那金毛的心愿。”李云笑摸阿二狗头说道：“玩就算了，不是什么人都喜欢你扑人身上的。”

　　“哦……”阿二有些失望，不过呢扑李云的脚一样的，熟悉的触感，熟悉的味道，然后在地面打滚，就是阿二满满的日常。

　　带着阿二在市区里走着，很快，来到了一个略显阴暗的小巷子处，特别是现在天微微亮，这小巷子更加显得阴森，时不时还有着一只小老鼠，小猫咪衔着食物残渣路过。

　　脏乱，就是这里的代名词。

　　李云刚刚踏进箱子里，这些小动物们一个个都四处逃散，只有几只小猫咪敢在不远处，或者垃圾桶上边遥遥的盯着李云。

　　有一只小猫咪好像也不怕李云似的，上来蹭着腿脚。

　　“卧槽！那是本汪的位置！”阿二狗脸懵逼，又不好发作赶猫，只能用读作凶恶，实则二笔的表情【恐吓】着小猫咪，然而小猫咪并不管阿二，只当阿二是空气一样。

　　“是贫道的气质比较吸引小动物而已吧。”李云笑了笑，蹲了下来，用小手指逗着这小猫咪的下巴，这小猫咪也是十分的享受，眯着眼睛任由挑逗。

　　看着这小猫咪，李云发动了他心通，将金毛临死给的一部分画面传递到小猫咪的心里。

　　“小猫咪，能否告诉贫道……这个在哪里……”

　　“哇唔~喵喵喵，好像在前边不远，那里盖着的……喵喵喵！我干嘛要告诉你啊，哼哼哼~就不告诉你，讨厌！我走！”小猫咪立马变脸，喵喵一声，直接就一跃而起，快步离开，和刚刚乖巧的小猫咪完全不同。

　　看着这小猫咪的操作李云是一脸的懵逼，这也太善变了啊，刚刚还任君抚摸的样子，现在就直接一脸嫌弃的跑开了，该说真不愧是善变的猫咪吗？

　　“多谢……”

　　听着小猫咪的话之后，李云转身朝着另外一条小巷子里走，这小巷子也十分的脏乱，只不过比起刚刚那里却干净了很多，但是相对的，这里的小动物也不多。

　　“汪！刚刚那只小猫咪真讨厌，果然我最讨厌猫了……”阿二一脸闷闷地说道，同时左闻闻，右闻闻，好像闻到一点什么东西似的，跑到了旁边开始刨了起来。

　　李云就这么静静的看着阿二刨着这些干纸皮……

　　很快，就从里面露出了一只小生灵。

　　一只有些脏兮兮的，眉目半闭着的小金毛。

　　“找到了啊……”


第284章 归还

　　“这是……”阿二看着眼前的小金毛，瞬间就想到了刚刚失去了生命的金毛犬，心情瞬间就差劲了起来。

　　“这是它的孩子……它留下愿望的根源之一，在失去了妈妈的情况下，在外边是绝对不可能存活下来的。”李云轻轻的抚摸着这一只小奶狗，刚刚降生不久，还在舒适的睡着觉呢，这是金毛犬的孩子，昨天遛弯的时候，才将它生了下来，才喂养了一下子，就被那一伙偷狗人敲了闷棍。

　　刚刚那只金毛最后的意识，是在庆幸，庆幸那伙人没有抓走小奶狗……

　　李云也是摇摇脑袋，努力不去想刚刚的事情。

　　“汪！我们要把它带回去吗，可是本汪不会喂奶诶……村里的雌狗也没有生娃的。”阿二舔了舔这小金毛，一脸无可奈何，又好像想到了点什么，眼前一亮道：“噢噢噢，含香小姐姐，她好像是雌性，只不过人类的……”

　　噗通——

　　一个小拳拳就落到了阿二的脑袋上。

　　“痛痛痛……”

　　“要是被小师妹知道了你这么编排她就不是这么简单，不仅仅会用小拳拳锤你，还会在你的饭菜里加上芥末辣椒的配料，然后看着你一脸蛋疼的样子捂着肚子狂笑不已。”李云满头黑线，这阿二思维扩散的实在太厉害了，道：“不需要你喂，也不把它带回去，它有着属于自己的地方……我们的任务就是将它送还给属于它的地方。”

　　“汪！”阿二有些吃痛，不过一想到自己曾经偷吃辣条时候的感受，就打了一个冷颤。

　　辣椒芥末什么的最讨厌了……包括蘑菇！

　　此时，李云轻轻的将小金毛抱了起来，这小奶狗还伸出舌头来舔一舔的，十分的讨人喜欢。

　　“去吧，去找他真正的主人……”

　　……

　　李云和阿二来到了附近一家略显破旧的老小区里，比城中村略好一点，不过也是属于安置房之类的地方，大多都是拆迁完之后分配的房子，阿二没有来之前那么活蹦乱跳了，静静的伫立在李云旁边，老安静。

　　住的人以老人居多，李云一进来就看到了许多的老人，有人在下棋，有人在踢毽子，有人在跳舞，大家聚在一起聊聊天，吃吃瓜，好不快哉。

　　路过的时候，李云看着一个在听着收音机的老头，说道。

　　“福生无量天尊……”

　　“啊……道士？”老头也没想到李云会打招呼，也是很别扭的回了个李云刚刚执的道礼，道：“有什么事吗，我不买保险，不买安利，不买股票，也不想加入什么一起发财大家庭之类的，我的钱够用，不需要挣钱。”

　　“额……贫道不是干这些事情的。”李云听着有一些哭笑不得，自己这一身道袍的怎么看都不像是卖保险卖安利的吧，回忆了一下金毛给出的零碎信息，道：“贫道就想问问路，请问，C栋303怎么走……”

　　李云也是无奈，这小区因为太过破旧，标识楼层区域的牌子早就被拆掉了，只有门牌号上还留着哪一栋的牌子，金毛的视线里会留下线索都是关于门牌号的，也只能问问这小区里的人才能找到住户的样子。

　　这老头听到是问路的，顿时有些警惕地说道。

　　“你去那里找谁，干什么的……是社区里来的吗？你们前天应该来过的吧，还送来了不少粮油……”

　　“贫道只是要将其归还于他。”李云露出了怀抱着的小奶狗，这小奶狗异常可爱，身上有些湿漉漉的，身上的毛还没长开，不过毛茸茸的让人很想去摸上两把，眼睛已经完全的张开，乌溜溜黑色的大眼睛正好奇的四处张望，时不时还舔一舔李云的手。

　　看着这小奶狗，老头好像想到了一点什么，神色有些复杂，有些话好像说不出口，看着李云说道。

　　“小道长，你说……把这小金毛还给他？不是什么乱七八糟的传销保险卖保健品的？我先声明，倔老头没有钱，也买不起这些东西，你不要去骗他，去骗他也没有用。”

　　“无量天尊，若是不放心的话，你可以代贫道归还于他……”李云想将小奶狗给这老头，却被老头义正言辞的拒绝了，这老头也是杵着拐杖，认真的盯了李云好一会儿，直接站了起来，敲了敲自己的老腰，留给了李云一个背影，索然道：“小道长，跟我来吧，这既然是你捡到的，由你还给他才行咯。”

　　李云露出纯净的笑容，跟着老头子一路前行，一路之上，李云也明白了很多事情，比如这金毛主人的事。

　　“以前他那只金毛最喜欢的就是带着那倔老头在小区里晃悠，可聪明了，带着老头子去附近买菜买米的时候，那摊位老板找的钱它还懂得叼着呢，可惜啊，可惜啊……唉，最不知道为什么，从昨天就失踪了，倔老头怎么找，都找不到……”

　　“嗯……”

　　李云没有多说什么，就这么静静的听着，听着这金毛以前和倔老头的故事。

　　很快，来到了指定的楼层，303，三楼，上楼之后，大门是敞开着的，门口还有一双军绿色的布鞋，一件打着补丁的外套，墙头上还挂着充满了时代感的奖章还有大海报。

　　装设简陋，却很简洁的地板，一切的一切，跟普通人家没有任何的区别。

　　“倔老头没有锁门啊，就是在等着它自己走回来啊……”

　　带路的老头已经先行离去，静悄悄的来，静悄悄的走。

　　李云也没有直接进去，只是敲敲旁边已经敞开着的大门——

　　“谁啊……”一阵略显苍老却兴高采烈的声音从里面传了出来，还伴随着咚咚咚的敲击地板声，道：“是你吗，小金，是你回来了吗……这些日子我可想死你了……”

　　李云没有说话，只是将小金毛放在了门前。

　　小金毛嗅了嗅鼻头，好像闻到了什么好好闻的东西一样，一拐一拐的朝着门内走去。

　　“汪，嗷呜……”

　　“你……回来啦……真的是你回来了？”

　　一个看起来干干瘦瘦的老头走了出来，和普通的老者看起来没有什么区别。

　　只是……

　　没有了双眼。


第285章 你是我的眼

　　小金毛有些眷恋的看着李云，不过往前走去，再看到眼前的盲老头的时候，心中则感到更加的亲切温暖。

　　犹豫再三之下，小金毛还是朝着盲老头走去，小脚丫子一抖一抖的。

　　盲老头的耳朵很灵敏，想伸手抱抱，没有想象中大大的柔软触感，只是一点小小的肉球似的。

　　不是想象中的小金。

　　盲老头一脸颓然地说道。

　　“小金呢……等了那么多天，还是没有回来吗……”

　　“它在外边老死了，留下了自己的孩子给你，贫道的任务便是将它托付给你。”李云淡淡地说道，此时终于出声。

　　盲老头听到还有一个人在门前也没什么意外，只是杵着拐杖，面目更加的黯然，低落道：“是啊……我早就应该预料到有那么些天了，毕竟小金已经跟了我有十年了啊，十年的时光，对它来说就是一辈子了吧，真对不起它，没有能够让它生活得好好的……”

　　李云知道盲老头的家庭不算富裕，孤零零的一个人，能够陪伴着它的就只有小金，听刚刚的老头说过，这盲老头因为年轻时候的一次见义勇为瞎了双眼，因为双眼的原因，最后也没有娶上媳妇，一辈子就这么过去了，不过社会上的好心人也不少，救济社区十分关注他，会定期送来生活用品还有一些钱财，再加上还是盲人按摩师老师傅，在物质上虽然不算富裕，但也算过得去。

　　他最宝贵的财富，就是陪着他的导盲犬……

　　不止是小金，还有小金的妈妈……现在，到了小金的孩子。

　　十年之前的那一只导盲犬，是小金的妈妈。

　　十年之后的现在，导盲犬是小金的孩子。

　　这就是小金最后的愿望，将自己的孩子托付给盲老头，再次成为他的双眼，他的伙伴。

　　“贫道的任务已经完成了，这小金毛会成为你的眼睛，给你带来光明。”李云笑着摸了摸小金毛的脑袋，小金毛眯着眼睛，然后跑到了盲老头的身边，小金毛也很喜欢盲老头。

　　盲老头感受着小金毛的磨蹭，原本脸上忧郁的心情也放开了一点儿，摸了摸小金毛的脑袋呢喃道：“我会好好养着你的……”

　　“汪呜……”

　　小金毛还不太会叫，只能蹭蹭，然后躺在温暖的衣衫上。

　　“嗯……留下来喝一杯茶吧，感谢你把它送回来……”盲老头拿起拐杖，想要去泡一壶茶来。

　　“不必了，贫道还有事，先行离开了，珍惜和它最后的时光吧。”李云摇了摇头，领着阿二离开了这小楼，走出了这小区，好像没有来过一样，只是悠扬的声音响起，越来越远：“好好养着它，让它成为你的眼睛，和小金一样……”

　　一人一狗，步履凡尘，来去匆匆……

　　只是临走之前，盲老头身旁旧旧的牵引绳上发出了微微的光芒……

　　淡淡的绿色光点在缓缓的凝聚着——

　　……

　　盲老头抱着小小的金毛进了屋子里，知道这年纪的小奶狗不是自己能够照顾的了的，过段时间还得联系社区的人来帮忙，正想要顺手关上门的时候，就听到了一声熟悉的叫声冲入耳边。

　　“汪！汪汪汪汪汪！”

　　伴随着一阵阵略显急促的奔跑声……

　　“你……是小金？是小金你回来了吗？”盲老头听着这熟悉的声音，猛然回头，硕大的身子就扑到了他的身上来，熟悉的块头，熟悉的触感，熟悉味道，还有舌头舔在脸上的感觉。

　　盲老头想哭，真的是小金又回来了。

　　“等了你一整天呢，怎么现在才回来啊……刚刚那人说你不在了，原来是骗我的啊，真是太好了……”盲老头第一次觉得，被骗的感觉是那么的好。

　　“汪呜……”小金有些失落的低下头去，好像想要说什么似的，盲老头感觉到了小金的情绪，也不提这一茬了，转声就说道：“来，等于一下给你吃你最爱的狗粮，鸡肉味的，嘎嘣脆……”

　　小金在盲老头脚下撒娇完了之后，就朝着它的孩子走去，小小金毛，小小金毛在看到小金之后，知道这是自己的母亲，直接就朝着它走去。

　　“汪……”

　　“汪汪……”

　　小金在舔了一会儿小小金之后，便轻轻咬着盲老头的衣衫。

　　盲老头知道这小金的动作是什么意思，会心一笑，道。

　　“好好好，这就带你去……刚好，现在的时辰很不错。”

　　将小小金小心翼翼的放进了暖和棉被做成的窝子里之后，盲老头穿上旧旧的布鞋，牵着小金就朝着门外走去。

　　天色刚亮，阳光正好，盲老头感受不到阳光的刺眼，却能感受的到阳光洒在身上温暖的感觉。

　　“我啊，最喜欢的就是这早上的阳光了啊，洒在身上，就仿佛拥有了全世界一样。”盲老头深深的吸了一口气，感受着早间的美好。

　　“汪！”小金的声音中有点怀念，又有点不舍，抬头望望天，又看了看盲老头，随后舔了舔盲老头的裤脚之后，轻轻的扯着脖子上的绳子。

　　“嗯？你想跟我说什么吗？”

　　小金只是一直蹭着盲老头的裤腿脚，汪呜的叫着，充满了眷恋还有不舍得……

　　盲老头好像知道了一点什么，也没说话，只是静静的找了个草坪坐下，怀抱着小金，看着天上的太阳，他看不见，小金看得见。

　　“记得以前驯养你的家伙说过，你最喜欢就是看日出的太阳了，比谁都喜欢……真羡慕你啊，能够看到太阳，我呢，虽然也看不到，但你能够代我看到，真是太好了……”

　　也不知道过了多久，也许很快，也许很慢，太阳缓缓的升了起来，完整温暖的阳光真正的照射在了身上，驱散了初春带来的寒冷。

　　“太阳，真暖……”

　　盲老头话音刚落，手中的牵引绳好像轻了那么一点儿……

　　轻轻拉扯，拿到手上时，已经是空无一物，只有一点点余温残留着。

　　小金没在。

　　“这次是真的离开了吗……”盲老头感受着手中的牵引绳，随后轻轻地说道：“再见了。”

　　一人，一拐杖，拿着空无一物的牵引绳朝着家里走去。


第286章 清明

　　回到道观之后，已经是接近中午了，阳光强烈。

　　李云能够明显感觉到，加持在牵引绳上的拘魂术已经彻底消失殆尽，魂灵已经去轮回司报道去了。

　　“恭喜宿主获得10点福神气运，5点寿神气运，5点禄神气运。”

　　听着系统发来的提示信息，李云静静接受了这气运。

　　这气运化为点点实质，进入了身后的法相之中，同时还有属于金毛犬的点点愿力，也进入了法相之中。

　　突然，在这点点愿力的推动下，原本存在于其中的树妖执念好像清晰了一点点，当然也就第一个字清晰了一点点而已，看上去还是非常的模糊，看不出任何所以然来。

　　“嗯……还是很模糊啊。”李云看着这个字儿，还是一脸的苦逼，这尼玛才一个字呢，鬼才知道这一缕执念里有多少个字，要是一篇不少于五百字的作文那就遭重了……

　　散去了真我法相之后，小白从天而降，直接就落到了李云的身旁，嘴里还叼着一根小树枝，和阿二阿大一样，小白每天负责去找干柴火回来，只是阿大阿二还有劳动力，能够挖一点吃的东西回来。

　　“小白！来啊，快活啊！”阿二吐着小舌头，死命的往小白的身上扑棱扑棱。

　　小白优雅不慌，灵巧闪避了阿二的所有扑棱，阿二继续扑棱着，小白继续闪避着，两边都知道对方是在和自己玩耍着呢。

　　看着玩闹的小白和阿二，李云微微一笑，心感温馨。

　　此时此刻，香客们陆陆续续的走了进来，要么去里边朝拜，要么就在外边晃悠晃悠。

　　“咱们这道观人气是越来越旺了呢。”在一旁筛着糯米的含香看着来往的香客一阵喜悦。

　　“正所谓名气效应嘛，从象头山的神迹再加上道教协会的实名认证来看，这名声还是有那么一点的，特别是贡献香火钱的香客是越来越多了啊。”李云笑了笑，从上午含香开门到现在，总共就收拢了合计3枚香火钱，只是值得吐槽的是，这3枚香火钱全是月老画像贡献的，这个世界上究竟有多少欲求不满的单身狗企图把自己找到另一半的心愿托付在拜神身上，对此李云只想说，求月老也没什么卵用，你丫注定单身……

　　“对了小师妹，你弄这些糯米干嘛呢。”李云看着含香淘洗的糯米，想着这些糯米应该是之前村民为了答谢而送上来的，还没有开始吃呢。

　　含香淘洗着这些糯米，低下头去，有些害羞道：“是用来酿酒用的啦。”

　　“糯米？酿酒？”李云想了一下之后，一脸恍然大悟道：“小师妹你是要酿黄酒啊。”

　　黄酒，北方那边是用粟米来发酵的，南方这边普遍用的是糯米，李云看着含香，再想想那半罐子女儿红，有些不好意思地说道。

　　“小师妹，该不会是怪湿兄我上次喝了半罐子女儿红吧……”

　　含香连忙摇头，说道。

　　“不是啦，这是我自己想要酿的酒……哎呀，女孩子家家的事情你不懂的啦。”

　　含香逃也似的带着一篮子的糯米进了厨房里。

　　李云是一脸懵逼，黄酒关女孩子家家什么事情。

　　思虑片刻，总结了一会儿，呢喃道。

　　“嗯……看来应该小师妹酷爱做菜，喜喝黄酒，才自酿的吧，真是羡慕啊，有自己喜欢你的事情可以干。”

　　含香在里头蒸煮着糯米，将糯米这蒸熟了之后，就能拿去发酵，过些时日就能开始喝了，只不过这酒和普通的酒一样，酿得越久，酒味越醇厚，喝起来越香甜好喝。

　　此时，一个年轻人从外边走了进来，这年轻人戴着个小眼镜，斯斯文文的，有点小帅气，正是赵强。

　　赵强正提着大包小包的，从外边走来。

　　“云观主！”

　　一阵兴高采烈的声音传来。

　　“福生无量天尊，赵大神，别来无恙啊。”李云一脸微笑的看着赵强，看这架势就知道是送东西上来咯，自从上次大雨事件过后，村民们也更加的感激三清观，时不时会拿点东西上来。

　　“哈哈，云观主别客气，来来来，这些都是村民们做的。”赵强一脸豪爽的将这些东西放下。

　　这些东西用塑料袋子装着，看起来跟糕点似的。

　　李云认识这玩意，是用艾草叶做的，这东西在本地叫做【艾糕】，艾叶混进糯米粉里，然后用黑芝麻或者花生当做馅儿，口感跟年糕差不多，却多了一些不属于年糕的清香苦味，这清香苦味就是艾叶散发出来的。

　　往年只有清明节的时候，村民们才会做这玩意出来。

　　“算算日子，好像过几天就是清明节了吧，时间过得还真快啊……”李云嘀咕道。

　　“是啊，这些都是村民们清明节做自家吃的，您也就别客气了，吃吧，今年可是做了好多呢，除了自家吃，祭祖用，还有供奉象头山神……”赵强笑着说道。

　　拜祭象头山山神啊……

　　李云忍不住吐槽，用来祭拜还不如自己笑纳了，反正正牌的山神和盗版的山神都在这里……

　　“多谢了。”李云也没有再拒绝赵强的馈赠，一直拒绝的话反而显得虚伪。

　　赵强在聊了一阵子之后就匆匆离开了，他可是有正儿八经的工作的呢，现在休息时间才拿到山上来的。

　　含香见着李云拿着这一大堆艾糕，一脸好奇的凑上来说道。

　　“这是艾糕啊……到清明节了吗？我们要不要举办什么法事之类的。”

　　“清明节，其实咱们道教其他道观是要做法事的，但咱们三清观不用，最主要还是，咱们并没有达到需要做清明法事的规模。”李云将艾糕放好了之后，笑着说道：“其实呢，换一种说法，无论是清明节，还是中元节，看起来都是赦鬼镇魂的节日，但这两个节日，也有着本质上的不同。”

　　“有什么不同啊？”含香好奇道。

　　“中元节，鬼门大开，地官大赦的时候，而清明节则不同。”李云一脸科普道：“清明节，注重的是【清明】两个字，代表的是清朗且明，天地初开的清静之意，对咱们来说，清明节……最重要的其实。”

　　“是祭祖啊。”


第287章 字如其人

　　“也就是说，清明节和【鬼】没有什么关系，纯粹是缅怀先人的节日咯。”含香想了一下，自己这年纪好像祭祖也没啥意义……

　　毕竟含香连自己的先祖都不知道是谁呢。

　　“是的，清明节就是纯粹用来缅怀先人的节目，标准活动其实是踏青郊游，焚烧纸钱，比起中元节来说，少了一份肃然，多了一份怀念。”李云笑着说道。

　　含香顿了顿，双手托着下巴说道：“啊……缅怀先祖啊，我连父母是谁都不知道呢，要缅怀只能缅怀无名衣冠冢了。”

　　“湿兄我也是啊，不知道自己的先祖是谁，连名讳都没有，也只能拜空冢……不过呢，咱们三清观的历代列祖列宗还是需要祭拜的。”李云说道，在旁边的杂物间里，搜出一个大纸箱子，里面有一张张空白的黄纸。

　　一提到三清观的列祖列宗，含香突然想起了点什么似的，说道：“对了，咱们三清观的列祖列宗牌位究竟在哪里啊，上次中元节也是，好像就随便烧烧……”

　　一般来说，道观还是寺庙里，应该都会有一个地方存放列祖列宗的牌位才对，特别是这小小的三清观，看起来挺新的，其实有不知多少任主人，有数百年的历史了。

　　“这也是咱们三清观特别的地方啊，老头子只跟我说，这位置不够，没法摆放列祖列宗的牌位，也不知道这里的列祖列宗究竟都有谁，也就每年用空牌位，象征性的烧烧纸钱了，希望列祖列宗能够收到香火，不过我猜就算没有转世，也领不到无名的香火吧。”李云又一脸蛋疼地说道：“现在咱师傅呢，因为世界那么大，想去看看这理由离家出走，我现在是想问也问不清楚。”

　　含香脑补了一下自己这从来没见过面的【师傅】，居然用【世界那么大，我想去看看】这种理由就离开了道观，将摊子丢给自己年幼的孩子……

　　嗯，对含香来说，李云丫的就是年幼。

　　“师兄没关系的，含香以后会陪着你……”含香甜甜一笑，笑摸李云狗头。

　　不知道为什么，李云在自己狗头被摸上的瞬间，产生了一丝错觉，感觉其实自己是师弟，含香才是师姐的感觉……

　　然而很快，这错觉就消失了，含香又变得乐天开怀起来，咯咯咯咯的笑着。

　　“总之呢，烧纸钱是得烧的，但却不是现在烧，咱们先准备准备吧。”李云随手将杂物堆里的黄纸取出来，打算在上面写往生咒。

　　法事不用办，但是必要的祭祀还是需要的。

　　一排排的黄纸被拿了出来，一般用作画符，纸钱用，李云想到，以前玄道子就老是在上面画上护身符拿出去卖，一个护身符一块几毛钱的，在给人算命的时候会顺便兜售。

　　“师兄，那么小一张黄纸，真的写得下整个往生咒吗？”含香想了一下，这往生咒密密麻麻的一大排呢，要写上这小小的黄纸的话，这字得写得多小啊，肯定看都看不清楚。

　　李云拿出纸墨笔砚来，笑道。

　　“只用写上【太上敕令，超汝孤魂】八个关键字就可以了，其他的都不用写，其实咱们道教在渡化往生的时候，如果时间不够的话，也是念诵这八个关键字就可以了，不必念诵整篇往生咒。”

　　“哦……”含香明白了，拿起毛笔，就在上面写着字儿，在一旁的李云看了看含香写的字儿，跟狗爬似的……好吧，这也不能怪含香就是了。

　　“啊……这字呢认倒是能认全，但是没怎么写过字儿，你们这字体又变化过一次，写着怪不习惯的。”含香的脸色红红的，看着李云的表情，再看看自己狗爬似的字儿就知道是啥想法了，有些小小的丢人。

　　李云微微一笑，捏着含香的手，说道。

　　“来，这毛笔是这样握着的……”

　　“嗯……”

　　含香有些些害羞，握笔的姿势在李云的调整之下也变得有模有样起来，论学习速度，还是非常快的，刚刚还是狗爬一样的字迹，很快，这字迹就变得越加工整起来，不像李云写得那么字迹那么潇洒飘荡，而是方正工整，宛如小家碧玉一样。

　　“字如其人，字证其心，师兄是个潇洒的人呢……”含香偷偷瞟着李云的字迹，忍不住说道，这逍遥二字，看着就能直接看出来了。

　　“证得大道，不灭轮回才能当真正的逍遥，宿主当不得真正的逍遥。”系统冷不丁地说道。

　　李云听着系统还有含香的话，微微笑着，一边写一边说道：“所谓的逍遥呢，便是不以物喜，不以己悲，每天开开心心，快快乐乐的活着，无论用何种情绪，追求大道的路上，快乐和悲伤并没有什么区别，既然如此，又为何不用潇洒快乐的态度去面对呢？……反正生活总是得过的，愁眉苦脸的给谁看，给自己看啊。”

　　这话是说给系统听的——

　　系统听完之后，沉默片刻，又匿了下去，又是一次无言以对……

　　“小师妹的字也很好看，方正秀丽，小家碧玉，看着这字就跟看着你似的。”李云看了看含香写的字迹，除了方正秀丽，纯净无暇之外，没有其他词语可以形容，总结就是，含香的字贼好看了……

　　含香甜甜一笑，笑纳了李云的夸赞，更加认真的写着往生咒。

　　时间很快就过去了，一排排的往生咒黄纸被写了出来，就连墨水都差不多用完了，由于好久没用的关系，这桌子上还沾了不少的黑墨水呢……

　　“好了，这下子应该就足够用了，不够还能再添。”李云看着眼前一摞摞的黄纸钱，心满意足的收了起来，这些纸钱烧掉的话祭奠列祖列宗已经很够意思了。

　　抬着黄纸钱来到前院，正好，现在没有香客，可以用来烧纸钱。

　　“起……”

　　空无一物的旧灵位被拿了出来，香火龙纹道台之上，丝丝香火环绕燃烧。

　　同时，点点写着往生咒的纸钱随着火焰的焚烧，飞向远方。

　　……


第288章 分发

　　写着往生咒的纸钱缓缓的燃烧着，到最后，火炉燃烧殆尽，最后也只剩下了一缕缕黑色的余烬。

　　“还剩下不少的黄纸钱呢……”李云瞥了瞥眉头，看着眼前还剩下不少写了往生咒的黄纸钱，除了自己的，还有含香之前练笔剩下的，突然灵机一动道：“系统兄，我这黄纸钱能够拿去卖不，上面有我亲笔提的书法字迹，怎么说也得卖个十万八万的吧。”

　　“呵呵……”系统道。

　　“呵呵是什么意思。”李云有些无语，估计着就是不能卖了。

　　“可以卖，但不能换钱，即使换了钱，本系统也是会没收的……”系统又话锋一转道：“只不过如果这黄纸钱若是他人成功烧掉的话，可以给宿主积累逝者的愿力，虽然聊胜于无，你大可以赠予他人……”

　　“可以积累愿力吗……”

　　李云看了看自己身后法相之中的执念，这无论是解锁执念，还是法相凝聚，所用的粮食就是愿力啊。

　　“成，闲着也是闲着，再多写一点儿，等一下拿下山给村民们烧着用吧。”李云也不含糊，挽起了道袍的袖子来，继续在剩下的黄纸钱上写着字，不禁感慨，在这个信息社会里，无论是写字还是用书法的地方还是越来越少了，更方便快捷的书写方式已经出现，包括打印，打字，甚至连字体都能规定好，所谓的书法更多的被电脑所替代，随意打印，裱一张在家中充当真迹，还能以假乱真，不是真正懂字画的人根本看不出个所以然来。

　　方便是更加方便了，可李云还是觉得，电脑打印出来的字迹，也手写出来的字差的不是一点半点儿……

　　随着逐渐的练习，书法水平也愈加的进步，字里行间之中，无不映射出【逍遥】的姿态来……

　　“所谓书法，就是将心灵化为文字映照在纸张之上啊，有神在是那个即是书法啊……”李云双目微闭，大笔挥舞，笔随心而动，不必观看，就能在黄纸之上映刻上自己的字迹。

　　不知不觉之间，黄纸已经真正的全部写完了，上面一张张蕴含着逍遥意境的【往生咒】，字体不算规范，却是神韵十足。

　　“嗯……虽然总有些怪怪的，往生咒上有逍遥的意境。”李云嘀咕的看着这往生咒，总感觉有那么些不搭。

　　“生前枷锁凝重，死后往生烦恼空，这不也是所谓的逍遥吗？”系统出声道。

　　“有些人生前烦恼，死后成空，有些人不同啊，生前幸福，死后也成空，不过终归来说，无论逍遥与否，也不能改变，此世已消的因果啊。”李云摇摇头，将黄纸钱收好，这篆刻着逍遥的黄纸钱，就拉到山脚下去分了吧。

　　“师兄，需要我帮忙吗……”含香看着李云提着一袋子的黄纸钱，一看就知道准备下山去了。

　　“这点东西你湿兄我还能做好的，我把这些黄纸钱拉到山下去给村民们烧烧。”李云笑着说道，就是不知道黄纸能带来多少愿力缠绕。

　　“师兄一路小心咯，我会看好家门的。”含香摇摆着手，嘴巴上还叼着一颗小动物送来的果子。

　　……

　　背着竹篓，来到村子里，发现今天的村子不是一般的热闹，因为清明节到了，村子里多出了不少的车子，倒不是村子本地的，有很多都是村民们出外地的亲戚，在今天回来祭祖，顺便踏青。

　　“天地清明之日，祭祖踏青之时啊，村子也终于是热闹了一点儿。”李云看着这一排排的小车子停在村口门前。

　　平日里这些什么奔驰宝马还有其他一些车子根本就不会出现在村口处呢。

　　“云大哥！”在村里头乱逛的小黑看到李云的到来，一脸兴奋的打着招呼。

　　小黑嘴边还挂着半拉子的艾草糕呢，看起来有点小小的滑稽，不过小黑可不在乎形象，直接就呼啦进嘴巴里了。

　　“今天你们祭祖日子，就拿点纸钱给你们用吧。”李云笑着说道，反正看到谁多少给一点。

　　“纸钱？我老爹买了一大拉子回来呢，用不着那么多呢……”小黑本来想拒绝的，不过看着这黄纸钱上面写的字时就移不开眼睛来了，那逍遥出尘的字就他这半拉子都能感受得出来。

　　小黑情不自禁的拿起了一张黄纸钱看着，喃喃自语道：“卧槽，云大哥，你真的不是什么书法大家吗？这字也太好看了吧……”

　　“随心而写罢了，不足挂齿，哈哈哈哈……”李云没有掩盖语气中的得瑟，笑着拿出一摞黄纸钱来，道：“怎么样，要不要，不要我拿给别人了。”

　　“要要要当然要咯……嘿嘿，谢谢啊云大哥，那我就拿走了啊……这字写得贼好了，要不是纸钱的话我老爹估计要裱在家里呢。”小黑挠了挠脑袋，看着这纸钱有些可惜了，如果写在宣纸上的话那肯定是值钱货啊！

　　李云摸了摸小黑的小脑袋不说话，随手将黄纸钱放到了小黑的手中。

　　聊了一阵子之后，小黑带着一摞纸钱回家了。

　　这黄纸钱也分发给了周围的人家里……

　　……

　　此时，在杨村长办公室里，杨村长正和一个慈眉善目的老头下着棋。

　　“你这棋艺也越来越好了啊……”老头一脸微笑的看着杨村长，嘴上说着杨村长的棋艺越来越好，然而下一步却将他将军。

　　看着自己的帅棋被吃掉，杨村长一脸愕然，也不知道用什么表情面对，最后只能用一脸哭笑不得的表情说道：“胡胜胡胜，你的个性还是那么的恶劣，就喜欢在别人优势很大的时候夸赞别人，然后再一击必杀……”

　　“哈哈哈，这是我孙女儿教我的……这叫什么？好像叫做愉悦吧，很愉悦，哈哈！”胡胜老头一脸愉悦地说道，在愉悦的背后，是一种属于高高在上的寂寞。

　　旁边的一个穿着百皱裙的胡胜孙女也是微微一笑，颔首点头。

　　此时此刻，赵强拿着一张张的纸钱走过了胡胜的身旁。

　　胡胜不小心看到了这纸钱上面的字……

　　“这是……”


第289章 书法家

　　“小友，这黄纸能拿来给我看看吗？”胡胜一脸温和的看着赵强询问道。

　　赵强愣了一愣，不过没有拒绝，开玩笑，这眼前的胡胜可是大人物呢，区区纸钱还是得满足人家的，随手就将装纸钱的篓子给了胡胜。

　　“多谢了……”胡胜道谢一声，拿出这黄纸钱来，看着上面的字儿，不由得赞叹道：“好字啊，这字是哪里买来的？”

　　“哟呵，你这大书法家会真的赞别人的字好？可别给咱开玩笑了好吧。”杨村长一脸惊愕的看着眼前的大书法家，他可是知道眼前这老头子的品性的，夸赞别人的行为绝对是建立在个人的愉悦感上的……

　　胡胜摸了摸自己的白胡子，瞪了杨村长一眼，道：“我去，你这老头把我想成什么人了，我这人绝对不说假话，这字写得好就是好，不好就是不好，你的棋艺也是，越来越精湛……只是还没有我精湛而已，在认可对手再战胜的时候才能有愉悦感，如果对手是个废物的话，还哪来的愉悦感？你说对吧……”

　　“对对对，你说的都对。”杨村长懒得跟自己这个性格古怪的老朋友诡辩，还愉悦呢，这人孙女究竟教了些什么玩意，然而在拿起了黄纸钱之后，也是赞叹道：“不错啊，这字，写得贼工整了，不过感觉……很不专业？”

　　“嗯……是很不专业啊，这每一张纸钱上都有不同凌乱的地方，好像很随意的样子，根本就不是正规书法书写出来的东西嘛……”胡胜的孙女儿一脸嘀咕的看着这黄纸钱上面的自字迹，满脸的都是不服气：“这人根本就是一个门外汉嘛……”

　　“小冰啊，你错了，大错特错了，这人的确是门外汉，书法水平连你爷爷我万分之一都没有，而且处处透着随意，恐怕是一个新手或者只学过一点点的人写的。”胡胜一脸感慨的拿起了黄纸钱，仔细端详，微微笑道：“只是呢，所谓的书法，本来就不是什么可以定势的东西，学的是书法，修的是身，养的是性，修身养性，这黄纸钱上，字迹不同，却能看出是一个人写的，也就是咱们常常说的，【有神而无形】，这才是真正的书法啊，而不是什么有形而无神的玩意儿。”

　　胡小冰一脸哑然，把嘴巴鼓了起来，不得不承认，这字的确就是能看出来是一个人写的……

　　一个门外汉，写出了有神而无形的字，看上去美感不佳，却有着说不出的韵味来。

　　“只是他的神又很不符合这里面的话啊，【太上赦令，超汝孤魂】，这八个字分明就是超度亡魂用的字，这潇潇洒洒的韵味真的适合吗，好像一点都不合适吧。”胡小冰又忍不住说道，这在超度亡魂啊，又不是在写逍遥游什么的。

　　胡胜有些口渴，微微抿了一口茶水之后，笑道：“生亦何欢，死亦何苦，倒不如潇潇洒洒的面对，无论对于亲人，还是对于当事人来说都是一样，用这潇洒姿态超度亡魂，看着也是别有一番滋味啊。”

　　“这个我同意……”杨村长在一旁深以为然的点点头道：“之前咱们的村子就差点毁掉了，还差点出现了伤亡，有时候在想，咱们图个啥？天灾人祸不可避，有时候你小心应对，这天灾说不定就来了，有时候活得开心一点，对自己也好啊。”

　　胡小冰看着两人都这么说，小嘴巴鼓了起来，好像有些小生气，不过没有反驳什么，毕竟两人都是自己的长辈……

　　“哈哈哈，小冰啊，别生气，首先呢，要尊重客观事实，写这字的人就是写得好，就是写得棒。”胡胜扶着自己的山羊胡子，杵着旁边的拐杖站了起来，旁边的胡小冰看着也连忙上去搀扶，此时，胡胜又道：“写下这黄纸钱的大家是谁，咱想去见上一见。”

　　“俗话说大隐隐于市，没想到这样的书法大家居然在这村子里啊。”胡胜觉得这纸钱应该是自产的，一般识货的人才不会把这书法当做廉价的黄纸钱卖掉呢。

　　胡小冰也一脸的好奇，这写下这一行字的人究竟是什么样的人呢，年纪多大？是男是女？50岁还是70岁？还是说80岁？

　　胡小冰虽然高傲，但也不得不承认，这字迹的确还不错，能写出这种字迹的人，年纪绝对已经不小了吧。

　　这时候一旁的赵强挠了挠脑袋，有些犹豫，不过还是说道：“这个是象头山三清观上的观主给咱的……”

　　“哦，也就是说这纸是这山上的道士写的咯。”胡胜听着也在意料之内，恐怕只有身在世外，潇潇洒洒的道士才能写出这样的字吧，而且上面的还是道家的往生咒，倒是符合身份。

　　胡胜站了起来，杵着拐杖，朝着门外走去，朝着杨村长挥挥手。

　　“老朋……老家伙，不再多坐一会儿再走吗？”杨村长看着胡胜的背影，好像有些舍不得似的。

　　“不了，我就去看看那书法就走了……”

　　“我们还能再见面吗？”杨村长一脸复杂道。

　　“或许能，或许不能。”胡胜笑了笑，在胡小冰的搀扶之下，走出了这村长办公室。

　　背影挺得很直，却流露出了无尽的落寞。

　　看着这背影，杨村长先是将棋盘上的棋子收了起来，看着呢喃道。

　　“高傲的你，还是不愿意把我当成朋友啊。”

　　“怎么这老头看起来慈眉善目的，可总给人感觉高高在上的感觉。”赵强嘀咕着，看着杨村长道：“好像目空一切一样，对你也是，他真的是你的朋友吗？”

　　“朋友啊……”

　　杨村长摇头。

　　“我们年轻的时候的确是朋友，可在后来呢，也就是现在，咱们能不能称得上朋友那就另说了……或者说，说是曾经的朋友也没错。”

　　曾经的朋友？

　　赵强有些愕然，虽然这目空一切的感觉恶劣了一点，不过曾经的朋友也不会凑在一起下棋喝茶的吧。

　　“是不是觉得很奇怪，我也觉得很奇怪……”杨村长笑了笑，然后道：“他啊，是一个很高傲的人，很高傲很高傲的人……高傲到连朋友这样的词汇都容不下啊。”


第290章 贫道便是

　　李云已经将所有的纸钱派发完毕，回到三清观上，算算时间，应该是时候在烧着了。

　　坐在旧旧的蒲团上，闭上双眼，感受着来自身后法相的力量。

　　星星点点的愿力朝着身后的法相飘荡而来，同时这些愿力也能感知到一丁点的情绪，有怀念，有悲伤，有快乐。

　　“纸钱，代表着送给亡者的思念啊……点点的愿力集合在一起，承载着思念飘荡远方。”李云一脸淡然的将眼前的星星点点环绕的愿力，有些甚至能感受到其中的情绪。

　　就在李云感受着这些情绪的时候，一块热腾腾的糕点被塞进了嘴巴里……

　　“呜呜呜……”

　　“师兄，好吃么。”含香甜甜一笑，手里拿着热腾腾的艾草糕点，看起来热腾腾的，还在冒着白气。

　　李云也不含糊，刺溜一下就咬掉一块，拿在手里吃了起来，随即吐槽道：“小师妹，这种嘴巴被强硬塞进玩意的感觉真不是那么好受……”

　　“含香看师兄有些感伤嘛……”含香有些不好意思地说道，看着李云有些感伤想用一点小小的恶作剧开一下玩笑呢。

　　将手里的糕点三下五除二吃掉之后，李云也是笑着说道：“怎么说呢，生死之间有大恐怖，刚刚闲着也是闲着，感受了一下愿力上蕴含的情绪，有些感觉而已。”

　　“感受愿力上的感觉嘛……”含香想了一下，将盘子放下，坐在了李云的身旁，说道：“以前啊，很多人向我祈愿的时候也能感受到一些情绪，当时我已经死了呢，并不觉得有什么大恐怖的，不过呢，有好多伤春悲秋的离别真的是让人难受，比如朋友之间的离别，亲人之间的离别，白发人送黑发人……”

　　作为山神，含香以前见过很多很多，比李云见过的还要更多……

　　人有悲欢离合，有阴晴圆缺，没有人能过着真正完美的人生……

　　“所以我们得更加珍惜现在啊，谁也不知道未来究竟如何。”李云微微一笑道，不再感受身后愿力蕴含的情绪，只不过这愿力逐渐凝实法相，法相也在解析着属于树妖的执念，其中，执念中蕴含的第一个字已经快要解析出来了，可以清楚的看见其中的一点点轮廓。

　　就在这个时候，门外传来了一道略带惊喜的声音。

　　“好一个珍惜现在，小道长的养气功夫真的是不错啊，不愧是这道观的人吗。”胡胜杵着拐杖，跟胡小冰一起走了进来，眉目轻松带笑，看着周围也是一阵欣喜，好像来到了好地方似的。

　　李云站了起来笑道，他当然是感知到了门口有人的存在，从含香说完话之后就站在了那里，恰好听到珍惜现在那一句话。

　　“福生无量天尊……”

　　胡胜为了表示尊敬，也是别扭的做了个拱手的道礼，虽不标准，但诚意却是看得出来，旁边的胡小冰则什么都没干，就这么心不在焉的站着。

　　“啊……你们这道家礼仪还真是难做啊。”胡胜一脸苦笑道。

　　“礼仪礼仪，所谓的礼仪，心到了就是礼，标准与否又有什么区别呢？”李云也回执了个拱手礼，笑道：“就好像贫道现在，也可以做个双手合十的礼仪回敬，这礼仪之心不变，便是礼。”

　　“果真是道法高深的道观啊，这说话又好听，这里又安静，真不愧是村长说的道观啊……”胡胜笑着说道。

　　“不就干净一点而已吗，咱家大山还更加安静，更加清静呢。”胡小冰撅撅嘴说道，撩了撩自己的小长发，虽然嘴巴上说不如，但行动上却时不时看着这道观，喜欢这环境都写在脸上了。

　　“没办法啊，那山里就咱一户人家呢，这别墅后山虽然清静，但也显得孤寂啊，有时候佣人能够小声的聊两句话我都觉得是天籁之音啊……只可惜的是，这寂寞总是伴随着我们啊。”胡胜摇摇头说道。

　　对于胡胜这感慨的话，李云真的很当着面想吐槽一番，这简直是高级版的土豪烦恼啊，这背靠大山的私人别墅，已经是超高级土豪的烦恼了吧，有山有别墅的人生淫家，还要啥自行车啊。

　　“我也很想体会一下这种烦恼啊……”李云小小声的吐槽道。

　　“啊？体会什么烦恼啊？”胡胜一脸疑惑的看着李云道。

　　李云想了一下，总不能说想体验土豪的烦恼吧，那样太掉份儿了，脸上摆出飘然一笑，随口胡攥道……

　　“红尘世间之恼，能让人有活着的实感。”

　　“红尘世间之恼，能让人有活着的实感……”胡胜静静的咀嚼着这句话，好像在领悟着什么似的。

　　李云也不去打扰，只是静静的打坐，看着手中的道经，默然不语。

　　胡胜睁开了双眼，嘴角带着笑容。

　　“听君一席话，胜读十年书，就凭着这句话，我就不白来一趟啊。”

　　“人心之所在，悟了，就是悟了，居士能有启发就好。”李云淡然一笑，静静默然，随后道：“两位居士需要上香么？钱财随意，心诚即可。”

　　指了指这正门大殿之内，能看到三福神的石像，钟馗和月老的画像。

　　胡胜摸着胡子，看着这大殿里的神像，笑道。

　　“日后有机会的话，肯定肯定会来祭神，但不是现在。”

　　“那么是来游览的咯。”李云说道。

　　“也不是来游览的。”胡胜摇了摇头。

　　“寻贫道而来？”李云笑着说道。

　　一旁的胡小冰看着李云和自己爷爷在打着太极，云里雾里的，也是有些无语，双手叉腰，一脸不耐烦地说道：“小道士，我们这次来不是找你的。”

　　“不寻贫道，不祭神灵，也不游览，那么两位居士是来所谓何事？”李云脸上笑哈哈，心里一阵妈卖批，这俩货是来干嘛的啊……

　　“我来这里找观主。”胡胜想起了赵强之前的话，是观主给他的，那肯定是观主写的。

　　此时，胡胜脑补了一下这观主一脸沧桑，白袍白胡的形象……

　　李云愣了愣，随即笑着说道。

　　“贫道便是三清观的观主。”


第291章 十动然拒

　　“你就是这道观的观主？”胡胜一脸意外的看着李云。

　　“嗯，贫道便是这三清观的观主，要找贫道所为何事呢？”李云风轻云淡地笑道。

　　无论是胡胜还是胡小冰第一反应都是不信，那么年轻的人怎么可能写出那么有韵味的字来，胡小冰一脸疑惑的看着李云：“小道士，别忽悠我们啊，你……那么大的道观的观主？你的师傅呢？”

　　“贫道的师傅早年已经出门云游，观主便由贫道继承，如今道观里，只有贫道还有小师妹两人而已，若要寻人的话，便只有两人可寻。”李云摇摇头看着眼前的胡胜还有胡小冰，也没搞明白这一男一女是来干什么的。

　　胡小冰还是不信，第一反应就是赵强欺骗了他，这黄纸不是从这道观上拿的，而胡胜则是冷静了一下，从口袋里拿出一张写着往生咒的黄纸钱来，问道：“敢问小道长，这一张黄纸……上面的字是谁写的？”

　　李云都不用看，这写着往生咒的黄纸，上面的墨迹还没全干呢，百分之一百是自己写的啊。

　　“正是贫道所写的。”

　　“真的是你写的，我怎么就不信……”胡小冰一脸怀疑的看着李云，眼前这道士看起来年纪不大，怎么可能写得出那么潇潇洒洒的字迹呢？从鉴赏方面来看，至少得有八十岁的心态才能写得出来啊……

　　“小冰，不要无理，既然小道长说是他写的，那就是他写的吧。”胡胜一脸呵斥的看着自己的小孙女，随后再看着李云说道：“抱歉，刚刚是我孙女失礼了，她这些年来有些娇惯坏了……”

　　“爷爷，您别老在外边面前编排我啊……”胡小冰嘟着嘴说道，对自己爷爷的话有那么些不满。

　　“无妨。”李云笑着摇了摇头，说道：“这字的确是贫道随手所写，让村民们充当纸钱燃烧的。”

　　“可惜啊，这等书法作品，写在纸钱上拿去焚烧，那可真不是一般的可惜，无论是拿去拍卖还是收藏，都是一等一的……”胡胜一脸惋惜的摇摇头，如果不是往生咒的话，裱在家里也不是不行的，这可是上等的书法作品啊。

　　胡小冰也不得不承认，这种书法就应该被精心裱起，受人观瞻，而不是随手被村民廉价的焚烧掉。

　　“你们觉得不值，可贫道却觉得值得，裱起收藏，顶多承载着一个人的欢喜，若是制成纸钱的话，这一些字却能承载人们的思念，对于贫道来说，承载着思念的字，才是好的字，只能承载一个人的欢喜，和花瓶又有何区别？”李云面带微笑，挥舞拂尘，一派高人风范，微风乍起，道袍下摆轻舞飞扬，仙气飘然……

　　这下子胡胜和胡小冰都说不出话来了，特别是胡胜，看着李云的表情有所变化，那完全是看一派高人的感觉，觉得眼前这才是真正的大师啊！在红尘之中，又在红尘之外。

　　李云心里呵呵一笑，开玩笑，能卖掉换钱那肯定是最好的啊！问题是不能卖啊，不能卖不得写成纸钱换成愿力……

　　“小道长果然是世外高人，我这老头子有些市侩了啊，是啊，这字如果被收藏起来，最多成为一个人的收藏品，或许用来观赏，或许只是用来炫耀的道具，完全不比清明时节，承载思念的纸钱来得更加有意义……”胡胜一脸感慨地说道：“果然我这人一老啊，就是俗，俗透了，亏我以前还自诩清高呢……唉。”

　　春风飘荡，柳下枝头，胡胜听着这一席话，杵着拐杖，看着李云，继续道。

　　“我现在是真的相信，这字呢，是小道长写出来的了……”

　　“逍遥的人生之中，看破了红尘世间的人，才能写出那样的字来吧。”

　　“那么，居士是为求字而来吗？”李云看着胡胜说道，如果真的是为了求字而来的话，写上一张几句话也不是什么大问题，反正现在闲着也是闲着，如果眼前这两人能贡献上一点香火钱就再好不过了。

　　胡胜点了点头，又摇了摇头说道：“一开始呢，是这样的，想从你这里，买上一张字来，可听你这么一说，我才发现，你的字，比我想象的更加值钱，更加的有意义。”

　　“随心挥笔罢了，算不得什么值钱不值钱的。”李云摇了摇头说道。

　　“老实说，我还真的很难相信，你这年纪能写出那样的字来，这样的人我还从来没见过呢。”胡小冰在一旁嘀咕道，看着李云的脸色依然充满了怀疑。

　　“贫道不需要向你证明什么，不是吗？”李云一脸无奈地说道。

　　胡小冰语塞，好像的确是这样子啊，你信不信，字就在那里，无论是不是人家写的，都是出自这道观之中的，她也没有办法可以反驳，她不信人家又不会少一条腿。

　　“小道长，我有一个问题想要问你。”胡胜突然问道。

　　“什么事？”李云疑惑。

　　“你愿意跟老夫学写字吗？”胡胜目光灼灼的看着李云：“你的字，空有神而无形，只要跟我学了字，有神有形的话，那肯定可以成为一代书法大师，享誉整个华夏啊……”

　　“爷爷，你……不是不收徒弟了吗？”胡小冰是一脸的难以置信，自己爷爷收徒究竟意味着什么，她可是一清二楚的，多少权贵富商的孩子想要塞过来，那都是完全没有下文了，一生之中也就收过两个徒弟，一个是自己，一个是自己老爹……自己老爹还因为违反规矩被逐出了师门，不再教导。

　　看起来平易近人的胡胜，骨子里的高傲是谁都不容亵渎的，特别是在国学这一块儿，收徒方面绝对是宁缺毋滥。

　　没错，连家人都要评估才能教导的，可是如今居然要教导一个外人？这对胡小冰来说，简直不能用震惊来形容。

　　胡小冰只觉得李云是赚大了，没想到字都没当面验证呢，就能成为自己爷爷的徒弟……

　　然而出乎意外的是……

　　李云微微一笑，脸上表现的十分感动，然后……

　　“嗯，抱歉，贫道拒绝。”


第292章 文侍

　　“你……拒绝，知道我爷爷是谁吗？”胡小冰真的很难相信，自己爷爷收徒居然会被人拒绝，只能道：“他可是咱省内最厉害的国学大家，你知道他收徒意味着什么吗，意味着你未来前途无量啊，不用缩在这道观里干巴巴的等着香火钱上门，荣华富贵指日可待啊……”

　　胡胜也是微微一愣，脸上也是一阵古怪，自己在本地的名气居然会被人拒绝……

　　“你难道是不认识我爷爷？”胡小冰眼前一亮，看着李云说道。

　　“贫道并不是全知全能的，并不能认识更多的人。”李云无奈一笑，他的确是没有见过眼前这老头，主要还是不怎么上网。

　　“这已经不是全知全能的问题了，这根本就是孤陋寡闻了好吧。”胡小冰嘴角抽搐吐槽道，随即撩了撩自己的头发，用一脸骄傲的语气说道：“听好咯，挺好了，我现在告诉你我爷爷有多么多么多么的厉害，我爷爷是省内最厉害的书法家，鉴赏家，收藏家，象棋大师，围棋大师，诗人等等……同时，特别是书法这一块，就是国宝级别的人物，一生之中收过的徒弟也就只有我和我爹，其他的，无论是亲属与否，如果没有足够的资质的话，都没办法拜在我爷爷的门下，追根揭底就是我爷爷要求十分严格，宁缺毋滥，没有多少人能够达到他的收徒标准，可是一旦达到了收徒标准，未来成为国宝级人物是板上钉钉的，就连我爸爸，被逐出师门的人，也是顶尖的国学书法家……所以你知道了吗，这个机会可是万金不换的，现在你还想要拒绝吗？”

　　胡胜没有阻止自己的孙女介绍自己，因为上面说的都是事实，而且全部都写在了百度百科之上，有迹可循的信息。

　　李云想了一下，这人生只能用【吾甚吊】来形容了吧，这简直开挂一般诶，然而突然想到了点什么，突然面色呆滞了下来。

　　胡小冰看着李云脸上有些呆滞的表情，心中哼哼道：“终于拜倒在我爷爷的王霸之气下了吧，接下来应该就是纳头便拜了，嗯……多一个师弟也不错呢，话说这道士比我年纪也大不了多少……”

　　“两位居士，暂且稍等。”李云说完，有些匆匆忙忙的转身。

　　胡胜摸了摸胡子，很享受这种别人得知自己身份之后震惊的感觉，然而……

　　“阿二！柴火不要加太多了，这烟都冒出来了……”李云朝着身后大喊道。

　　“汪……汪汪汪！”一阵物体碰撞的声音传来……

　　胡胜和胡小冰表情有些呆愣，你这咋不按套路出牌呢……

　　“哦，两位居士，刚刚说到哪里了。”李云整了下自己的衣冠，然后双手拱拳执道礼说道：“若是想要收贫道为徒的话，抱歉了，首先贫道只有一个师傅，永远不会有第二个，其次，贫道对书法其实兴趣也不大，只是随手写的而已……”

　　“你这可不是随手写的啊，你这资质明明可以在书法一途上有更好的发展，为什么就浪费自己的天赋，来当什么牛鼻子呢？”胡小冰双手叉腰，语气有些冲冲的，她是真的觉得可惜，一个书法界的大好苗子居然被锁在道观里。

　　李云笑而不语，自己肩负着走上人生巅峰顺便振兴道门的艰巨任务，怎么能把时间浪费在书法上呢对吧。

　　胡胜阻止了胡小冰再次说话，只是摇摇头叹气道：“小道长的字里行间，充斥着逍遥二字，潇洒飘摇，无拘无束，没有人能束缚你，只有你自己才能决定你自己……”

　　“福生无量天尊……”李云拱手笑道。

　　“有时候真的很羡慕你啊，可以无拘无束潇洒的生活着。”胡胜一脸感慨地说道：“我这一生之中，恐怕都写不出逍遥的字迹来了。”

　　“居士的成就之高，贫道无可比拟，又何必叹息于写不出贫道的字来？每个人有每个人的人生，书法家也一样，字如其人，若是居士写出贫道的字来的话，那么居士还是居士么？”李云微笑的看着眼前这个甚吊的老年龙傲天说道。

　　字如其人，李云自己也只能写出自己的字来，写不出其他人的字。

　　“纵使写不出那样的字来，我也想要选择你这样的人生啊……不用被所谓的情绪束缚住自己。”胡胜并不想要在这件事上多加纠缠，只是笑道：“小道士，虽然不能成为师徒，但我想，请你去我家喝一杯茶水，应该是没问题的吧。”

　　“爷爷，这样没问题吗……”一旁的胡小冰有些愕然，能被自己爷爷邀请的人可绝对是不多的啊，难道眼前这个道士有资格被自己的爷爷邀请前来吗？

　　“就喝一杯茶水而已，我也好久没有体会到和人交流的乐趣了，今天和小道长的一番交流……我很开心，很愉悦，我家就离象头山不远，可否赏脸前去呢？”胡胜看着李云的眼神里是满满的真诚，甚至……还带了一丝丝的恳求。

　　恳求李云能够前去一叙。

　　不是出于书法大家的邀请，仅仅只是一个投缘老人的请求而已。

　　李云看着胡胜满满恳求的眼神，很想找个理由拒绝，因为不知道为什么，感觉这老头子好像很奇怪，至少到现在为止都很奇怪，给人一种如沐春风的感觉，但骨子里又是一个擅长拒绝的人……冰冷将人拒之门外。

　　然而系统突然出声。

　　“叮，宿主是否应【缘】而去？”

　　此时，李云是满满的意外。

　　系统还会主动询问是否应缘？这可是第一次啊……

　　“嗯，好。”

　　李云没有犹豫，点了点头，系统主动说明，那肯定是有什么不同与以往的地方。

　　不仅仅是答应胡胜的，还是答应系统的。

　　胡胜的脸上有些欣慰，旁边的胡小冰撅着嘴，好像还有不服气。

　　此时，系统也给出任务。

　　“叮，恭喜宿主应了文侍的【缘】。”

　　“任务要求：解开文侍的心结。”

　　“任务奖励：随机道法。”

　　“失败惩罚：无。”


第293章 茶如人生

　　“哼，果然还是欲擒故纵吧，爷爷邀请你你就去，什么嘛，不也是俗人一个……”胡小冰本以为李云会用什么乱七八糟的理由拒绝呢。

　　李云笑而不语，只是跟胡胜道了一个请吧的表情。

　　胡胜托着拐杖，让胡小冰扶着走出去，一出门就看到了一辆黑色的奔驰轿车停在门口，这阳光反射下的尤其锃亮，司机早就已经等候多时，戴着个黑框墨镜的青年，手中还套着白色手套，看起来贼有范儿。

　　“请吧，小道长。”胡胜微微一笑。

　　李云也不含糊，上了这奔驰车。

　　……

　　半山小墅，风景优雅，来到了胡胜的家之后，才发现并没有想象中的那么夸张，虽然地皮价值不菲，但房子看起来就是普通的自建小别墅，亮点就是后院背靠着半边空旷的山壁，看起来极有安全感，上山也简单，不算太高，还能俯视山下的风景，心生豪情壮阔的灵感。

　　单单从价值上来看的话，估计比京城五环的房子还要便宜一点儿……

　　房屋也很清静，从外边看上去的话，好像也没有什么人——是压根没有人，李云脑补中的佣人满地的场景根本没有，比普通的农家小院比起来，院子是少了几只鸡鸭狗，多了几棵小树罢了。

　　而一进门，李云就感受到了什么叫【有钱的文化人】，到处都挂满了字画，一般人来说，字画这些东西放在一起，会给人一种暴发户的感觉，这屋子却不同，不同风格的字画摆在一起，给人一种这些字画理应是这么摆放的感觉。

　　真正的艺术家，收藏家，和外边那些仅仅为了收藏而收藏的人完全不同。

　　“居士好品味……”李云微笑说道。

　　“哈哈，承让承让，这些都是我大半辈子收集来的字画啊。”胡胜嘴上说着承让，脸上却是满满的骄傲，笑道：“这些字画，有真正的大师的，也有籍籍无名的人的，他们有些价值万金，有些拿出去送人都不一定有人要，现在的字画艺术界啊，都是看名气来界定书画的价值的咯……很少有人能够体会到书画里真正的价值。”

　　“对头，我爷爷有名，就算是挂了个名，随便找一个人写一些粗鄙不已，无形无神的字，都能被奉为神作，这就是名气，这就是所谓的艺术。”胡小冰哼哼一声，对这规矩也是有些嗤笑，不过又看了看李云道：“你丫的字如果被拿去‘鉴赏’的话，肯定也会被评得一文不值，从形体上来看的话，还没有本小姐小学的时候写的字好呢，哼……”

　　胡小冰看似在嘲笑，其实言下之意就是，没有多少人能鉴别李云的字是好字……

　　“反正贫道的字仅仅只是写着玩玩，其余人能够鉴别与否，真的和贫道毫无关联。”李云摇摇头道。

　　胡小冰用一脸审视的样子，盯着李云的眼睛，默然道：“你真的对名利没有任何追求吗？要知道人活在这个世界上，不就图一个名利吗，你真的什么都不在意？”

　　“为了名利活着，太累。”李云轻描淡写地说道。

　　胡小冰不理解，胡胜笑了笑，亲手从厨房里沏了一壶茶出来，一壶清香小茶被抬了出来，从味道来看，这一壶茶就是普普通通的菊花茶而已，有点清香有点甜甜的。

　　“小道长，请吧。”

　　“多谢……”李云接过清茶，饮上茶水，茶水不冷不热，温度刚好，甜度适中，给人的感觉就是这茶水就该是这种温度，就应该是这种味道，无论多一分，少一分都会破坏其口感的那一种……

　　胡胜对于调茶也是有一手啊，李云觉得，能把菊花茶调出这味道来也是没谁了。

　　“怎么样，喝出来了吗？爷爷亲手泡的茶水，我爷爷对于茶道也有不菲的成就呢。”胡小冰一脸骄傲地说道。

　　“小道长，你能喝出什么味道来呢？”胡胜微笑道。

　　“甜，苦，傲。”李云轻轻的将茶杯放到茶几上，淡淡道：“子如其人，茶如其生，居士你的人生，有甜，有苦，有傲，其中占比最重的，就是【苦】和【傲】，想必，这也是居士你钟情茶道的原因吧，贫道说得对吗？”

　　胡胜沉默语塞，鼓起了掌来。

　　“哈哈哈，小道长果然大才，一口茶就参透了老夫的人生，是啊，我的人生是无敌的，也是寂寞的。”

　　胡胜抬起头来，一脸的骄傲，双目之中，除了名为愉悦的色彩，还有傲视一切的狂气，在温和的外表之下，从来没有将什么东西放在眼里过。

　　没有任何瞧不起人的意思，纯粹只是发自内心的傲气而已。

　　“茶道，将苦涩的味道转化为清甜和甘美，只可惜的是，居士你却没有参悟你的人生，将骄傲进行到底，你从来没有认可过贫道的字，想收贫道为徒，是因为你真正害怕的东西……”李云微微一笑说道。

　　胡胜没有犹豫，老实的点了点头，他认可李云书法上逍遥的意境，却并不代表他认可这书法，正如胡小冰所说的，有神有形，两者结合，才是真正的书法，至于真正害怕的东西，他还不觉得自己有什么好怕的。

　　李云看了看胡胜头顶上顶着最大的一副字，狂草龙飞凤舞，傲气凛然，睥睨一切，体现了其人生态度。

　　“小冰，给咱们的小道长露两手吧。”胡胜一脸微笑的看着胡小冰。

　　“切，人家才不想给别人白看字画呢，哼……”胡小冰哼哼道，嘴上说着不愿意，不过还是很听胡胜的话的，去书房拿来了纸墨笔砚来。

　　文房四宝尽阶周全。

　　砚台，墨块，水滴，都是上好的货色。

　　李云没有多说什么，只是静静的看着胡小冰在养气。

　　亲自磨墨，亲自铺平宣纸，全部都是亲力亲为，现场制作的……

　　精气神足，胡小冰缓缓的睁开双眼，在宣纸上写着。

　　【滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。】

　　【是非成败转头空。】

　　【青山依旧在，几度夕阳红。】

　　【白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。】

　　【一壶浊酒喜相逢。】

　　【古今多少事，都付笑谈中。】

　　……


第294章 孤高的人生

　　“豪迈，大气，居士的字，不错。”李云看了看一脸微笑的胡胜，淡淡道：“和你爷爷的字，一模一样。”

　　“有形无神，就是本小姐的字了，我有自知之明。”胡小冰撩了撩自己漂亮的短发，一脸不以为然地说道：“我现在还写不出自己的神来，只能模仿我爷爷的神咯，你很有天赋，为什么不跟爷爷学写字呢？下笔如有神，这是多少书法家追求的境界……”

　　李云看着眼前墨迹未干的字迹，字里行间，有着英雄的豪迈和大气，又好像有着走向末路的悲凉，和高处不胜寒的孤独和苍凉。

　　都说能从字里行间，看到人的一生，从胡胜头顶同样的字中，李云看到了一个孤独老者的人生。

　　“老年龙傲天的孤独人生啊，不用他心通都能知道，甚吊的人生之中，没有和他一样吊爆的人，从而导致看似风光，实则孤独的一生，其实这人就连自己的孙女，也不甚认可，这简直已经不能用别扭来形容了。”李云摇摇头暗道。

　　看着李云轻叹摇头的表情，胡胜以为是又一次的拒绝，同样说道。

　　“即使如此，你也不愿意跟我学习真正的书法吗？”

　　李云没有回答，只是静静的拿起手中盛着菊花茶的杯子，说道。

　　“居士，你平时，都是自己沏茶，自己喝的吗？”

　　“那当然，没有其他人有资格喝我亲自调的茶。”胡胜一脸骄傲地说道。

　　“那样也太孤独了一点吧，亲手调的茶，只有自己能喝。”李云抿了一口这茶水，微笑道：“分享美好，分享快乐，想必作为调茶的人，你是如此想法罢。”

　　“我当然想和我的老活计们一起喝茶，但是啊……他们还不够格喝我的茶。”胡胜脸上带着一脸可惜的神色，他想把茶分享给以前的伙计，可人生信条之中，却不想将自己沏的茶，给不认可的庸才饮用，随后又说道：“即使是小道士你，其实也是没有资格饮用这茶水的，只是我……唉，你不愿意当我徒弟就算了吧，我知道这种事情是不能够强求的。”

　　“将所谓的【孤傲】绑在自身之上，这样子活着，会很累，不是一般的累，劳累了别人，也劳累了自己，这又是何必呢。”李云摇摇头。

　　胡胜久久不语，只是站了起来，将已经饮完的茶壶默默移开，李云的手里还捧着半瓶子清茶。

　　“即使孤独，我也要贯彻自己的人生信条，这就是我的字，我的人生。”

　　虽然说得很坚定，但走进厨房的背影依然是萧索异常……

　　……

　　偌大的客厅里就剩下了胡小冰还有李云两人。

　　李云只是静静打坐，也不去看眼前这个齐耳短发，面容秀丽的漂亮女孩。

　　“当道士真的那么吸引人吗？我觉得超级无聊的。”胡小冰双手托着下巴，就这么看着李云。

　　“冷暖自知，贫道喜欢当道士，在别人看来清苦的生活，在贫道看来却是甘之若饴，就好像你爷爷一样，因为自身的孤傲，导致了现在的下场，不是吗？”李云微微一笑看着胡小冰，说道：“这房子，就你们两个人住吧。”

　　胡小冰沉默语塞，没错，这房子就她和自己爷爷在这里住……

　　片刻之后，胡小冰道。

　　“没错，无论是我爸爸妈妈叔叔阿姨还是奶奶，都忍受不了这样的爷爷，都搬出去住了，在那看似平淡的语气中，蕴含高高在上的态度，谁都觉得受不了……不过我的爷爷不后悔这样的人生，在他看来，只有有才华，被认可的人，才能被正视，才能和他把酒言欢。”

　　“我虽然不认可我爷爷那样的做法，但不得不承认，爷爷那么天才的人物，也不需要什么朋友，就这么保持着孤傲也算不错。”胡小冰看着李云笑道：“坦白说，你们村的村长，算是我爷爷为数不多能勉强算得上是朋友的人之一……虽然是你们村长单方面认为的。”

　　“单方面的？朋友还有单方面的……还有这种操作啊。”李云一脸的无语，对于胡胜的价值观是不敢苟同，更加无法认可。

　　“就是这样咯，不过我也不打算改变我爷爷的想法，因为我和我爷爷可能是同一类人吧。”胡小冰一脸不以为然地说道，想了想自己在学校的经历，和平常人一样，正常的交际，正常的交流，正常的同学关系，和谁都能说上两句，但是和谁都半生不熟……

　　胡小冰自己觉得自己也是遗传了这类基因，不认可没有才华的人，只有站在巅峰才能俯视众人。

　　李云在旁边看着胡小冰，并不打算纠正什么，能看得出来她和她爷爷不同，她纯粹就是年轻叛逆的小烦躁而已，过了这年龄段就会消失了。

　　“我很佩服你，字中有神，还那么的年轻，但我想说的是，你停滞不前的话，终究只是这个水平了，告诉你哟，其实我已经能够写出属于自己的神韵来了，所以爷爷才认可我做他的徒弟，可惜啊，你如果停滞不前的话，以后恐怕就很少能让本姑娘认可的人了。”胡小冰耸耸肩，没有任何避讳地说道，她知道，在以前。

　　李云则的脸色愣了一愣，随即感动道。

　　“福生无量天尊……你有一句话让贫道非常感动。”

　　“什么话，我认可你的话吗？”胡小冰不以为然道，被她认可欣喜若狂是正常的吧，毕竟是未来的天才书法家的认可嘛。

　　“你那句【还那么年轻】。”李云叹道，简直是内牛满面，终于有人觉得他还年轻了，明明发际线还没有上扬，却老被人认为年纪不小，想想还是十分心塞的。

　　“额……”

　　胡小冰无言以对，没想到李云居然会说出这样的话来，她还以为能写出这样书法的人应该更加孤高一点的呢。

　　“所谓的朋友，所谓的人生啊，如果仅仅只是因为才华而界定决定的话，那样的人生，也太无趣了一点儿……”

　　李云看着胡胜所在的方向，淡然一笑。

　　一个大龄熊孩子的心结……


第295章 你的茶，很好喝

　　“说到底，还是不开窍啊……”胡胜一脸惋惜地说道，看着天空惋惜道：“原本还想让那小道士知道人外有人，天外有天，即使见了我小孙女的字，也没有任何动摇啊……”

　　旁边一直沉默不语，刚刚负责开车的司机默默道。

　　“老板，不是什么人都能理解您的……”

　　胡胜拍了拍司机的肩膀，摇摇头道。

　　“小方啊，你不理解，这个世界上呢，有才华有天赋的人总是少数的，那小道长就是有才华有天赋的人，浪费这一份才华和天赋，才是最可惜的事情。”

　　小方司机一阵哑然，不再多言，他是无法理解胡胜高处不胜寒的想法，随后犹豫道：“对不起老板，我只懂得老婆孩子热炕头，每天能够在下班的时候和朋友喝喝酒，聊聊天，就能过上完美的一天……”

　　胡胜没有说话，只是来到了后院处，看着后山光滑的石壁，道：“怎么说呢，即使是孤独的走下去，也没有什么所谓，没有能够心灵与心灵相交的友人，没人能够和我平等的交谈，我……也很想回到学生时代啊，至少在那些年的时候，我还能拥有那么几个朋友。”

　　此时，胡胜闭上眼睛，回忆起了过去的事情来，那是大学时代，大家意气风发，挥斥方遒，恰同学少年时。

　　没有所谓的才华，没有所为的名利，只有睡在上铺的兄弟。

　　“一切都已经回不来了啊，即使能够回来，我的时间也已经不多了……”

　　小方司机没有说话，只是静静的倾听着胡胜的话语。

　　“我在想着，如果能够收一个徒弟，把我【孤傲书法家】的名头给他，我是不是就能解脱了呢？我是不是就能摆脱这种无所谓的想法了呢？我不知道啊……”

　　此时此刻，胡小冰和李云也来到了后院。

　　白色道袍，随风飘荡，同胡胜一起看着这光秃秃的石壁。

　　“感谢居士的招待。”李云说道。

　　“哈哈，真要感谢就当我的徒弟吧。”胡胜半开着玩笑说道。

　　“居士你的兴致还真是高啊，只不过贫道刚刚就说过，贫道只有一个师傅，”李云顿了顿，然后道：“况且，你的字，并不好。”

　　我的字不好？

　　胡胜愣了，胡小冰愣了，小方也愣了。

　　还从来没有人说过他的字不好。

　　“小道士，东西可以乱吃，话不能乱说啊。”胡小冰忍不住说道：“我爷爷的字或许不是这个世界上最完美的，但你要说不好这口气大了点吧。”

　　胡胜没有说话，态度和胡小冰一模一样，这字可能是不完美的，但绝对也是首屈一指的。

　　“在我那么多项成就之中，我最喜欢的，就是书画还有还有收藏，在这方面，老头子我还从来没有认输过呢。”胡胜摇了摇头，文无第一武无第没关系，但是说不好的话可是让他有点生气了，自己明明是赏识你才想收你当徒弟的，可你却这态度就不够意思了吧，随即道：“那么小道长，你见过所谓的【好】字吗？能够给老头子我开开眼界？”

　　“得书法，修身心，书法表达的是人，居士你的字，表达的是孤傲，可这孤傲只是诗篇本身表达的意义，在书法的背后，隐藏着的东西却是一个孤独老人的为了所谓的面子，给自己留下的痛苦。”李云毫不在意胡胜灼灼的目光，微微一笑道：“所以，居士的字，是不好的，没有所谓的孤傲，没有所谓的高处不胜寒，剩下的，只有难以表述的痛苦而已……”

　　李云指了指客厅之内，挂在最上头的字——

　　临江仙，滚滚长江东逝水，胡胜老爷子的真迹，从中蕴含着的傲然情绪喷涌而出……然而在这傲然的情绪之下，蕴含着的是别扭的孤独——没错，李云就是猜的。

　　“你……看出来了吗？”胡胜苦笑道。

　　李云脸上淡然一笑，心里却是已有了然……

　　“那么小道长，你觉得什么样的书法才是好的书法呢？能不能让我这老头子开开眼界呢。”胡胜被戳破了也不恼怒，反而反问李云。

　　“贫道的书法，或许能上得了台面，至少，比居士的书法要更加好一点。”李云一脸自信道。

　　最怕空气突然安静，胡小冰一脸懵逼，现在她只想说出那句名台词，从未见过有如此厚颜无耻之人……

　　俗话说文无第一武无第二的，更何况还是一个小辈，居然敢在真正的大师面前叫嚣……

　　“我从未见过如此……”胡小冰忍不住了。

　　然而，胡胜却并没有生气，反而说道：“作品的好坏，是不能用名气与否来形容的。”

　　胡小冰一阵哑然，的确，屋子里很多画作都是无名之辈的作品，甚至还有很多还在学校读着书，但胡胜还是把他们的作品跟所谓大师的作品摆在了一起，这就是一种品鉴，一种认可。

　　“不过呢，小道长从黄纸上写下来的字可是不如老夫啊，你还有什么真正的本事没有拿出来吗？”胡胜笑着说道，不过心里却是觉得李云的确有些焦躁了，并不是真正的潇潇洒洒啊……

　　从黄纸上的往生咒就能看出，李云的书法功底顶多只是初学者而已，还是很生疏的那一种初学者。

　　形神具备，才是好字。

　　“居士，你的茶，很好喝，为了这一茶之恩，贫道便告诉你吧。”李云轻轻的看着眼前的光秃的山壁笑道：“所谓的书法和人生一样，太过拘泥于一点，就是真正的愚蠢啊……”

　　“你……等等，你什么时候带进来的！”胡小冰刚想说些什么，却看到李云的右手多出了一把剑。

　　三尺青锋，锋锐异常，反射着阳光简直能刺瞎人的双眼……

　　小方顿时心生警惕，看着眼前手持凶器的李云，一步就护住了胡小冰还有胡胜。

　　胡胜也是一愣，刚刚他们可是一起坐车来的呢，都没看到过有拿着剑，这剑究竟藏哪儿？

　　“小道长，你这是……什么意思？”

　　李云微微一笑，看着手中的斩心，将剩余的茶水，倒在上边，看着面前光秃秃的山壁。

　　“贫道的笔，贫道的纸，贫道的墨。”

　　以茶为墨，以山为纸……

　　以剑为笔——


第296章 我的字

　　烈日当空，长剑指天，锋锐古朴的斩心剑，剑上的清茶渍，在阳光下灼灼生辉，都快要闪瞎三人的狗眼……

　　逍遥游，起——

　　春风过，山壁上的葱葱大树，落叶飘荡，李云一步一步似爪牙，同掉落的树叶一起，停留在半空之中，踏步在落叶之上，挥舞长剑。

　　在三人一脸懵逼的目光之下，长剑挥舞起来。

　　铿锵——

　　火星溅起。

　　【花间一壶酒，独酌无相亲……】

　　【举杯邀明月，对影成三人……】

　　……

　　长剑飘荡，在坚硬的山壁之上留下深深浅浅的刻痕。

　　一曲月下独酌，诗成山壁上。

　　“等一下，这是怎么回事，我产生幻觉了吗？”小方一脸呢喃的看着山壁之上写下的诗，他不懂书法，也不懂诗，只知道一个人，一把剑，在山壁之上，写下了一曲长诗。

　　“我现在拍照应该来不及了吧……”胡小冰想要拿出拍照，却发现长诗已成，月下独酌的第一篇已成，作为始作俑者的李云也站在了身旁，那原本散发着锋锐气质的长剑已经消失，好像从来没有出现过。

　　三人没有觉得是幻觉，眼前山壁上的成诗，在告诉他们，这些都是真的，没有加特技。

　　就连自诩身经百战见得多的胡胜也吞了吞口水，他还没见过这样的本事，不过作为书法家，他首先想到的是这书法本身。

　　“这便是你的字吗……”

　　“这便是贫道的字。”李云微微一笑，挥舞手中不知道何时又出现的拂尘，淡然道：“纸，和笔，对贫道来说，都太小，太软了，只有山，和剑，才能承载贫道的字。”

　　胡胜杵着拐杖，走上前去，颤颤巍巍的摸着这长剑雕刻出的字迹来，飘荡潇洒，狂草为书……然而这潇洒飘摇的字中，却带着一丝丝的责任，一丝丝的眷恋。

　　不是做真正的潇洒，却完胜潇洒——

　　终于，胡胜深深的吸了一口气。

　　“不得不承认，现在是你比较强……”

　　良久之后，胡胜只能颓然摇头，看着眼前的字，堪称艺术品的山壁之画。

　　此时，旁边的胡小冰终于反应了过来，自己的爷爷居然认输了，这个倔强了大半辈子，在哪个领域都不服人的老头，居然认输了。

　　看着眼前由剑而生的壁画，胡小冰犹豫了一下，说道：“小道长……这位道长的字，明明不符合这字画的气质啊，为什么爷爷你那么推崇呢……”

　　所谓的字画书法，只有内容本身符合，才叫真正的书法，不然南辕北辙的气质混在一起，就是不伦不类。

　　“这月下独酌，明明是形容诗者内心悲苦凄凉的，你却写出了潇潇洒洒来，这真的好吗……”胡小冰看着李云忍不住说道。

　　无论是以剑为笔的神迹还是怎么滴，终究还是内容为王……

　　李云没有回答胡小冰，只是看着胡胜笑道：“居士，你悟了吧。”

　　“虽然月下独酌，看起来写的是诗者悲苦凄凉的心境和味道。”胡胜偏过了头，说道：“可是这诗，追根究底，是诗者在渴望着自己的友人能够和自己共饮一壶酒，而不是像现在这样，只能与月色对饮，是这样吗？小道长……用无限眷恋的字，写下这一首诗，契合诗者的文风。”

　　“居士大才。”李云点点头，胡胜是将这字里行间的意义全部看出来了，不过这字，还有一层含义，便是这字是用来点醒胡胜的。

　　“我能当什么大才……”胡胜苦笑一声，摇头叹气，喃喃自语道：“这诗者没有机会，空余月下独酌，他并不想和友人分开，只是却不得不服从现实，而我呢，却是自己在拒绝着，用可笑的孤傲，来拒绝友人。”

　　为了不影响所谓的书法功力，为了不让自己的书法随着心境的变化而变化，做出的种种可笑决定……

　　良久之后，胡胜看着李云说道：“小道长，你……是真的逍遥吗？”

　　“我有枷锁，有责任，有陪伴在身边的人和事物。”李云感慨一声，想到了很多很多，然后道：“但我，是真正的潇洒。”

　　真正的潇潇洒洒，即使身上背着所谓的责任，也依然潇洒如常……

　　胡胜没有说话，只是杵着拐杖站在原地。

　　李云离开了，独自离开的，胡小冰和小方都没有挽留，因为压根都没看见，人是怎么消失的，只是这原地出现了一支白鹤的尾羽——

　　轻轻的来，轻轻的离开，去留无踪。

　　等到胡胜想通一切的时候，才看到，人已经离开，茶几上剩下的清茶，已经被喝了个干净……

　　胡胜笑了笑，对着那空无一物的茶杯轻轻的鞠了一躬，发自内心的。

　　“多谢了……小道长……”

　　“他是怎么离开的，我都没有看见他的身影……”小方喃喃自语之间，被胡胜打断了思绪。

　　此时胡胜对着小方说道：“去，准备车子，咱们出去。”

　　“去哪里啊，爷爷，象头山三清观吗？”胡小冰嘴上问着，觉得自己爷爷应该是去那象头山三清观吧，毕竟看着那么神奇的事情，自然是想要探寻一番。

　　胡胜却是摇了摇头。

　　“咱们不去象头山，去象头村。”

　　“去那里干嘛？”胡小冰疑惑道。

　　“去见我的朋友，我真正的朋友。”

　　胡胜杵着拐杖，走出了大门，身子看着虚弱，却比往常更加的有力……

　　……

　　又回到了象头山村里，胡胜看着眼前写着【老杨家】的小楼房……

　　咚咚咚——

　　一阵敲门声响起。

　　“谁啊。”

　　“我啊……你的老朋友，胡胜。”

　　房门内的脚步声停滞了两下，然后，大门打开，出现的是有些佝偻的杨村长，脸上还带着老花眼镜，这一副场景让胡胜回忆往昔，那时候还没有老花眼，身材依然是那么瘦弱，那个喜欢看书的小小青年。

　　呆呆的站在门前，又好像回到了从前，破旧木质宿舍门里，两个青年……

　　和现在多么的相似。

　　“老胡……”杨村长一脸复杂地说道，然而却被胡胜一把打断。

　　“还下棋吗？我要杀你个片甲不留。”

　　杨村长愣了愣，然后笑道。

　　“哦，好啊。”


第297章 月下独酌，不如共饮一壶

　　回道观的路上，系统出声。

　　“叮，恭喜宿主完成任务，解开文侍的心结。”

　　“奖励正在派送中，请稍等片刻。”

　　李云觉得奖励反正都会到的就懒得纠结，问道。

　　“系统兄，所谓文侍是几个意思？”

　　刚刚李云就很在意了，这甚吊的老年龙傲天可是精通各种各样国学的天才人物，可人家的名字叫做胡胜啊，又不叫做文侍……

　　“文侍，文曲星君的侍从，是为文侍。”系统科普道。

　　“我了个去，这是真神仙啊。”李云有些愕然。

　　系统淡然道：“并不是你理解的侍从，所谓的文曲星，也只是一种模糊的概念，形容的是学识渊博的人，文曲星下凡也是如此，像胡胜那种，学究天人之人，都能被称为文曲星君的侍从，所谓的文侍，是为文曲星气运加持的凡人，在死后，他们一般都会有两个选择，成为文曲星的侍从，或者继续转世，而且，一些厉害的人，可以直接成为【文曲星君】本身……”

　　“还有这种操作……原来好好学习还能有这好处。”李云总结了一下，这【文侍】就是被文曲星君庇护的人，只是丫比较大方，对于庇护的人要求比较严格，不过相对的，被庇护的人死后也会多一种选择，而自己拯救其他神灵庇护的人奖励的是气运，集齐才能抽奖，这文曲星君比较大方，直接就给道法，财大气粗，喜闻乐见……

　　“在人间传说不也说过么，有许许多多的文曲星都被传为下凡，比干、范仲淹、文天祥、许仕林、刘伯温等，再后来，甚至连文状元，都被认为是文曲星，文曲星，简而言之只是一个学究天人的象征，只要你才识通天，你就是文曲星。”系统科普道。

　　“那这些人究竟是不是文曲星下凡呢？”李云一脸好奇道，文曲星下凡的奇闻轶事他也听过不少，比如在以前上小学的时候，有一个孩子总是考100分，那孩子就被老师赞为文曲星下凡。

　　“有些是，有些不是，有些是文侍，有些甚至连文侍都不是，真真假假假假真真，所谓的传说就是因为有真有假，所以才叫传说……”系统说道。

　　李云一路走回了象头山，并没有使用逍遥游，这阳光不算强烈，照射在身上也没有太大的感觉，反而暖洋洋的，非常舒服。

　　一路走到象头山脚下的时候，李云看见了熟悉的车子，那辆把自己运回来的奔驰小轿车，停在了村长家门口。

　　看着这一辆小奔驰车，李云会心一笑说道：“果然天才都有一些小别扭啊，明明就想要见朋友，却因为所谓的【原则】而闹心……”

　　不过现在解开了心结，也没有什么顾忌的来找自己的老朋友愉快的玩耍了。

　　路过的时候，待在车内的小方正好看到了李云，犹豫了一下，走过来打了一声招呼，看着李云的眼神也变成了满满的敬畏之意。

　　“大……大师……这次多谢你了，我们家老板现在和他的好朋友玩的很开心……”

　　“举手之劳，何足挂齿，居士赠与贫道清茶，贫道自然也不会吝啬于一纸一诗。”李云微微一笑，一脸淡然。

　　此时，在小方眼里，李云的身影被无限的放大，现在都快直接突破天际了……

　　“以前我也不是没有劝过我家老板，其实呢，他还是很怕，地位带来的落差感伤害以前的朋友，你们象头村的村长啊，可是我家老板为数不多的朋友之一呢，不过老板怎么都不知道，有些友谊啊，不是因为地位的落差而能改变的，如果这的那么容易就改变了的话，那还叫什么友谊啊……”

　　小方也没有再多说什么，最后只是再深深的鞠了一躬感谢李云。

　　李云微微一笑，双手背负，朝着象头山上走去，只遥遥留下了一句话。

　　“月下独酌，不如两人共饮一壶酒啊……”

　　……

　　一回到道观之后，李云就闻到了熟悉的味道，那熟悉的黄酒香味，飘散四溢，在这只有淡淡焚香缭绕的道观里显得格外的醒目……

　　“小师妹，你又喝酒了吧……”李云有些无语，知道又是含香这小馋猫在偷偷喝酒。

　　果然一脸躲在大殿后，小脸蛋儿通红的含香半边脑袋露了出来。

　　“师兄……”

　　“行我知道了，解酒茶是吧……抱歉，上次已经被你喝完了。”李云一脸无奈的耸耸肩。

　　含香顿时缩了起来，甚至想要直接散去身子，钻到地底下去了……

　　看着越来越透明的含香，李云也不逗弄她了，说道：“好了好了，其实还有不少，我去拿来给你喝……”

　　“对不起，师兄，明明我不想喝的，可手却不知不觉的伸向了酒罐，我也很绝望啊……”含香终于不再躲在大殿旁边，站了出来，整个脸庞红彤彤的，头顶上还隐约有冒着热气……

　　冒着热气肯定不是酒的锅，明明就是因为羞涩身体升温了……

　　“你这叫做酒鬼的本能反应啊，看到酒就情不自禁，控制不住自己的左手。”李云一脸吐槽，随即想到了什么似的，直接说道：“对了，小师妹，你觉得湿兄我是不是真正的逍遥呢？”

　　“当然啦，师兄是真正的逍遥……”含香摇摇头，想把热气散掉，不过没什么卵用，撅着嘴道：“明明有责任，有牵挂，却能够做到真正的逍遥，师兄很奇怪呢……不过师兄的字很好看就是了。”

　　李云笑了笑，没说什么，冲好了解酒茶，伸手摸了摸含香的小脑袋，说道。

　　“果然，小含香的鉴赏水平比所谓的文侍天才高到不知道哪里去了？”

　　“啊？”含香一脸懵逼，不知道李云在说些啥。

　　不再多说，将热腾腾的解酒茶递给了含香，含香道谢一声，双手捧着暖暖的解酒茶，咕噜咕噜的抿着……

　　就在李云想要把这解酒茶的包装纸丢掉的时候，系统的信息来了，一道信息呈现在眼前。

　　“叮，您的奖励已经查收，现在请宿主接收道法……”


第298章 点人成羊

　　“恭喜宿主获得对人道法，点人成羊。”系统道。

　　“点人成羊？”李云觉得自己是不是产生幻听了，这点人成羊是什么意思，字面意思吗……

　　“点人成羊：对人道术，可以将人的身体变成山羊，可主动解除，无时间限制，传说由某天界某闲暇道童观三十六天罡术点石成金，心有所感，遂创造的道法。”

　　“这道童得多闲的蛋疼才会研发这种玩意。”李云虽然觉得这玩意有些怪怪的，不过好歹是术法，也闭上双眼，接收这点人成羊的道法。

　　淡淡的紫气降临环绕，包含着这道法的信息漂浮在眼前。

　　观摩着眼前的道法，李云闭上眼睛，一边感受一边嘀咕道。

　　“魂是人，身而为羊，从肉体方面改变……也就是说这鬼畜道术也能对我自己使用咯。”

　　“并不能，点人成羊并不能对灵海已成的人使用，当然，如果宿主不介意的话可以暂时散去灵海，便可以对自己使用点人成羊。”系统说道。

　　李云想了一下，觉得还是算了，把自己变成一只羊，那画面太美简直不敢看：“不过这道童也太闲的蛋疼了吧，只能对凡人使用，这不是和戏弄差不多性质的法术吗，好像并没有什么作用啊……”

　　“话不能那么说，这位小道童凭借着这一项法术拿到了同年【史上最无聊法术大赛】三等奖，凭借着这项奖项，拿到了真正的天罡三十六秘法之一的点石成金，可谓励志非凡，此举让许许多多的道童们都知道了，不要一味的守旧，创新，才是进步的资本。”系统的语气出现一丝感慨的波动，好像很怀念这玩意似的……

　　“史上最无聊法术大赛，我觉得这赛事的名字本身就是无聊的象征啊。”李云一脸吐槽的样子，随即又好奇道：“等等，那么无聊的道法才能拿到第三名，那么第二名和第一名究竟有多无聊啊。”

　　李云已经想象不到前两名究竟是有多么的无聊了……

　　“第二名形变术，能让你暂时变成异性，维持时间取决于灵海强度。”系统道。

　　“虽然我这么说有些奇怪，这道法虽然很无聊，但远远比不上这点人成羊吧，就算是现代，也有很多手段能够做到这法术的效果啊。”李云一脸古怪地说道，现在信息量那么爆炸，各种男装大佬女装大佬的，虽然也算是猎奇文化之一，但论及无聊的话，还是变羊术比较无聊……

　　“天地初开，母胎混沌，任何生灵血骸，在胎体之内，都是没有性别的，决定性别的是母胎之中孕育的灵精。”系统说道。

　　李云点了点头，以前生物课学到过，决定性别的是染色体的组合，也就是说，在最开始的时候是男是女都是有可能的……

　　“和普通的变形术不同，形变术能让人的身体发生本质上的改变，将灵精完全调换，假如给宿主使用的话，那么宿主就会变化成【假如当时是个女的】宿主，而不是仅仅幻化成女性的样貌而已，而是将施术者从头到脚变换性别。”系统认真道。

　　“那么，从外观来看，和普通的变形术有什么区别吗。”李云忍不住问道，又想到了之前系统老是弄一些鬼畜的惩罚来。

　　“用变形术，是不会有女人味的，用形变术的话，有——”系统淡淡地说道。

　　此时，李云也是一脸呆愣的听着系统的科普，这理由已经不是无聊能够形容的了，简直无聊的突破了天际，听完之后，千言万语也只能化作一句感慨。

　　“第二名，当之无愧……真的，我真的没想过这术法的研发者居然是出于这种想法，是贫道输了，输的心服口服……”

　　李云都有些小期待这拔得头筹的道法是什么了，能够比这形变术和点人成羊还要更加的无聊。

　　“拔得头筹的术法叫做【化身】，灵感由石化术改编而来，在原地生成一个和施法者形貌完全相同的石像，堪称史上最无聊的道法，至今没有人找出这道法究竟有什么用，或许是留下自己的石像，满足自恋狂的需求。”系统科普完毕，愣了愣，道：“对了，这法术还会消耗干净自己的灵海，从而转化成石质，可谓是真正的吃力不讨好的道法。”

　　李云：“……”

　　这化身乍一听不是很无聊，但李云仔细想想，是真的超级无聊，完全想不到能够使用的地方，再加上固定消耗所有灵海，会有那么傻的人用这种术法吗……估计没有天桃花树的话，买天桃花液补蓝的钱够不够。

　　“难道所谓的仙界经常出现这样的东西吗，明明月老是那么的严肃……”李云一想起上次月老降临时候的场景，简直能用天威来形容，拥有这种存在的地方怎么会举办那么操蛋的比赛。

　　按照李云的印象的话，所谓的天庭应该是很高大上的，仙神站两排，天帝立于中间，嗯，虽然里面可能会混进几个逗逼之类的，比如说含香曾经提到过的某条狗，化身成主人的样貌撩拨仙子，但这都应该是极少数的才对……

　　“这比赛并非天庭活动，而是某一位地仙在自己山上举办的联合活动而已，旨在寓教于乐，参与者也是道童。”系统淡淡地说道：“真正的天庭，肃穆，威严，不容侵犯，当然，有个别人士比较跳脱也是很正常的，毕竟绝大多数仙，也是由人变来的。”

　　“系统兄，总感觉你在隐瞒什么……”李云嘀咕道。

　　“呵呵，宿主，你想多了，本系统才没有隐瞒什么，匿了，希望宿主再接再厉，振兴道门。”系统说完就真匿了。

　　在闲极无聊，过了一周之后——

　　有可熟人人来到了道观之内，赫然是胡胜还有胡胜的孙女还有她们的司机，只是看表情的话，和之前隐含的高高在上已经完全不同……

　　李云看着前来的两人，大概也知道两人是来干什么的。

　　如同之前所说的一样，下次来，就祭拜神明——


第299章 十年以后，还是不如我

　　“感谢小道长的开导……我现在已经完全丢掉了那套可笑的理论，事实证明，即使丢掉那一套可笑的行事方式，我依然能够写出完美的字来……”胡胜手执道礼笑道，脸上满满都是真正的愉悦之色，和之前的表情完全不同，这是真正发自内心的愉悦。

　　李云笑而不语，将胡胜还有胡小冰领进了大殿之内，三福神，钟馗，还有月老的焚香升起青烟，在道观内缓缓的流淌着。

　　“多少随心吗……”胡胜看着上边的牌子，掏出了自己的钱包，从里面取出了两张一百块的钞票，一张给了胡小冰。

　　胡小冰左看右看，最后来到了月老画像的面前……

　　“孙女儿，春心动了？来跟爷爷说说，究竟是什么样的人？”胡胜看了看月老的画像打趣道。

　　胡小冰小脸微微一红，将钱投进了月老的功德箱之内，说道：“别，我的意中人是一个可以驾着七彩祥云来接我的大英雄，才不是什么随随便便的人呢。”

　　一旁的李云听着胡小冰的话嘴角抽搐，驾着七彩祥云，你以为你是紫霞仙子么。

　　说完，胡小冰便拱手祈祷，默默期待着属于她的姻缘。

　　旁边的李云看得到，淡淡的粉色气运顺着进入了她的身体，虽然这一点点的气运属于月老安慰施舍性质的就是了，完全没有什么卵用的那一种……

　　而胡胜的话，三福神上面以肉眼可见的蓬勃气运朝着他的身体涌去，奔流不息，宛如大海江流。

　　“我了个去，不愧是文曲星庇护的人，这接收气运都比别人高上那么一筹……果然龙傲天就是龙傲天吗。”李云看着上边的气运流转，特别是禄神气运，是里面占比最重的，倒也符合他文侍化身的身份。

　　此时此刻，正在朝拜的胡胜一脸舒适道。

　　“感觉身子好舒服，好轻松，已经好久没有那么舒畅过了啊……这一拜还真的有用啊。”

　　“爷爷，肯定是你不久之前见过老朋友之后开心的吧，我就完全没有什么感觉啊。”胡小冰一脸不以为然的站了起来，她倒是没有什么感觉，跪拜前后一个样。

　　对此，李云只想说是你丫根本不受月老庇护啊，所以才没有感觉的……

　　“如果是以前的话，我肯定也会这么觉得的，和老朋友下棋，和老朋友畅饮一番之后，身心都得到了舒适。”胡胜一脸笑意的看着李云，道：“不过在见识到了小道长的神奇本事之后，知道这个世界上或许有许多我不知道的神秘……”

　　“雕虫小技，无足挂齿，倒是居士能完全解开心结，贫道在此先恭喜了。”李云微笑说道。

　　“嗯，还有啊，我觉得以前的我还是太……操蛋了，我这活得一把年纪，还没小方活得明白呢，以前老是冷落了家人，疏远自己曾经的朋友，到了最后以为自己从来没有得到什么，可是到了如今才发现，那些我曾经想要得到的东西，已经拥有了啊……”胡胜露出了微笑，想着和杨村长的互动，决定也好好和家里人谈谈，在七老八十，人生最后的一段时光里找回真正的亲情。

　　此时此刻，胡小冰也站了起来，抬头挺胸的看着李云，已经丝毫没有了先前看着李云的拘谨感觉，反而是一阵的落落大方。

　　“我承认，这次书法是不如你，不过……我迟早有一天会超过你的，写出带有我自己神韵的字，超过你在山壁之上留下的字画，那会成为我的动力……你等着吧！”

　　李云微微一笑，左手在空中划下一个十字。

　　“小道长是在鼓励你呢，意思是你们两人的书法，终究会有相交的一天。”胡胜也在一旁笑着鼓励道，看着自己的孙女那么胸怀大志，也是老怀安慰。

　　至少现在胡胜不敢说自己的书法比李云更强……

　　胡小冰的脸有些红，双手叉腰，道。

　　“等着吧，我会回来的！”

　　接着，胡小冰搀扶着胡胜走出了道观，胡胜走出去的背影，是那么的昂扬，就连胡小冰也充满了自信，展望着能写出绝代书法的未来，打败那山壁上的一首长诗。

　　有了那山壁的那一首诗，胡小冰就能时时刻刻鼓励着自己……

　　两人离去，李云遥遥望着两人离去的背影，双手背负，一脸臭屁道。

　　“额，你们呢理解错误了吧，其实刚刚贫道是在说，小姑娘丫的再过十年也追不上贫道啊……”

　　……

　　两人走后，道观又开始清清静静了，旁边的灵官殿上隐隐有雷霆环绕，这是败气在被逐渐驱散。

　　“你说这雷电普通人看得到吗？感觉怪炫酷的。”李云在灵官殿前，看着王灵官的双眼内闪烁的电芒，简直不能更酷炫，炽白色的光球流转，传入地下，净化败气。

　　“这是王灵官化身的灵海在净化这片土地，普通人有可能看到一点儿，不过大概也会当成幻觉掠过吧，就好像看到你的天目一样。”系统解释道。

　　李云点了点头，主要是这王灵官的姿态实在是太过炫酷了，双目生雷，手中的蛇矛也是雷电环绕，看起来异常霸气，就差没有大喊出来我好帅了。

　　“不过若是心虚之人看到王灵官的双眼的话，会无限放大自己的心虚，算是能够照见邪秽，霸道非凡。”系统解释道。

　　轰隆——

　　说完，天上一道道无形的闪电缭绕，飞入地底之下，净化着这里的败气……

　　“净化败气的程序永远不会停下，只要有人，就会有败气，王灵官的神像都不会停下他的术法，守护着这道观，守护着这大山的纯净。”李云看着这王灵官喃喃自语道，觉得这可真是好劳模，从白天到天黑工作个不停。

　　想到这里，李云觉得多上两炷焚香也是应该的。

　　说干就干，然而，就在李云拿出两支焚香来的时候，王灵官的雕像突然动了……

　　闪烁着雷电的双眼……睁开了，里面充斥着的情绪是满满的愤怒，手中的蛇矛也开始颤抖。

　　王灵官的石像，发怒了。


第300章 人间，又污秽了

　　闪烁着雷电的双眼，充斥着的愤怒李云在门外都能感觉到，那样子就跟正义的伙伴遇到只顾自己的愉悦犯一样。

　　此时此刻，王灵官的嘴巴好像张了开来，用一种只有李云才能听得懂的【声音】咆哮着，直接冲入心灵。

　　“人间，又污秽了——”

　　和月老一样，明明不是语言，却能够直接让人理解这话语。

　　看着眼前王灵官的异动，李云皱了皱眉头，道：“王灵官，道教的护法正神，异动还不止，还说出了这样的话，是不是有什么污秽存在靠近了象头山……”

　　“没错，有污秽靠近了象头山，带来了海量的败气，不仅仅给王灵官增加了不必要的工作量，让他感到有些生气，还会污染山灵地脉……”系统难得一见的严肃了起来。

　　李云没有多说，只是静静的闭上眼睛，感受着大地的变化，果然，有王灵官在驱逐败气没有什么感觉，却能感受到大山在厌恶着什么的感觉……嗯，因为大山的本体就在旁边，看丫表情就知道了。

　　原本开开心心一脸乐天的含香正有些闷闷的托着下巴，小酒也不喝了，糕点也不吃了，经文也不念了，满满的都是郁闷。

　　“小师妹，你也感受到了什么东西吗？”李云看着一旁的含香说道。

　　此时，一脸闷闷的含香也点了点头，摇摆着白生生的小手，脸上有些闷闷地说道：“不知道，感觉好不舒服，有东西在山下，已经好久都没有那么不舒服过了。”

　　“对身体有什么影响吗？”李云皱了皱眉头，对身体有影响的话就麻烦大了。

　　“没有啦，本身我就是半灵体，不舒服也只是感官上的不舒服而已，除非这一座大山被铲掉了，不然的话对我本身是不会有什么影响的。”含香摆摆手，示意李云不要那么担心，嘀咕道：“要说的话，就好像生前的时候睡觉时，被蚊子骚扰时的感觉，它可能不会咬你，但绝对会在你的耳边飞，然而你又打不到它，你点上烛火想找到它，可一旦点上了烛火，那嗡嗡嗡的声音就会消失……然而你一熄灭烛火，那蚊子就又会这么嗡嗡嗡的在你的耳边响着。”

　　“别说了……”

　　李云嘴角抽搐打了个寒颤，这感觉实在是太可怕了好吗，已经不是一般的可怕了啊。

　　“就是这么个感觉啦，虽然没什么实质意义上的感觉，但还是非常困扰，不过现在好像离开了，不舒服的感觉也消失了。”含香整个脑袋都趴在了桌子上，一副浑身难受的样子。

　　“小师妹，能够感受到那污秽的来源在哪里吗？是什么妖魔鬼怪还是什么的……”

　　李云想着，应该不会是什么怨气未消的超级怨鬼吧，说不定还是个鬼王什么的，不过如果真的是鬼王之类的怨鬼灵物的话，鸡哥肯定会先叫，然而现在的鸡哥却是一脸舒服的躺在本属于小白的草垛里，整只鸡都软了下来。

　　难道是早就已经消失的妖怪？

　　然而就在李云脑部补了一大堆想法之后，含香却是摇摇头。

　　“是人哦……”

　　……

　　在山脚下，象头村一栋崭新的水泥房内，赵强正咕噜咕噜的抽着香烟，整个人看起来都是一脸抑郁的样子，一根烟头抽下去，又拿出第二根来，咕噜咕噜的抽着。

　　“小赵啊，不要抽那么多烟了，别到时候把肺给弄出毛病来咯。”赵强父亲一脸叹息地说道，拍拍赵强的肩膀，安慰道。

　　赵强没有说话，只是依然在抽着手里的香烟，满脸抑郁的样子怎么都说不出话来。

　　“我就是为姑姑鸣不平啊，明明表妹她……气死我了，那王八犊子，真他妈不是个东西，明明是表妹替她去死的，她一点表示都没有，还让她妈来嘲讽？我草他妈王八犊子。”赵强继续抽着香烟，脸上也是满满的戾气，想到自己姑姑以泪洗面的样子，再想想自己表妹曾经开怀的笑容，赵强觉得有一股说不出的戾气涌上了心头……

　　“儿子啊……唉，其实你爸我也很生气，但我们现在也没办法啊，只能等凶手被捉拿归案了之后，才能替小曲儿申冤……”赵强老爸摇摇头道。

　　“可是那一家人做得太过分了吧！居然还在网络上散播谣言，说小曲儿是咎由自取的，为她挡了一砖头还没有一点抱歉，拉黑了我们的联系方式，还嘲讽姑姑死老公死女儿，这一家人难道就没一点良心吗？”赵强看了看手机，打开微博，发现这件事已经上了热搜榜单，很多大V公众号水军都在联手污蔑着自己的表妹，群众舆论也开始有所逆转，为间接凶手申冤。

　　看着这一排排的评论，还有一大堆侮辱自己表妹的键盘侠们，赵强是气不打一处来，明明什么情况都不了解，却被这些所谓的大V还有认证大手子们说两句话就相信，没有一点点属于自己的判断力。

　　“草，这些垃圾键盘侠，他们用语言攻击真正的受害者之前就没有半点的愧疚吗？就从来没有想过自己其实是被牵着鼻子走的吗？这些人……真的是气死我了。”赵强一脸愤怒道。

　　此时，赵强他爹有些犹豫，然后说道。

　　“要不，我们也找些水军来跟他们硬撼试试……”

　　“不行了，首先这件事情被他们先发制人，就输了一半。”赵强放下了手中的香烟，一脸坚定道：“其次，如果我们也找水军的话，岂不是在说我们也心虚，我们也认输了吗……我才不愿意承认这种事情，明明小曲儿才是受到伤害的那个人，凭什么没有一点点公正的待遇？”

　　赵强他爹又语塞了，不知道应该怎么回答自己的孩子……

　　“我们要用自己的方法给小曲儿一个公正……嗯？有人敲门？”

　　大门咚咚咚的响，赵强还以为又是有人来嘲讽了，顿时气不打一处来，这次不管怎么样，一定要把人揍一顿。

　　然而气冲冲的打开门之后，却不像赵强想的那样。

　　“福生无量天尊……”


第301章 冤

　　“啊，云道长，您怎么来了。”赵强大力的打开了大门，看着眼前的人居然是李云，这大火冒头的，一下子就憋了下去。

　　本来气劲都上来了，这一憋下去别提多难受了，赵强整张脸都憋得跟猴屁股似的。

　　李云看着赵强一脸盆怒的样子，也没说话，拂尘挥舞，静心术启，一丝青烟似的法力拂上赵强的脸庞。

　　灵海驱使着能够让人静心的咒法，赵强脸上因为怒火中烧憋得通红的脸平静下来了一点儿，不过也仅仅只是一点儿，真正的怒火不是静心术能够静下心来的。

　　赵强也发现了自己的失态，深深的吸了一口气，道歉道：“抱歉，刚刚有些失礼了，不过云道长，您怎么现在来了……”

　　“是啊，云道长，您怎么来了，我去沏点儿茶来，等一下哈。”赵强老爹站了起来，想要去沏一杯茶来，身旁就是一大罐子茶叶。

　　李云拱手执礼摇头，道：“不必那麻烦了，贫道来来就走，此次的确是有事想要询问。”

　　“云道长，有什么事情你问吧，知道的我肯定说。”赵强说道，脸上不知道是失落还是什么表情。

　　“贫道刚刚心有所感，闻到这里有瘴气冲行，知道这里怨念冲天，遂前来查看。”李云看着赵强的脸庞说道：“赵居士，你知道什么吗？”

　　赵强沉默，什么瘴气冲行之类的东西他不知道，但他知道自己现在的确是怨念冲天，都要突破天际的那一种。

　　“嗯……如果云道长您说的是怨念的话，我现在的怨念很重，很深，甚至想要杀人泄愤的那一种。”赵强的脸色顿时阴沉了下来，双拳紧握，指甲都要刺到肉里了。

　　肉眼可以看见的暴躁情绪还有戾气从他的身后源源不断的涌出，不用天眼都能看出现在赵强很生气。

　　李云打开天目，看了看眼前的赵强，他身上散发的是戾气，但败气却不是他散发出来的，那源源不断的败气，只有真正发自内心的恶棍才能散发出来，就残留在这个地方，这一间屋子里。

　　“赵居士，稍安勿躁，可否告诉贫道，刚刚是否有人曾来过这里。”李云继续给补上了一发静心术，拂尘飞舞，灵海鼓动，然而并没有什么卵用，静心术这下子对赵强是一点用处都没有了。

　　“别提来的人了，一提简直气死我了。”赵强一脸愤怒的拍了拍桌子，然后又叹了叹气：“抱歉云道长，刚刚那人实在是太可恶了，我一想到她就控制不住自己……”

　　“嗯，便是刚刚的人，她有什么事情吗？”李云一脸认真的看着赵强说道，估计刚刚来到这里的人就是罪魁祸首了。

　　“这个等一下再说吧，我有一件事情想要拜托您……”

　　此时，赵强也没有直说，只是从自己的钱包里掏出了一张照片，一脸认真的看着李云说道。

　　“可不可以帮我超度一下我的小表妹……她最近因为意外去世了，我希望她能够安息。”

　　旁边的赵强父亲也回避了，不仁心看到小姑娘的照片，就去到了阳台上，咕噜咕噜的抽着烟。

　　这是一张大头照，照片还有大头贴照特有的模糊感，上面的女孩儿看起来约莫20岁上下，面容清秀，戴着个黑框眼镜，一头齐耳的短发，左手比着V字形，对着照片灿烂的笑着，旁边站着的就是赵强，女孩子还用右手搂着赵强的肩膀，这旁边的赵强反而还有些害羞的低下了头。

　　照片里，灯光照射之下的少女，笑容灿烂，温暖人心，至少，李云觉得这女孩，是将乐观挂在脸上的乐天女孩，和现在的含香大概是同一个类型的女孩。

　　“我姑姑是象头村人，嫁出去了之后就很少回来，只有我们家里计划出游的时候，才能见到我的小表妹儿，虽然我们见面的时间不多，但感情非常的好……”

　　看着这一张照片，回忆着从前的往事，赵强的脸庞更是止不住的感伤，摩挲着这张照片，好像还想着能够再见到照片上的女孩儿，不过很快他就又收回到了钱包里，人死不能福生，再见也只能够在照片里看到。

　　阴阳两隔，无法再次相见，再见也只能在照片里。

　　李云看着这张照片，大概也猜到了事情和这张照片上的女孩有关，打开天目通，使用天目标记，看着这张照片，信息直接浮现在眼前。

　　【枉死者和枉死者的亲属】——

　　“自然是可以的……”

　　李云轻轻的点了点头……

　　……

　　一路上山，赵强还时不时的拿着照片看看，一脸怀念，李云也不说话，就静静的走着。

　　很快，两人回到了道观，李云拿出了黄龙纹火道台，三根焚香，一沓自己画好的符印和纸钱。

　　“太上赦令，超汝孤魂……”

　　一张燃烧的符纸覆盖在眼前的火盆上，变成一沓灰色的余烬，超度着上方照片上的少女。

　　说是超度，其实这照片的主人，这少女早就已经没有留在人间，在上边没有任何执念残留，这就是一张普通的照片，所谓超度能够起到的作用也只是安慰而已。

　　然而就算是安慰，李云也没有说出来，只是静静的在超度着眼前的少女，十分的认真。

　　焚香飘渺升起，隔江千万里。

　　纸钱同样在静静的燃烧着，伴随着糯米还有香灰，伴随着赵强的思念缓缓的走向远方。

　　“抱歉，刚刚是我老爸在那里，不方便把一切都说出来，他还不知道完全的真相，我怕我说出来之后我老爸会更加的冲动，这事情我们的家人没有一个是受得了的。”赵强一脸忧郁的看着燃烧着的火盆，再看看上面的照片，道：“江小曲，我的表妹，在大好年华的时候，失去了自己的性命，本来死的应该不是她的……或者说，就算是死了，也不应该落得现在的下场。”

　　赵强的牙齿紧紧的咬着下嘴唇，愤怒情绪在燃烧着……

　　“一切都是因为她的舍友，另外一个蛇蝎心肠的女人……”


第302章 善恶

　　赵强开始诉说的时候，心情也竹简的平静下来，说明着这事情的始末，语气很平淡，丝毫没有一开始怒火中烧的味道，然而就是这平平淡淡的语气，而李云听着这事情的始末也是一阵心惊肉跳。

　　听完赵强的诉说之后，李云深深的吸了一口气，说道。

　　“人性极恶，当之无愧……”

　　“哈，人性极恶又能怎么样，我知道她是恶棍，但网络上的键盘侠们却觉得她也是其中一个受害者，所作所为都没有什么，那婊子还有她的家人，带着水军们在网络上抹黑小曲儿，我能有什么办法，我也很绝望啊……我无能为力，我能够为小曲儿做到的，也只有……”赵强越说越生气，就差没有说出来去提刀就斩了。

　　李云没有诉说着什么，只是静静的听着赵强的宣泄，身后的王灵官石像也在静静的闪烁着雷电。

　　“道长，你说，您这道观里的几位神仙，哪位是可以惩戒恶人的。”赵强一脸认真的看着李云。

　　李云伸手指着里边一脸狰狞的钟馗画像，说道：“钟馗像，你可以向他倾诉。”

　　此时赵强点头道谢，拿出自己的钱包来，将钱包里面额最大的钞票，一张五十块的纸币丢进了钟馗的画像里。

　　双手合十，静静的祈祷，张嘴呢喃道。

　　“希望，我的妹妹能够安息，无论是间接凶手，还是那个直接杀害她的凶手，都能得到应有的制裁。”

　　钟馗画像上赤红色的气运飘荡而出，缓缓的进入了赵强的身体里，只是这气运十分的稀少，聊胜于无，基本属于没有什么卵用的那一种程度。

　　看着这气运，李云皱了皱眉头，没搞清楚这是怎么回事。

　　“钟馗不是万能的，钟馗能够庇护身有正气之人，保护他们不受到伤害，但却不能跨越无数时空直接对人的生死命运施加干涉，即使目标仅仅只是凡人，也不行，他终究只是正神而已，不是天道。”系统淡淡地说道：“这个人，即使十恶不赦，杀人如麻，但对于天道来说，只是宏观形态下的一只小小的个体而已……天道也不会施加天罚，除非他干的是灭族绝种的大恶事，才有可能引起天道的制裁？”

　　“有可能？”李云有些意外，灭族绝种才有可能引起天道的制裁啊。

　　“对，只是有可能，即使是一个种族，对于天道来说也是十分的渺小，这就是天道无情的一种体现。”系统说道：“以天道的角度来说，你灭绝一个种族行的孽还远远不如泄露一次天机给凡人来的要多。”

　　听完系统所说的，李云也知道了，天道的运行模式。

　　将思绪拨回，李云看着眼前静静祈祷的赵强，也不知道应该用什么表情来面对，在听了赵强的描述之后，这已经不能用十恶不赦来形容了，这简直就是人性之恶的极端表现……

　　“道长，你说……求神真的有用吗？”赵强默然道。

　　“信则有，不信则无。”李云顿了顿，看着钟馗像上的余烬，说道：“或许，是有用的。”

　　“只是或许吗……”赵强呢喃道。

　　此时此刻，从道观的门口，走进来一个中年妇女，这中年妇女面容枯槁，穿着一身花白的衬衫，在这春天稍显凉意的季节里，穿得也过少了，面上还有着硕大的黑眼圈，神色看起来跟死人没什么两样。

　　哀莫大过于心死的味道。

　　“姑姑，你怎么来了。”赵强看着这中年妇女，连忙上去搀扶她……

　　赵丽安看着赵强，也是勉强露出了一丝微笑来，道：“谢谢你啊，阿强，能够相信姑姑的话……”

　　“别说了，小曲儿是怎么样的人我怎么会不知道……等一下，姑姑，你的手机？”赵强看着赵丽安手中的手机，一阵阵的信息接收，根本停不下来。

　　赵强戴着眼镜之后视力不错，在大致看了看这上面的信息之后，整个人都愤怒了起来。

　　“姑姑，别在意那些信息，给我，都把他们删除吧……”赵强想要拿过手机，却被赵丽安阻止了。

　　赵丽安看着手机上一排排陌生电话来的谩骂信息，道：“只有这些信息，才能证明小曲儿曾经活过，即使只是谩骂的信息，也能让我感受到小曲儿……”

　　看着眼前丧失爱女的赵丽安赵强是一阵语塞。

　　“可……你就任由那些不知道真相的键盘侠们瞎哔哔？他们侮辱的可是您啊，侮辱的可是已经死去的小曲儿啊……”

　　“我不管又有什么用，现在大家都认为是我女儿自己的错，都是我没用，没有办法给小曲儿申冤……”赵丽安眼泪哗啦啦的流了下来，不过很快，又一脸坚强的擦掉了眼泪，道：“我不能哭，小曲儿曾经说过，妈妈要每天都要过得开开心心的，我不能哭……”

　　在强行擦掉了眼泪之后，赵丽安看着一旁的李云，深深的鞠了一躬，说道。

　　“感谢您，云道长，您是为数不多肯相信我们的人……为数不多相信小曲儿的人。”

　　“那些该死的键盘侠们，为什么总是用自己的无知伤害真正的受害人呢……他们都是一群白痴啊。”赵强忍不住骂出声来了。

　　李云默然，键盘侠，作为网络戾气分子的主要组成，最喜欢的就是站在道德的制高点去谴责别人，无论这制高点是虚假的，还是真实的，他们从键盘上【惩恶扬善】中得到超强快感，从而无视着当事人的感受。

　　所谓人肉搜索，所谓水军就是利用了键盘侠的心里，从伪造的道德制高点之上，带领着键盘侠们肆意践踏着受害者的内心。

　　有时候这些蠢笨的键盘侠，恰恰就是整件事中最令人厌恶的人……

　　“福生无量天尊，贫道能观善恶，自然是知道令女所作所为皆为真实。”李云犹豫了一下，然后说道：“夫人，请节哀吧……”

　　滴滴答答——

　　大雨落下，落在了道观上，打落了树叶，打落了枝条，也打落了人心。

　　“我不要求那么多，我只想着，什么能够，能还我家小女儿，一个清白啊……”

　　……

　　看着眼前的两人，李云心有所感。

　　“或许不是真的没用……”

　　钟馗的气运无法直接对人的身体造成影响，却是能够引导某些事物……


第303章 咱们去象头山吧

　　此时，在市区内某个高级小区的别墅里，一个样貌端正，穿着时尚的女孩正在一边涂着口红，一边对着镜子自拍。

　　咔嚓——快门闪烁。

　　“刘金金，你还有空给老娘自拍？不看看你捅出的篓子，被人抓着把柄怎么办。”从复式楼房下走出一个略显肥胖的中年妇女，一脸的吊梢眉毛，一把手把化妆盒给盖上，冷然看着刘金金。

　　刘金金看着眼前的化妆盒被盖上了，有些气恼，对着中年妇女说道：“妈，我就喜欢自拍嘛，你干嘛那么凶。”

　　这中年妇女一脸冷然的哼哼道。

　　“哼，也不看看你捅出的什么篓子，老娘可是为你操碎了心，又是去了那什么穷鬼的象头村看看，又是帮你找人洗地，你还不感谢妈妈。”

　　此时，刘金金一脸不以为然的看着自己老妈，继续拿出化妆笔化着妆道。

　　“本来都没什么事情嘛，这哪里是我桶出的篓子，又不是我杀了人，我怕什么，要怕也是张界峰怕啊。”

　　“可那女孩是为你死的啊，你还那么心不在焉的，化妆化妆发朋友圈，知不知道这样子很影响舆论的干涉的，很影响我公司名声的。”中年妇女一脸恨铁不成钢地说道。

　　“好啦好啦，我错了好不好，不过你可以放心啦。”刘金金吐了吐小舌头，看着中年妇女说道：“我那些朋友和我关系特好，我发什么朋友圈又有什么问题，反正我的闺蜜们也不会曝光什么的……”

　　“唉，我刘芳怎么就有你这样的女儿。”刘芳叹了叹气，把包包卸下来，想到自己这么多年来独自带着这孩子，又当爹又当妈的，好不容易养大，又养成这副德行，要不是因为自己有点钱有点势力，指不定就会被舆论攻击呢。

　　刘芳看着刘金金继续道：“别说，如果你表现得有哪怕一点点悲伤的情绪，别老发朋友圈玩网络游戏，我就不用到处找水军，这破事也就这么过去了。”

　　“怪我咯，你自己还不是，人家出事了你去人家家里嘲笑威胁他们，还请水军，曝光了你自己也不好过诶。”刘金金化完妆，赶紧拿起手机，嘟嘟嘴，摆V字，拍照P图发朋友圈，一气呵成。

　　刘芳一阵语塞，没有多说什么，自己女儿说的可是事实，的确是因为自己也对真正的受害者一阵漠然。

　　“对了，你那小男友怎么样了？”

　　“放心，躲得好好的，今天一整天都没出门呢。”刘金金看着自己老妈笑道：“等风头过去了，就能出来正常生活了。”

　　“真是的，明明只是我们情侣之间的打闹，那没脑子的江小曲还站出来，蠢，真的是蠢，害得他要躲起来还要整容，真的是活该活该，死了活该，全家死了都是活该。”刘金金又愤然道。

　　刘芳啧啧嘴，她知道自己这个准女婿的确是在打闹，年轻的时候混过几天古惑仔的，经常喜欢拿搬砖敲人，只是这一次失手了，被陌生女人挡在前面，也就跟以前一样拿着搬砖朝人脑袋去了。

　　可没想到，这女孩子的脑袋可比男孩子的弱多了，一板砖下去就开瓢。

　　刘芳也很头痛，不知道自己女儿为毛会喜欢那样的古惑仔，不过也没有办法，毕竟自己的女儿喜欢嘛，喜欢就好，喜欢就得全力支持……

　　此时此刻，从杂物间里传来一阵稀稀疏疏的声音，一个染着黄色头发，戴着大耳环，脸上还蒙着布的青年走了出来。

　　“妈……”

　　“别叫我妈，你还没入赘到我家呢。”刘凤双手抱胸，冷哼一声道。

　　“哎哟妈，别这样，我一直都当您是我妈呢，现在是，以后也是。”小青年双手搓搓，脸上看不到表情，不过也知道是在笑，说道：“妈，您看我这些日子都没出过家门，想要吸吸新鲜空气，怎么……”

　　听着小青年嘴巴那么甜，刘芳的态度也软了下来，暗道难怪自己女儿喜欢呢，这小嘴巴，不过还是拒绝道：“别，你知道我花了多少钱才让人家地下整容团队过咱家来给你整容的，现在你在脸上的布没有揭下来的时候，都不要出门，不然给警察逮个正着我可没能力保你，你现在可是杀人通缉犯……”

　　刘金金也若无其事的挽着青年的手，说道：“就是啦，张界峰，你就忍忍吧，到时候拆了绷带，咱们再去……再说了，你后天不就能拆绷带了么，还急于那么一时吗？”

　　“唉……我就想着都待着一个月了，每天都只能玩电脑很无聊啊。”张界峰一脸无奈地说道，现在的他都闲的快冒泡了，不禁想着无聊的日子什么时候才能结束啊，然而想着自己变成这幅模样都是别人害的，气不打一处来，道：“都是那贱女人害的，要不是她多管闲事，我用这样子吗……谁叫她挡在我面前，害得老子没有面子……”

　　“好啦好啦，过段时间带你出去玩……”刘金金安抚着张界峰，随后看着自己妈说道：“对了，老妈，你刚刚不是去了象头村吗？听说那里有一座山风景挺不错的，咱们后天去那里玩吧，顺便去看看那贱女人的家里人究竟怎么样，过得好不好，要是他们过得不好，我们就开心了。”

　　刘芳看着自己女儿期待的表情有些犹豫，说道。

　　“风景是挺不错的，优雅秀丽，云雾缭绕，比我去过的其他山脉都要强上不止一点半点，然而不知道为什么，我一靠近山脚就很不舒服，整个胸口都闷闷的，好像还在打雷，赶我走一样……我怕那地方有些邪门。”

　　“妈，都什么年代了，还搞封建迷信这一套，风景好就好。”刘金金抱着张界峰的肩膀，甜甜一笑道：“我们过段日子就去象头山吧，小心一点就好……”

　　听着自己女儿的无限撒娇，刘芳也不禁耳根子一软，一想到象头山那附近人流量也不大，就点了点头。

　　“嗯……好的，就只能去象头山哦……”


第304章 一同前往

　　两天之后，张界峰拆掉了脸上的绷带，样貌和以前完全不同，就是另外一个人，如果以前的相貌是有点小帅的话，那么现在的相貌就是平平无奇，完全没有任何之前的帅气。

　　“该死，我的帅脸……”张界峰看着镜子，恨不得直接打爆这面镜子，实在是太可气了，跟自己从前是根本没法比。

　　张界峰那个后悔啊，为什么那么冲动，搞的自己靠着吃饭的那张脸被换掉。

　　“以后再整回来一样的嘛，过个十年八年的谁还会知道这件事情，早就被忘掉了，要知道现在的大众是很愚昧的，或许下一条新闻刷新之后就没人记得了啦，比如学府事件啊，幼儿学堂事件啊什么的。”刘金金一脸不以为然的挽着张界峰的手，不过看着那张平凡的脸也是有些兴趣缺缺，随即又道：“现在我妈买了好多水军去网上造谣呢，说是江小曲那贱货勾引你不成，开始争吵之后才不小心被你弄死的，别说，还特别多人相信这一套呢，相信你也是受害者。”

　　看着一脸邀功模样的刘金金，张界峰不知道为什么，感觉脊背有些发凉，倒不是觉得这么做有多过分什么的，只是觉得这人居然是自己枕边人的时候，有些小小的害怕……

　　“早知道就弄死她好了……”张界峰小声嘀咕道，他之前的确是因为有些真的受不了刘金金了才想下手的，可没想到江小曲为她挡了那一板砖。

　　不过如今张界峰也没了这样的想法，最主要是，那么牛逼的丈母娘不好找……

　　“要小心一点儿，咱们去那什么象头山，听说上面还有一个道观，去拜拜神，请神仙保佑保佑一下我们。”刘芳也准备好了，一身淡金色的旗袍套在略显臃肿的身上，背着名牌包包，戴着个大墨镜，一脸傲气，十分的有范儿。

　　旁边的刘金金看着自己老妈，一脸好笑地说道：“神仙保佑，你确定神仙会保佑咱们吗。”

　　“我有这个……”刘芳一脸傲然的打开了自己的钱包，从里面露出的是一张张大红色的钞票，还有各种银行的储蓄卡，信用卡，应有尽有，一脸傲然道：“我们贡献香火钱，还怕神灵不保佑我们，不保佑我们就是欺诈，谁还信他们，咱给道观钱，道观保佑我们，天经地义，谁也别拦着谁。”

　　“要拜神怎么不去罗浮山啊，那里才是道门圣地啊，人又多又热闹，不比什么象头山好啊。”张界峰不以为然地说道，他就喜欢热闹的地方。

　　一旁的刘芳看着张界峰像看一个纯正的白痴似的，鄙夷道：“你是真傻还是假傻，我们现在是敏感人物，出现在人多的地方不就是在说你有问题吗，特别是还带着一个陌生的成年男子，要我说，你最好一年两年都待在家里得了，要不就去越南柬埔寨之类的地方避避风头。”

　　张界峰缩了缩脑袋不敢说话，一年两年？开什么玩笑，就是一个月都让他浑身难受了不能去酒吧不能去蹦迪，感觉比杀了他还难受，还有去越南柬埔寨……算了吧。

　　看着张界峰终于老实了，刘芳也懒得多说什么，拿起了自己的车钥匙丢给了张界峰，说道：“我带路，等一下你开车吧。”

　　“好……”

　　……

　　此时，张界峰开着车，带着这一对母女来到了象头山境内，午时的象头村以一阵阵的安静，大家要么都在干农活，要么都在外边工作，留在村子里的人实在不多。

　　“果然很不错啊，这象头山看起来还真的有那么点意思……”张界峰道。

　　看着眼前的不算太高的山峰，云雾飘荡，让人看着十分的舒服，至少从景色来看，绝对不输于任何景区。

　　坐在副驾驶的刘金金转身看着自己老妈一脸跃跃欲试地说道：“对了，那江小曲的家在哪里，我去看看，看看那贱女人的家人是不是很伤心……”

　　“你是变态啊，还想看人哭不成。”刘芳嘴上说着，脸上却露出愉悦的笑容来，说道：“人很伤心，都快哭成瞎子了，唉，那女人也真是可怜，把女儿智商生得那么的低下，活该老公跟别人跑了。”

　　“嗯，等一下去拜完山亲自去看看吧。”刘金金说完又打开了手机，开始了全方位无死角的自拍。

　　听着刘芳还有刘金金两人的交流，张界峰也只是打了一个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地都是，只能说这俩不愧是母女了。

　　很快，张界峰就开车到了象头山的山脚下，然而一开到山脚下的时候，张界峰就感到有一点点胸闷的感觉……

　　“怎么回事，好像有些胸闷，晕晕想吐的感觉……”张界峰感觉到了明显的身体不适，不过觉得应该是久了没坐车晕车了吧。

　　旁边的刘金金还有刘芳也感受到了有些异样，不过也没有想太多，眼前的秀丽风光足矣抵消掉身体上的不适。

　　“可能是因为坐车坐久了吧。”刘金金也一脸理所当然地说道。

　　三人开到山脚下的时候，决定走路上去，好好的欣赏这山间的美丽景色。

　　一路步行上山，三人身上的不适感也随之消失了，一路上，刘金金疯狂自拍，照照这山林，照照这山里的小动物，就是不去照张界峰。

　　“自由的空气啊……还好没有去坐牢，不然的话这种美景就看不到了，看来这个世界对我还是很公平的嘛。”

　　张界峰深深的吸了一口气，满脸的愉悦，感受着这山里头的新鲜空气。

　　“哼哼，感谢我和我妈吧，不然的话等待着你的就是终身监禁，特别是你这出逃的身份，还有可能被判死刑呢。”刘金金一脸骄傲地说道。

　　张界峰没有否认，事实就是如此，没有刘金金还有刘芳的话，等待着他的就是无尽的牢狱之灾……

　　“妈，你说的道观在哪里。”

　　“就在前面了……看啊，三清观呢。”

　　一个偌大的道观，呈现在了眼前——

　　鸟兽盘旋于空，秀丽无比……


第305章 送上门来

　　三人还没进门呢，就看到有人堵在门口，好像要堵住她们一样……

　　李云就这么无悲无喜，站在门前，挡住了唯一的入口。

　　“喂，小牛鼻子，我们是来拜山的，你挡在门前干嘛呢。”张界峰看着门口拦着的李云，皱了皱眉头，痞子脾气是又上来了，看着眼前的人，他是有些莫名的烦躁。

　　旁边的刘金金拉着额张界峰，示意他不要那么嚣张，要低调，不过整个人的态度也不是很好，看着李云有些不耐烦地说道。

　　“我们来拜山的，你挡在门前我们怎么进去呢，该不会你们道观今天闭门谢客吧。”

　　“道观并没有闭门谢客。”李云没有执道礼，只是双手背负在身后，用一种漠然的语气看着眼前的三人。

　　刘芳被这眼神看的有点不舒服，平常都是她用这种眼神看别人的，什么时候被人用这种眼神看过，不过这是人家的地盘，她还是强行压住了平时的暴脾气，说道：“既然没有闭门谢客就让我们进去啊，不然的话损失了香火钱你这小道士负担的起吗？赶紧的，让开……”

　　此时，李云终于是正视着刘芳刘金金还有张界峰。

　　顿时三人都同时升起了一种被人看穿的感觉……

　　特别是张界峰，他生怕自己杀人犯的身份败露，顿时色厉内茬道。

　　“看什么看，信不信老子削你丫的啊。”

　　“没什么，既然三位居士想要上香的话，那便进来吧。”李云转身进入道观。

　　张界峰三人也没说什么，同样跟着进入了道观，只觉得眼前这道士看起来有些奇怪，不过又说不出奇怪在哪里。

　　三人都不是什么胆小怕事的人，特别是这道观，环境好，却一副冷冷清清的样子，正好适合三人游玩。

　　然而，就在三人进入道观的途中，却突然感到一阵心悸，心跳都漏跳了一拍，不是什么小鹿乱撞，而是本能的在害怕……

　　此时三人都不由自主的看向了旁边的偏殿，看到了这偏殿大门里的那一尊手持长矛的狰狞石像，好像随时都要择人而噬的王灵官……

　　“哦草……尼玛，这里怎么有那么可怕的石像，不怕吓坏人吗？”刘金金一个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地都是，看着那王灵官的石像充满了害怕。

　　张界峰作为一个男人觉得自己不能那么缩，一阵害怕之后还是强打起了勇气，勉强道：“哼，难怪这道观的人气那么差劲，在门口放那么恐怖的神像，神特么会过来……活该穷死。”

　　“就是，刚刚吓死老娘了。”刘芳很坦然的承认了自己的害怕，即使人在往前走着，也好像感觉那铜铃大的眼睛在她身后遥遥看着，这感觉怎么都挥之不去，回头望去，发现什么都没有，那手持长矛的神像也静静的伫立在原地，一动不动。

　　现在刘芳隐隐有些后悔了，干嘛要带这个张界峰散心，搞得自己有心理压力。

　　“估计是因为太丑了，让我们产生心里阴影了。”刘金金连忙解释道，然而刚刚的感觉实在给了她不小的心理阴影。

　　此时此刻，在前面走着的李云头也不回，却是用一种平淡的语气说道。

　　“王灵官，道家的守护正神，不仅仅守护着这道观，还守护着这一片土地，让这一片土地不受邪秽的侵扰，以至于在遇到邪秽之物时，会有所反应……”

　　李云的话很平静，也很平淡，正是这平淡无奇的语气，让三人都感觉一阵凉飕飕的，不由自主的打了一个寒颤。

　　“你……什么意思，说我们是邪秽吗？有你这么说话的？”刘芳看着李云的背影皱着眉头，盯着这背影，一脸的犀利，好像想要看出什么来似的。

　　刘金金和张界峰也是一阵紧张，总觉得眼前这道士好像知道些什么。

　　“有缘千里来相会，三位居士和贫道有缘，自然多说了一些什么，不必介怀。”李云淡然一笑，头也不回往前走着，心里别提多嗨皮了，正好，这三个人自己送上门来了，所谓的真相也很快能够水落石出。

　　“谁他妈和你有缘啊，死牛鼻子。”张界峰大大咧咧道，同时心里越加的不安，这种感觉是发自内心的，直觉告诉他这里不宜久留，然而为了面子还是不能退却。

　　一旦退却了，不就等于在说怕了眼前的道士了？

　　来到大殿之前，三人才觉得自己身上的压力小了许多，那种被人窥视着身后的感觉也消失殆尽，就在松了一口气的时候，李云停下了脚步，挡在了大殿的门前。

　　“干嘛？又怎么了，烦不烦啊，还要不要香火钱了。”刘金金越来的不耐烦了，整个大小姐脾气也是上来了，不知道为什么，看着李云一阵清秀出尘的样子就是一阵本能的厌恶，她自己也说不出原因来。

　　“就是，叫你们道观的观主来，今时今日，你的服务态度让人很不舒服。”刘芳也是一阵不耐烦，说什么都要投诉一番。

　　此时，李云终于转过身来，看着眼前三人，淡淡道：“贫道便是道观的观主。”

　　“什么？你就是？”刘芳一阵愕然，没想到这那么大个道观，观主那么年轻，不过看了看这冷冷清清没有其他人的样子，觉得这冷清道观的观主也就这样吧，说道：“你是观主？那好，你告诉我，为什么老是走走停停，对咱们有意见直接说，绝对不会去道教协会曝光你，也不会上网曝光你的。”

　　刘芳是一脸的阴阳怪气，看着李云不为所动的表情，更是气不打一处来。

　　“在进入贫道的大殿之前，有一件事情想要跟各位居士说一下。”李云挥舞拂尘，淡淡笑道。

　　“什么事情？”刘芳皱了皱眉头道。

　　“有人要见你们。”李云道。

　　“谁要见我们？”张界峰有些心虚的低下了头，他很害怕是警察……

　　然而，一道有些虚弱，却满含着坚定的声音传来。

　　“是我……要见你们。”

　　转身望去，却看到一个面容憔悴，身材枯槁的中年女子……

　　站在那里，好像一阵风都能吹倒。

　　但不知道为什么，刘芳三人都有一种错觉，那就是眼前这个女人，可以顶天立地……


第306章 证据

　　“是……是你，你怎么会在这里？”刘芳看着眼前的女人，一脸的意外。

　　“我是这村子里的人，我怎么不能来。”赵丽安一脸坚定的看着眼前的一行人。

　　赵丽安，江小曲的妈妈，赵强的姑姑……

　　刘金金和张界峰也想不到眼前这女人究竟是谁，不过看着刘芳的表情，也猜出了一点儿来，知道眼前这女人很有可能是江小曲的直系亲属。

　　此时，张界峰有些心虚的低下了头，刘金金却是一脸理直气壮的看着赵丽安，冷哼道。

　　“你是江小曲那小贱货的妈妈吧，都是你女儿的错，害的我的男朋友背上了杀人犯的罪名，我们还没找你赔偿呢，你站在我们面前干嘛？”

　　刘金金知道所谓的撕逼，最重要的就是先声夺人，无论是对还是错，声音大的看起来总是有道理一点的，再说了，赵丽安也根本不知道当时的情况……

　　“你……怎么能够那么的无耻？”赵丽安从来没想过，自己女儿这所谓的【闺蜜】居然这种话都说得出来，脑子里是一阵空白，左手颤颤巍巍的指着刘金金说道：“刚开始，我女儿被害的时候你们可不是这么说的，当时新闻媒体上都说是因为你和你男朋友的冲突，我女儿为你挡了一下才不治身亡的，当时的邻居同学们不都这么说的吗？”

　　“邻居同学的话算什么话，她们哪里知道当时是什么情况，当时是我一时紧张，说错了而已。”刘金金一脸不以为然地说道，警察都知道凶手是张界峰了，至于过程是什么人家完全不用管，况且，几个同学的话还能有水军公司的话语权大吗？

　　只要掌握了水军公司，就能给自己洗得干干净净。

　　“事实情况就是这样，我的女儿我自己清楚，她从来都不会说谎。”刘芳再用一脸沉痛的表情看着赵丽安：“不过呢，对于你女儿的遭遇我们是深感遗憾，对于你女儿，我也是斟酌再三，决定拿出五万块钱用作对于你的精神补偿，毕竟虽然这件事跟咱没什么关系，不过这事情的最终起因是在我们家，一点点赔偿也是应该的，我们也有一个小小的要求，你也要亲自在公众媒体面前……”

　　话还没说完呢，赵丽安就一口拒绝，神色激动颤抖道。

　　“你们想都不要想，我只想要我女儿的清白来，我才不要你们的臭钱呢……”

　　“不要就不要，反正这钱也不是我们应该出的，哼。”刘金金一脸嫌弃的看着邋遢的赵丽安，同时转身看着李云说道：“今天你们道观的香火钱也没有了，你和这女人一样的讨厌……”

　　李云不紧不慢，终于露出淡然的笑容来，看着眼前的刘金说道。

　　“你说，事情的起因是因为江小曲勾引你男朋友，被你男朋友失手杀害的，跟你一点关系都没有，事实真的是这样吗？”

　　“不是这样还能怎么样。”刘金金一脸理直气壮，看着李云皱皱眉头道：“关你什么事，不该管的事情少管。”

　　李云没有回答刘金金，而是转身看着低头心虚的张界峰，这名副其实的跋扈杀人犯，在死者的母亲面前，终究还是有些心虚……

　　“你后悔吗？”

　　“我……我什么后悔不后悔，我后悔什么？”张界峰抬头，看到了那看破一切的眼神，他百分之百确定，李云知道，知道他就是张界峰……

　　此时，张界峰又有些恶向胆边生了，看着赵丽安和李云的眼神越加的不善。

　　“后悔不后悔，做下了那等行为。”李云无视张界峰的情绪，淡淡地说道：“是吧，张界峰，真正的杀人犯。”

　　“我……我不叫张界峰，你不要血口喷人！张界峰是谁我也不认识。”张界峰看着李云的表情越来越狰狞，旁边的刘芳还有刘金金脸色也不好看，就好像最大的秘密被人戳破的样子。

　　刘芳也有些后悔来到这诡异的道观来了，一来到就倒霉，诸事不顺，现在还被人戳破最大的秘密。

　　“你……你是杀害我女儿的凶手！你还我女儿的命来！”赵丽安一脸激动的就想要冲上去，不过被突然冒出来的赵强拦了下来。

　　“姑姑，现在最重要的，是小曲儿的清白……”赵强也是一脸愤恨的看着张界峰三人，他也恨不得打死眼前这三个乌龟王八蛋，但理智还是拦住了他，他知道，如果打死眼前这三个乌龟王八蛋的话，自己老妹儿的清白就永远回不来了，就会永远背着个勾引人被打死的可憎恶名，自己姑姑被无尽的骚扰……

　　“这些事情是讲证据的，如果你没有证据的话，我们会直接把律师函发到你们道观来的，到时候你就等着吧。”刘芳还是十分的冷静，她觉得，一般人听到律师函之类的字眼直接就会缩了，她这招可是屡试不爽的。

　　然而李云则是淡然一笑，看着刘芳道：“律师函是没有用的，如果用法律途径解决的话，请拿出法院的传票来，否则的话，就是一百张律师函也没有用，贫道能打一万张出来。”

　　最怕空气突然尴尬起来。

　　刘芳一脸的愕然，这一次她竟然是无言以对了，没错，律师函就是用来吓人的……

　　“况且，贫道的确没有证据，证明眼前的人就是张界峰，同样没有证明，可以证明江小曲是清白的，当时的事情，贫道是一概不知。”李云老实说道。

　　没错，万事万物都要讲究证据的，现在最重要的是，自己还有自己女儿的名声，刘芳觉得万不得已，牺牲一下张界峰也不是什么大不了的事情，反正现在他的身份已经暴露了，万不得已自己摘出来还是挺简单的……

　　现在自己这边优势很大！

　　“既然没有证据的话……那大家就当无事发生……”刘芳话还没说完，突然感觉一阵失重。

　　周围的空间以肉眼可见扭曲了起来……

　　“既然没有证据的话。”李云淡然一笑，身处空见扭曲的中央，说道。

　　“那就创造证据吧。”


第307章 孽镜台前无好人

　　灼热，燃烧，岩浆。

　　暗影蔽日，渡鸦吞天。

　　在这无边无际的灼热岩浆之中，有一间红黑相间的大殿伫立在正中央，上面冷冷的写着【阎罗殿】三个大字。

　　只有作为当事人的刘芳，刘金金，还有张界峰三人看着眼前的阎罗殿，脑子是一片空白，只是眨眼之间，就来到了这个地方。

　　这里……真的是阴曹地府？

　　再三确认之后，她们才发现，自己可能并没有产生幻觉，而是真的来到了阴曹地府。

　　“我们……居然真的来了地府？我已经死了吗？”刘金金呆愣片刻之后，面色一阵激动道：“我还年轻，我还不想死啊，为什么！为什么我就这么死了？”

　　“因为你们属于这里……”冷冷的声音由远而近。

　　冷面三目，纯白道袍，仙气飘然，背生金轮，符文环绕，和这里污浊昏暗的环境完全不是一个画风。

　　三人都认出了眼前的人……

　　“道长！道长我错了，我真的错了……”刘芳赶紧跪下来磕头，整个脑袋都磕出血痕来了，李云的脸色却没有任何的波动。

　　“对错与否，进去说吧……”李云一脸淡然地说道。

　　通体漆黑，身高两米的牛头，通体血红，同样身高的马面从虚空中呈现，就着么看着三人，也不说话。

　　“真的是牛头马面啊，我们……真的已经死了。”张界峰看着眼前压迫力十足的牛头马面，连反抗的心思都没有，让他不禁想起了以前打劫路人的时候，自己也是用这种压迫力十足的表情看着路人的。

　　被更凶恶的存在盯着，张界峰没有任何反驳的心思，只是下意识的站了起来，往前走……

　　刘芳和刘金金也是同样的，和张界峰一起，进入这森冷漆黑的大殿之中。

　　一路前来，皆是怨鬼孤魂鬼哭狼嚎的声音，刘金金甚至都吓得尿了裤子，整个人都在瑟瑟发抖。

　　三人一路被押送入大殿之内，看清了高坐在台面上的人，豹眼狮鼻，络缌长须，头戴方冠，右手持笏于胸前，右手边还有一块一人高的大镜子，旁边缠绕着冤魂鬼怪。

　　在看到了台面上的人之后，他们都再也不敢抬起头来再看一眼……

　　“你们，可知罪？”在秦广王旁边的李云站了出来，左手持毛笔，右手持书籍，一副判官模样。

　　“我……我们无罪！何罪之有！”张界峰急中生智，想要狡辩，想着既然都来到了地府，那肯定是不能全部都招了的，好歹让死后也好受一点啊。

　　刘芳和刘金金也反应了过来，这地府按照什么来审判人？善恶啊！两人自认不是什么好人，但也没犯过原则性的错误啊，要犯罪的也是张界峰啊，先死不承认，把他供出来不就好了么。

　　“有罪的是张界峰，是他打死了江小曲儿，他才是杀人凶手，和我无关啊，求求你放过我啊。”刘金金一脸激动，赶忙的远离了张界峰，好像远离瘟神了一样。

　　一旁的张界峰是表情呆愣，没想到自己的枕边人，到现在居然就不认自己了……

　　不过不认归不认，这罪还是不能认的，张界峰依然守口如瓶，任由旁边的牛头和马面在磨刀霍霍，左手持大刀，右手持钉锤的模样也依然不动如山。

　　李云一脸淡笑的看着眼前的三人说道。

　　“那么，你们是不打算认罪咯。”

　　“我没罪！怎么认罪！”张界峰看着李云一脸淡然笑容的感觉心中十分的不安，不过现在纵使不安，他也不能认罪……

　　“孽镜台，十殿阎王，秦广王的神器，在此镜面年，你们的生前罪恶皆无遮蔽，尽皆呈现在秦广王的面前。”李云没有在意张界峰的诡辩，一脸淡然地笑道：“孽镜台前无好人，善魂是不必来孽镜台的，只有诡辩恶人才会使用此台，若被此台认出邪秽，则刑罚加倍，即便如此，你也要否认你的罪孽吗？”

　　还没等反应过来呢，高堂之上的孽镜台开始闪烁，呈现出漆黑如墨的颜色来……

　　在镜子的面前，是三个丑陋至极的人，狰狞，臃肿，双眼之中没有任何人性可言。

　　“这是……我？这是现在的我！这个丑八怪是谁？这个丑八怪不可能是我！”刘金金看着孽镜台上自己的倒影，险些崩溃，对于容貌最看重的她，最受不了自己变成了这一副模样。

　　就连刘芳也受不了镜子中的自己，险些晕了过去，不过她还好，本来就丑，也没太大落差感，要吓也是被周围的情况吓得更多。

　　“只有大罪之人，才会让孽镜台呈现漆黑如墨的颜色。”李云一脸淡然的看着眼前的三人说道：“很显然，你们的心灵，就好像倒映在这镜子里的一样，令人厌恶，恶心。”

　　“我……不认罪！凭什么这镜子说什么就是什么，凭什么就是这样！我不服！我要上诉！我要上访！”张界峰一脸激动地说道，脸上状若疯狂。

　　对此李云也不得不佩服一下这个张界峰了，尼玛都落到这一副田地了还不肯招供，也是有些头疼了。

　　这所谓的【阴曹地府】只是用森罗万象构筑出来的幻境，这假的孽镜台也无法照见罪恶，只有他们自己【相信】这孽镜台真的能够照见罪恶时，他心通才能够使用，探知他们的内心世界，将真相具现出来。

　　“这三人作为罪犯的天赋来说真的是一等一的了，居然能够让自己【相信】自己是没罪的，这种自我催眠简直是天生的大恶棍呢，难怪自带那么多的败气……”李云有些无语了，想着只能把这三人弄晕，搞一通迷药之类的东西来，他心通就能够直接进入他们的心灵之中探知真相……

　　只是身为一个道士，要用什么样的渠道去弄迷药，这是个很严肃的问题……

　　然而就在这个时候，【阴曹地府】的幻境突然产生了波动。

　　一道莫名的人影，闯进了这幻境之中。

　　李云看着这个闯入者，有些愕然。

　　“还有这种操作……”

　　短发，眼镜，小衬衫。

　　还有不变的乐天笑容。

　　那个女孩，江小曲——


第308章 过去现在

　　“江……江小曲！你怎么在这里……对了，我在阴曹地府，我已经死了，你也死了，你也在这里哈哈哈！”刘金金嘴角抽搐的看着眼前的江小曲，那个被自己害死的江小曲。

　　面对有些癫狂的刘金金，江小曲的脸上没有任何波动，也没搭理她，只是回头对李云深深的鞠了一躬，道：“谢谢……”

　　“不必多谢。”李云也不想去猜已经去轮回司报道了的江小曲是怎么回来的，回来干什么，只是这受害人就在这里正好，顿时轻咳一声，语气变得更加肃然，看着刘金金等人道：“受害人在此，你们还有什么好说的？”

　　“我们……”张界峰面如死灰，一副药丸的样子。

　　李云也懒得多说，将孽镜台对准了江小曲，镜面洁白无瑕，映照着的人还是江小曲，没有任何变化。

　　此时，镜面开始产生水纹一般的波动，连同着整个【阎王殿】都开始波动，周围的空间一阵扭曲，这阎王殿破碎殆尽。

　　他心通和森罗万象都连接上了江小曲……

　　场景开始回溯，回溯到了当时事情发生的时候。

　　……

　　一栋普普通通的小出租屋，距离大学校园不远，此时此刻的江小曲正在厨房里做着饭菜呢。

　　咚咚咚——一阵敲门声响起。

　　江小曲围裙也没有脱，就这么拿着锅铲就去开门，一开门，发现是自己的闺蜜，一脸意外地说道。

　　“小金？你怎么来了。”

　　“哎呀，我租的那间公寓有些漏水，暂时过来住一住啦。”刘金金一点都不把自己当外人，直接把自己的包包丢在椅子上，鞋子随便脱，就这么躺在了椅子上。

　　江小曲也没有什么介意的，只是耸了耸肩道：“好吧，那你今晚得跟我睡咯，这里可没有多余的房间，那房间我妈要住呢。”

　　“知道啦知道啦。”刘金金一脸不耐烦的摆摆手，拿出手机开始自拍发朋友圈，把自己还有周围破旧的陈设拍进去，朋友圈标题打着【穷酸闺蜜的家】……

　　这刘金金一发朋友圈，这下面就有人回复了，是张界峰的。

　　【你为了躲我去你闺蜜家？】

　　刘金金也撅着嘴，飞快打字道。

　　【关你什么事，哦对了，这闺蜜是男的哦，气不气气不气气不气。】

　　打完字刘金金就挂掉了微信，也开始打量着这小房子，一脸嫌弃道。

　　“江小曲，以前知道你丫够穷，现在一看真的不是一般的穷啊，这种地方住久了真的不会死掉吗？”

　　“有什么死掉不死掉的，我从小就和我妈一起住在这里呢，也没有什么感觉不舒服的，这地方还是因为距离学校近才租下来的呢，周围也有很多同学在租着，挺好的。”江小曲在厨房里炒着菜，一阵阵菜香味传出来，又道：“对了，你要吃饭不，正好我还没煮饭。”

　　刘金金一听到有饭吃，摸了摸肚子，好像感到饿了，没有立刻回答，只是去了厨房，只是看到了这炒锅里的菜之后，脸色瞬间垮了下来。

　　“嗯，我叫了外卖了，等一下就送过来。”

　　“哦……这样啊……那好吧。”江小曲耸了耸肩，将炒好的简单菜肴放进了盘子里，自己将中午的剩饭热了一下，属于一个人的晚餐就已经准备完毕了。

　　简单的剩饭，简单的苦瓜炒蛋。

　　江小曲把饭菜拿出去之后，刘金金也将属于自己的外卖摆放在了桌子之上，是一份牛肉盖浇饭。

　　此时，刘金金又悄悄的拍了一张照片，将自己的饭菜和江小曲的饭菜都拍了进去，标题是【鲜明对比】。

　　在发布的时候，依然选择了对某人屏蔽……

　　“对了，江小曲，你有没有男朋友啊，我给你介绍一个怎么样。”刘金金用手肘拱了拱江小曲，一脸打趣地说道：“我男朋友认识一个男生好像对你有点点兴趣哦……”

　　“额，你把我照片拿给别人看了？经过我同意没啊。”江小曲一脸的不开心，不过又说道：“大学毕业之前我都不想找男朋友，我在想啊，毕业之后，能谈一场轰轰烈烈的恋爱，找一个帅气温和又有本事的男朋友……和我表哥一样的那种。”

　　说完江小曲甜甜一笑，对未来充满憧憬。

　　看着这毫不掩饰的纯净笑容，刘金金偏过头去，一脸厌恶的吐了吐舌头，嫌弃中隐隐还带着一丝嫉妒。

　　“你好像挺喜欢你表哥的。”

　　“那当然，我表哥超帅气的，长相帅气性格温柔行为人妻，还很本事，谁嫁给他那绝对是八辈子修来的福气。”江小曲一脸自豪地说道。

　　刘金金耸了耸肩，说道：“嗯……有本事啊，月收入能买几个LV包啊，家里人有没有在机关工作的啊，前途怎么样啊，未来有没有规划，能不能在一年之内买房啊……”

　　这刘金金连珠炮子似的一溜烟下来打得江小曲是一愣愣的，最后也是失笑道：“我了个去，你说这些东西非常的不实际啊，怎么可能有嘛……”

　　“既然没有的话怎么能叫事业成功，充其量只是一个小小康而已，遍地都是那种，本姑娘还看不上呢。”刘金金一脸鄙夷的甩了甩自己的LV包，自己的香奈儿裙子，道：“本姑娘找男朋友，要么找帅气的，要么找多金的，最好是帅气多金的，不过只有帅气也是可以的……嗯，本姑娘只要帅的就好。”

　　“我是用普通人的角度来看的，又不是人人都是你这种富二代，能够衣食无忧的，择偶则方面自由度大。”江小曲失笑道，也不再多说，一边看着手机里的学习资料，一边吃着饭，想着能不能考研……

　　“穷就是穷……”刘金金嘀咕道，继续玩手机去了。

　　然而就在刘金金话音刚落的时候，敲门声响起来了。

　　“哦，应该是我妈回来了，奇怪，不是说今天晚点回的吗。”江小曲虽然有些奇怪，不过还是兴高采烈的去开门，能够早点见到妈妈……

　　开门之后，映入眼帘的，却是一个气势汹汹的年轻男子——

　　“草泥马，男闺蜜是吧……”

　　一板砖，敲了下来。


第309章 逃？逃得了？

　　一板砖敲下来了之后，张界峰才发现，眼前的不是什么男闺蜜，而是一个漂亮女孩……

　　就在张界峰有些懵逼不知所措的时候，江小曲却是站了起来，颤颤巍巍的拉住了张界峰，回头说道：“小金……快跑……”

　　刘金金也没想到自己男朋友居然好像发疯了拿砖头砸人，也不管自己的闺蜜，立刻拔腿就跑，跑之前还不忘拿着自己的包包还有苹果手机，头也不回，消失在了楼层中。

　　只剩下了江小曲，一脸坚定的拦在了张界锋的面前，拉扯着张界峰的衣服。

　　“臭婊子，不要拦着……老子啊！”

　　看着跑掉的刘金金，拦着自己的江小曲，张界锋只觉得，无名的戾气涌上心头……

　　作为一个资深小混混，最讨厌的事情之一，就是有人敢拦着自己。

　　板砖，再次敲击了下去——

　　只是这一次江小曲没有醒来……

　　……

　　幻境碎裂，场景扭曲变换，又回到了那清清静静的道观里，没有阴曹地府，没有牛头马面，只有淡淡的焚香和飘起的青烟。

　　刘金金三人看上去已经失了智，还没从刚刚的场景中反应过来……

　　“刚刚……刚刚的是小曲儿吗？我好像听到了她的声音……”赵丽安一脸迷茫的看着周围，她没有被拉入幻境，也没有看到刘金金三人经历的一切，不过她还是感受到了江小曲，自己的女儿……

　　空气一片寂静，没有人回答她——

　　李云则看着刘金金三人，微笑道。

　　“三位，还有什么想要反驳的吗？”

　　“我……反驳什么？”刘芳最先醒悟了过来，面容上已经没有了之前的强势，现在只剩下了瑟瑟发抖，她甚至不能确定，自己现在是不是真的活着……

　　李云挥舞拂尘，居高临下的看着瘫软在地面的三人道：“看到你们自己所犯下的罪恶，张界峰伤人肢体，内盗杀生者，刘金金还有刘芳犯下污蔑亡者之罪，你们还有不承认的地方吗？”

　　此时，刘金金三人才想起了，自己刚刚经历过的事情，已经死去的江小曲走了出来，给他们看到了以前曾经犯过的罪恶，完完整整的呈现在了面前。

　　“是他，他才是真正的凶手，害死江小曲的人，不关我们的事啊，我们什么都没有做……”刘金金脸上还兀自带着侥幸，没错啊，杀人的那个人是张界峰呢，这真正的凶手就在这里，自己怕什么？还怕警察来抓自己不成吗？

　　现在刘金金才意识到，刚刚经历的一切恐怕都是虚假的……

　　自己还活着！

　　只要还活着，自己就没有犯罪，自己优势就很大！只要把张界峰给供出去，自己就稳了。

　　“对对，没错，张界峰才是凶手，杀人犯，本来想要杀我的，后来江小曲为他挡了刀，我认了，这些我都认了。”刘金金一脸嫌弃瘟神似的，赶紧远离张界峰。

　　此时的张界峰才反应过来，自己可能被卖了，不过也没什么好说的。

　　“你这个臭婊子，你们也好不到哪里去，如果我被抓了，我肯定把你买水军洗地的事情全部曝光出去，那个姓江的，是为你挡砖才去死的，不是什么因为勾引我。”张界峰一脸狰狞的看着刘芳两母女，说道：“到时候你肯定身败名裂……”

　　“你个王八蛋，整容的钱还不是老娘家里出的……还有没有一丁点的良心？”刘金金一脸歇斯底里，丑态毕露。

　　两人歇斯底里的争吵，丝毫没有注意到在旁边的赵丽安，这个真正失去女儿的母亲。

　　李云没有说话，只是静静的站着，默默道。

　　“对一个人的极致恶意无限的扩大，辜负了江小姐的善心，还辜负了自己的良心……这种人，称之为人性之恶也不为过。”

　　“能够将对一个人的恶意，转化为屠人千万才能转化的业力，这是【恶】的本质，也是【恶】的体现……”系统也淡淡地说道。

　　看着眼前丑态毕露的众人，赵丽安和赵强没有再纠结，她们知道，江小曲是真的清白的，那一段视频已经完全录了下来，等待着她们的，就是真正的身败名裂。

　　如今的赵丽安和赵强，只想找到，找到刚刚惊鸿一瞥，好像出现的短发女孩儿。

　　然而，空气一片安静，没有什么短发的漂亮女孩，有的只是一阵充斥着扭曲恶意的空气。

　　……

　　“明明是你的错！谁知道你会带着砖头来打人啊！”刘金金一脸歇斯底里的看着张界峰，把原本对于他的不满都发泄出来，嘶吼道：“你也不看看你是个什么东西？当初肯入赘我们刘家已经很给你那张脸的面子了，现在你杀了人还要我们保你，还有什么不满意的？哈？没我们，你就是一个每天在酒吧门口打架的臭吊丝，还敢吼我？还想要拿砖头拍我？”

　　一听到刘金金的斥责，张界峰也终于忍不住了，冷然道：“别以为我不知道，你给老子戴的绿帽子，男闺蜜什么的，还以为我真的不知道吗？你跟其他男生上床，我统统都知道，我忍你，忍你很久了！我一直在忍你啊！”

　　“好了你们别吵了……非要把那点丑闻都爆出去吗？”刘芳终于爆发，在一旁制止了两人的撕逼，同时小心翼翼的看着眼前古井无波的李云，说道：“你……你说要把我们怎么样吧，是报警还是怎么的，总得有个说法吧。”

　　刘芳在赌，赌眼前这三人不敢对她们干些什么，只要能够离开，出到外面的世界就能运作脱罪……

　　或者说，她们本来就没罪，只要把张界峰丢出去，一切都好说……

　　李云看着眼前的刘芳，淡淡地说道。

　　“你们可以滚了。”

　　“可以……滚了？”刘芳没有反应过来，带自己体验一通地狱，居然……那么容易就放自己走了？没有条件？

　　“贫道的道观不欢迎你们。”李云一脸认真的看着眼前的刘芳，说道：“所以，可以，滚了。”

　　刘芳二话不说，拉起自己女儿就往外跑……

　　看着逃窜而去的背影，李云淡淡道。

　　“福生无量天尊……”

　　淡淡的灵海涌动，术法的引子连接上了她们的背影……


第310章 买药

　　拉着两人上了奥迪车之后，刘芳疯狂踩踏油门前进，逃跑似的，想要离开象头山这鬼地方，头也不回，只想着跑得越远越好。

　　“该死，在一开始就不应该来这破地方的，这妖道是什么都知道了，怎么办……”刘芳在开着车，脑筋在疯狂旋转，在想着回去应该怎么应对接下来发生的事情，如果别人报警怎么办，曝光怎么办。

　　太多太多的事情要想了，现在刘芳觉得自己引以为傲的脑子都快不够用。

　　“我……应该怎么办？要不我回去把那道士干掉吧。”张界峰看着眼前的刘芳还有刘金金，知道自己三人现在是一根绳子上的蚂蚱，不能在这个时候闹内讧。

　　“干掉？就刚刚让我们……看到那些东西的妖术就不是你能对付的了的，你以为你的刀子和板砖是无敌的么？”刘芳开着车，看着前方，脸上带着一丝鄙夷，觉得自己这准女婿就是一个彻头彻尾的蠢蛋，连一点思考能力都没有，如果真的能够干掉的话那就不用那么麻烦了。

　　“总之呢，现在他放我们离开肯定是一个错误，我看他说不定是一个真正不管红尘事的神仙呢？刚刚只是真的想赶我们走呢？那个江小曲的家人就算知道了也不能拿我们怎么样啊，网友都是站在我们这边的。”刘金金自我安慰道，如果真的是那种不履红尘事的神仙，那么她就应该没有什么事情了吧。

　　不过她想了一下，退一万步来说，就算事情爆出去也没关系，反正她最多遭到谴责而已，坐牢的是张界峰……

　　气氛突然沉默起来——

　　“你们说，我怎么办……”张界峰沉默片刻后，说道。

　　“我会安排把你送到越南去的，以后你也不要和我们有任何瓜葛，就这样吧。”刘芳想了一下，既不用惹麻烦又不用曝光自己的方法，就是把张界峰送到越南去，让他去那里做个自由人好了。

　　张界峰想了一下，可能偷渡出国是最好的结果了，自己的容貌已经被看到，秘密都已经被知道，报警的话警察上门也是时间问题而已。

　　“该死的，要去跟那些越南猴子过日子……这种日子应该怎么过啊……”张界峰咬咬牙，不敢信的用指甲刺着自己的手心。

　　“哼，你知足吧你，跟越南猴子过日子也比跟监狱里的壮汉过日子好吧。”刘芳一脸不屑的看着这张界峰，觉得自己女儿看上这种玩意真是一个笑话，明明是在帮你还不领情。

　　“对的，追根究底还不是你这个废物弄死了人，废物，废物，废物。”刘金金在后排一脸不屑的冲着张界峰发泄。

　　此时，张界峰握紧了拳头，忍耐了下来，没有像以前一样大发雷霆，动辄打骂。

　　他现在知道，自己最好的结果就是远离华夏，不然的话……

　　张界峰又想到了刚刚地狱一般的场景，又想到突然出现的江小曲，他记得那个眼神，无论如何都没法伪造出来的眼神……

　　坚定，不屈得让他感到害怕。

　　“我要走，走得越远越好，千万不要在华夏……”

　　刘芳没有搭理已经有些失了智的张界峰，转而对着刘金金说道：“你也是，我会用出国留学的名义安排你出国的，你最好也是去避避风头，理由就是不想待在好姐妹去世的地方吧。”

　　此时，刘金金有些无奈，不过还是默认了这一项安排，出国对她来说才是最好的结果，在国内已经太多的烦心事了。

　　“不过也正好，抛掉了张界峰这个累赘……”刘金金斜斜的瞟了一眼张界峰，看着那张不再帅气的脸庞兴趣是完全没有了。

　　以前还因为痴迷帅气的脸庞才为他擦屁股的，现在连帅脸都没了，就成了一个超大号的负担，想甩甩不掉的那一种，现在正好，可以直接甩掉这负担……

　　“出国去哪里呢……就不去美国了，感觉去美国好无聊的……”刘金金将事情抛在脑后，一脸向往的展望着出国之后的美好生活，随后眼前一亮道：“妈，我想去中东，听说那里挺好玩的……”

　　异域风情的中东啊……

　　刘芳想了一下，点点头，中东就中东，也算是个不错的国家，去留学还比去澳大利亚什么的好，至少没有那么烂大街，只要过几年回来，谁还记得有一个刘金金？

　　“我怎么感觉身上有点痒啊……”此时，张界峰突然觉得身上痒痒的，好像皮肤的表面在蠕动一样。

　　张界峰不说还没什么，一说旁边的刘金金也觉得有些古怪，挠着手臂：“是啊，我也感觉有点痒痒的……”

　　“可能是山上的花粉什么的过敏原吧，不要太在意，回去买点药膏涂一下就好了。”刘芳没什么在意的，她没有出现什么瘙痒的感觉，只觉得心烦意乱的。

　　咔嚓——咔嚓——

　　指甲挠着干燥皮肤的生意在车内此起彼伏。

　　“真的好痒啊……好像有什么东西要长出来似的……”刘金金有些烦躁的挠着自己的皮肤，一时间感觉有些受不了了，旁边的张界峰也是，拼命的挠着皮肤。

　　刘芳却只是静静的开着车，不去搭理，而是想着应该怎么为自己的女儿女婿擦屁股。

　　“你们感觉痒的话，就睡一下觉吧，路过药店我叫你们。”

　　“好哦……”

　　刘金金也觉得累了，闭上眼睛，沉沉的睡了下去。

　　旁边的张界峰也是如此……

　　……

　　一路无话，奥迪车开进市区里，路过大街小巷，此时，刘芳刚好看到了眼前有一个药店。

　　正好找到了个地方停车。

　　“到了，你们自己去买药吧……”刘芳打开车窗，停在路边，拿出香烟抽了起来，想要驱赶自己的烦躁。

　　然而，后座却没有反应，也没打开车门。

　　“快点，到了，别睡了，去买药，买完药我还要给你们处理事情呢……”刘芳见久久没动静，一脸不耐烦的转过身去。

　　转过身去，人已不在……

　　座位上，是两套衣衫。

　　刘芳看着后座还没反应过来，突然一阵声音传来……

　　“咩……”


第311章 作为一只羊的命运

　　看着眼前的场景，刘芳吓得直接跳了起来，一脸的不可置信。

　　“怎么有两只羊？我的女儿呢？”刘芳的面色一阵空白，看着眼前两只羊是瑟瑟发抖。

　　而且，这两只羊还在睡觉……

　　赶紧下车，托着颤颤巍巍的手，打开了车门，摇晃醒了两只羊。

　　啪嗒——

　　其中一只羊的脸上，一块薄薄的皮质掉了下来，就好像这张脸原本不属于它一样……

　　“啊！！！”

　　刘芳疯了，她知道眼前这两只羊，就是自己的女儿还有女婿，这掉下面皮的羊就是张界峰，同时，也觉得自己的皮肤开始瘙痒了起来。

　　“咩……咩！”

　　被刘芳摇晃醒，张界峰和刘金金看着自己变成这副模样之后，难以接受，开始舍命奔跑，也不管在原地发疯的刘芳，现在她们只能遵循本能，逃得越远越好，距离人类越远越好……

　　然而，张界峰和刘金金没有逃多远，就被一伙人抓住了……

　　是一伙在街角的羊贩子。

　　“哎哟我去，居然有两只肥羊在马路上跑，一公一母……看起来品相还不错啊……奇怪，这母羊的脸怎么那么干净，就好像掉下了一层皮一样。”

　　“管他的，既然是逃出来的，被我们抓着了当然就是我们的咯。”

　　“正好，送给咱们的中东客人，正好他们想要采购一批羊回去……”

　　“嘿嘿嘿，赚大发咯……”

　　无论两只羊如何挣扎，都逃脱不了这些羊贩子的魔掌。

　　……

　　道观里，在静静等待着的李云听到了系统的提示声。

　　“叮，恭喜宿主，获得了15点钟馗气运。”

　　“嗯……这算是提前预支给贫道的气运吗？”李云嘀咕道，这钟馗气运来得太快，就像龙卷风。

　　“算是提前预支的气运，钟馗喜食恶鬼，刚刚那三位，死后肯定会成为恶鬼，成为钟馗的精神食粮，等魂灵中的孽净化了之后，才会被排出，交由十殿阎王审判功过，不过那也是很久很久以后的事情了，钟馗净化恶灵中孽障的效率可是很低的……”系统淡淡地说道：“宿主，你会不会觉得很残忍？”

　　生前遭罪，死后被食，万劫不复——

　　“嗯……所谓的残忍，是相对的，就好像对于赵丽安居士来说，刘家人做了这个世界上最残忍的事情，对于江小曲来说，被深深信任着的闺蜜背叛，也是一种残忍。”李云用一种莫名的语气说道：“有时候，对一个人伤害最大的，不是用刀子将他杀死，被信任的人，被保护的人施加第二次的伤害，让她背上污名，让她的家人忍受痛苦……这种简直是人性之恶的极致。”

　　“即使魂灵被食，痛楚万载，被十殿阎王审判，堕入十八层地狱，最后赎罪完成，轮入畜生道，也是她们罪有应得的下场，可以说是喜大普奔了啊……”

　　李云双手执道家礼，一副出了一口恶气的模样。

　　此时，王灵官的殿门传来丝丝的波动……

　　【人间，又净化了。】

　　“话说现在我有25点钟馗气运，可以进行一次中级抽奖了吧。”李云眉头一挑，看着这气运显示的数字吞了吞口水，中级抽奖，又是拼脸的时候。

　　甩了甩飘逸的头发，李云觉得现在的自己帅得无以复加，优势很大，帅逼抽奖怎么输？

　　“是的，是否现在抽奖。”系统道。

　　“不抽，我还没洗脸刷牙沐浴更衣呢。”李云转身看着赵强还有赵丽安，说道：“何况，还有事情没有处理呢……”

　　系统不再多言，尊重李云的选择。

　　此时，李云朝着赵强还有赵丽安走了过去。

　　赵丽安看到李云走来，反应过来，顺势就想要跪下。

　　然而赵丽安都要跪下的时候，一阵清风拂过，将她轻轻的搀扶了起来。

　　“居士不必多礼，堕气临山，将其驱逐是贫道的应有之责。”李云一脸淡然地说道。

　　“谢谢你……谢谢你……如果不是你的话，我真的……不知道怎么还我女儿的清白。”赵丽安虽然没跪下了，但还是一个劲的鞠躬道谢，手中紧紧握着摄像机。

　　有了这摄像机，江小曲就不再是那个被污蔑的可怜女孩，即使死了，也能背负着清白的名义去死。

　　“只是真正的罪魁祸首没有得到惩罚……”赵强一脸的气愤，在他看来，刘金金比真正的凶手更加的可恶，可恶一万倍还不止……

　　“嗯……大概吧。”李云似笑非笑，这真正的凶手还有间接凶手都被变成羊了，以后的命运谁知道呢。

　　作为一只羊的命运——

　　“现在当务之急就是把这视频处理一下，放到网络上……让那些网络暴民们看看，自己伤害的人，其实才是真正的受害者，就是不知道他们会不会真的有那么一点点的愧疚。”赵强捏紧了掌心，现在的当务之急，就是堵住网络喷子的嘴巴。

　　此时，赵丽安看着李云的脸庞，有些犹豫，随后鼓足了勇气似的，问道：“大师……我知道您是有本事的人，刚刚……是不是您唤回了小曲呢？”

　　赵丽安看着李云的脸庞充满了期待……

　　李云也不知道怎么回来，刚刚江小曲已经回来了，还站在了自己的面前，连接他心通和森罗万象，将真正的事实具现了出来。

　　可现在江小曲又不见了，魂魄无影无踪，也没办法用拘魂术具现出来。

　　“福生无量天尊，刚刚小曲姑娘的确来过，只不过……”

　　“她来过吗？我能不能见见她，我明明已经感觉到她了……”赵丽安有些激动，旁边的赵强也充满了希翼之色，想要看看江小曲儿，他的那个爱笑的小表妹。

　　李云最终只能摇摇头……

　　“这样啊……”赵丽安有些失望，不过最终也只能接受这个说法，人死不能复生，逝去的终究已经逝去……

　　赵丽安和赵强再三感谢了李云之后，带着这象征着江小曲清白的视频走下了山，即使死，也要让她干干净净的。

　　就在赵丽安和赵强走了之后，李云才幽幽出声道。

　　“江姑娘，贫道知道你在这里……”

　　一丝青烟渺渺，化作一道人形。


第312章 端午正阳

　　“江小曲拜见大师……”

　　此时，江小曲还是穿着一身生前穿的普通衬衫，普通小热裤，看起来和都市里随处可见的时尚少女没有太大的区别，只是半透明的身子暴露了她现在的状况。

　　她已经死了，化作一道灵质鬼魂，不存在于人间。

　　“江姑娘不必多礼。”李云摸了摸下巴，看着江小曲，嘀咕道：“江姑娘，贫道有一件事情不是很明白……”

　　江小曲看着李云的表情，好像知道李云要问什么似的，有些无奈地说道：“大师，您是想问我明明已经下轮回司了，为什么还能上来的缘由吧。”

　　李云点了点头，在超度往生的时候，上边的【缘】已经消散殆尽，也就是说，其主人已经去轮回司报道了，事实证明，丫的确是去报道了，可现在又回来了，按照阴阳两隔的规矩来的话。

　　“其实呢，我也不知道，我只知道有某个神仙，因为感念我的遭遇，所以才特意让我回到上边来，让我能够申冤。”江小曲一脸恭敬地说道。

　　此时，李云打开第三天目，看着这江小曲，没有任何缘线的连接，换一种说法，就是和人间彻彻底底的了无牵挂了，无论是赵强，还是赵丽安都是如此。

　　没有【缘】，就没办法使用拘魂术将她依凭在事物之上。

　　“和人间的瓜葛彻彻底底的斩断，这也是轮回司让你回到人间的代价啊……你只能遥遥的看着自己的父母亲人。”李云天目张开，还看到了在这后面的赤红色气运，这气运熟悉啊，妥妥的就是钟馗的。

　　是钟馗接受了赵丽安的祈愿，将江小曲送还回人间，虽然时间可能不长，但也足够让自己配合她伸张正义。

　　“你还有什么话想要对他们说的吗？贫道可以代你向他们转达。”李云一脸认真的看着江小曲说道。

　　江小曲犹豫了一下，最后还是摇摇头，一脸轻松地说道：“还是算了吧，对他们来说，我已经是死人一个了，即使有很多话想说，但这又何必呢，只是徒增他们的牵挂罢了，现在我只希望，时间能够冲淡他们的悲伤吧。”

　　李云只是默默的点头，又问道。

　　“嗯……你后悔吗？后悔为你那所谓的【闺蜜】，挡了一砖头。”

　　“没什么后悔不后悔的，现在后悔也没有什么用啊，早知道她是那种人的话我就不应该帮她挡下那一砖头。”江小曲一提到这茬儿就来劲，一脸气鼓鼓地说道：“不过现在没办法啊，我想要后悔也来不及了，不过呢……如果我还是置身于当时的场景的话，还是会挺身而出保护她的吧，毕竟她是我的客人，当时还是我的闺蜜……当然，现在不是了，我才不承认她是我的闺蜜呢。”

　　即使重新回到当时的场景，依然会做出同样的选择，李云看得出，江小曲说的是真心话。

　　“江姑娘大善。”李云双手执道礼，轻叹道。

　　“嘿嘿嘿，只是遵守本心做出的选择啦……”江小曲挠了挠脑袋，不过被人夸了之后是一阵的得瑟，随后又想起了什么似的，拍了拍手说道：“对了，差点忘记了，那神仙好像让我跟你转达什么话来着……”

　　“神仙要你转达什么话？”李云有些意外，这神仙应该就是钟馗了吧。

　　“他让我跟你说……”江小曲组织了一下话，然后道：“【最好不要查，查也要小心】。”

　　空气突然安静了下来，最好不要查，查也要小心……

　　李云知道自己现在在查些什么，这个世界上妖物消失的原因，在此之前也只是顺便调查调查而已，法相内的那一缕执念需要用愿力去解析。

　　现在身为正神的钟馗叫自己不要查？

　　“额……有没有什么原因啊之类的。”李云提起了心来，看着江小曲的眼神也变得略严肃起来。

　　“没有说原因啊，当时周围一片黑，冒出个穿着红色衣服，皮肤比黑人叔叔还黑的人来，说起来很神奇啊，他站在那里也不开口说话，只是盯着我的眼睛，我就知道他想要跟我说些什么。”江小曲回忆起了当时的场景，还是觉得十分的神奇，不过死都已经死了，这种事情想想还是能接受了，又犹豫了一下，然后说道：“还有啊，他的语气好像是在规劝一样，并不是他真的想要阻止你，只是想让你小心一点儿，至于小心什么我就不知道了，当时看着真神仙整个人都在颤抖诶。”

　　江小曲有些不好意思的低下了头，不过李云能够理解，身为普通人，站在正神的面前，所面对的压力不是一般人能够理解的，只能凭借着一肚子的倔气去抗衡。

　　“难道画风终于要变成斩妖除魔匡扶天地的样子了吗？是不是应该给我的替身使者配上噢啦噢啦噢啦的拟声词音效啊……”李云想了一下，一脸无语的吐槽着，这规劝不是让人感觉更想要查下去了吗，我很好奇啊！

　　李云还是点了点头，表示接受了这个建议，小心就小心，低调一点就是了。

　　如今，端午正阳，烈日当头，在这春天之中，最温暖的时刻已经到来……

　　太阳落下，落在了江小曲的身上，没有兹拉兹拉燃烧的声音，江小曲也没有害怕阳光的照射，只是张开双臂，好像迎接着午后的太阳一样。

　　只是身体更加透明了，而且透明度还在逐渐递增。

　　“午时已到，江姑娘要离开了吗。”李云单手执礼，开始静静默念往生咒，超度着这个善良的小姑娘。

　　江小曲也没有什么好多说的了，只是看着山脚下，自己母亲还有赵强所在的方向，温温柔柔的笑着……

　　“大哥，老妈，再见了，希望你们下半生能够过得幸福。”

　　此时，江小曲身上的时尚服饰已经燃烧殆尽，取而代之的是一件白色的囚服，脚下还有一条镣铐。

　　最后，这一道身影化为点点的萤光，消散在天际之中……

　　“江姑娘，一路走好……”

　　李云只是默默站在原地，吟诵着往生咒，送走这个善良的女孩。


第313章 善恶

　　“希望她能好好转世，下辈子不要那么倒霉，遇到这种朋友。”李云静静的看着手里的纸钱燃烧殆尽，衷心的希望她能够好好的转世。

　　此时，系统突然出声说道：“善恶有报，在十殿阎王的面前，死后转生取决于她的善恶，既然能被钟馗庇护，违逆轮回规则，将其送还人间，那转世投胎的条件肯定是好上加好，同时，对于她这种身负正气而死的人，或许能有更多的选择。”

　　“什么选择？”李云疑惑道。

　　“成为阴差，成为狱卒，或者欲界天人，都有可能。”系统顿了顿，说道：“大概就是这个样子，不过轮回司和我们不是一个系统的，现在是由大阎罗天子掌管，而不是东岳大帝掌握。”

　　李云点了点头，严格意义上来说的话，传说中的阴曹地府早期是道门的说法，由东岳大帝管理，后来变成了大阎罗天子，也就是所谓的阎王，才演变成了现在的地府传说，也就是十殿阎王管理生死。

　　“只希望她能够遵从本心，做出自己的选择吧……不过我想她大概会选择做阴差。”

　　人死如灯灭，也不再纠结江小曲的事情，随即李云又问道：“她刚刚说钟馗让我不要查是什么意思，虽然她说不要查，但这让我很在意啊……”

　　“那么宿主，你查还是不查呢？”系统反问道。

　　“当然是查咯，无论是从树妖的祈愿还是振兴道门的角度上来讲，自然是要查的……”李云一脸不以为然地笑道：“最重要的是，我很好奇……”

　　“宿主，本系统支持你的想法。”系统赞叹道：“妖的消失十分的突兀奇怪，在灵气未消的情况下，没有任何妖精妖魔，甚至连修者也没有……就连鬼对人的干涉也小的可怜，就好像这个世界不允许能够引发【奇异】的存在一样。”

　　“好像钟馗大仙知道一点什么似的，过来提醒我……并不是不允许我的调查，而是【最好不要查】，是不是能说钟馗也不知道这事实的真相，想要知道这事情的真相呢？”李云回到了大殿之内，将三根新的焚香放置进了钟馗的香炉案台处。

　　飘渺青烟焚香起——

　　李云才不会说是因为等一下要用钟馗气运抽奖，想要【贿赂贿赂】他呢……

　　“本系统也不知道钟馗为什么会提醒你。”系统顿了顿，然后道：“不过本系统可以保证，你调查下去并不会有什么突然冒出的修仙者出来把你打死之类的事情发生……”

　　“那样画风就太违和了，真有什么修仙者的话，那时候我只能掏出斩心剑来，把他身上的缘全部斩断，然后用逍遥游跑路，让他孤独一生好了……”李云想了一下，笑嘻嘻地说道。

　　系统：“……”

　　“叮，宿主可以进行抽奖了，是否使用25点钟馗气运进行中级抽奖？”系统说道。

　　李云深深的吸了一口气，没有答应，只是默默的打了一盆水，洗了一把手，再洗了一把脸，然后默默的点了点头。

　　“系统兄，开始抽奖吧……”

　　“叮——”

　　幻化出来的圆盘开始旋转，跳跃，李云闭着眼，转盘看不见。

　　然而和往常不同的是，这一次没有什么紫气降临，也没有什么金光闪耀，反而仿佛置身于黑暗之中。

　　灼热，漆黑，好像五感都被切断了一样。

　　李云睁开眼睛，看着周围的场景，第一反应就是什么鬼。

　　“什么鬼……我在哪？”

　　稀稀拉拉——

　　一阵阵水流声映入耳边，在下方，有一条漆黑的小河，在小河的岸边，有一朵朵发散着微光的红色小花，就好像传说中，生长在冥河边的彼岸花一样。

　　彼岸花开开彼岸，奈何桥前曾奈何，李云立刻就联想到了传说中的奈何桥。

　　“我了个去，这里……是奈何桥？我到轮回司来了？”李云很想吐槽，一脸愕然道：“难道刚刚是有什么陨石掉下来一把把象头山砸了吗，可我没有和人交换身体啊，也没忘记什么人的名字啊……”

　　“本系统并不知道宿主你在说什么梗，不过这里不是真正的轮回司，只是奈何桥前的幻境而已。”系统有些认真地说道：“这一次给你奖励的道具和轮回司有关，在接收的时候，自然也会带着属于轮回司【思念】的残影……”

　　李云顿时认真了起啦，来自轮回司的宝物啊，是十殿阎王的宝贝？还是孟婆的宝贝？还是……地藏王菩萨的宝贝？

　　“啊……好期待啊，难道是生死簿之类的东西吗？在上面画一笔就能永生不死的那个？还是说判官笔？能够断人生死的那一支笔？或者说……孽镜台之类的？”李云想着这可是轮回司啊，传说中的阴曹地府啊，生死轮回之间最后的居所啊，想着还是非常神秘的，里面的宝物肯定是强，无敌。

　　系统没有说话——

　　果然，此时在这漆黑的环境中，奈何桥的中间，一阵紫气降临……

　　一个镜子浮现在面前，漆黑的镜边，精致的装饰，光滑的镜面，还有一根如墨的绳索缠绕在上，看起来威风凛凛，鬼气森然。

　　“这是……孽镜台？”李云一脸愕然，没想到之前伪装出孽镜台来唬人，这下子真的出现了孽镜台。

　　孽镜台，泰山王的宝物，能够照见善恶，生前一切尽皆呈现在面前，是传说中阴曹的看家宝贝，地府评判善恶决定轮回的关键物品。

　　李云一脸懵逼，这关键物品就被中级抽奖抽出来了？

　　“原来中级抽奖就能抽出孽镜台级别的东西啊，厉害厉害……系统兄，你这次不是一般的大方啊。”李云感慨道，这恐怕是自己抽出最高级别的东西了——姻缘簿不算，是月老直接给的。

　　然而，系统还是没有说话，李云觉得有些奇怪，按照道理来说的话，在这时系统应该会好好得瑟然后勉励两句的……

　　就在李云搞不清楚什么状况的时候，周围森冷的地狱幻境开始消散……

　　同时开始消散的还有孽镜台。

　　孽镜台消失殆尽，只留下了上面那一根黑色的绳索……


第314章 孽镜台的锁链

　　幻境消散，又回到了道观里，李云一脸懵逼的看着手中拿着的黑色锁链，这看起来光华无比，用黑铁铸造，好像中二时代缠绕在手掌心上用来耍酷的玩意……

　　“宿主，中级抽奖想要孽镜台，你真是活在梦里。”系统毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“额，刚刚孽镜台出现的确给了我错觉，事实证明真的是我想太多了啊……”李云也是嘴角抽搐，看着这略显中二的锁链也是说不出的无语。

　　虽然同样是出自孽镜台身上的东西，但好歹人家一面镜子看起来卖相十足啊，这锁链看起来就十分的粗鄙。

　　此时，李云也从思想内接收到了关于这锁链的信息。

　　“孽镜台的饰链：使用锁链缠绕其人，可以使低等级他心通也能强制通心，每日只能生效一次，消耗大量的灵海，同时还能作为武器缠绕他人，强度约等于普通锁链。”

　　“也就是说，用这锁链能够对人强制使用他心通吗，不必让他放松，而且还能锁人，效果好像还不错啊。”李云嘀咕道，消耗灵海这事也没什么大不了的，自己的天桃花液足够补充灵海了。

　　每日只能生效一次，李云觉得自己并不会在同一天遇到两个或两个以上的超级事儿逼……

　　“还不错了，不枉我洗脸洗手的，没有给我弄出什么坑爹的玩意来。”李云一脸满意的将这玩意收到袖里乾坤内。

　　这下子系统不服了，吐槽道：“等一下，本系统曾经给你出品过坑爹玩意吗，你这话要说清楚来啊……”

　　“比如斩心剑就挺坑的，在没有姻缘簿的情况下……”李云耸了耸肩，这种剑，相当于能把一个人辛苦建立的关系直接斩掉，简直堪比人道毁灭。

　　“嗯，本系统认了，这玩意的确是挺坑的。”系统顿了顿，还是老实承认自己会出品坑货的，不过也没好意思说斩心剑现在其实挺有用的，把它当成垫桌脚的垫子，能够十分完美的控制住这缺脚桌的平衡，不必担心吃饭的时候桌子摇晃，简直是居家必备的好宝剑……

　　“总感觉承认了就输了……”系统默默的吐槽了一下之后，直接就匿下去了。

　　李云也在观察了一下身后的执念解析情况之后，便再拿着三根新香，去给王灵官换上，新的焚香也随着青烟缓缓升起，王灵官的双眼依旧在闪烁着只有李云能够看到的雷电，静静的净化着这一片大地。

　　时间很快过去了，转眼之间也到了夜晚，阿大阿二还有小白都从外边浪催回来了，特别是小白，大半夜的回来还衔着一块不小的野山参……

　　大地渐渐苏醒，一丝晨光，打破了夜的寂静……

　　……

　　日子一天天的过去了，李云也抽空用了一下手机，打开本地论坛的第一条消息就是江小曲申冤的消息，不过消息也仅仅只是小部分传播而已，有许许多多的新闻都已经将它覆盖掉了，比如某些幼儿园，某些学院的新闻。

　　对此，李云没有什么意外，网民都是盲目的，都是健忘的，他们都只是嗅着实时的热点而行动，更多的人对于事情的真相并不关心，他们关心的只是这代表着正义的发泄渠道而已。

　　水军们也没有奋进，最主要是，刘芳失踪了，根本无法付钱给水军们，而水军们没有了订单自然不会再造谣，转而去炒其他热点去了。

　　“网络啊，就是一个大锅炉，谁知道里面的信息是真是假的呢。”李云摇了摇头，打开了常用的浏览器，看着这一个个的时事新闻。

　　这里面究竟是真，还是假，没有人能知道……

　　“啊……你在玩这个小方块啊，以前养我的那个人也经常看着玩意。”此时小白优雅的落在了李云的旁边，细长的眸子看着李云手机上闪烁着的光芒：“话说，这玩意不是用来看脱羽毛的吗，你这里怎么……”

　　“咳咳咳……”李云反应过来，赶紧咳嗽一声。

　　“贫道的手机里并没有什么脱羽毛的东西，你不要抱有不必要的期待，哈有，以后不要老趴在人家家门口偷窥人家脱羽毛，知道吗……”李云一脸语重心长的看着小白，小白年龄还小，不能接触和年龄段不相符的东西，那太不和谐了。

　　小白一脸天真的看着李云的手机，然后说道：“啊……好吧，哦对了还有哦，为什么你们人类睡觉的时候会脱掉羽毛啊，还是两个人一起脱，脱掉之后还……”

　　“咳咳咳咳咳咳咳……”李云感觉真的是日了狗了，这已经超出了自己能够理解的范畴了啊！你在说什么我完全听不懂！

　　小白依旧一脸天真的，还摆了摆头，细长的大眼睛里写满了好奇。

　　“小白，作为一只白鹤，你有青春期的躁动可以理解，但你大半夜的去趴在人家窗前偷窥真的好吗？”

　　“啊……我没有偷窥啊，我是白天去的。”小白有些委屈道：“晚上我可是好好睡觉的呢。”

　　最怕空气突然安静了下来……

　　白天……

　　沉默半晌之后，李云一脸肃然的摸了摸小白的脑袋。

　　“你呀，以后无论白天晚上，都别趴人家窗台前了，这是十分不礼貌的行为……听懂了吗？我知道你很好奇，但只有这件事是绝对不允许的。”

　　看着李云一脸肃然的表情，小白也点了点头，郑重答应，看来脱羽毛真的是一件很严肃的事情啊。

　　此时，一旁打着酱油的含香也有些忍不住，好奇的往手机上凑，看着上面密密麻麻的字还有配图，含香觉得有些头晕……

　　字太多太密集了啊……

　　“真佩服师兄，能看下那么小的字儿……”含香由衷的表示敬佩。

　　“额，你对手机没兴趣啊。”李云拿着手机，看着含香微笑道：“在我们这里，像你这个年纪的孩子……不对，年纪看起来像你那么大的孩子，是一步都不会离开手机的，每天没有手机那是一天都过不了。”

　　“这东西真的有那么神奇吗？”含香看着李云手里的手机，想不通这里面有什么魔力，她也见到过不少，有不少来往于山间的人，也是手机不离身，随时随地划开屏幕就是看……

　　“手机啊……给人带来了方便的同时，还隔绝了人与人之间的联系啊……”

　　就在李云感慨之间，有人进入了道观。


第315章 满月酒

　　“王大叔？”李云看着眼前这面容有些许黝黑，看起来憨厚的中年汉子是一阵意外，这人不是别人，是小黑的老爹，赵大婶的男人，王日华。

　　穿着一身有些发旧的衣服，看起来跟普通的农家汉子似的，不过李云知道，这王大叔的生活环境可是村子里数一数二的，在外边是弄些农山货贸易，从物质生活上来看甚至可能比村长还要好，而且人还淳朴，纵使现在生活好了还经常自己亲自干活儿。

　　“小道长，好久不见啦，你这又白胖了不少啊。”王日华咧着一嘴大黄牙，笑得比谁都灿烂，手里还提着大包小包的东西，对此李云已经习惯了，纵使现在表明已经不再需要接济，赵大婶依然会时不时送点东西上来，这次看来应该是赵大婶没空，王大叔自己送上来的。

　　白胖……

　　李云有些哭笑不得，有这么形容大人的吗，自己已经不是小孩子了好吧。

　　“客气了王大叔，要不进来喝杯茶吧，我这儿弄了一点好茶，保证你能喜欢。”李云知道这王大叔还挺好茶这一口的。

　　“哎哟喂客气，茶咱就不喝了，等一下还要进城谈事情呢，这次来呀，主要是咱婆娘说把这些送给你们。”王日华听到有好茶之后吞了一唾沫，不过还是忍耐住了，将这一排排大包小包的东西放到地上之后，还从怀里掏出了一张请柬来，笑着说道：“我一个亲戚的小侄子满月了，要摆酒，正好可以请你去一下，哈哈哈！”

　　李云有些奇怪，你王大叔的亲戚孩子满月叫我去应该不太好吧……

　　不过李云看着王大叔这稀稀拉拉的表情，大概是知道王大叔想要干什么了，八成应该是有事相求。

　　“王大叔你是想贫道去给孩子做一下法事，护佑孩童吧。”李云笑了笑，看出了王大叔的想法。

　　这王大叔被道破了想法，有些不好意思，挠了挠脑袋，笑道：“我那小侄子不是满月吗，还是二胎，爹妈疼着呢，正好我也信这一套，这不，打算让你给他弄个祝福之类的……不用做法事那么麻烦，就拿着他的玉佩说几次祝福的话就好了，让爹妈高兴高兴，就可以啦。”

　　“这种小事自然是没问题的。”

　　对于王大叔这个小小的请求，李云自然是不会拒绝的，平时也受了不少的照顾，满月酒，给孩子一点小小的祝福，还能去蹭一顿饭，这一波不亏。

　　收下了请帖之后王大叔高兴得像五百斤的孩子，一个劲的道谢。

　　李云笑着摇头，这充其量只能算举手之劳而已，以前的时候王大叔照顾自己这道观也没有说什么呢。

　　王日华走了之后，李云看着手里的请柬，和普通的农家满月酒一样，都是在农村里摆酒的，不会像土豪结婚一样，去最高级的大酒店摆最高级的酒，有的只是普通的农家饭，流水席，丰盛的菜肴，地道的味道。

　　“啊，这是弥月之喜的请帖啊……”一旁在淘着米的含香看到了这请帖，甩了甩手上的淘米水，凑过来道：“是有谁家的孩子满月了吗？”

　　“嗯，咱村子一家孩子满月，请我去喝满月酒呢。”李云看着含香有些意外地说道：“原来在你们那个时候已经有满月酒这习俗了啊。”

　　含香笑着点点头，一边将淘米的水倒在树旁，一边说道：“嗯，我们那时候叫做弥月之喜，孩子们生满一月的时候，东家会请人来吃‘满月酒’‘满月面’，家里不富裕的话，就只是给邻居亲朋们送上一碗面条，有钱人家的，除了会大摆酒宴，还会请艺人来弹唱庆贺，不过这面和酒也不是白给的呀，那些接受了满月面酒的亲朋好友们，都会送上一些小手链，小饰品，手镯，脚镯，盘子等等来给孩子送上祝福……”

　　李云明白了，这饰品手镯就相当于现在的份子钱呢。

　　“涨姿势了，看来这是自古以来流传下来的习俗。”

　　“嘿嘿，都是一些生活习俗而已啦。”含香嘻嘻一笑，然后感慨道：“以前呢，我见人家摆满月席啊，可是老热闹了，大家都其乐融融的，相聚在一起，对于孩子都只有满满的庆幸和祝福，那时候啊，孩子们的生存率其实并不算高，能活到满月的孩子和孕妇，都是运气非常好的呢，每一个这样的孩子活过一月，就值得摆酒庆贺一番。”

　　李云点了点头，想一想也是，以当时的卫生条件来看的确是这样的，特别是平民的孩子，没有良好的医疗和卫生条件，在当时来说，孩子的生存率是很低下的，才有了满月庆贺这样的说法，庆祝孩子能够活到满月，是个倔强的孩子。

　　“到了现代的话，孩子们的生存率已经高到不知道哪里去了，满月酒更多的是像是分享自己的快乐和喜悦，同时和亲朋好友们一起见证一个熊孩子的成长历程。”李云笑了笑道，现在孩子的夭折了可不是以前能比的。

　　含香笑道，脸上隐隐有一点儿羡慕和向往。

　　“所以说这个时代是真的好，孩子们能够健康快乐的成长，女孩能上学堂，能和同年龄的孩子们经历各种各样快乐的事情。”

　　“对了小师妹，你想去喝喝这里的满月酒不，就在赵大婶的家里。”李云看着含香说道，想着以前的含香应该是作为侍女出现在满月酒席上的吧，从来都不是以客人的方式去的，也没有体会过给满月孩子送上祝福的感觉……总觉得怪可惜的。

　　含香挠了挠脑袋，有些不好意思地说道：“那个，可以吗，好像只邀请了你一个人吧。”

　　看着李云手上的请帖，含香有那么些不好意思，人家没邀请呢，你去了让人感觉是不太好的吧。

　　李云微微一笑，摇着头说道。

　　“没关系，在咱们村里啊，一张请帖不是代表着邀请一个人。”

　　“而是代表着邀请这一家人的啊。”


第316章 女孩子的年龄你不要猜

　　过了些时日，到了中午，跟着含香下了山，来到赵大婶家前，正好在放着炮仗，噼里啪啦的响个不停，整个脑袋都是砰砰砰的声音，炸得李云不要不要的。

　　这赵大婶家门前，是摆着一张又一张的折叠桌子，用的还是那种五颜六色的花凳子，这小村道上，都挤满桌。

　　“在小溪旁摆流水宴席，也是一种风趣。”李云看着这赵大婶家门前清澈的小溪，住在靠河岸，在吃着流水宴席的同时，还能看着小溪里的游鱼。

　　村民们一个个跟李云打着招呼。

　　周围的孩子们看到含香之后也是眼神一亮，齐声道：“含香姐姐！”

　　“啊……是孩子们啊……”听着孩子们的呼喊，含香也是挥挥手，看着他们笑道，当初玩捉迷藏可是玩得挺起劲了。

　　“含香姐姐，我们玩捉迷藏怎么样……”其中一个冒着鼻涕泡的孩子一脸期待的冲过来问道。

　　含香摸了摸这孩子的平头小脑袋，说道：“今天含香姐姐要喝别人的满月酒呢，腾不出时间来跟你们玩捉迷藏哦……”

　　这孩子有些失望，身后的孩子同样也是，不过孩子就是孩子，除了捉迷藏还是有许多好玩的玩意来互动，比如左边的孩子拿出跳绳来，右边的孩子拿出沙包来，中间的孩子拿出粉笔来，在地面上划着地盘，想邀请含香来玩家家酒，这娱乐活动不可谓不多。

　　“跟孩子们玩玩吧，满月酒不是结婚宴，早晚都一样，反正就在附近玩耍，开始吃饭我会叫你的。”李云笑着说道，看看周围，发现自己两人来得还是早了一点儿，村民们都来了，在那里喝酒聊天呢，不过座位没满呢，还有几张桌子没有齐，应该就是给赵大婶城里的亲戚准备的，也就是今天的主角，那满月孩子一家人还没来呢。

　　含香也觉得，好久没跟这些孩子们愉快的玩耍了，点了点头飞快跑去，愉快的跟他们进行着剪刀石头布这样的原始游戏……

　　原始，却充满了乐趣——

　　李云在一旁看着，含香每次都能准确无误的输给孩子们，让孩子们捧腹大笑的同时，含香自己也玩的非常开心。

　　对此，李云只想说，如果是跟孩子们玩剪刀石头布的话，那含香肯定是不会输的……

　　“能准确无误的每次都输，恐怕只有天真的孩子们才会觉得里面一点儿猫腻都没有啊。”李云有些哭笑不得，突然一阵叫他的声音传来，这走路的脚步声虎虎生风的，这看起来有些壮硕的中年女人，赵大婶。

　　“哎哟，那么快就下来了呢，来来来，赵大婶给你看点好东西……”赵大婶一脸热情的，又是大包小包的东西。

　　李云这下子真的只能拒绝了，这热情太多根本消受不了诶……

　　“没关系的，都是咱自家后院种的一点青菜，反正也吃不完，就送一点给你们吃了。”

　　这时候小黑也跟着出来了，今天的小黑把头发剪成平头模样，穿一身帅气衬衫，看起来贼拉风，跟个小大人似的。

　　“云大哥……”

　　“小黑，你又长高了不少呢。”李云笑着说道。

　　“嘿嘿嘿……”小黑挠了挠脑袋，有些不好意思，打完了招呼之后，眼神还时不时瞟着旁边的含香等人，一边剪刀石头布一边玩着过家家的他们。

　　李云看着小黑的表情就知道丫的其实很想凑上去一起玩，然而处于“初中生”的男子汉气概让他有些不好意思……

　　“好小子，还什么臊，想要玩就一切玩啊，你之前还不是和孩子们玩得挺欢的吗。”一旁的赵大婶看着小黑这想上不想上的样子有些好笑，赶紧排排他的肩膀让他别害臊。

　　这赵大婶不说不要紧，这小黑听到了只是面色一囧，无语道：“妈，我都初中生了，快要上高中了，怎么能跟孩子们玩一样的游戏呢，我才不去和他们玩呢，我是成熟的初中生……”

　　“狗屁的成熟初中生，好学不学学这个，在妈看来你们都是孩子，没有什么区别。”赵大婶白了白小黑，对于这小屁孩似的古怪自尊心觉得好笑，指着含香，说奥道：“看人家小李的小师妹，人家年纪跟你差不多大呢，还不是和孩子们打成一片，大家一起玩有什么害臊的，这里又没什么外人的。”

　　小黑看着那边一直猜拳一直输的含香，像着对啊，那含香年纪看起来和自己差不多大……

　　以防万一，小黑悄悄的凑到李云的耳朵旁边说道：“云大哥，你小师妹今年多少岁啊……”

　　李云面不改色的说着瞎话。

　　“今年……嗯，十八岁吧。”

　　“今年都十八岁了啊，咋看起来跟十六岁似的。”小黑略带惊喜地说道，如果眼前这女孩十八岁了，自己这十六岁进去和孩子们玩耍不就不是幼稚了吗？

　　“小黑啊，有些事情虽然不应该由我来说，但作为大哥，还是提醒你一句。”李云一脸郑重其事的拍着小黑的肩膀说道：“女孩子的年龄体重永远都是秘密，长大了千万不要这么直接的问人哦。”

　　小黑看着李云一脸郑重其事的表情，也是牢牢地记在心里，不过现在他早就已经按耐不住自己的玩耍心了。

　　终于是飞快的跑到孩子们中间，很容易的就加入到了其中，玩起了孩子们习惯的游戏，剪刀石头布，过家家，玩沙包，很快融入了孩子们中间。

　　李云看着小黑和孩子们玩耍，一阵感慨。

　　纵使快要上高中了，可小黑终究还是一个孩子呢……

　　“哈哈，小孩子就是小孩子，老是像要充大人呢。”赵大婶看着自己孩子，笑道：“还老说自己是男子汉什么的。”

　　“没错，小黑现在的确是长成了男子汉了，在当时抗灾的时候，他站出来的那一刹那，就已经是真正的男子汉了……不过呢，男子汉有一些孩子气，也是很正常的。”李云柔和一笑。

　　而就在这个时候，一辆福特小轿车停在了赵大婶的门前，从上面下来了一男两女，其中一个抱着孩子的女的看起来有些憔悴，不过是一脸的幸福，另外一个年纪看起来不大的女孩，一直拿着手机低着头，从车后门走下。


第317章 青春期

　　小女孩穿着一身校服，年龄看起来约莫15岁的样子，长相还算漂亮，能看得出几分她爹妈的影子，扎着个活泼的单马尾发型，看起来刚上初中的样子，唯一与众不同的是，她总是低着头，玩着手里的手机……

　　“哎哟喂，小梅，让赵大婶看看，长这么大了啊，瞧瞧这水灵的模样……哎哟喂，真好看啊。”赵大婶看着这小女孩就是一顿热情的招呼，然而这女孩始终是不冷不热的，在面对赵大婶热情的攻击，最后只是微微点了点头，然后就再将心神投入到手机之中了。

　　一旁的赵大婶有些尴尬，不过好在旁边女孩的父母打破了尴尬。

　　“嫂子，你这越活越漂亮了啊。”这女孩的老爸，一个看起来和王日华有几分相像的中年男子，就这笑起来简直和王日华一个模子里刻出来的。

　　赵大婶听着这恭维也是一阵乐呵乐呵的，道：“哎哟喂，小诸啊，这小嘴巴还是那么甜的，难怪能让你家口子生二胎呢，我老公叫我生我就绝对不生了。”

　　王日诸的老婆也是咯咯的笑着，手里怀抱着的孩子，就是今天的主角，凑近去一看，虎头虎脑的大胖小子，这哭声嘹亮的，贼健康。

　　“老弟！就等你了……”王日华一脸高兴的摆摆手，将流水席上的菜都端出来，放到桌子上，那香飘四溢，弄得王日诸是直吞口水。

　　这王日诸也不客气，找到了属于自己的空桌子，就开始抱怨道：“别提了，这路上堵车可真要命，早上七点都过来了，堵到现在，让你们久等了啊……”

　　“没关系，咱们兄弟谁跟谁的，今天小侄子满月，咱们不醉不归……哦对了，今天你开车来的，那你喝果汁，咱喝酒哈哈！你就羡慕的看着吧哈。”王日华也大笑三声，看着自己的兄弟异常的高兴。

　　赵大婶没有阻止男人们交流感情的时间，而是进厨房端菜去了，很快更多的菜肴被端了出来，还有孩子喝的饮料，大人喝的老白干还有啤酒。

　　“小梅啊，最近学习怎么样啊，在学校有没有认真听课啊，有没有喜欢的人啊，早恋不好啊，你这个年纪的女孩子应该认真学习才对……”王日华逮着小梅就是素质三连。

　　小梅面对明显有些脱线的舅舅也面无表情，只是嘴角扯扯两下，也就继续玩着手机了，双手敲击屏幕，拼命的打着字，丝毫没有想要融入氛围的意思。

　　对此，王日华也没觉得什么尴尬的地方，小辈嘛，就这样，曾经的小黑也有过那么几天叛逆期的时间，过段日子自然而然的就会好起来了。

　　“哦对了，给你介绍一下，这是象头山的小李道长，小时候曾经救过小黑的那一位。”王日华朝着旁边的王日诸介绍道。

　　李云只是淡然一笑，微微点头示意。

　　“哦……李道长啊，听说你曾经救过小黑，真是谢谢你了，来来来，咱们喝几杯……”王日诸对于李云的道长身份有些不以为然，不过对于李云小黑恩人的身份是发自内心的感激，李云能够感觉的到。

　　旁边的王小梅依然一副爱搭不理的样子，就这么低着头玩手机，旁边无论是发生什么也是一副面容毫无波动的样子。

　　“举手之劳而已，当时贫道也没有多想，就想着把小黑送到医院去便好。”李云想着当时的场景，觉得也没什么大不了的，因为不是村子的本姓人，一开始融入还是有些吃力的，不过因为小黑的事情，被王日华还有村子里的人当成恩人，好人，彻底的融入了这里，就这么照顾了好些年，特别是刚刚当道士那段日子，得亏有赵大婶一家还有其他村民的接济，不然保不齐得饿晕在山头。

　　一饮一啄，皆是因果——

　　“哈哈，别那么客气，救了咱家小黑就是恩人，来，干杯。”王日诸以茶代酒干了一杯，随后撺掇着旁边的王小梅，说道：“小梅，打一声招呼……”

　　“别烦我啊，赶紧吃完赶紧回家好了……”王小梅终于是不耐烦了，直接出言就怼，头依然没抬起来，依然在玩着手机，一副周围发生什么都无所谓的样子。

　　“这孩子怎么说话呢……”王日诸有些生气了，自己这女儿咋就这么叛逆呢。

　　刚想发火呢，旁边他老婆，韩晓就压下了他的手，一脸劝地说道：“算了算了，这在外边呢，给女儿一点面子，这年纪的孩子就是这样的……”

　　“你呀，每次都这样，就是你宠坏了咱们的女儿啊，这是让我在外边丢人呢。”王日诸看着自己老婆一脸苦口婆心的样子，终于还是把果汁一口闷，连同这一口气都闷下去了。

　　王日诸话音刚落，旁边的王小梅又嘀咕道：“好麻烦啊，还喝什么满月酒，开光什么的，现在谁还信这些东西，还不如去求塔罗牌呢……”

　　“哎哟我去，瞧我这暴脾气。”王日诸怒道。

　　“算了算了……”韩晓又开始劝。

　　罪魁祸首王小梅依然一副内心毫无波动的样子，在愉快的玩耍。

　　……

　　一旁的李云看着这副场景一阵无语，这家家都有一本难念的经啊。

　　此时，旁边的小黑和含香也回来了。

　　“呼呼，和这些小孩子玩真没意思，下次绝对不一起玩了，真的是太幼稚了哼哼。”

　　李云嘴角抽搐，这嘴上说着没意思，那高兴劲简直都要写到脸上来了……

　　旁边的含香也是装模作样的擦擦汗，然后一脸乖巧的坐在了李云的左边，这小黑也喜欢粘着李云，就坐在李云的右边。

　　小黑也发现了自己的小堂妹也来了，挥手打着招呼。

　　然而王小梅并没有理他……

　　“嗯……手机有什么好玩的。”小黑嘀咕抱怨了一下，也没多说什么，平时在城里读初中的他知道，现在手机可是年轻人们绝对离不开身的东西。

　　不过在小黑看来，这还没有和村子里和孩子们玩泥巴好玩呢。

　　随后，小黑也看了看这一次满月宴的主角，这虎头虎脑的小孩子……


第318章 默哀一秒

　　“哎哟我去，这孩子跟婶婶长得真像，特别是这大眼睛挺鼻梁的，以后肯定是个大帅哥，跟我一样帅的那种。”小黑伸手逗弄着这小孩子，这满月小孩也不怕小黑，就这么伸出手来，抓着小黑的手指头，一点都不怕生。

　　王日诸的老婆也是咯咯的笑着道：“瞧你这小嘴巴甜的，看看，小牛很喜欢你呢，以前看着外人都很怕生的……”

　　“婶婶，你说他叫啥？”小黑注意到了其中的华点，眉头一挑问道。

　　“王大牛啊，咱们希望孩子以后像牛一样强壮，健康成长，看这孩子虎头虎脑的，牛气冲天的，肯定是起的名字起作用了。”王日诸的老婆一脸欣喜地笑道，旁边的小黑则在为孩子默默的默哀，这名字以后上课的时候肯定会成为一段不大不小的笑料……

　　不过这也是上学以后的事情了——

　　“小李，给咱孩子来个祝福吧，图个吉利。”旁边的王日华一脸笑嘻嘻的看着李云说道。

　　李云微微一笑，也凑近来看着这虎头虎脑的孩子，面对李云的靠近，这孩子同样没有任何怕生，反而咿咿呀呀的把双手凑到前面去，好像要求抱抱一样。

　　“这真是奇了啊……”王日诸一脸震惊的看着自己这小家伙，说道：“我家大牛其实很怕生人的，以前见过几面的还好说，只是不哭不闹，你这怎么一靠近人家就肯抱了啊……就连我想去抱抱这孩子都会嚎啕大哭的啊。”

　　此时，一旁的含香也是看着这可爱的小孩子心都软了下来，一副好想抱抱的样子。

　　“好可爱的孩子……”

　　这王大牛看到含香的时候也是一阵想要求抱抱的样子，双手伸出来，脸上水汪汪，笑哈哈的。

　　王日诸是彻彻底底的震惊了，同样悄悄的靠近，然后伸出了手……

　　“哇哇哇————”

　　小牛看着王日诸靠近，立刻就哭了起来，哭声还贼嘹亮。

　　“我了个去，原来不是小牛今天心情好啊……”王日诸一脸愕然，受到了真实伤害的同时，还明白了自己孩子其实并不是心情贼好，而是真的想要让眼前的两人抱抱啊……

　　李云也觉得有些惊奇，自己以前也不是没有靠近过其他孩子，知道孩子们是最敏感的，无论你长得多美多帅，只要不是自己的妈妈，就算是爸爸，在一开始想要靠近也是绝对会嚎啕大哭的。

　　可现在呢，李云估计着眼前这孩子看自己和含香都像看到了爸爸妈妈似的，没有任何抗拒的意思。

　　“初生的婴幼儿最为敏感，能观见妖邪，人食五谷杂粮，人间烟火，身性杂秽，无论男女都会本能的遭到孩童的排斥，除非这人是自己的母亲，心血相连，不然靠近的话都会引起孩子的不适。”系统在此时跳出来解释道：“但宿主和山神不同，一个是修者无垢，身无杂秽，一个是大山之灵，纯净无暇，两者对于婴幼儿来说，是最吸引的存在，就好像先天存于内胎之中一样，被纯净的先天之气包围着的感觉。”

　　李云这才了然的点了点头，身无杂秽，这才是吸引孩子的第一要素啊。

　　此时，李云在恍然大悟着，旁边的含香就已经上手了，抱着这小牛咯咯的笑着。

　　“王小梅，你就不看看你的弟弟吗，超可爱的……”小黑还是孜孜不倦的去搭讪自己的小堂妹，只不过王小梅的内心有点波动，不过还是有点想笑，只是自顾自的玩着手机，也不搭理小黑的搭话。

　　这冷脸的，小黑也有点受不了了，作为青春期，有些小开朗，小叛逆的少年，也不会过多的搭讪，反正王小梅不回答他也就懒得多说什么了，继续看着李云和含香逗弄着小孩子。

　　在逗弄完了之后，李云也是轻言一笑，说道。

　　“让贫道给他做一个简单的法事吧，希望他能够快快乐乐健康的成长……”

　　“好好好，希望小牛能够健健康康的成长。”王日诸也是咧嘴一笑，想着既然和自己孩子那么投缘，这发自真心的祝福说不定真的有点用呢。

　　旁边的王小梅啧啧嘴，终于搭理了小黑，一脸冷淡道：“喂，你说这祝福什么的真的有用吗，如果有用的话还要医院来干嘛……”

　　“云大哥可是咱们村最有本事的人，他的祝福肯定是有用的，有了他的祝福，你的老弟肯定能够快快乐乐，健健康康的成长。”小黑拍拍胸脯保证。

　　“你好像很信这云大哥？”王小梅挑了挑眉头，然后道：“好歹也是受过教育的人了，这骗小孩的迷信东西还这么信呢……”

　　这声音有些大声，一桌子的人都听得到，顿时气氛有些尴尬，特别是王日诸，以手扶面，觉得自己这倒霉孩子的教育简直太失败了，这最基本的礼貌都没有。

　　“不许你这么说云大哥，这说话咋就不能好听一点呢。”小黑有些生气，眼前这小堂妹咋的那么有气呢，一言不合就怼人，跟想在课堂上大声喧哗吸引注意哗众取宠的小屁孩一样。

　　然而此时，旁边的李云却是不急不忙也不恼，淡淡笑道。

　　“信则有，不信则无，有时候一个真诚的祝福，也比什么都不做的要好不是吗？”

　　“哦，这样啊。”

　　王小梅继续玩着手机，还时不时看着时间，提醒道：“过了半个小时了哦，你说好的，要在两点之前回家的，你说好我才出来的呢，不然的话我下次肯定不会再跟你来了。”

　　“回去再收拾你丫的，真是不气死你爹不罢休是吧。”王日诸看着自己女儿气不打一处来，只能一口盐汽水灌下去解解闷——然而汽水一灌，就开始打嗝了，贼鸡儿丢人……

　　然而王日诸话音刚落，一点点只有李云能够看见的金色萤光从面前闪耀而出。

　　金光点点，宛如落霞，环绕在身旁。

　　“太上老君急急如律令……说什么好呢，嗯，就健康快乐长大好了……”

　　法令缠绕着气运，流动的灵海缓缓的逸散在周围……


第319章 索然无味

　　金光闪耀，一闪而逝，就这么顺着小牛的眉间直直的落下。

　　一言出，真法随。

　　仅仅只是对一个对孩子健康成长的祝福的话，李云现在用普通的言语就能够做到，不必要用复杂的法事请神祈愿。

　　小牛在接受了祝福之后，立刻就沉沉睡去了，不哭也不闹，只是脸上的表情看得出来，现在的小牛很舒服，睡得很香甜。

　　“在十八岁以前，应该是不会有大灾大祸了。”李云一脸微笑地说道。

　　不管信不信，王日诸等人看着小牛这睡得香甜的样子，也是信了八分……

　　“哎哟……小牛睡得可真乖，真是讨人喜欢啊，跟小黑小时候似的，乖的不行，哪像现在啊，皮的要命，真不知道小黑皮那么一下真的快乐吗……”赵大婶看着这小孩子也是心都化了，时不时还捏捏他的小脸蛋儿。

　　小黑：“……”

　　“皮这一下我真的很快乐。”小黑一脸吐槽。

　　“不知道为什么，刚刚我也感觉到好像感觉阳光更舒服了，世界更清静了……啊，阳光真强烈，好想睡一觉啊。”王日诸觉得自己现在是睡衣满满，好像整个人都变得轻盈了起来。

　　就连一直对李云嗤之以鼻的王小梅，也觉得被感染了一样，心绪平静起来了一点儿，不过片刻之后，又回到一副冷冷的样子。

　　一阵喧闹过后，大家喝酒的喝酒，喝饮料的喝饮料，吃饭的吃饭。

　　李云看着这一大家子的人勾肩搭背，热情非凡的，也觉得心中温暖。

　　这就是家，农村的大家庭，没有什么乱七八糟的利益关系，仅仅只是大家聚在一起喝酒聊天，吃吃瓜，就是最大的快乐。

　　“又好像回到了从前，那时候也是这样子的，只是桌子上只有普普通通的素面条，可人心却没有变化……”含香笑着说道。

　　“切，这农村有什么好玩的，一个个那么开心，真是土爆了，真的不如在家里玩游戏呢。”王小梅小小声的嘀咕道。

　　一阵喧闹聊天喝酒之后，所有人都是酒足饭饱，一个个都撑得肚子都大了一圈，包括冷冷不说话，叛逆期的青春少女王小梅也是，吃了老大一碗饭。

　　此时此刻，王日诸和王日华两人都去收拾碗筷了，桌子上就只剩下了李云含香还有王小梅和小黑。

　　小黑在一旁吭哧吭哧的吃着剩下的菜，整个脸上都是一本满足的表情，王小梅则是默默的玩着手机。

　　“手机真的有那么好玩吗……”一直对手机很好奇的含香突然凑到王小梅的身旁去。

　　王小梅看着含香凑过来，也没有阻止，只是看了一下含香的小脸蛋暗道一声漂亮，然后哼哼道：“当然，手机是这个世界上最好的东西，只要有手机，一个人都能够过日子，其他的东西都不需要……嗯，你是在山上当道姑吧，不知道手机的美妙是很正常的啊。”

　　看着含香身上略显土气的道袍，王小梅就知道为什么眼前这漂亮女孩会问出这种问题来了，在她看来，只有没手机的人才会问出那么愚蠢的问题来啊。

　　“看好了哦，手机能够玩游戏，能够看新闻，还能够跟男朋友聊天，这些功能你无论在哪个地方，有一个小小的手机就能够做到，有了手机就等于拥有了全世界。”

　　说完王小梅也不再多言，就这么继续玩着手机，屏幕闪烁，APP和APP之间互相切换，各种各样的内容出现，密密麻麻的小字让让人都有些看不清楚。

　　含香看着上面密密麻麻的小字，感觉自己的脑袋都有些晕乎乎了……

　　“果然我还是不适合看手机啊，看得我脑壳疼疼的……”

　　“话说你们道观真的好小气啊，现在智能手机最便宜的也就几百块钱，买一部过来多好，你会发现新世界的。”王小梅又靠在含香旁边，一旁拼了命的安利着手机的妙处。

　　然而含香看着手机内容，终于是挠了挠脑袋，然后说道：“果然我还是不能理解手机到底有什么好玩的呢，要了解世界的话，师兄自己有手机啊，要玩耍的话，和大家一起玩不比和这小方块玩一起好吗？”

　　“小方块……好吧，你这真的不是一般的……那啥诶，多了解一下世界上事情。”王小梅看着含香纯净无暇的眸子，总算是知道了，眼前这漂亮得有些过分的女孩已经不是有些土气了，这简直就是毫无常识啊……

　　王小梅有些憋屈，平时她带着这最新的苹果手机去学校的时候还能让周围的同学们羡慕，可今天却一点羡慕都没有收到，简直就好像装逼给傻子看了一样。

　　“含香小姐姐，那些孩子在叫我们呢。”小黑吃饱喝足了之后，指了指那边村头的孩子们。

　　“我们来玩捉迷藏！”

　　那些孩子们异口同声地说道。

　　含香眼前一亮，看着正在玩手机的王小梅，再看看呼唤自己的小伙伴们，果断选择了小伙伴，加入到了其中……

　　桌子上就剩下了王小梅还有李云两人。

　　王小梅看着含香他们愉快玩耍的场景，自顾自嘀咕一声道：“哼，幼稚，还和小朋友一起玩，都多大的年纪了，真的是不可理喻……真的跟我年纪差不多吗。”

　　她比你年纪大很多圈年轮啊！小姑娘……

　　“和朋友们玩耍真的很幼稚吗？”默默吐槽完之后的李云在一旁悠悠地笑道：“一天到晚的玩着手机，真的好玩吗。”

　　王小梅看着李云，一脸理所当然地说道。

　　“幼稚啊，都多大了还和那些小孩子打成一片，明明都到了玩手机的年龄还去玩泥巴，这简直就是一种退化……再说了，谁说玩手机就是不和朋友玩，咱们同学聚在一起的时候都是玩手机的呢，大家一起玩手机不也是一样的开心，至少我觉得，肯定比玩泥巴捉迷藏开心，哼……”

　　说完之后，王小梅也不再搭理李云，只是看着小黑还有含香那边，脸庞上隐隐还有一点点的羡慕，再看看自己的手机，总觉得有一种索然无味的感觉。


第320章 新世界的大门

　　王小梅依然在桌子旁玩着手机，形单影只的，周围的村民们已经吃饱喝足离开，王日诸还有王日华等人都在外边忙活着，一时间热闹的村口变得有些萧索，桌子上满满都是吃剩下的剩菜剩饭。

　　此时，李云也站了起来，不过却没有像村民们一样着急着离开，而是站起来收拾着自己桌面上的残羹剩饭还有碗筷之类的东西。

　　现在闲的人，只有王小梅一人了，看着唯一一个跟自己一样咸鱼的人终于没闲下来，总有一种莫名其妙的罪恶感。

　　“你干嘛收拾，明明这是老爸叔叔他们才应该干的事情……”王小梅看着李云这一番行为是万分的不解，明明吃饱喝足了离开就好了啊，为什么还要留下整理碗筷。

　　“赠人玫瑰，手有余香。”李云微微一笑，看着王小梅说道：“更何况，你不觉得，这么多的桌子碗筷，对于你家人来说，有些太多了一点吗？”

　　这桌面已经不能用狼藉来形容了，一排排的桌子，要收拾上面的碗筷，这对于四个人来说，简直就是莫大的负担。

　　“切，真是无聊……”王小梅的脸色有些犹豫，不过最终还是偏过了头去，玩着手里的手机。

　　见状如此，李云只是笑笑，将盘子慢慢的收拾好来。

　　一旁小黑等在捉迷藏的孩子（混进一个年龄超大的……）们，在看到了李云在帮忙收拾碗筷之后都停了下来。

　　“师兄，我来帮你……”含香在看着李云在帮忙收拾之后，果断的抛弃了这些玩捉迷藏的熊孩子们。

　　小黑也不甘示弱，说道：“云大哥，我也来帮你！”

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“还有我还有我！”

　　在李云的带领之下，这群只顾着玩的熊孩子们，都加入了收拾碗筷还有残羹剩饭的人群之中。

　　“哎哟喂，多谢你们了……”赵大婶看着好多人愿意帮忙也是乐开了花，擦了擦头上的汗后也是满满的感动，从一开始做饭做菜到现在收拾碗筷都是由她们亲力亲为，即使常年劳作现在也是感觉到了疲惫：“看着你们加入，赵大婶我都感觉年轻了许多呢，等一下孩子们先别走，我还有糕点还有甜点做给你们吃！”

　　“赵大婶最棒了！”

　　孩子们兴奋地说道，收拾起碗筷更加的卖力起来，看表情好像都不是在劳作，反而是在玩耍一样，一个个都乐在其中。

　　王小梅看着这些孩子们快乐的表情，也不知道用什么表情面对，心里好像有什么东西堵住似的……

　　“想帮忙就帮忙啊，如果有你的帮忙的话，我们肯定能够更快的收拾完吧，你也能更快的回家，不是吗。”李云将碗筷收拾进去，脸上却带着轻松愉悦的笑容。

　　看着李云脸上轻松愉悦的笑容，王小梅犹豫了一下，随即道：“喂，你为什么看起来好像很开心的样子……”

　　李云看着王小梅说道。

　　“小姑娘，你明白，所谓的【愉悦】是怎么来的吗？”

　　“愉悦？我玩手机就很愉悦啊，手机超好玩的，有微信，有奇迹暖暖，有天天酷跑，还有好多好玩的单机游戏还有APP……我玩着手机就觉得很快乐啊，刚刚那个小姐姐说你也有手机，你干嘛不玩手机，难道是因为太旧运行不了游戏？”王小梅疑惑道。

　　李云嘴角抽搐，某种意义上来说王小梅说得还真没错，虽然自己没下载过游戏APP，不过几百块钱的便宜货八成是玩不了游戏的。

　　“游戏啊……”

　　此时，这些孩子们也开始较劲起来了。

　　“我们来比赛吧！谁能先把这桌子收拾好！”

　　“好好好，我来参加……”

　　“我也来我也来，最后一名的是小狗！”

　　“好，我们倒数321开始。”

　　“3.2……开始！”

　　“卧槽！你耍赖！”

　　“兵不厌诈啊，我愚蠢的弟弟哦……”

　　孩子们更加奋力的开始收拾起了桌面来，一个个抱着碗筷跑到屋子里比赛跑还快，得亏赵大婶提醒了他们一下，不然估计至少得摔上一跤。

　　看着这些孩子们，赵大婶一脸哭笑不得地说道。

　　“这些孩子们……”

　　……

　　王小梅看着开心乐天的孩子们，大家一起比赛的样子，觉得自己看着的手机也有些索然无味。

　　“为什么，明明是那么无聊的活动……连游戏都算不上。”王小梅双手托着下巴，看着这些为了收拾碗筷而争得面红耳赤的人，一个个身上还带着捉迷藏摔倒带到身上的尘土，一个个看起来都是那么的……没面子。

　　“手机不是万能的，你有没有想过，没有手机的人，日子是怎么过的。”在一旁收拾碗筷的李云微微笑道。

　　“没有手机玩的人……他们是怎么活的？好像想不到他们是怎么活的。”王小梅想了一下，好像想不通，也想不到没有手机的人究竟是怎么过的。

　　不过十几年前，几十年前没有手机，大家不是照样过得快快乐乐的……自己的父母一辈不也就是那样过来的。

　　“试一试吧，有时候，一次尝试，也许能给你打开新世界的大门，可能会觉得，手机不是那么的好。”李云一脸温柔的看着王小梅笑道。

　　王小梅这时候才真正的抬起头来，手机屏幕也因为过了屏幕保护的时间而变得暗了下去……

　　不试一试，怎么知道呢？

　　“其实我还挺喜欢玩电脑和PS4、3DS的……特别是怪物猎人系列……”王小梅抬头说道。

　　李云：“……”

　　“总之先试一下再说吧。”李云嘴角抽搐道，收拾着王小梅桌面的碗筷。

　　这时候，王小梅才注意到眼前李云的脸，顿时脸就红了下去，变得有些懵逼，不知所措，并不是女孩子看到男孩子的那种害羞，而是一种不通过手机与人正常交流之后的窘迫……

　　失去了手机，王小梅觉得自己好像连正常交流的话题，正常交流的胆量都没有了。

　　“试试吧，你可以的。”随后，李云将一大叠子的碗筷放在了桌面上。

　　王小梅看着这一大叠碗筷，终于好像下定了决心似的，拿起了碗筷来……


第321章 愉悦

　　王小梅收拾碗筷的样子有些笨笨的，完全没有其他人的麻利，但纵使是这样，还是比那些十岁上下的孩子快得多。

　　“小姐姐，帮我把这碗筷放进去……”

　　“小姐姐，你的头发是怎么扎的啊。”

　　“小姐姐，你的衣服好漂亮哦，是城里的吗？”

　　王小梅面对这七嘴八舌的提问有些手足无措，不过还是回答：“嗯，这衣服是我们学校的校服哦，只要你们上了初中就会发下来的……”

　　“我也要校服！”

　　“校服好漂亮！”

　　“笨蛋，你这男的要什么漂亮校服啊，你是娘娘腔吗。”

　　王小梅一加入了搬碗部队之中，孩子们就将她当成自己人了，之前孩子们见到王小梅老是低着头玩手机，觉得她非常的难接触，所以才没有上前去，现在嘛，加入了搬碗部队之中……

　　“哎呀，有问题的一个个问，不要一齐凑上来啊……”

　　此时王小梅的心防已逐渐的打了开来，面对孩子们的提问也是越来越积极，就连搬碗筷的动作都轻盈了许多。

　　一旁的王日诸看着自己的孩子居然放下了手机，加入到了搬碗筷的队伍之中，心里一阵震惊，但脸上却是毫无波动，生怕惊到了王小梅。

　　小伙伴们一起工作玩耍，其乐融融……

　　在大家的加入之下，这些碗筷很快就被搬进了厨房之中，那些残羹剩饭也被一批批的处理掉了。

　　一阵忙碌之后，包括王小梅在内的孩子们，都是一阵累趴的瘫倒在桌面上，旁边还混进了假装很累的含香……

　　“辛苦了孩子们，这是给你们的，甜滋滋的糖水。”赵大婶嘻嘻一笑，把一大桶红糖水提了出来，看着红糖水上边晶莹闪烁的光芒，一个个乐呵的像三百斤的孩子似的。

　　“多谢赵大婶！”

　　“多谢老妈……”

　　“多谢……”王小梅有些犹豫，然后说道：“多谢婶婶……”

　　“哎哟都别客气，来来来，这些都是你们应得的，等一下还有糕点和水果，喝完糖水我拿来给你们。”赵大婶乐呵呵完了之后，一人给倒了一大碗的糖水，这不够的还有，孩子们都高兴坏了。

　　一旁的王日诸看着自己的女儿和孩子们喝着一大碗红糖水，悄悄的来到李云的旁边，道谢道。

　　“道长，真的是多谢了……我女儿以前老是玩手机，跟我们也不交流，别说帮忙了，就算自己收拾自己碗筷都不会，要不是您刚刚在劝说小梅，我都不知道该怎么教育她了。”

　　王日诸刚刚可是很清楚的听到李云和自己孩子的谈话呢，对此他是表示衷心的感谢。

　　然而李云没有正面回答王日诸，只是轻轻地说道：“居士，你女儿在学校的成绩如何呢？”

　　一提起女儿的成绩，王日诸就来劲了，一脸骄傲地说道。

　　“别说，我女儿的成绩还真是很不错，年级能够排进前30名，她可是班级里的学习委员兼班长。”

　　对于这个答案，李云没有意外，又继续道。

　　“那么，居士你知道她在学校里有什么朋友吗？”

　　“朋友？不知道……好像不多，她都没有带过孩子到家里来玩过。”王日诸对这个有些不以为然，反正女儿成绩不错就好了，还在乎什么朋友不朋友，不过自己女儿漂亮成绩好，就是有点小叛逆，朋友肯定是不会少的吧。

　　李云没有说话，只是手指指了指那一边的王小梅。

　　有些生涩，但还是很卖力的在迎合着这些在她之前看来【幼稚】的孩子们，和之前那个拒人于千里之外的手机女侠完全不同。

　　明明之前还在嫌弃所谓的【幼稚】的。

　　“她在很卖力的交着朋友。”李云看着王日诸，微微笑道：“居士，贫道告诉你一个小诀窍吧。”

　　“什么小诀窍？”王日诸一脸疑惑道。

　　“不用每次都问她的成绩，有时候也问问她的交友情况，再鼓励鼓励她……”

　　王日诸虽然有些犹豫，不过还是点了点头……

　　……

　　王日诸一家人不久之后就离开了村子，一开始在催促着自己老爹离开的王小梅，流露出了一丝依依不舍的情绪。

　　“小梅姐姐！下次再来找我们玩哦！下次就你来当老鹰……”

　　“小妹妹，刚刚我们可是拉了勾的，不要耍赖。”小黑咧嘴一笑，挥挥手表示道别。

　　王小梅挥挥手，最后还是上了车里，就算是自己还不是很想离开，但王日诸的工作时间已经要到了。

　　上车之后，车里的气氛有些许的沉默，王日诸的老婆在逗弄着小牛，王日诸在认真的开着车。

　　本来王日诸想着，能够这么平平稳稳的回到家中，只是又想起了李云的话来……

　　犹豫再三之后，王日诸问道：“小梅啊，爸爸问你一件事儿啊……”

　　“什么事啊……”王小梅对王日诸的语气依然是不冷不热的。

　　“下个月我还要来这村子里，你要跟着一起来吗。”王日诸说完，旁边的王日诸老婆就一脸惊愕的看着他，明明没有这计划的啊。

　　此时，王小梅却是眼前一亮，说道：“真的吗？下个月还来？”

　　“嗯，是真的，下个月我要回来拿一点山货回去，给我同事带一点儿。”王日诸笑了笑，又说道：“对了，刚刚那扎着小辫子的小孩子是谁，看起来挺可爱的……”

　　“是啊是啊，他跟我一样姓王呢，就住堂哥隔壁家，明明已经十岁了，说起话来还跟小孩子一样，带着尾音呢……”王小梅想起了刚刚那个冒着鼻涕泡儿的小男孩不由得是一阵发笑。

　　“是啊，还有小黑啊，那么久不见居然长那么帅气了……”王日诸笑着说道。

　　“嗯，的确挺帅的，不过没有我男朋友帅。”王小梅嘻嘻笑道。

　　“等一下……你有男朋友了？什么时候的事！”

　　“哎呀，反正保持成绩就好了啦，我和他是柏拉图式的恋爱，没有乱七八糟的东西啦。”

　　“等一下，这个绝对不能妥协啊，你把这事情说清楚一点儿……”

　　一路西行，一路回家，两父女打打闹闹，聊着自己的生活……

　　就连王小梅，都忘记了自己还有一部手机……


第322章 为什么那么熟练

　　“手机真的那么有魔力吗？那个小姑娘好像被勾引的不可自拔。”含香手里捧着李云的破手机，时不时戳一戳，脸上还带着懵逼：“明明一点都不好玩，不如和大家一起玩捉迷藏……”

　　“小师妹，虽然师兄我不想说什么，只不过你打开微信还有QQ的样子为什么那么熟练啊。”李云有些想要吐槽，以前上学的时候也是，女孩子拿到男孩子的手机时，第一件事情就是打开微信还有QQ，不知道意义何在，更何况含香还从来没有用过手机，更不可能知微信还有QQ之类的东西。

　　至于好不好玩这个见仁见智，想起以前上学的时候，就有不少同学上课玩手机看小说被没收的。

　　李云记得最悲剧的一次就是班里的某个硬汉系的男生没收手机之后，被老师发现在看纯爱小说，那当场念出书名公开处刑的样子估计那同学想死的心都有……

　　含香随意划拉两下之后，好像没找到什么想要找的东西，一脸无所谓的把手机交还给了李云，道：“刚刚那小姑娘也是打开微信还有这个QQ啊，还跟人互相发信息，我就在想啊，这东西就跟飞鸽传书一样的东西吧……”

　　李云点了点头，将手机收回之后，说道。

　　“或者说，手机这玩意，本来就是飞鸽传书的进化版，用来加强人与人之间联系的道具，即使两个人天各一方，也能通过手机来互相联络，只要有手机，人与人之间的距离就不会遥远。”

　　“啊……看不出来啊。”含香回想起了之前王小梅在收拾碗筷之前的表现，说道：“她之前一直在玩着手机，看起来好沉默的样子，完全就没有什么加强人与人之间的联系。”

　　“所以说啊，这就是师兄我之前说的，手机这玩意啊，现在的功能实在是太过繁多了，很多时候大家吃饭聚餐的时候，各自聊天的话题都被手机所取代了，年纪大一点的还好，一些年纪小的甚至都做到了手机不离身的地步。”李云耸了耸肩，然后道：“不过好在的是，那王小梅的毒瘾并不算深，稍微开导一下也就过去了，其实她内心更渴望的还是【交流】啊……”

　　“嗯，果然我还搜索觉得和孩子们捉迷藏比较好玩呢，和孩子们玩，玩捉迷藏，两件快乐的事情重合在一起，那当然就是……非常快乐咯。”含香嘻嘻一笑，提着大包小包的东西就走在了前面，这些倒不都是赵大婶给的，有一些是刚刚顺路去买的一些家庭用品。

　　走在半山腰的时候，还遇到了正在调戏母狼的阿二……

　　“汪，今天，你的皮毛，还是那么的光滑。”阿二面容深邃的看着眼前的母狼，双目之中迷离带着一点小小的忧郁。

　　“哇呜，讨厌啦……”母狼羞涩的低下了头来。

　　“本汪说过最大的谎话，就是你不美。”阿二有些深邃的看着母狼，淡淡道：“本汪，想要躺在上边。”

　　“哇呜……”

　　最怕空气突然安静，看着阿二，李云简直难以置信，手里提着的东西都抖了两抖。

　　“这些都是谁教它的，为什么在道观里会学到这些东西，为什么阿二会那么熟练的样子。”

　　“没有啦，阿二的确是在赞叹母狼的皮毛好看，很纯粹的，没有任何邪念的。”含香也觉得眼前的画面有些辣眼睛，这智商在平均线以下的狗为什么会有那么高超的撩妹技巧。

　　对此李云只能用他心通感受一下阿二的内心世界，没错，这阿二纯粹的就是在赞叹母狼的皮毛光华，因为看着那一身光滑的皮毛，阿二就想到了自己的专属枕头，阿大的肚皮……

　　“我真的应该吐槽点什么吗，好像不行吧，那就不吐槽好了。”李云一脸无力吐槽的样子，不过又好像想到了一点什么，从红色的塑料袋子里掏出了一根火腿肠来，双汇牌火腿肠，一块一根量大香料足。

　　“阿二！”

　　“汪！”阿二在听到李云的声音之后，眼神瞬间从刚刚撩妹式的深邃变得一副二二的样子，整个狗都散发出一股腊肠的风味。

　　“这是胖老板托我带给你的。”李云笑了笑，剥开了火腿肠的皮，直接给阿二投喂。

　　阿二转身接肠，倒立接肠，365度旋转接肠，花式接过了丢来的火腿肠……

　　李云看着是一愣一愣的，没想到阿二还有这种操作，真是让人防不胜防。

　　“阿二，你这一堆堆的操作哪里学来的……”

　　“汪！本汪看其它汪学来的。”阿二仰头一口将火腿肠吞下，舔了舔舌头道：“以前老是有好心人给本汪吃火腿肠，本汪就在想，人家那么照顾自己了，我想让大家都笑笑，果然，只要我一做这些动作，他们就都笑笑。”

　　李云摸了摸阿二的脑袋微微一笑，没想到阿二还懂得知恩图报呢，纵使做不出什么有实质意义的事来，但做大家的开心果，也算是一种报恩……

　　此时，旁边吃瓜的母狼也是慢悠悠的渡步过来，在李云的腿脚下蹭了一蹭，嗷唔了两声之后就消失在山林之中。

　　“汪汪！怎么回去了……本来还想让它体验一下火腿肠的味道呢。”阿二觉得有些可惜，这火腿肠是可好吃了。

　　李云将最后一根火腿肠剥开，然后丢到阿二的嘴巴里。

　　“去给它吧，让它也尝尝，尝尝这第三次工业革命的衍生产物，热辣香肠。”

　　“汪！”阿二疯狂摇尾，叼着火腿肠，化作一道疾风，将自己的食物分享给那一头母狼……

　　看着活泼阿二的背影，李云笑着说道：“狗与狼之间的纯洁友谊啊，一根火腿肠就能见证的友谊。”

　　“嗯，虽然看起来好像有些不纯洁，不过阿二想的的确是很纯洁的事情，不纯洁的是那母狼……”含香一时间竟然无言以对，不用通过他心通，含香也能感受到动物生灵们的想法，她知道阿二纯粹是分享火腿肠，而那一只母狼就没那么纯洁啦，想和阿二生小小阿二。

　　顿时含香的脸就有些许的微红。

　　李云没有多说什么，把包装纸收好之后，笑道。

　　“走吧，我们回道观里……”


第323章 净化风水

　　李云和含香回到了道观里，清清静静，青烟飘渺，离开的一小段时间里，没有任何人来到道观之中，反而是有两只路过的白鸳落在道观之上，落在了正在睡觉的阿大的肚皮之上……

　　不过白鸳没有停留多久，很快就展翅高飞，不知所踪。

　　有许许多多的小动物，在经过道观的时候，都喜欢驻足停留，特别是在清晨的时候，宛如仙山，云雾缭绕，对此，李云觉得自己这道观卖相是越来越好了，站上去整个人都觉得清清爽爽，不能自拔。

　　“大山的败气现在进入了一个平衡点，人类产生的败气，和王灵官的清除速度基本持平，败气清除得越多，这里就会愈发的像仙山。”系统说道。

　　李云点了点头，不禁感慨道。

　　“这清除败气还真是疗效显著，道观变得清清爽爽，感觉小师妹都有一些变化了。”

　　此时，回到道观的含香将东西放到厨房之后，开启了半灵体化的状态，在帮旁边的老槐树修着树枝，一边唱歌，一边修建，给李云的感觉就好像纯粹的精灵一样，空灵美好。

　　“大山的化身，山美了，化身自然更加清灵，同时她的灵体也会更加的稳固，如果能够真正净化所有败气的话，那这位前山神的半灵体会直接进化成仙躯，在血肉躯体和半灵体之上。”系统淡淡地说道：“败气的清除不仅仅是视觉上的，同时，在这山里生长的生灵们都会比以往更加的灵慧，强壮，动植物们会更加的茂盛。”

　　“嗯……等一下，驱逐败气还会让人长得更高更快更强，还有这种操作。”李云略感惊奇。

　　“嗯，在往后，出生在这大山里的孩子还有动植物们，都会更高，更快，更壮硕，更加的健康，这也是为什么所谓的风水师会给人定风水龙脉的理由，在普通地方出生的人和在风水汇聚之地出生的人会有所不同……当然，这区别也不是很大就是了，更多的是取决于后天的成长。”系统说道。

　　听着系统的话，李云有些愕然道：“那我现在做的不就是逆天改命么，改一地风水，让这原本普普通通的地方变成灵地，会不会遭雷劈的啊。”

　　望了望天，发现这天还是一片澄澈冰蓝，并没有电闪雷鸣的感觉。

　　“逆转时空，扭曲命运，起死回生，泄露天机是为逆天，会遭雷劈的。”系统有些无语地说道：“改变一地风水灵气并不算是逆天改命，更何况这改变灵地也不是什么人都能做到的，王灵官的雕像只是在持续的驱逐败气，如果王灵官的神像损坏离开的话，这一片土地又会渐渐回到最开始的状态，并不算真正意义的改风水，像风水师一样改风水的话，是通过改变灵脉，让灵脉有免疫败气和驱逐败气的能力，相比来说，是治本……”

　　“因为有王灵官的雕像，这里才成了灵地吗？治标不治本的方法啊……不过还是可以了。”李云喃喃自语道，看着这王灵官雕像上有些凶恶的脸，觉得这张脸也不那么丑了……

　　嗯，三根焚香，走你——

　　淡淡的焚香燃起，王灵官没有任何动静，只是这焚香的青烟朝着王灵官的身上飞去。

　　对于这三炷焚香，王灵官受之无愧。

　　此时此刻，已经有人来道观游览了，李云知道，在午饭后这个点来的人是最多的——足足有三人，而且没有贡献一毛的香火钱，比起来道观，他们更多的是来游览这败气被驱逐掉的象头山，这看起来卖相十足的【仙山】。

　　现在游客也已经逐渐多了起来……

　　“如果我在这里开一个杂货铺的话肯定赚翻了，人生巅峰什么的指日可待啊。”李云不由得想吐槽，像正明观一样，光是每个月卖豆腐花都能赚的盆满钵满，人比人真是气死人……

　　系统没有说话，毫无波动，甚至吐槽都懒得吐槽。

　　不过李云也就只是想想而已，要是弄杂货铺的话也显得麻烦，还要进货还要记账什么的，营收不好还可能亏本——好吧，现在是连本钱都没有。

　　“估计在接受一波香火愿力的话，身后的替身使者应该能把那字解析出来了。”李云看着身后的虚影嘀咕道。

　　需要自己的愿力，不是香客们供奉给三福神，钟馗，月老的愿力。

　　看着身后若隐若现的法相，李云突发奇想道：“系统兄，你说，败气能够对生灵的成长造成影响，你说会不会是败气导致的妖怪灭绝呢……”

　　欲望的迸发，导致现在人身上的败气十分浓重，即使是以淳朴为名的象头村，每天也会产出不少的败气。

　　“以本系统的理解的话，大概不会是败气的原因，如果是败气导致妖物消失的话，那么理应最先消失的是人类，要知道人类可比妖物脆弱得多。”系统听到李云一本正经的问题之后，也一本正经的回答道：“更何况，如果真的有能够让整个大地都枯竭的败气的话，那么本系统也应该是知道的……所以理论上来说，应该不是败气造成的影响。”

　　“只是理论上吗，不过这败气驱逐也真不错，如果能将整个华夏大地的败气都驱逐的话，那不是整个国家都是人才了。”李云说道。

　　“王灵官也做不到……”系统说道。

　　……

　　就在李云和系统闲聊着的时候，一辆宝马车停在了道观的门前，从上面下来了一男一女，直接就朝着道观走去。

　　两人一进入道观，李云就心有所感，也不再和系统交流，然而就在看到两人的时候，却是有些意外。

　　“福生无量天尊，居然是你们两人。”

　　“哈哈，当然是我们，惊不惊喜，意外不意外……”

　　刘成一脸大大咧咧地说道，旁边搂着的是徐青青，他的女朋友，两人正是李云的高中老同学。

　　“老同学啊……”

　　李云看着眼前两个老同学微微一笑，也看出来了，这两位是专门来看望自己的呢……

　　以老同学的身份。


第324章 老同学还愿

　　“哎呀妈，一开始还以为你这道观一点点大呢，没想到居然那么豪华。”刘成一脸震惊的看着李云，再环顾四周，道：“你这是真人不露相啊……比网络上看到的要大上不少呢。”

　　一旁的徐青青也是点了点头，他们来之前可是专门上网查过的，这象头山三清观在本地也算小有名气的样子，特别是有富商专门为三清观修了一条路，更是增添了不少的神秘感。

　　还有，之前是没有旁边的大殿的，可他们来的时候却出现了，刘成觉得这装修的也太快了吧。

　　“小小道观而已，不足挂齿。”李云笑了笑，随后朝着身后招呼道：“小师妹，上两壶茶来吧。”

　　“哦，好的~”

　　不久之后，含香拿着三杯清茶出来，三只略显老旧的陶瓷杯子，绿色的清茶，上面还浮现着一点点的茶草叶。

　　刘成在看到了含香之后，闪过一丝惊艳的颜色，不过很快就收回了眼神，旁边的徐青青对刘成的反应十分的满意，随即也是一脸好奇的看着含香说道：“哇，这位小妹妹真漂亮，真的是你的师妹吗？”

　　“嗯，含香的确是师兄的小师妹哦。”含香甜甜一笑，双手端着盘子，即使穿着一身道袍也透出小家碧玉的味道，这一副贤良淑德的样子让家庭技能约等于0的徐青青受到了大量的真实伤害。

　　徐青青想了想自己这把盐当成糖给刘成做糖醋排骨的时候，那差点没把刘成给齁死。

　　“要是能把你娶回家肯定是那男人三生有幸了……不对，十世有幸啊。”徐青青一脸痴汉的看着含香，让旁边的李云有些哭笑不得，自己这位老同学和以前是一模一样，人来疯，自来熟，不过这种性格并不让人讨厌就是了。

　　此时，李云出来解围了，再不出来解围的话，估计含香都要羞得钻到地底下去了……

　　“品尝一下这清茶吧，这算是我这道观里才有的特产，你们在外边可是喝不到的。”李云淡然一笑，也喝了一口这茶水，一脸愉悦，这普通的茶叶加上龙泉水井，本身就是不可多得的宝物。

　　“哈哈，那我得见识见识了。”刘成看了看这清茶上漂浮的草叶，作为一个生意人，他以前也经常为了做生意出去喝茶吃饭的，什么样的好茶好酒那可是喝的不知道有多少了。

　　刘成拿起被子，抿了一抿，一股能让味蕾爆炸的味道充斥着他的嘴角……

　　这茶真的没有吹牛逼啊，刘成觉得好喝到衣服都要爆开了。

　　“我只能说，这茶好喝，真的好喝，真的不是一般的好喝，给跪了好吧，什么老普洱之类的都是渣渣啊。”

　　刘成看着茶水，继续一小口一小口的抿着，生怕把它喝完了一样。

　　李云在一旁看着刘成的表情，微微一笑，一下子就将这茶喝下去了一小半，反正这茶水和龙泉水结合可是应有尽有，随便都能喝到。

　　“老公，别光顾着喝茶啊，咱们是来还愿的吧，去大殿里拜拜。”徐青青看着刘成一脸痴汉陶醉的表情是一阵丢脸，赶紧用手指狂戳他的老腰。

　　“痒痒痒，别老戳我咯吱窝啊，我了个去。”刘成终于不痴汉了，想起了这次来的主要目的，是来还愿的，一脸高兴地说道：“上次多亏你的提醒啊，不然就要出车祸了，把那老头送到医院，他还一个劲的感谢我呢。”

　　想到这里刘成就一阵的庆幸，如果没有那一声提醒的话，大概就会撞上去了……那结局就不会像现在一样了，真正之前把老头撞倒的肇事者逍遥法外，而刘成自己则背了这锅，背上大量赔偿先不说，光是心理阴影就得陪伴一辈子。

　　不像现在，老头得救了，避免了背负一辈子的心理阴影，自己还能得到救人的满足感……

　　“万事万物，皆有天命。”李云微微一笑摇摇头。

　　“所以我来还一波愿咯，天命让你提醒我，也就来贡献一点点香火钱，希望下次再保佑我个千八百次什么的。”刘成挠了挠脑袋，终于好像下定决心似的，把这一杯茶都喝了下肚，脸上混杂着痛苦和愉悦的感觉，看起来满满的违和感……

　　“若要还愿的话，便来这里吧。”

　　李云领着两人来到了这大殿之内，呈现在眼前的，是三福神的石像，还有钟馗和月老的画像。

　　两人没有去看钟馗和月老的画像，直接朝着这三福神的石像走去。

　　刘成二话不说，掏出一大叠的票子，直接就放到了这功德箱里，李云没有阻止，这是他觉得应该付出的，如果强行让他放少点他可能还不乐意呢。

　　只是李云觉得好心痛啊，这一大叠的钱就等于一枚香火钱，得亏现在三福神的石像不用再收一半香火钱，不然得心痛得无法呼吸了。

　　两人分别投钱，一经进入，香火钱就到账了，两枚蕴含着满满愿力的香火钱。

　　“希望我们能够全家平安，开开心心的……”刘成双手抱拳，心中祈愿。

　　“希望我能生个龙凤胎，健康的龙凤胎……”徐青青也默默祈愿。

　　星星点点的愿力朝着两人涌去，属于福神的愿力缠绕着两人……

　　是福神响应了两人的祈求。

　　“啊，感觉整个人都轻盈了许多，想到了进入贤者模式的感觉……”刘成一脸舒适的呻吟道，旁边的徐青青一脸的黑线，拍了拍他的脑袋：“在道观里呢，严肃一点，不要说这些乱七八糟的话题，很糟糕的好吗。”

　　“额……好吧，太兴奋有些忘乎所以了。”刘成吐了吐舌头，然而一点都不萌。

　　两人喧闹了一阵之后也不想多留，徐青青看了看手表，嘀咕道：“快要到上班时间咯，我还得给那些小逼崽子上课呢，今天下午有两节课。”

　　“哈哈，你这当老师的就是辛苦……嗯，不过还好不是班主任，不然的话咱两的时间都会被占用咯。”刘成搂着徐青青，看着李云一脸自豪地说道：“别看小青青这样，她可是咱们母校的老师呢。”

　　母校……

　　李云想了一下，自己的母校啊……


第325章 张老师

　　坦白说，李云对于母校还是十分怀念的，那充斥着上世纪建筑风格的学校，和现如今大部分学校整体明亮的红色风格不同，那时候的学校有的就只是斑驳的墙壁和顺着墙壁往上扬的爬山虎，阳光照进来还能揽在窗帘后边取暖。

　　还记得那时候的班主任，那个温柔漂亮的女大学生，李云到现在还记得当时班主任第一次进门的时候，包括自己在内的男性牲口兴奋得难以自拔的场景。

　　特别是丫的刘成，整个人都嗨皮的跳了起来，看着漂亮班主任一脸的兴奋之色，当时还被徐青青打趣成大色魔呢。

　　不过在那洋溢着青春躁动的年代，谁看到漂亮老师不得咋呼两声对吧，李云自己都在起哄。

　　“你居然在我们那学校里教书啊……说起来我都已经好久都没有去过母校了。”李云想了一下，自己上一次去母校的时候好像还是高中毕业了之后，去母校怀念一下才去的。

　　现在都快过去八年了，也不知道那母校究竟变成了一副什么样的光景。

　　“怎么，老李，想不想跟我们回学校看看。”刘成好像看穿了李云的想法似的，在一旁撺掇道：“看看咱们的班主任，她现在还在那里教书呢。”

　　“是啊，张老师现在还在教应届班的语文呢，就在我隔壁一个办公室里，现在还在当着班主任。”徐青青好像想起了什么似的，拍了拍脑袋，然后说道：“对了，咱张老师其实还挺有趣的，有一个怪癖在全校闻名。”

　　“什么怪癖？”李云有些意外，想了想曾经的张老师，在当时从任何方面来看，都是一个看起来挺漂亮的大姐姐班主任而已，漂亮温柔之余带着严厉，和一般的老师没多大的区别。

　　“那就是咱们张老师只教三班的学生啊，无论是从高一带到高三，都只教三班。”徐青青一脸有趣地说道：“要知道咱们学校的重点班每个学期安排都是有所不同的，有时候三班是重点班，有时候不是，而咱张老师又是学校的尖子教师，不可能每次都能分派到三班重点班，但是让张老师去普通版教又好像不对味，最终校领导们劝过她，不过还是没有用，无奈之下只能每次都将三班划成重点班了。”

　　“是啊，这是张老师的规矩，从以前到现在都没有变化过，在咱们那时候也是只教三班的，也不知道是为什么有这规矩，根本不明所以诶。”刘成嘀咕道，他现在都想不明白这规矩的背后代表的是什么。

　　徐青青也耸了耸肩，那么那么久同事她也不甚清楚，不过随即又说道：“好像听别的老师说过，跟当年老师学生时代的事情有关吧……对了，张老师当年也是咱们学校的学生哦。”

　　“卧槽，那么有缘，她也在咱们学校上过学啊，以前都没听她说过，当时就看着老师感觉贼漂亮了。”刘成感到一阵阵的愕然，他现在才知道自己老师原来也是和自己同校的呢。

　　“那是，老师当初一毕业考到教师资格证就来咱们学校里教书了，因为学历和成绩关系在考核了几个月之后就成了班主任，成了你们这些荷尔蒙分泌过度青春高中生的躁动对象，不过事实证明，张老师的能力是极强的，年纪轻轻当班主任也把我们调教出来了咯，当时我们班的成绩可是数一数二的呢。”徐青青耸了耸肩说道：“现在也是，三班的成绩在重点班里都是名列前茅，甚至连续拔得头筹都有不少。”

　　刘成和李云和顿时明白了，能力强就是能为所欲为，让高中为她改规则都可以。

　　“一提起班主任我就有点想她了呢，已经好久没有见过她了啊，想着什么时候能去看看。”刘成嘀咕了一下，突然怀念起了高中时候，被班主任训斥的时光，那时候一阵阵训斥的声音打在身上的时候，不知道有多爽……

　　一旁的徐青青看着刘成一脸暗爽的样子，嘴角抽搐，说道：“你丫肯定是想起被老师骂的时候了吧，我可是知道你当时可是感觉很爽呢，如果要是加上一点人身攻击和羞辱的话估计你会爽上天了，再来几个人一起你估计颅内高潮了吧。”

　　“哎呀，你这么直说我不好意思的啦……”刘成不好意思道。

　　“别，当时全班都知道你是一个被骂就会爽得飞起的家伙，跟你过日子那么久也证明了这件事情，不仅仅辱骂，还有肉体上的刺激……”徐青青没说完呢，就被刘成用手堵住了嘴巴，一脸无语道：“别在白天说那么令人躁动的话题，这可还在人家道观里呢。”

　　“两位还是没变化啊。”李云看着两人的打趣也是感慨时光流逝，没想到刘成和徐青青居然成了一对儿，还过得那么幸福，作为老同学除了给予衷心的祝福以外没别的好说了。

　　徐青青和刘成也是，看起来在打闹争执，其实这打闹争执的程度和调情区别不大，你侬我侬的，狗粮撒得遍地都是。

　　不过两人也意识到现在不是撒狗粮的时候，很快就停止了打闹，刘成先是看了看周围的环境，然后说道：“对了老李，你每天就待在这道观里不嫌无聊么，这什么东西都没有的……哦对，还有一个漂亮得过分的女孩子。”

　　“笨，有那个漂亮女孩子就够了啊，要啥自行车呢。”徐青青给刘成翻了个白眼。

　　“在山里悠然自在，我对现在的生活还挺满意的。”李云微微笑道，转身看着身后岁月静好，容貌秀丽，静心研读道经，其实心里是在想着花花草草还有零食的含香。

　　“果然，你也是啊，上中学的时候就喜欢安静的坐着。”刘成也点了点头感慨，突发奇想道：“老李，等一下我正好我等一下要送小青回学校上课，也一起来吧。”

　　听着刘成的话，李云回想到了从前，张老师教导自己的日子……


第326章 回到母校

　　市第八中学，算是市区里最好的公立学校之一，看着曾经经历过三年时光的地方，李云觉得自己好像回到了从前……

　　“好久都没有进来了啊，感觉又回到了年轻的时候。”刘成深深的吸了一口气，看着这些青春洋溢的高中生们，好像自己也变得更加年轻了，随即看着旁边的李云道：“我还以为我要劝你一下子你才愿意来呢，没想到你那么容易就答应了。”

　　李云看着刘成笑道：“我觉得，我可能还欠着老师一个谢谢。”

　　回想起了当年的时候，在那略显破旧的办公室里，张老师和自己悄悄商量的事情，以前因为经济情况，悄悄的把申请救济金的名额给自己之类的，当时的李云自己也考虑过这个问题，不过呢，最终还是给玄道子老头给否决了——

　　当时的话李云还记得清清楚楚，那就是玄道子说这笔钱要留给更加需要的人，毕竟一个班级只有一个名额……

　　不过不管怎么说，李云还是得对这帮助过自己的好老师说一声谢谢，在当时的学校里，很少老师会为了真正的贫困学生申请名额，一般都是看谁比较顺眼，直接就给了，根本不会像张老师一样，小心翼翼的照顾着学生的自尊心，去悄悄考察的样子，在贫困家庭中找出最需要的那个。

　　那时候，更多的老师只关心班里的成绩，而不是关心那一两个经济拮据的学生……

　　“对了，对了，差点忘记说了，之前好像有人说过，老师好像是因为青春情感之类的事情才那么固执的教导三班呢……”徐青青好像想起了点什么似的，神秘兮兮地说道：“当时我们班上也有流传的，跟声乐室里的幽灵有关……”

　　“还声乐室里的幽灵呢。”刘成翻了翻白眼：“当初我们寝室都讨论烂了，那谁，猴子是吧，还说要装成幽灵吓唬女生呢，可没想到张老师的反应超大的，你说和声乐室里的幽灵有关好像有点意思。”

　　李云也知道声乐室里的幽灵，听说一到半夜十二点的时候就会有歌声传出，还贼喜欢五月天的歌，当时还有人实地考察过，事实证明毛都没有……可能吧。

　　“老李，你说这里的幽灵是真的还是假的啊。”刘成有些好奇的看着李云。

　　“有可能是真，有可能是假。”李云笑着说道，就算有幽灵，也很难影响到人，更别说是让人听到那种程度了，除非这幽灵执念大得惊人，能够驻留人间还能够影响现世的那一种。

　　一听到这幽灵可能是假的，刘成也不好说是高兴还是失望，毕竟这校园传说可是陪伴了他无数个日日夜夜，让他不敢一个人上洗手间的……毕竟宿舍的对门就是声乐室，贼可怕。

　　不再多言，进入校园，一下子就把这些青春男女们的目光吸引住了，而且目光绝大多数都是聚焦在李云身上的。

　　“这道士是谁啊……好帅哦……”

　　“嗯嗯，他跟徐老师进来的呢，他们是什么关系啊。”

　　“不知道诶，不过听说徐老师已经结婚了，听说结婚对象不是道士，是一个有钱人……对，就是旁边的那个发际线很高的肥仔。”

　　“啊，徐老师一朵鲜花就给胖子拱了，好气哦。”

　　“看来我长大娶徐老师的梦想要落空了啊啊啊！”

　　李云耳朵灵敏，能听到这些话，看着旁边傻乐呵乐呵的刘成，只能默默的祈祷这货能够减肥成功了，丫的体形实在和徐青青有些不搭。

　　两人一路来到教师楼，路过很多老师学生都看了过来，时不时还问一下徐青青什么的……

　　一路走来，郎朗的读书声响起，少年少女们在走廊上奔跑的声音，或者是在走廊的尽头，少年少女的小手指勾在一起，少年还四处张望，警惕着老师的到来，同时享受着课间十分钟和恋人的相处时间。

　　这少年少女们一看到徐青青，立刻就好像触电似的，互相松手，好像无事发生过。

　　“哎哟喂，好甜啊……小家伙，好好学习，你们俩可高三了咯……下次别被我撞见，不然准给你们告教导处去。”

　　少年少女千恩万谢之后，逃也似的离开了走廊，看着这两个有些小匆忙，小甜蜜的背影，徐青青感慨道：“真是的，都提醒那么多次了，还是那么不长记性，如果是老一点的老师的话肯定把他们给抓去记过。”

　　“哈哈，合着你还抓过他们听多次的啊，怎么还不把他们抓到教导处去啊。”刘成乐呵了，难不成每次都是提醒一下就当无事发生？

　　“废话，我看着那些高中生的表情就知道他们有什么猫腻了，什么小甜蜜的表情根本藏不住的。”徐青青耸了耸肩，然后说道：“至于送教导处什么的就算了吧，我可不想长成我最讨厌的人，有时候高中里的一段恋情，也能成为两人的动力啊。”

　　刘成听完之后，呵呵一笑道。

　　“我就喜欢你这么开明的地方。”

　　“哼哼，那当然，其实我们年轻老师的意思都差不多，恋爱什么的，不要影响成绩，不要太过火，基本没有什么大不了的。”徐青青嘀咕了一下，道：“不过老一辈的人就不同啦，基本上上了三十岁的，没有一个不是视早恋如洪水猛兽的，年龄越大越严重，特别是那发际线极高的教导主任……”

　　“毕竟环境是这样的嘛。”李云微微一笑说道：“以前张老师就不会阻止我们班里的人谈恋爱，不是么。”

　　“是啊，张老师是老一辈里最开明的了……好吧，其实张老师也不老，才三十多呢。”徐青青表示赞同。

　　三人聊天之间，已经来到了这最顶层的办公室，这里的办公室是按照科目来分的是，无论是班主任还是科任老师，都会挤在一起，而张老师也是一样，在最左边的办公室里，只不过其他老师都去上课了。

　　静静的来到办公室门口，看到了曾经的老师。

　　一个戴着眼镜，正在默默批改着作业的女人——


第327章 岁月

　　现在的办公室里，就剩下了张老师一个人，脸上还是挂着那一副标志性的无框眼镜，一头乌黑的长发被简简单单的束在了一起，眉角上，已经有了些许的鱼尾纹，皮肤也略显松弛。

　　张老师已经不再年轻了，岁月残留的痕迹侵蚀着那张原本漂亮的脸蛋，不过也能依稀看出当年的风采，而且比起当年，更多出了几分知性和韵味来。

　　而李云等三人进门的时候，张老师也注意到了，看着三人，下意识地问道：“你们找谁……等一下，你是李云？刘成？”

　　“哈哈，原来老师你还记得咱们啊。”刘成挠了挠脑袋，脸上还十分的高兴，高兴自己老师还记得，一眼就能认出自己来，要知道这班主任没一届都要带那么多学生，经过那么多年能记住已经很不容易了。

　　“都是我的学生，怎么可能会忘掉呢，老师我的记性可是好着呢，不然怎么当语文老师。”张老师微微一笑，也想起了当年一起相处的时光，笑道：“特别是你，我还记得你丫当年挺奇怪的，明明老师在批评你，你好像还挺高兴的，好像批评得越厉害你是越高兴，最后那表情恨不得老师打你似的，真的好奇怪。”

　　空气突然安静了下来……

　　刘成感觉自己的腰被徐青青疯狂戳击，这丢脸都丢到班主任眼里了。

　　面对徐青青的疯狂戳击，刘成只能默默的忍受着腰间的疼痛，没有爽到叫出声来——

　　“嗯……你是李云吗？怎么穿成这样了。”张老师又看着眼前的李云，也是惊奇道：“你现在去当了道士啊。”

　　“继承家业而已，老师你应该知道的吧，我家里是开道观的。”李云笑着说道，当年张老师可是实地考察过自家的道观呢，也就是亲自考察过，才决定了救济金的分配名额的，不过那时候的三清观可不是现在的三清观，那时候的三清观可以说是一穷二白，要什么没什么，上个厕所都能漏风的那种地方。

　　张老师点了点头，她知道李云家里是开道观的，也没有太大的意外，只是感慨道：“那么多年没见了，你们都长大了啊……刘成你还是那么胖，只是发际线高了一点儿，李云你倒是没有什么变化，只是穿道袍意外的挺合适的，肯定很多女孩子喜欢你吧……”

　　李云刘成两人笑着，感慨和以前一样，张老师还是那么的健谈，那么的关心学生的情况，即使只是曾经的学生。

　　絮絮叨叨之间，张老师也站了起来，从身旁的柜子里拿出了一包茶叶来，笑道。

　　“来来来，喝点茶吧。”

　　“不用了吧，等一下老师你还要上课呢。”李云摇摇头，可不想影响老师的功课，这一次前来仅仅只是看望一下，道谢一声就足矣了。

　　“没关系的，现在都下午了，也没有我的课，今晚放学也没有晚自习，我也不用去看着了。”张老师没有停下手，继续拿出茶叶来，笑道：“刚好，我就当休息一下了，这些孩子们的作文千奇百怪的，有些看得我脑壳疼。”

　　“星期六啊，以前最期待这个时候了。”刘成笑了笑：“星期六就能回家打游戏了，难怪那些高中生们一个个那么兴奋的。”

　　“所以咯，留下来喝一杯茶吧，时间有的是呢。”张老师伸了伸懒腰，揉了揉眼睛，好像终于找到理由能让自己轻松一下子似的。

　　李云和刘成也没有让张老师自己泡茶，而是自顾自的动起了手来，帮忙泡着这茶水。

　　茶只是提神用的普通绿茶，散发着的清香让人不由得精神起来，那是张老师的茶，为自己泡的，上面还放了厚厚的一层茶叶，一看就是苦得不行那种，相对的，这浓茶喝下去整个人都会精神许多。

　　张老师喝茶，是为了提神，就跟喝咖啡的原因一样。

　　“当老师应该很辛苦吧，以前还以为你们假期很多挺轻松的。”刘成看着上面厚厚的一层茶叶，知道这老师的活儿可是不轻松的。

　　“轻松的话其实还是挺轻松的，只不过上课备课前还有批改作业的时候累一点儿而已，我这可是有寒暑假的呢。”张老师笑了笑，微微的抿着上边的绿茶，身心好像都轻松了下来。

　　“高三哪来的寒暑假……张老师，你好像还有话没说吧。”徐青青嘀咕着说道：“您可不轻松啊，晚上的时候失眠到处乱跑，白天的时候还要上课，怎么会轻松呢，怎么就不去医院看看。”

　　听着徐青青看似责怪，实则关心的话，张老师微微一笑道：“我这又不是得病的失眠，我就有时候想着，想要去声某个地方看看……去某个地方等一等。”

　　“老师，有一句话我不知道当讲不当讲。”刘成听着张老师的话，犹豫了一下，道：“您从教导我们就开始这样了，你好像很在乎声乐室的事情啊，那里有什么老师在意的东西吗。”

　　李云也想到当年，张老师不仅仅经常去声乐室闲逛，而且如果有人拿声乐室的幽灵开玩笑的时候会很生气……

　　此时，张老师脸上的笑容消失了，看着漂浮在水杯上的茶叶，没有正面回答，只是默默的看着李云，说道：“李云啊，你说，这个世界上有幽灵的存在吗。”

　　“信则有，不信则无。”李云老实说道，事实就是这样，你相信，你也看不见，你不信，但他就在那里，只是你看不见他而已，阴阳两相隔，不是那么容易可以见面的。

　　“是吗……”张老师对这个答案好像没有什么意外，脸上的表情也看不出是失望还是怎么样，只是默默地笑道：“既然来了，就来看看学校，看看孩子们吧，看看自己曾经生活过的校园吧。”

　　到最后，张老师还是没有说出来，不过刘成和李云也没有想着多问什么。

　　人都有自己的秘密，老师肯说，那就肯听，不肯说，那也不可强求……


第328章 面对艰苦不畏惧

　　叮铃铃——

　　熟悉的放学铃声响起，刘成下意识的就想要站起来，不过最终还是反应了过来，自己已经是社会人士了，已经不再年轻了，不是那个会因为海量的作业而感到蛋疼的高中生，不用再因为这下课铃声而变得欣喜若狂。

　　望着窗外，有些老师在拖堂，有些老师则已经下课了，一个个都回到了宿舍，准备拿着大包小包的东西，打算赶回家里，而有些男生们则在篮球场上驰骋，穿着一条条带着号码的大背心互相碰撞，抢着篮球，感受哲学。

　　“不知不觉那么多年过去了啊，以前是大人看着我们，到了现在就是我们看着这些小屁孩们，这时光不知不觉的飞逝啊……”刘成看着这课后时光的孩子们也是一阵感慨，当年的自己和他们是一模一样啊。

　　已经上完课的徐青青走了进来，手里还拿着一本本的教材，刚好看着刘成，眯着眼睛吐槽道：“不不不，你和他们是不一样的，看到没看到没，手牵着手走哦~高中就有女朋友的他们不是你可以比的，你在这个时候只能鲁至深……”

　　“在大家面前别老损我好吧。”

　　刘成感觉一把无形的利刃刺穿了自己的心脏，然而被刺穿之后还莫名的感受到了一股爽利……

　　“你现在肯定是在心里默念很爽是吧，不用感谢姐。”徐青青撩了撩自己的头发，嘀咕道：“以后咱孩子可不能教育成你这幅模样，抖M实在太恶心了。”

　　“啊，那可真是太可惜了……”刘成耸了耸肩：“培养成你老公这样乐天向上，不畏艰苦，能在困苦之中找到快乐的性格多好，得亏我是这个性格呢，才在创业阶段的时候没被困难打倒，才有今天的成就。”

　　旁边的张老师看着自己的同事兼学生和自己恋人相处得那么好，也给出了由衷的祝福，随后感慨道：“曾几何时，我也曾经历过这样的时光啊，和同学们上学放学，在教室的门口等着闺蜜，等着自己喜欢的……一起去参加社团时的场景。”

　　遥遥望去，这些学生们走出了校门，而一走出校门之后，原本两个看起来很陌生的男女，立刻就开始手牵着手，在学校里被压抑着的情感，在校外就爆发了出来。

　　在一旁的徐青青深不搭理刘成，以为然的点了点头道：“年轻，真好啊，人生最美好的时候，和最初喜欢的人在一起，享受最美好的时光……这就是初恋的味道啊。”

　　“只可惜的是某些人当年的暗恋无疾而终咯，可喜可贺，可喜可贺。”刘成又吐槽道。

　　“哼哼，要不是无疾而终的话轮得到你占这便宜吗……你个呆脑瓜子。”徐青青撇撇嘴道。

　　李云就在旁边静静的看着他们吃瓜聊天。

　　“对了，李云，你以前的时候有没有暗恋过的女生啊……”徐青青看着一旁吃瓜的李云好奇的问道。

　　“并没有，当时高中满脑子都想着考大学呢。哪里有时间想这些东西。”李云回忆了一下自己的青春，上课看书下课看书，就有时候和同桌讨论一下当下的篮球明星，到最后连个暗恋的对象都没有，真是个悲伤的故事。

　　“当年我暗恋咱们班班花，只不过我知道班花肯定是看不上我的了。”刘成回忆起了自己的高中生涯，耸耸肩道：“上次聚会看着班花之后也已经释怀了，因为现在我已经有更好的了。”

　　刘成搂着徐青青的肩膀，旁边的徐青青象征性的挣扎了一下，嘀咕道：“讨厌……”

　　“你们的姻缘会非常的美满。”一旁的李云淡然一笑道，在天目看去，两根象征着姻缘的红线紧紧的连接在了一起，虽然看起来十分脆弱，但坚韧异常，难以扯断，或许有着或大或小的矛盾，只不过这矛盾的最后，都是以平安无事为收场。

　　“哈哈，就借你吉言了啊……”刘成嘿嘿一笑，搂着徐青青的肩膀更紧了。

　　徐青青和刘成两人看着天色已经逐渐黑下来了，也就准备着想要离开学校，回到家里。

　　“老李，我送你回道观吧。”旁边的刘成看着李云说道。

　　“我先不离开了，我若要回去的话，速度不会比坐车慢。”李云笑着说道。

　　此时，刘成想了想那一天李云一跃而下时的场景，才猛然的想起，眼前这个看起来熟悉的李云，已经不是自己能够理解的人了……

　　没有任何犹豫，刘成挥了挥手，牵着徐青青的手，离开了校园，成为这学校里最后一对离开的情侣，这下子学校里就剩下了一些老师还有留宿的学生们了。

　　“李云，你不用回去吗？”张老师看着李云说道。

　　“道观里有人看着，我晚点回去也可以。”李云微微一笑说道：“我想多留在这里一会儿，看看曾经待过的校园。”

　　一旁的张老师沉默片刻，然后说道。

　　“嗯……你在撒谎。”

　　“这你都看得出来？”李云顿了顿，一脸愕然地说道。

　　“看得出来，以前学生时代就是这样子的，从来都不会撒谎。”张老师笑了笑，思绪回到从前，说道：“你撒谎老师还是看得出来的……真是的，明明都出家了。”

　　李云耸了耸肩，以前自己就老撒谎说家庭条件可以，去饭堂吃饭都是两素一汤的那种，得亏老师还经常拿一些面包来给自己补充营养，又看着张老师说道：“怎么说呢，我这道士算是火居道士，不算是出家人，不必忌讳那么多东西，撒谎也是如此。”

　　“那么你就是承认了自己在撒谎咯。”张老师笑着说道，脸上的表情依旧轻松：“不过老师相信你不会干一些奇奇怪怪的事情的，不过老师还是很好奇，你留在学校想要干什么。”

　　张老师觉得李云留在这里应该也是想回顾回顾自己的母校吧，看着这学校里的每一片曾经逗留过的角落，以前她遇到过不少这样的学生。

　　李云却是站了起来，遥望着学校的艺术楼。

　　“只是……满足一下好奇心而已。”


第329章 浩然正气

　　还没等张老师多问一些什么呢，李云就先声夺人道：“谢谢你，老师，当年曾帮助过我那么多，无论是在救济金上，还是在学习上，还是在面包上，太多太多需要感谢你了。”

　　对于张老师，李云是发自内心的感激，听着李云的感谢，旁边的张老师却是摇了摇头，说道。

　　“没什么的，这是身为老师的我应该做的事情，其实呢，在当时的话，你的确是班级里最困难的人，算不得我帮助了你，不过你的老爹，那位老道长，却是将这机会留给了别人……对了，你现在在道观生活得还可以吗？需不需要老师的帮忙？”

　　等到刘成和徐青青走了之后张老师才说出自己的想法，怕的就是伤害李云的自尊，她想到当时实地考察去的那小破道观，那规模简直让张老师难以想象，觉得李云现在生活肯定不咋滴。

　　张老师也没有想要劝李云改行的想法，每个人有每个人的选择，既然自己这个学历不低的学生选择了当个道士，那作为老师就要给予这个职业足够的尊重，无论这个职业能不能有高昂的收入，都是如此，这是身为老师的天职，为学生着想。

　　知道张老师的想法之后，李云脸上的笑容更加的灿烂，道。

　　“不用担心，现在……道观经营得还算不错，可以保证生活，甚至比一般人做的还要更加的舒适，有能够陪伴着我的人和事物。”

　　“是吗，那老师就放心了。”

　　张老师只是将信将疑，不过看着李云一脸微笑平和的样子不像是撒谎，也就放下了心来，此时也是遥望着前方，遥望的方向是那已经空无一物的声乐室：“真好啊，有陪伴在身边的事物。”

　　此时，张老师看了看手表，对着李云说道。

　　“老师我要去吃饭了，你要不要去，咱学校的饭菜还算不错。”

　　“不了，我想要在这学校里走走。”李云顿了顿，说道：“张老师，如果不介意的话，能否告诉我，你为什么要纠结于声乐室呢，这应该是困扰着你十几年的心结吧。”

　　“那是老师年轻时候在这读书时的事情啦，其实没什么好说的……”

　　张老师依然闭口不谈，只是脸上却浮现出了一丝温暖的表情来，手也摸上了头发，那一根红色的发带。

　　那一条发带李云知道，十年前，就已经被老师束在了头上，刚来到教室的时候，这漂亮女老师的清爽的单马尾上，突出亮眼的红色发带。

　　十年之后，依然没有任何变化，依然是那一条红色的束带……

　　……

　　夜色逐渐降临，学校里的人也变得星星点点的，就连打算周末留宿的学生们都已经缩回到了宿舍里，要么在学习，要么在宿舍里睡觉，整个教学楼都熄了灯，不再有学生停留。

　　最终张老师自己去吃饭，吃完就不知道哪里去了，李云则是自己打算在操场上走走，就好像当年晚自习下课的时候，和同宿舍的单身狗男生走在操场上一样……一个悲伤的故事。

　　李云走着，就走到了艺术楼，也就是声乐室的所在。

　　楼层没锁，只是教室的大门都被锁住，走廊尽头的厕所里，传来滴答滴答的声音……

　　“额，以前即便是周末放假留宿还是有很多情侣在这艺术楼里疯狂亲热，怎么现在一个人都没有了……”李云一脸嘀咕，想起了当年自己在这艺术楼的四楼吹风的时候，那时候站在走廊的尽头，旁边还会传来刺溜刺溜的声音，绝对不是什么闹鬼，而是一对对的情侣在这里彷若无人的疯狂输出……

　　想起当年的时候，李云觉得自己像一个傻子一样，按耐着躁动的心情又不好意思离开，只能佯装吹着风，然而耳边环绕的都是他们疯狂输出的声音，真是又一个悲伤的故事。

　　重新来到了最爱站的走廊尽头，享受着丝丝春风吹来的感觉……

　　夜晚的春风吹着有些渗人，跟阴风似的，打在身上有些许的小寒冷，搭配上这黑夜寂静还有走廊灯泡一闪一闪的场景，李云算是知道了为什么小情侣们都不爱在这亲热了，丫这灯光一闪一闪的氛围实在是太好了，让人不由得想要远离。

　　“很难吐槽这东西究竟为什么不修好……”

　　此时此刻，李云不仅仅感受到了一股股的春风拂面，还感受到了一种名为浩然正气的气运在镇压着这里。

　　并不是在镇压着什么东西，而是由这一片大地生成的气运，普通人感觉不到，拥有灵海的李云能感觉得到，这里属于禄神和文曲星的气运，还有一种不认识的气运，三者结合，浩然正气，笼罩着这学校。

　　“系统兄，这些浩然气运是在保护着学校吗……”李云嘀咕道。

　　“是的，这些气运在保护着这一间学校，自古以来，学堂都是神圣无比的地方，由夫子，禄神，文曲星君三神笼罩，以护学校内的周全和运行，不受到邪秽侵扰，在哪里的学堂都是一样的。”系统淡淡地说道。

　　“以前我们学校有一个传说，就是学校的前身其实是一个乱葬岗，这里埋葬着许许多多的孤魂野鬼，建了学校之后，阳气浓重，就能够镇压这一片地方，现在看来是真的有这样的说法啊。”李云道，想起了以前夜半宿舍大家睡不着觉最喜欢讨论的东西。

　　系统同意道：“浩然正气，镇压妖邪，用来镇压鬼崇自然是没问题的，不过你这一界镇压不镇压其实没有什么区别，鬼怪难以影响人类，人类也难以影响鬼怪，两者互不影响，自然也不需要用什么浩然正气去清除镇压。”

　　李云点了点头，就好像系统说的，阴阳两隔，你犯不了我，我犯不了你，大家大道朝天各走一边。

　　一边和系统闲聊着，一边望着月色，一边等待着什么……

　　此时，月明星稀，皎月明亮，李云觉得，在这时候要是有一篇诗，一斗酒的话那再好不过了……

　　“月色真美啊……”

　　“是啊，月色真美啊……”

　　一道声音传来。


第330章 喝可乐的男孩

　　此时，一个穿着白色校服，一头短发的少年站在了李云的旁边，这少年看起来约莫18岁上下，身材不算高大壮硕，但看起来充满着一股阳刚的帅气，用李云自己的话来形容的话，这丫就是能引起一个班级雌性荷尔蒙暴动的牛逼人物，一进教室就会被女生们目奸的男人，以前在班级里可是李云的完全对立面。

　　“哟，老哥，在这儿吹风呢。”少年咧着一嘴巴的大白牙，看着李云笑道。

　　“嗯，在这儿吹风。”李云看着眼前的少年，也微微一笑道：“独自一人吹风，能让头脑冷静，还能让人回忆起曾经的时光来……”

　　少年一脸恍然大悟的点了点头，一脸虽然不明白，但是很厉害的样子，手里还拿着一罐子的百事可乐，咕噜咕噜的喝着，喝完还十分爽快的长舒了一口气，那样子爽得不行。

　　“吹风好啊，吹风加口哨，夜晚乐无边……”少年嘀咕完了之后，把可乐收起来，然后咧着一嘴笑对李云说道：“哦对了，我叫吴伟，多多指教啊，已经好久都没人来这儿吹风了诶，老哥你兴致挺不错啊。”

　　听着吴伟的抱怨，李云也没有多说什么，只是静静的看了看上方闪烁的灯管，那玩意就是造成现在这种情况的罪魁祸首啊……

　　“对了老哥，你是哪个班的学生，怎么穿着……这一身衣服，学校要搞活动吗？现在又不是元旦晚会。”吴伟单手摸着下巴，看着李云这一身的道袍，再看看自己的衣服，满脸的古怪……

　　“现在我已经不是学生了，毕业好多年，只是回来这里看看自己的母校而已，看看曾经帮助过我的老师，曾经生活过三年的地方。”李云摸着这墙壁上的小小裂痕，这一所学校的已经存在的太久了，无论是老师，还是老师的老师，都曾经在这所学校里学习过，生活过，又好像一道薪火一样，默默的传承下去，每一代的学生，都会有人再次踏入这一所学校，成为老师。

　　“你好像很怀念在学校里的生活啊。”吴伟又打开了一瓶可乐，咕噜咕噜的喝了起来，喝完又是一阵舒爽，脸上表情很可怕地说道：“其实学校哪里值得怀念了，这里的老师啊，超可怕的，每天让我们学习写题，上课不准聊天，下课还不准和女孩子说话，一旦被认为早恋，那就是叫家长了啊，被家长臭骂一顿真的超蛋疼的，当时我都不知道被骂过多少次了……”

　　吴伟的脸色装得跟真的似的，不过语气听起来倒像是乐在其中，和老师们斗智斗法，乐趣无穷……

　　“早恋什么的，现在也抓得很严，不过很多年轻的老师都已经是睁一只眼闭一只眼了，就好像我们当年的班主任一样，只要不影响学习，你早恋什么的根本就不是事……当然，前提是不要被那三十多岁已经快秃顶还单身的教导主任抓到，被抓到的话班主任都保不了咯。”李云一脸感慨，真不知道当年那个教导主任是不是还在单身，是不是已经完全光头了，是不是还因为便秘蹲在厕所里太久会被人误解在里面发电：“太多回忆了，那么多年过去了，即使只是当年讨厌的教导主任，也会成为回忆里的一部分。”

　　“啧啧……看来无论过了多少届，教导主任就是教导主任啊。”吴伟耸了耸肩，然后说道：“你班主任也很厉害啊，能够放任学生们的早恋，是谁啊。”

　　“张老师，我平生最尊敬的老师，在当时还是个大美女呢。”李云微微一笑说道。

　　吴伟的脸庞有些懵逼，摸了摸自己的脑袋，一脸苦思冥想的样子，挠着下巴，一脸古怪地说道：“大美女张老师，我不记得我们学校还有姓张的美女老师诶，都是四十多岁，脾气古怪，有点小胖的母老虎……哇哦，好可怕。”

　　说完吴伟还打了一个冷颤，好像想起了什么不好的东西似的。

　　“张老师绝对很可怕……你说什么大美女张老师，我一个标点符号都不信。”

　　看着吴伟的表情，李云也是哭笑不得，摇摇头道。

　　“嗯，好吧，张老师很可怕……”

　　“看来你应该不是咱们学校的学生，在吹牛逼呢，或者是有新的张老师来了我不知道吧。”吴伟嘀咕着，继续掏出了一罐子可乐，咕噜咕噜的喝了下去。

　　“这位同学，你是有多喜欢喝可乐啊……”李云一脸无语的看着吴伟，看着这喝可乐美滋滋的样子搞得自己都有些渴了。

　　“可乐其实挺好喝的，每次喝完都觉得自己精神百倍，前天我还在学校小卖部买了一大箱子呢。”吴伟嘻嘻一笑，说道：“而且非常的酷，喝可乐的男生，最帅了。”

　　李云摇了摇头哭笑不得，现在早就已经过了喝可乐等于酷的年代了啊。

　　此时，吴伟是伸了伸懒腰，对李云伸出手来，道：“对了，看咱俩那么投缘，我带你去个好地方，这里绝对超棒的哦，给你一个大大的惊喜。”

　　“老实说，在黑灯瞎火的艺术楼里面对男生的邀请，我还真不是很想跟着去，纯粹出于身体上的不适。”李云嘴上吐槽说着不愿意去，却是已经迈开了脚步，跟着这吴伟。

　　吴伟嘿嘿一笑，没有表示，吹着口哨就朝着前方走着，忽明忽暗的走廊里，单调无比的口哨声……

　　李云就这么一路跟着，吴伟也说起了自己的事情来，比如说考试得50分，再比如说某个女生站起来回答问题，自己去抽开她的椅子，再比如说，老师实在对他的成绩忍无可忍，让他留下来补课，最后终于考到了51分的故事……

　　对此，李云只觉得这个吴伟是一个天才……愣是在学校里过出了集中营的风采来。

　　吴伟静静的说，李云静静的听着。

　　一路走来……

　　在一间教室门前停了下来。

　　“哈哈，就是这里了。”吴伟邀功似的插着腰笑着。

　　门牌上，写着声乐室三个大字。


第331章 现实

　　这声乐室很大，非常的大，是一般教室的三倍，上面除了满满的灰尘，除了一个看台之外，还有能容纳两个班级人数的观众席。

　　“以前这教室是用来给校领导讲话用的，后来觉得好像没有什么用，就改成了声乐室了，一些班级里的合唱表演都是来这里举办的。”吴伟嘻嘻一笑，随即嘀咕道：“不过这里已经很久都没有人用过了，也没有合唱团在这里练习了，除了我还有乐队的成员以外都没有人会来呢……”

　　摸着这椅子上的灰尘，李云淡淡地说道：“毕竟现在学校都是以学习为主，在我们那个时候，所谓的班级合唱团已经取消掉了，大家都会把重心放在学习上，自然是不会来这声乐室里。”

　　“不过呢，除了你们之外，还是有人会来声乐室的。”

　　“哦？还有谁会来声乐室。”吴伟的眼神高亮了两分，一脸的意外。

　　“咱们张老师会来声乐室。”李云顿了顿，然后微微一笑道：“那个温柔漂亮的张老师。”

　　“哇靠，张老师怎么都和温柔漂亮搭不上关系好吧……”吴伟整个人打了一个冷颤，不想再说张老师的事情，只是自顾自的上到了台上，坐在灰尘满满的演奏台上，有些骄傲地说道：“当年啊，我可是班级乐队的主唱，在这会场上歌唱，不知道俘获了多少年轻小学妹还有学姐的芳心呢。”

　　吴伟一脸臭屁的表情，说得跟真的似的。

　　不过李云觉得这也不是没有这个可能性，毕竟眼前这个吴伟怎么看都是一个元气满满的大帅逼，就算唱的难听那么一点点，那八成也是会受到不少女生的欢迎。

　　“就在前不久的时候，我的歌喉才征服了不少学妹，我还被表白了哦，被表白了哦，被表白了哦。”吴伟一脸的得瑟，重要的事情说三遍，好像在炫耀一样。

　　面对得瑟的吴伟，李云只是嘀咕道：“无限重复着曾经发生的事情吗，将这里和外边完全【隔】了开来，看来是浩然正气的作用吧……”

　　此时得瑟完了之后，吴伟坐到了台上，没有丝毫的犹豫，就已经坐上了这已经布满了灰尘的椅子，也不嫌弃上面的灰尘，又不知道从哪里掏出了一把吉他来。

　　“嘻嘻，我跟你说，当年哥可是吉他手兼主唱，乐队里就我最重要，不仅仅这样，我还能兼任鼓手还有贝斯手，我超牛逼的……”

　　说到这里，吴伟开始弹了起来，吉他的旋律十分的简单，就是普通的【小星星】，只是这明明很幼稚的儿歌，简单的旋律，却能听得让人宁静下来。

　　李云就这么静静的听着，吴伟弹唱着这小星星。

　　繁星点缀，长歌点灯，简简单单的旋律，悠扬的语调……

　　……

　　很快，一曲小星星结束，清唱环绕吉他声，让周围是一片的寂静。

　　李云笑着赞叹道。

　　“很好听的小星星。”

　　“嘿嘿，很厉害吧，当时我用这招，配上一手飘逸的长发，那把妹可是无往不利的。”吴伟甩了甩自己并不存在的秀发，又一脸垂头丧气地说道：“不过呢，我这一头秀丽的长发，因为不和学校标准被可恶的教导主任剪掉了，可恶啊，那个秃顶到四十岁活该单身一辈子的死胖子……肯定是因为嫉妒我在女生里的人气。”

　　看着吴伟，李云忍不住嘴角抽搐吐槽道：“学生的天职就是学习啊，你每天想这些东西真的不怕被老师打死吗……”

　　吴伟耸了耸肩，将这吉他放在了旁边，一脸感慨道。

　　“当时的学长还有学弟们曾经说过同样的话啊，那时候，因为学长还有学弟们的要认真学习，天天向上，还说什么理想和现实是要分开来讲的……不过我觉得，当一个歌手也是现实啊，当歌手就一定是理想吗，等追逐到了理想，把他变成现实不就可以了。”

　　李云静静的倾听，吴伟就这么自顾自的讲着。

　　“我呢，学习十分的差劲，无论怎么学都学不会的那种，不过呢，我在唱歌这方面意外的很有天赋，当时很火的【离歌】，很多人高音都唱不上去，而我可以，当时我是超自豪的……在班级演唱会的时候，大家都在为我颤抖，为我欢呼，我当时就觉得，以后的梦想，就是当一个歌手，为此我学了乐器，学了贝斯，学了好多好多原本我一窍不通的东西，为了就是当一个歌手……在途中我认识了她们，认识了我的吉他手，我的鼓手，我的贝斯手，我的灯光师……只是后来，大家都离开了我啊，因为大家都要追逐现实。”

　　“可梦想终究是梦想，现实却是现实。”李云直接站了起来，取出中品拂尘，将这声乐室内的所有灰尘都一扫而净，随即淡淡道：“对于你来说，这是可能到达的现实，但对于你的乐队成员来说，这只是黄粱一梦而已，一个在高中参加的小小社团，能够代表着挥洒着青春的现在，但代表不了现实的未来。”

　　吴伟沉默了，又从不知道哪里掏出了一只可乐来，仰头喝了一口之后，呢喃道：“是啊，对于我来说这理想就是我的现实，但对于他们来说，这只是一场青春旅客的过客而已……”

　　看着明显有些失落的吴伟，李云没有说话，只是坐着，两人相顾沉默。

　　不知道过了多久，李云站了起来。

　　看着站起来的李云，吴伟抬头说道：“你要走了吗……一路走好哦，回去的时候小心保安大哥，他超可恶的，以前我朋友没穿校服混进来直接就被丢了出去。”

　　“被丢出去不是很正常么，或者说不丢出去才是不正常的好吧。”李云嘴上吐槽着，不过还是站了起来。

　　来到了窗台面前，看着皎洁着月色，轻声道。

　　“只是觉得，时辰已经到了。”

　　“啊？什么时辰。”吴伟有些疑惑。

　　嘎吱——

　　声乐室的大门被推了开来，有人进来了……

　　是张老师。


第332章 助我

　　“你怎么在这里，还没有回去吗？”张老师在看见李云的时候满脸的意外，根本想不到李云会在这里。

　　“闲暇无事，在这里逛逛而已。”李云微微一笑，就这么坐在其中一个观众席上。

　　如果是别人的话，在这漆黑的环境声乐室中坐着，张老师觉得自己可能会先选择报警，然而看着是李云，犹豫了一下道：“李云，虽然我挺相信你的人品，不会做一些偷鸡摸狗的事情，但这里的保安不觉得啊，如果你还不离开的话恐怕会被当成潜入的小贼吧，以前也有不少外校人员潜入的事件了，到时候被丢出去可不是一般的丢人。”

　　此时，李云没有直接回答张老师的话，只是轻言笑着，想到刚刚吴伟也说过同样的话，两人实在是有些像……

　　“老师，你不也是大晚上的来到这里了么……”

　　张老师有些语塞，看着李云好像不打算走的意思，也是有些无奈，没有去观众席，而是来到了台上的某个角落里坐下，对于这个位置李云有印象，刚刚使用除尘术的时候，也就只有上面那一小片是最干净的。

　　看着台上的张老师，李云默然道。

　　无论过了多少年，张老师都会选择那个位置啊……

　　“李云，你是很好奇老师我是为什么这些年之间都来到这里吧。”张老师撩了一下自己的头发，一脸温柔的看着这台面，随即转身望着窗外，看着天上的点点繁星。

　　“好奇自然是好奇的，只不过，现在看来真相却已经不那么重要了。”李云看着张老师，淡然一笑道：“因为贫道已经知道了事情的大概原委了。”

　　张老师一脸的惊愕，在月光之下，看着李云那一张纯良不像说谎的大眼睛，真的找不出任何破绽来，说得好像真的似的。

　　“不是吧，你这忽悠老师呢，以前你可不是这样的人啊……”

　　“真假与否先不多说，现在贫道只有一个问题要问老师。”李云盯着张老师的眼睛，悠然道：“老师，在梦想和现实之间，你会选择哪个。”

　　梦想和现实……

　　张老师的脑袋被这个问题冲得一片空白，同样的问题，同样的地方，同样的语调。

　　看着李云认真的双眼，张老师一时语塞，竟然不知道怎么回答。

　　“我……”

　　“老师，不用着急着回答，就好像当年一样，你已经做出了选择，无论回答是什么，都已经是过去的事情了。”李云淡然一笑，在这偌大的声乐室里来回渡步，黑夜安静，即使只是一点点的声音，都能造成不小的回响。

　　空气突然安静了下来——

　　滴答，滴答，只有屋外漏水的屋顶有着声音。

　　“是谁告诉你这个问题的……”张老师一脸复杂的看着李云，脸上的表情有失望，有惶恐，还有一点点的希翼，希望李云说出的名字。

　　“自然是有人告诉我的。”李云看着身后，属于主唱的台上，那个闭着双眼，陶醉在自己的木吉他声线下的吴伟。

　　吴伟和张老师，好像两条不相交的平行线，你看不到我，我看不到你，李云是两边都看得到。

　　“真的是他告诉你的吗……”张老师顺着李云的目光望去，看着那属于主唱的演唱台，深深的吸了一口气，道：“那么，我来回答这个问题吧，我会选择自己的现实，属于自己的现实……我会成为一名老师，一名属于第八中学的老师，每天看着孩子们上课下课，每天按部就班的备课，每天批改着学生们的作业……还有每天等着某个人，想给他一个答案。”

　　“即使知道这个人，再也等不回来了吗？”李云目光灼灼的看着张老师。

　　张老师默然，没有否定，犹豫了半晌，最终还是点了点头，自己在这里，等着某个早就已经等不到的人，每日每夜……

　　久而久之，张老师觉得来声乐室已经成为了一个习惯，在这里能认真的思考问题，能够对着空气倾泻自己在生活教学中遇到的不快，能够在这里回忆起当年的事情来。

　　有时候，张老师自己都不知道自己来到这里是因为要来等人，还是因为兴趣使然，亦或者是因为纯粹的习惯而来到这里。

　　“我已经不知道，自己为什么要来到这里了……”张老师一脸认真的看着李云，说道：“你说，他真的在这里吗，真的……告诉了你我们之间的事情吗？”

　　“是与不是，又有什么分别呢，最重要的是，老师你的答案，究竟还要等待下去吗？不让自己释怀，始终留在三班，始终追寻着，那追逐梦想的身影。”李云淡淡地说道。

　　张老师沉默片刻，还是点了点头……

　　“有时候，所谓等待，究竟有没有意义已经不重要了……但即使如此，我也一定要等下去，等到我等不动为止，等到我不能等下去为止，我还欠他一个答案，没来得及告诉他。”

　　“福生无量天尊……”李云轻轻地说道：“所谓的等待啊，就是因为执着才显得美丽……老师，感谢你当年的照顾。”

　　“叮，恭喜宿主应了张彩华的缘。”

　　“触发任务：十年等一回，一个答案，一段人生。”

　　“任务奖励：随机高级道法。”

　　“失败惩罚：道袍变为粉色女款十日（不可脱除）”

　　李云：“……”

　　其实比起变成女款，李云宁愿这失败惩罚是变成女孩啊，尼玛一个大男人穿着粉色系的女款道袍，绝对会被当成变态的，想想那一副场景，绝对会被当成伟大的行为艺术家。

　　“系统还是你会玩啊，下次你是不是就要让我内裤穿在道袍外边了？”

　　“宿主，你的建议十分的诚恳，本系统会酌情采用的。”系统用真诚的语气回答道。

　　此时，李云也已经懒得纠结系统的恶趣味了，只是单手指着皎洁的月色……

　　“庇护于此地的正气啊……”

　　话音刚落。

　　背后的法相，睁开了双眼。

　　三目金瞳，双手结印。

　　“助贫道，了结这一段缘吧……”

　　庇护于此的气运，响应了召唤——


第333章 你被强化了，快上

　　浩然正气，三神的气运进入了法相之内，最大限度的驱动“森罗万象”这一道法。

　　“这玩意跟神打术是一个道理吧，请神灵气运上身，强化自体术法，感觉我现在优势很大。”李云感受着身后法相承受的强大气运，有些晕乎乎的，一股无比强大的力量在身体里涌动着，只是这力量不属于自己，仅仅只是用来驱动术法的存在。

　　“你被强化了，快上。”系统说道：“你现在使用的森罗万象，能够让幻境最大限度的趋近于真实……”

　　“最大限度，那么是真的还是假的？”李云打趣道。

　　“真亦假时假亦真，大梦黄粱，庄周梦蝶，谁知真假，或者说，在这种情况下，真假已经是无所谓了，眼见之处，即是真实。”

　　系统话音刚落，森罗万象已经张开，以幻境为卵，以世界为巢，孕育出的最真实的幻境。

　　“万事皆虚，万事皆允。”

　　话音落下，森罗万象已然完成……

　　……

　　依然是在那一间声乐室里，只不过如今的声乐室，并非灰尘满布，窗外也并非黑夜墨，外边的阳光洒进声乐室内，让人如沐春风。

　　张彩华看着周围的一切，不知道自己是不是在做梦，只是在感受着周围温暖的阳光，再捏捏自己的脸蛋时，才发现这一切都不是在做梦，自己回来了，又回到了当年的时候，一身浆洗得有些发黄的旧校服，还有胸前一定要规定带的校牌。

　　看着校牌上的自己，扎着长长的马尾辫，甜甜的笑容，那是年轻时候的自己……

　　张彩华摸着这墙壁，传来的触感是那么的真实……不对，就是真实了。

　　“这到底是真的还是假的……”张彩华呢喃道，她觉得自己是活在梦里。

　　就在此时，一道声音打断了张彩华的思绪，一个有些胖，发际线有些高的胖子，匆忙道：“张彩华，你发什么呆呢，等一下就上了。”

　　说完，胖子把手里的木吉他甩到了张彩华的手上。

　　张彩华愣了愣，接过了木吉他，呢喃道：“教导主任……”

　　“卧槽？教导主任？”胖子猛然看了看周围，同时长舒了一口气，责怪道：“哪来的教导主任，你特么不要吓我啊，要是把我这最后一点头发吓掉了你得赔。”

　　胖子珍而重之的摸了摸自己的秀发，一摸，又掉下一撮来，看得胖子是欲哭无泪，无语凝咽……

　　张彩华看着胖子扑哧一笑，也没有多说什么，只是看了看周围的场景。

　　台上的自己，台下的同学们……

　　拿着自己的木吉他，坐在了属于自己的位置上。

　　此时，一个少年站了出来，干净利落的短发，穿着白色的校服，脸上挂着阳光的笑容，散发着只属于青春少年的味道。

　　“大家想我吗！我又回来啦！哈哈哈哈哈哈！”

　　“吴伟——”

　　“吴伟——”

　　“吴伟——”

　　现场一阵人声鼎沸，学生们都一阵沸腾，大白天的，拿着荧光棒和贴纸在疯狂的摇摆着，一个个原本在班上的好学生瞬间化身成了小迷妹。

　　“好嫉妒啊，果然长得帅气就是能够为所欲为，为什么我不能那么帅，我不服气啊！”胖子拿着电子琴站在旁边，脸上满满的都是嫉妒。

　　“哈哈，胖子你应该减减肥了，不然连我一半帅气都不会有，以后是不会有女孩子喜欢你的。”吴伟甩了甩自己并不存在的秀发，咧着一嘴大白牙说道：“你丫的，运动一下吧，不然发际线会继续上扬的哟。”

　　“切，我才不呢，运动是不可能运动的，这辈子都不可能运动的，有这时间我还不如回家追漫画呢……赶紧的，等一下就要开始表演了，你给我悠着点，这可是咱们这学期最后一次演唱了，你是主唱，最重要。”胖子瘪瘪嘴，调试着自己的电子琴。

　　吴伟一脸无所谓的耸了耸肩，转身，看着张彩华，同时脸庞还靠近了她，一脸疑惑道：“张彩华，你咋的就哭了呢……”

　　“我……哭了吗？”张彩华呢喃自语，没有意识到自己已经泪流满面，一脸迷茫的伸出手，摸上了吴伟的脸庞，感受着上面传递来的温暖。

　　是真的，是吴伟，从身子的温度，到语气，都没有任何变化的吴伟。

　　现在的张彩华不知道自己是穿越了还是怎么的……

　　“啊……说过别老摸我脸了啊，特别是在大庭广众之下。”吴伟虽然嘴上吐槽着，不过没有阻止张彩华的下一步动作，随后笑着说道：“对了，当年我问你的问题，有没有回答呢……”

　　“答案……你也在等吗？”张彩华盯着吴伟的双眼说道。

　　吴伟点了点头。

　　然而就在张彩华深深的吸了一口气，想要说些什么的时候，吴伟又伸手遮住了她的嘴巴，嘻嘻笑道：“先别说，等演唱结束了再告诉我答案吧，我会等着的……”

　　“嗯，等演唱结束之后，完成我当时没能前来的演唱。”

　　张彩华笑着点了点头，伸手抚摸上了吉他的弦，不去多想这到底是现实还是虚假，是过去还是现在，只想着如今的自己是吉他手，属于校园，属于三班，属于乐队的吉他手。

　　观众席上的学生们呐喊着，为台上的演唱者们欢呼。

　　很快，鼓手，贝斯手，灯光师，全部都已经到位……

　　“今天的我，不是一个人在战斗！和当时不同，今天大家都在我身边……我优势很大，已经没什么好怕的了……”吴伟深深的吸了一口气，把话筒凑到嘴边。

　　吉他的弦响起，贝斯手奏起，电子琴声跃起，灯光走起——

　　台下的学生们都安静了下来，等待着接下来的演唱，大家都在期待着吴伟的歌声，乐队的声音。

　　吴伟缓缓开口，只属于他的歌声响起来，有些低沉，有些沧桑，和平时说话跳脱的帅气少年音完全不同。

　　【一开始我只相信】

　　【伟大的是感情】

　　【最后我无力的看清】

　　【强悍的是命运】

　　【你还是选择回去】

　　【他刺痛你的心但你不肯觉醒】

　　【你说爱本就是梦境】

　　……


第334章 想留不能留才最寂寞

　　悠扬的歌声响起，有着阿信独特的低沉声线，让张彩华不禁沉浸其中，也不禁回忆起了当年，自己的选择，还有自己的问题。

　　“你知道吗，在当时，我们最后一场演唱没来并不是其他原因，我想选择梦想，可是现实让我屈服，我清楚的记得，我们是学生，最终的任务还是学习，并不是什么唱歌。”张彩华一边弹奏着吉他，一边呢喃自语道：“我选择了向现实屈服，不仅仅是我，其他人也是……”

　　张彩华回忆起了过去，当年最后的一场演唱，除了吴伟，其他人都选择了现实，他选择了自己演奏，在演唱会上，被乐队成员背叛的信任。

　　最终的最终，只有吴伟一个人出现在了这里，看着零零星星的观众，拿着破旧的木吉他，弹唱着自己的青春。

　　一首歌，送给自己，送给自己的青春，也送给了过去。

　　现在的张彩华，正在经历着从来没有经历过的事情，那个当初选择的分叉路口……

　　歌声依然在演奏，张彩华自顾自的说着，也不管会不会影响吴伟，也不管他到底听不听得见，她就自己这么说着。

　　“当初的我……选择了之后，真的后悔了，后悔没有陪你最后一程，我真的很想告诉你，那最后的答案，想要真正的跟你告白，打算在演唱结束了之后，告诉你我的心意的。”

　　张彩华深深的吸了一口气，说道：“我喜欢你，即使我不玩音乐，即使我选择了现实，即使……有再多的阻挠，我也喜欢你，我参加不了你的演唱会，但我想说我很喜欢你！从以前开始就这样了，从一开始和你在声乐室里相遇，从一开始在班级自我介绍的时候，我就喜欢你了。”

　　吉他的声音没有乱，告白的声音也被更大的声音给覆盖住，张彩华不知道吴伟是不是真的听得见，但即使听不见，这些话也要完完整整的说出来，这代表着心意的话。

　　吴伟没有说话，只是默默的唱着歌，嘶吼着，将这一首高音部分极其难唱的歌用歇斯底里的方式吼出来。

　　【原来爱是种任性】

　　【不该太多考虑】

　　……

　　张彩华深深的舒了一口气，说出来了，这潜藏在心里十几年的话，那终究错过的话，错过的人。

　　拨动的吉他，弹奏的电子琴，张彩华看着乐队的大家，那种属于青春乐队的热血奔涌而出，想说的话已经说完，现在重要的是，合力将这一首歌演奏完。

　　用声音传递自己的思念——

　　吴伟的歌声响起，张彩华也不满足于弹奏吉他，也开始哼唱了起来，跟着吴伟的歌唱声一起。

　　“吴伟——”

　　“吴伟——”

　　“吴伟——”

　　“张彩华——”

　　“张彩华——”

　　“张彩华——”

　　……

　　此起彼伏的欢呼声响起，不仅仅是为了吴伟，还是为了张彩华，为了这个乐队。

　　“青春的遗憾，想留不能留的寂寞。”张彩华默默的歌唱着，身旁的吴伟也拿起话筒，盯着张彩华的双眼，两人目光相对，只有无尽的眷恋。

　　空见已经定格住，欢呼声定格在了空气中，就连电子琴手胖子，也默不作声，好像时间已经被静止了一样。

　　在这被静止的空间之中，只有张彩华和吴伟能够说话，能够动弹。

　　无限趋近于真实的幻境也仅仅只是幻境，在一旁吃瓜围观的李云随时能够暂停……

　　“呼呼，好久没唱歌了，这一下子还有些不熟悉呢。”吴伟看着周围停滞的空间，一脸接受这个设定的样子，擦了擦额头上不知道有没有存在的汗渍，一本满足道：“和大家一起唱歌的感觉真的很不错啊，又回到了以前的时候。”

　　张彩华也不知道为什么整个空间都定格住了，不过她无暇思考这样的事情，只是满脸通红的看着吴伟。

　　“吴伟……我……你想好了吗？我刚刚的问题，你的答案是什么……”

　　“啊……刚刚的答案啊。”吴伟挠了挠脑袋，笑着说道：“你之前让我放学留下来就是为了这件事情啊，我还以为有多重要呢，搞得我等了那么久，等放学，等到现在。”

　　“这还不重要吗？这可是蕴含着满满少女心的回应啊！你丫居然还说多重要？”张彩华一脸愕然的看着吴伟，尼玛还老娘的少女心来啊！

　　看着一脸懵逼的张彩华，吴伟捂着肚子笑着，好像很好笑似的，腾出手来，捏着张彩华的小脸蛋，说道：“你还是和以前一样可爱啊，搞得我动不动就想欺负你的……”

　　“讨厌……放开你的手，你还是那么喜欢欺负我。”张彩华没有去拨开吴伟的手，只是静静着感受着这十几年没有感受过的温暖，陌生而又熟悉。

　　“嘿嘿嘿，好多年都没有捏过你了，让我爽爽嘛，有一句话怎么说来着，让兄弟先爽爽是兄弟的义务还是怎么滴……”吴伟温柔一笑，用只有自己能听得到的声音说道：“如果没有那一场意外的话，应该多好啊……如果没有的话，我就不必等那么久了，就能等到你的答案了。”

　　时间流逝，吴伟的手也停留在张彩华的脸蛋上，然而，最终还是放开了，这片刻的温暖。

　　“演唱还没结束呢……咱们继续吧，继续让同学们欢呼，让他们知道我们乐队的实力。”吴伟嘻嘻一笑，又拿起了话筒。

　　张彩华点了点头，没有等来答案没关系，等一下说也一样，手又回到了弦上，继续着未完的演唱。

　　空间凝固停止，又回到了刚刚的一片欢呼声中，一片叫喊声中来，周围的学生们大喊着张彩华和吴伟的名字，即使是张彩华，也觉得现在热血沸腾，好像真的回到了当年的青春时代。

　　乐队的其他成员们在奋力的演奏着，因为剧烈的摆动身上的汗水也涔涔的流下，所有人都在为自己的青春而讴歌着。

　　【想留不能留才最寂寞】

　　【没说完温柔只剩离歌】

　　【心碎前一秒】

　　【用力的相拥着沉默】

　　【用心跳送你辛酸离歌】

　　……


第335章 用心跳送你心酸离歌

　　【心碎前一秒，用力的相拥着沉默……】

　　【用心跳送你心酸离歌……】

　　【看不见永久听见，离歌……】

　　……

　　一曲奏罢，声音停止，演唱也到来了必定来到的终焉。

　　“这就是你的答案吗，一首离歌……送给我。”张彩华静静的拂动着琴弦，闭着双眼，只能默默的接受这个意料之内的答案。

　　无论吴伟的意志是如何的，他终究已经死了，在那一场车祸里，中午偷偷溜出校园，过马路去买自己最爱喝的百事可乐的时候，被一辆疾驰而来的大货车夺取了年轻的生命。

　　在同一天的上午，张彩华决定了向吴伟表白……

　　“可惜了诶，当时没有早早的告诉我。”吴伟挠了挠脑袋，有些不好意思地说道：“如果再给我一次机会的话，我会早早的就跟你谈一场轰轰烈烈的恋爱的，然后毕业各奔东西，你追逐你的现实，我追逐我的梦想，到最后梦想和现实重合，我会和你结婚生娃，其实我也早早喜欢你了啦，你这小圆脸蛋还真好捏……只不过呢，那时候我真的超怕教导主任的，就因为他一番话，说什么不能影响你的学习，不能影响你的未来什么的……”

　　张彩华微微一愣，想起了当年那个秃顶的教导主任，一脸的哭笑不得，没想到自己的恋情还真的中止于秃头教导主任。

　　“虽然他是为我好，不过我也觉得他好讨厌……”

　　“嗯……是啊，他真的，好讨厌啊……”吴伟轻轻的吻上了张彩华的嘴角，微微一笑道：“享受这掌声吧，这是属于我们的，我们乐队的荣誉。”

　　掌声雷动，热烈的欢呼声此起彼伏，台下的人们看着台上的乐队们。

　　啪啪——

　　在雷动的掌声之中，吴伟抱住了张彩华，给予她一点点的温暖。

　　怀抱之中，张彩华默默的闭上了双眼。

　　“至我最喜欢的三班，最喜欢的乐队，最喜欢的……吴伟。”

　　掌声依旧雷动，只是张彩华再次睁开双眼时，掌声已经是消散殆尽，无论是温暖的拥抱，还是刚刚热烈的阳光，都已经不见。

　　眼前的只是漆黑充满灰尘的教室，没有胖子，没有贝斯手，没有灯光师。

　　不过掌声却没有停止，李云一个人，在台下的观众席，默默的鼓着掌。

　　啪嗒——啪嗒——

　　掌声很轻，和刚刚雷动的掌声完全不同，却让张彩华有一份更加异样的真实。

　　张彩华站了起来，看着李云说道：“他已经走了吗……”

　　“嗯，他已经走了。”李云一脸淡然地说道：“在你回答他之后，他就应该走了，没有任何遗憾，没有任何不快，是开开心心的走了，就好像平时的时候一样，带着一瓶幻化出来的可乐，一边喝着，一边离开了这里……”

　　听着李云的话，张彩华看着窗外，一点点的绿色萤光朝着天际飘荡而去。

　　“月色真美啊……”

　　“嗯，月色真美。”李云也看着窗外，除了这点点绿色的萤光，还有刚刚强化自己的浩然正气也随着散去，护佑着这点点绿色的萤光升天。

　　此时，张彩华对着李云深深的鞠了一躬。

　　“谢谢你，李云，让我能够再次跟他见面，能够给他答案，也能收到他给我的答案。”

　　张彩华知道，刚刚的一切，就是自己曾经的学生，李云做的。

　　面对自己曾经班主任的道谢，李云没有说话，只是默默的接受了，这一声谢谢是应得的，就好像当时对张彩华道谢一样。

　　片刻之后，李云掏出一条红色的发带来，红色发带上沾满了灰尘，充满了岁月的气息。

　　“这是他留给你的，就一直放在你专属椅子的下边。”

　　李云看着这发带，这是吴伟凭依在现世的物品。

　　看着这一根红色的发带，张彩华愣了愣，最后笑着接下了发带，然后束缚在头上，笑得很甜，一如当年的少女模样。

　　“记得他说过喜欢红色的发带，我才买下来的呢，没想到他又给我买了一根……李云，再谢……”

　　张彩华睁开眼睛，想要再谢谢，却发现李云已经不在了。

　　窗门大开，门帘飞舞。

　　一支鹤羽留下，飘荡在窗前。

　　人已不在——

　　白羽谪仙不留尘，空留月下无缘人。

　　“谢谢……”

　　张彩华不再看向窗外，而是看向前方。

　　看向未来。

　　……

　　蕙州公共陵园处，小雨淅沥沥的下，打在雨伞上噼里啪啦的响着。

　　四个穿着黑色衣服的人在一个小小的墓碑前，墓碑上有一张咧着嘴巴大笑的照片。

　　“无论看多少次吴伟这张脸，我都有点忍不住想揍他。”其中一个秃顶胖子推了推自己的眼睛，看着这墓碑上的照片嘀咕道。

　　此时，旁边一个略显消瘦的男人戳了戳胖子的小肚子，笑道：“哈哈，当时他黑你还真没黑错，你丫的现在果然秃顶了，还特么成为了最凶恶的教导主任。”

　　“哼，早恋的帅哥们都吃屎去吧。”胖子一脸理直气壮，丝毫没有掩饰自己的想法。

　　“啧啧，嫉妒使你质壁分离啊。”旁边一个略显矮小的男人耸了耸肩道。

　　“灯光师，钢琴手，吉他手，贝斯手。”张彩华撑着雨伞，一脸温柔的看着墓碑上的吴伟，道：“我们四个人来看你咯，怎么样，开心不？”

　　墓碑自然是不可能给他们回应的，只是照片上吴伟灿烂的笑容，看起来好像真是那么回事。

　　“切，这家伙，死了也给我添麻烦……真是讨厌……”胖子嘴上说着讨厌，脸上却是满满的感伤，也不再多说，把一个大箱子抬了过来。

　　是一大箱子的可口可乐——高糖的。

　　“喝，让你下地府喝，喝得你尿糖，哼哼……”胖子扯了扯自己的西装，呢喃道。

　　所有人，都没有带酒，带的都是可乐，一箱箱百事可乐。

　　大家一起打开可乐，对着墓碑干杯。

　　“干杯——”

　　“干杯——”

　　“干杯——”

　　“干杯——”

　　“让我们一起祭奠，那过去了，又难以忘怀的青春吧……”

　　张彩华看着吴伟的照片，温柔一笑，仰头一饮，把可乐喝了下去。

　　雨落随风，小风飘荡，格外醒目的，是张彩华长长辫子上的一根红色的发带……


第336章 一点微小的意外

　　道观后院，李云和含香正在收集着地面上散落的羽毛。

　　“我的羽毛为什么又掉了。”小白一脸无辜的看着李云，眼里充斥着血与泪的控诉。

　　李云的内心毫无波动，捡起地上的一排鹤羽，轻咳一声说道：“小白啊，作为禽类，每个季度的换羽毛是必须的，是本能，就好像蛇会蜕皮一样，这是必须的生理过程，不要慌，过段时间会长出新羽来的……话说你最近为什么又纠结到换毛上面去了，之前不会纠结的吧。”

　　小白望着鸡哥的窝子那一边说道：“哥就老是嘲笑我说是没有尾羽的丑鸟，没有他那一屁股飘逸的长毛。”

　　“那货一天掉的毛比你一个星期掉的还要多，就不要五十步笑百步了，更何况，它的羽毛并不飘逸。”李云看着在一旁要优雅，不要慌，在练习金鸡独立的鸡哥就一阵阵的蛋疼。

　　到了春天，睡觉的季节，鸡哥还是最爱抓大青虫子，最爱睡觉，现在还爱上了金鸡独立，天知道为什么一只鸡会无聊的去练习金鸡独立……

　　“我的羽毛还会长起来的吗？”小白看着李云有些慌张地说道。

　　李云拍了拍小白的脑袋，一脸微笑地说道。

　　“放心吧，会长起来的，只不过你们白鹤的换羽周期比较长而已，所以脱毛也比较的彻底，这一段时间的脱毛之后，短时间内是不会再脱落了。”

　　说完之后，李云将这一排排的羽毛收集了起来，下次深藏功与名的时候，留下一根羽毛在空气中飘荡，那逼格，那气势，杠杠的。

　　“师兄，为什么明明鸡哥掉的羽毛更多，不用鸡哥的羽毛呢，明明它掉的更多诶。”一旁一起收集鹤羽的含香一脸纯良的看着李云说道，把地上的鹤羽一根根的收集起来。

　　小白也一脸纯良的看着李云，它也很好奇。

　　李云收集着羽毛的手停下了片刻，看着一旁练习金鸡独立的鸡哥，确定它没有看过来之后，淡然道：“怎么说呢，深藏功与名之后留下一根鹤羽那是逼格高，留下一地鸡毛跟江洋大盗似的，不仅仅没有任何逼格可言，还有一种莫名的羞耻感……鸡哥的羽毛还是送给赵大婶编成鸡毛掸子吧，还是很实用的。”

　　最怕空气突然安静——

　　含香收羽毛的手也停了下来，默默的看了看鸡哥那一边，竟然没有办法可以反驳，鸡哥的羽毛的确很适合做成鸡毛掸子啊。

　　不明真相的鸡哥一脸问号的看着李云这边，丝毫不知道自己引以为毛的柔顺羽毛被黑了个遍，依旧保持着要优雅不要慌的姿态。

　　将小白掉落的羽毛收起来之后，一部分收到袖里乾坤内，一部分交给含香不知道拿去干什么，应该是去做羽饰之类的东西。

　　含香走之前，还很调皮的将一根鹤羽别在了自己的头上，看起来别有一番风情，虽然气质没有什么变化就是了。

　　李云不禁脑补了一下，这别在头上的鹤羽如果换成了鸡哥的羽毛的话，那样子太美，简直不忍直视……

　　“现在是时候应该看看，到底解析出什么东西了。”

　　在小白含香离开了之后，李云开始感受着身后法相的解析，浩然正气过入法相的一瞬间，不仅仅强化了森罗万象，还把这一缕执念里的第一个字完全解析了出来，同时还让第二个字也开始呈现……

　　第一个字是“雪”。

　　“雪，这个字的背后到底是什么呢，单凭一个字还是没有什么卵用啊，应该是北方？还是什么地方？届不到啊，届不到……”李云有些头疼，也没太过意外，要是能通过一个字来推测整段话的话，那自己别当道士了，应该戴个黑框眼镜冒充名侦探柯南好了……

　　“请宿主继续努力。”系统认真道：“起码已经跨出了第一步，那么第二步第三步也是迟早的事情。”

　　李云点了点头，然后一本正经的背负双手，望着天，道：“那么，系统兄，贫道的，奖励，什么时候能到呢。”

　　前天已经完成的任务，解开了张老师十几年来的心结，按道理来说道法这种东西应该很快到账才对，现在是隔天了还没有结算。

　　“请耐心等待，这一次的确是有一些微小的意外发生，略微有一些延迟。”系统也老实回答了。

　　李云嘴角抽搐，又是微小的意外，不会又是快递员待在车底下听自己女朋友唱歌了吧，那样简直有毒啊。

　　“如果可以的话，可以满足一下我的好奇心吗，究竟是什么样微小的意外。”李云还是忍不住好奇道。

　　“就是十分微小的意外而已，并不是你期待的三角大戏，你不要想太多了。”系统顿了顿，然后说道：“用一种你能理解的方式解释吧，就是街道堵车了，空间产生异常滞涩，属于你的奖励还没有到，不过很快就会到了，应该等一下就会来，所以说只是微小的意外而已，不会耽误太多时间的。”

　　“为什么道法还会快递，以前不是咻的一下，伴随着一道紫气降临，然后我就学会了么。”李云嘀咕道，直觉在告诉他，这一次的道法可能不简单。

　　系统没有说话，因为紫气已经降临……

　　伴随着太阳的温暖，一道紫气从天而降，不过却并不是直接降落在身上，和以往不同，这一次紫气的中央呈现的是一块石头一样的东西，就好像是奖励的是物品一样。

　　“好像和我期待中的道法不太一样啊喂……”

　　李云还是伸出双手，接住了这一团东西。

　　紫气逐渐散去，这物品缓缓在手中成型，从手感上来感受，这应该……是一块石板？

　　“触感有些重，是什么呢，难不成是什么要靠石头才能使用的法术么？难道是石头里面有一只猴子，等一下突然蹦出来教我学习七十二变还有把体毛变成自己的分身？”

　　紫气最终散去，带着疑惑，李云看到了眼前的东西。

　　的确是一块石板……


第337章 男人的终极梦想

　　“不是道法吗？为什么是一块石板？好像不对吧。”李云一脸懵逼的看着手里看起来有些厚重的青色石板，能够感觉得到这东西并非凡物。

　　这块看起来略显厚重的石头，四方切割的却十分的整齐，最重要的是，不能从石板上感受到一丁点的重量，甚至比一张纸还要轻，又能感觉到十分沉重，这上面明明平滑如玉，什么都没有，却让李云看着有些头晕，好像蕴含着很多信息一般。

　　“这就是奖励的道法，不过这道法并不能直接让你学会。”系统顿了顿，然后道：“这是正版的七十二地煞术之一……”

　　“你说正版的七十二地煞法之一？孙悟空原版的那个吗？”李云一脸意外的看着这手里的石板，没想到是这种操作，七十二地煞术，也就是所谓的七十二变。

　　系统解释道：“没错，七十二地煞术，就是传说中孙悟空的七十二般变化，你们记载的分身幻神，壶天神行，都是七十二地煞术中的其中几种法术，包括你的呼风都是七十二地煞术之一，只是因为呼风比较简单，所以不用石板记载，这一次的法术不同，比较复杂，所以只能你自己学习，能不能领悟，能领悟多少，全看你自身。”

　　作为从小好好学习立志天天向上，在学习中寻找快乐的李云来说，自学完全就不是什么大问题。

　　“那这石板里记载的是哪种法门？”李云有些好奇。

　　“是隐形。”系统老实说道：“能让自身还有周围的人隐形的术法。”

　　空气突然安静了下来，李云看着这块石板的双眼爆发出了无尽的热情和神采，那仿佛滔天洪水一般的坚定意志让系统都为之动容。

　　“本系统觉得宿主你学习这术法的热情比拿到锻体术的时候要强上一万倍，这是空气撞击让本系统产生的错觉吗？”系统忍不住吐槽道。

　　对于系统的话……

　　李云没有任何否定的意思，反而是脸上前所未有的肃然，一脸认真，坚定道。

　　“曾经有一位伟大的哲学家曾经说过，隐身是男人梦寐以求的超能力，没有之一，能够隐身，是每一个男人的终极梦想，系统兄，你明白吗？”

　　最怕空气突然安静起来，对于李云这一句异常严肃的话，系统没办法反驳，也不知道怎么反驳。

　　“宿主，能不能不要用那么严肃的语气说这种意义不明的话，这样会让本系统很困扰的知道吗。”系统无语道。

　　李云没有回答系统，而是用一种分外认真的眼神看着这一块石板。

　　“宿主，领悟术法是一件很困难的事情，特别是七十二地煞术，你应该放在随处可见的地方，每天看一会儿，领悟一点儿，直到有一天，你会完全领悟的……”系统说道。

　　“不要小看了，属于男人的觉悟啊……”

　　无论是用天目，还是直接用灵海缠绕，这一块青色的石板都是百分百的普通石板，就如同系统所说的，只能依靠所谓的领悟来学习这上面的法术。

　　不领悟的话，连上面是什么都无法理解。

　　然而李云觉得，自己现在优势很大……

　　“隐身，七十二地煞术，不仅仅能让自己隐身，还能让碰触到的人和事物隐身……”李云看着这一块青色的石板，盯着上面，有没有隐藏的规则。

　　“既然看不到的话，就不用双眼看吧。”李云缓缓的闭上了双眼，关掉了自己的五感，用灵海去触摸石块。

　　尽数关闭的五感，极限放大的灵觉……

　　此时，李云【看】到了这一块石板上，一条条细细的金线连接在一起，就好像脉络一样，由一道河流，分成无数条支流，又再汇聚在一起。

　　同时，在每一条支流的旁边又有一点点的神秘符文，这些符文李云都知道，以前每次学习术法的时候，这些符文就会直接进脑中，自然而然的就会使用法术。

　　“难怪不能直接降临，只能自己学习，这符文也太他喵的多了吧……”李云看着眼前大海一般的符文，只是静静的闭上双眼，消化着这些符文。

　　肉眼可见的灵力在身边流转着，灵海包裹着身子的周围，沉浸在身子周围的灵海逐渐扭曲模糊，好像都快要消散掉一样，逐渐变得模糊，变得透明，变得难以捉摸。

　　对于身体周围开始逐渐消散的李云，系统忍不住道。

　　“厉害了我的宿主……”

　　……

　　此时此刻，距离象头山不远的小镇里，一栋看起来略显豪华的自建房里，一阵阵的喧闹的吵闹声传来。

　　“草尼玛，老子都说没有钱了，你烦不烦啊，别挡着老子看电视，今天是猎场的大结局呢。”一个留着小胡子的中年男葛优躺在沙发上，一脸不耐烦地说道：“别特么挡着老子，信不信老子报警，告你私闯民宅。”

　　站在小胡子中年面前的青年身子都在发抖，只能用颤颤巍巍的手指指着中年男子说道：“我的爸爸……在等着那一笔钱急用啊，我爸快死了啊，那救命钱你都不肯出吗？你还不记得十年前你在我家门口借救命钱时候的姿态是怎么样的吗？我爸二话不说就借给你了，欠债还钱天经地义，十年过去了，你一分钱都不还，你真的一点良心都没有吗？”

　　面对一脸气愤的小青年，小胡子中年先是抽了一口大中华，长长的呼出了一口大烟圈，然后嗤笑道：“反正老子现在没钱，一毛钱都没有，也没有工作，跟你一样是可怜人啊，你忍心找我要钱么？……”

　　抽完这一根中华烟之后，小胡子中年大声道。

　　“老婆，烟没了，快去给老子买一条回来。”

　　“哼，在外人面前就给你一点面子吧……”从厨房里走出来一个五大三粗的中年女人，中年女人在看到小青年的时候，一脸不耐地说道：“去去去，给我滚出去，再不出去我就报警了啊……”

　　“你们……”

　　眼镜青年现在只觉得自己，不是一般的冷……


第338章 无敌的我

　　在象头山三清观处，肉眼不可见的灵海在这上方滚滚翻涌着。

　　“无敌的我，又无敌了。”在后院，李云用鼓风术甩了甩自己飘逸的道袍，一脸得瑟地说道。

　　“本系统竟然无法反驳。”系统默默地说道。

　　李云笑了笑，心念微动，七十二地煞术，隐形，发动，灵海包裹住了身体，整个人都好像消散在了天地之间，没有人知道，刚刚还有人站在这儿，一会儿之后，又在原地显现。

　　“消耗灵海还算可以，估计我如果灵海全力运转的话，可以维持两天的样子吧，就算带着个人隐形也是可以的，搭配上天桃花液的话效果更持久。”李云看着逐渐消失的左手，感慨这隐形的神奇。

　　这隐形并不是视觉上的隐形那么简单，而是从内到外的消除掉了【存在】，人在这里，却是摸不着，给李云的感觉就好像是进入了一个外部不可观测的时空之中，而自己却可以观测到外边，绝对是偷鸡摸狗，观察女生……

　　当然存在感是否真的消失还没有验证，李云想着，到时候用在别人身上才能完全知晓。

　　“咳咳咳……福生无量天尊，贫道怎么能够想那么龌龊的事情呢，罪过罪过。”李云嘴上说着罪过罪过，狗眼却是贼亮堂……

　　“希望宿主能够洁身自好，不要让道门正宗折辱，竟想那些无耻至极的事情。”系统肃然道。

　　“啧啧，我也就打打嘴炮而已，可不会真的这么干，只是抒发一下少年时候的梦想而已，作为一个正常青春骚年的梦想。”李云微微一笑，双手背负，一派高人风范。

　　“也就是说你年轻的时候想过那么荒唐的事情吗？有隐形之后去做那些事情……再说了，这东西是可以承认的事情吗？”系统的语气异常惊愕，最惊愕的还是李云直截了当的就承认了。

　　李云没有否认，只是说道：“那这个贫道得承认，青春期作为一个容易躁动和异想天开的年纪，有太多奇奇怪怪的想法会占据脑袋，曾经YY过获得隐形术做上述事情只是其中之一而已，只不过在真正获得了隐形之后却不是这么想的，就算你不提醒我，我也不会去干的，我自己也有着名为【道德】和【底线】的枷锁在束缚着自己。”

　　“既然宿主你不打算干，又为什么要说出来。”系统疑惑道。

　　“说出来过过嘴瘾嘛，就好像那位说出这一句名言的伟大哲学家也一样，在生活之中也是极为正直的人，丝毫没有阐述的哲学那么无耻下流，是真正的君子。”李云淡然一笑道：“万恶淫为首，论迹不论心，论心无圣人，很多时候，切不可因为一个本能驱使的想法而否定一个人。”

　　系统不得不承认，一时间无言以对，良久之后，只能道。

　　“只要有七情六欲，就会有那些想法，所谓的恶人，就是不能控制住那些罪恶想法的人，本能大于理性，从而行使罪恶。”

　　“对头，这就是生而为人的本质了，由理性去驱使本能，若是用本能去驱使本能的话，那人和野兽又有什么区别呢，当然反过来说，空有所谓的理性，而没有生而为人的本能，那和行尸走肉也无异。”李云说道，将驱使【隐形】的灵海全部收回，周围那一片扭曲已经完全消散，看着周围依旧残留的灵力，再嘀咕道：“看来不像直接印刻脑海里一样，直接熟练度满啊，看来还得慢慢练习……”

　　灵海在经历了一段时间的躁动之后，很快就平复了下来。

　　“宿主，你的学习进度已经很快了。”系统用一种难以接受的震惊语气说道：“如果你是系统学习道法的话，肯定会有人问你【为什么那么熟练】【明明是我先学的】之类的抱怨和问题。”

　　“所以说，无敌的我，是天才嘛。”李云甩了甩自己并不存在的飘逸长发，刚想转身，就感觉一个人形生物扑进了自己的怀里，从各种感官上来察觉，都知道这人型生物八成就是含香了，跟大山之灵的称号比起来，丫的身体估计比小学生的书包还要轻上那么一点儿，再加上一点各种花香混杂起来的香气，极其好辨认……

　　“啊……师兄啊……抱歉……”含香小脸通红，逃也似的闪避开来了。

　　“嗯，没什么。”李云左手摸着下巴，看着小脸通红的含香，道：“干嘛呢，那么匆匆忙忙的。”

　　待到含香稍稍缓过劲来的时候，想起自己是来干什么的，说道。

　　“师兄，你在后院干嘛呢，一上午都没见人影。”

　　“啊……只是实验一下新学的小法术而已。”李云疑惑道，含香应该不会因为这点小事匆匆忙忙的吧。

　　含香先是点了点头，然后说道：“就在你消失的这一上午的时间，有一个人在大殿里跪了一个上午，脸上还带着超可怕的表情，想来拜山的香客都被他吓跑了，也不知道是在那里干什么……跟他说话也听不进去，就这么喃喃自语，好像很气愤一样……”

　　“带着超可怕表情的香客？我去看看吧。”李云点了点头，其余香客的反应太正常那个了，这跪了一上午还带着超可怕的表情，估计都以为是间歇性精神病什么的了。

　　来到大殿的时候，这里没有其他人，就只有一个青年跪坐在三福神像的面前，脸上带着祈祷，带着坚定，还带着满满的怨气。

　　“我给他释放过静心术了，可他还是那样子，根本停不下来。”含香有些不好意思的挥舞着下品拂尘，这还是她第一次用拂尘上自带的静心术呢，没想到第一次就折戟沉沙了。

　　李云摇摇头说道：“真正的怨气是不会被法术停止的，我们需要的，是倾听怨气的声音……”

　　虽然嘴上这么说，但静心术还是从中品拂尘上逸散出来，伴随着焚香，环绕着青年的身边。

　　“这位居士，有何烦恼，不妨与贫道说说？”


第339章 癞皮狗

　　“你……”青年抬头看了下李云，只觉得内心一片平静，然而这平静只持续了片刻，内心又开始愤怒了起来，这愤怒不是针对李云的，而是针对某个不在道观里的人。

　　看着李云，青年沉默了一下，说道：“道长，你相信善恶有报么。”

　　“不信。”李云一脸平静地说道。

　　空气突然安静，青年一阵语塞，一通话憋不出来：“你们这种道士和尚不是最喜欢说善恶有报然后对我开导一番的吗，怎么这就不按套路出牌了……”

　　“如果贫道说相信的话，居士恐怕会以自身经历的例子来反驳吧。”李云微微一笑，说道：“既然如此，贫道又何必主动上门自取其辱呢？”

　　在得到了李云肯定的回答之后，青年终于想通了一点什么，颤颤巍巍的站了起来，不再跪下，只是因为跪得太久，整个腿都有些发麻。

　　看着青年这站立不稳的样子，李云默念呼风，帮他稳住身子。

　　青年没有什么感觉，只是感觉自己的身子莫名的平衡了一点儿，终于是完全站了起来，靠在墙壁上。

　　“既然善恶无报的话，那么求神拜佛还有什么用，既然没有用，那又有什么意义呢。”

　　“事在人为。”李云居高临下，一脸淡然的看着青年的脸庞说道：“如果善恶业报都由所谓的【神】来定下基准，降下惩罚的话，那么要生而为人的我们又有什么用呢，将命运交给所谓的神来判断不就好了吗？犯罪了有神惩罚，饿了有神送吃的，渴了有神送喝的，反正神是万能的，能让我们放弃思考也能生活下去，这样真的好吗？”

　　青年好像被一道闪电击中了一样，身子一阵颤抖，好像顿悟到了什么东西，看着李云的眼神也一变又变。

　　此时，李云也只是双手背负，脸上依然保持着风轻云淡的笑容。

　　对颓废人士专用的奋斗型鸡汤，李云昨天才在逼乎上学到的……

　　“大师……你说得很有道理，我不应该在这种事情上纠结的……”青年深深的吸了一口气，然后说道：“我叫路展方，当年我爸的好兄弟曾经借了一笔救命钱给他，后来也一直没有还的意思，直到现在，我爸也急需这救命钱，想要找他还钱，甚至还一半都可以，可是呢，到了现在他却连一分钱都不想出……更可气的是，这家伙并不是没钱，而是将自己的财产全部给了已经离婚的老婆，而他现在和他的老婆是有实无名，法院也和他没办法，我已经无能为力了。”

　　路展方说到这里直直叹气，脸上透露出的阴翳之色更甚。

　　李云听着也是一阵愕然，这操作实在太骚了，转移财产离婚，从法制的角度来看的话，这简直是天生的老赖啊，就算上了失信者名单，但这钱终究还是还不上，受罪的还是债主而已。

　　“大师，谢谢你，我不应该把希望寄托于所谓拜神上，我应该用自己的努力去让老赖还钱的。”路展方对李云鞠了一躬，昂首挺胸朝着道观的外边走去，他要用自己的方式让老赖还钱。

　　看着路展方的背影，李云总觉得有什么不对，靠自己的努力让老赖还钱什么的……

　　此时，身后的含香冒出来，说道：“欠债还钱不是天经地义的吗，为什么追债那么难啊……以前官府都会有帮忙追讨债钱的呢。”

　　“现在也是，欠债还钱，天经地义，法院也会追查欠债，而且规则更加的完善了。”李云却是摇了摇头说道：“然而就是因为规则太过完善了，所以有很多地方都会束手束脚的，比如刚刚的例子，那位老赖先生先把财产全部交给妻子，然后再离婚，他个人孜然一身，那么法院就不能强制执行财产转移……当然，如果那位路居士在前些年就动用法律途径的话，这离婚转移财产是不会生效的，但如果超过了某个时限的话，这财产将无法追溯，法院也不能剥夺他妻子的财产用来还债，只能将他列为失信者名单……然而对于某些人来说，失信者不失信对他们来说根本无所谓。”

　　含香语塞，不知道应该怎么回答，规矩确实完善了，然而完善的规则背后，却是有更多的空子可以钻，让人根本无所适从。

　　“那么他会用什么样的方法对付那不还钱的老赖呢。”含香说道。

　　“就是不知道啊。”

　　李云摇摇头，看着路展方的背影逐渐远去。

　　……

　　在市中心医院某个病房里，路展方默默的站在病床旁，看着昏迷不醒的父亲。

　　点滴和氧气瓶在运转着，旁边滴滴答答的监护仪此起彼伏的波浪声才能证明他还活着的事实。

　　“爸，我今天去找了那老赖了，他还是没有任何要还钱的意思，你说，你这图个啥啊，以前为了这种所谓的兄弟，借出去了那么一大笔钱，到头来自己因为生病了摔到脑袋变成这样，连治病的钱都没有。”路展方呢喃道。

　　而路展方倾诉的时候，穿着白大褂，戴着个口罩的医生走了进来看了看路展方父亲的情况，然后淡淡地说道：“路先生，你的父亲情况不是很好，作为植物人那么久了，要醒来的话早就能醒来了，从医院的角度来看的话，你的医药费情况也不是很乐观……”

　　这医生犹豫了一下，拍拍路展方的肩膀说道。

　　“从我的个人角度来看的话，劝你还是放弃吧，你父亲醒来的机会……不足一万分之一，何苦让你再浪费金钱浪费精力呢。”

　　听着医生的话，路展方沉默了，不过却并不是因为犹豫而沉默的，片刻之后，又说道。

　　“如果是我这么昏迷的话，我父亲肯定也是不会放弃我的，也会到处拼命的工作筹钱，所以……我也不会放弃，万分之一的机会，不也是有机会么。”路展方看着医生，说道：“现在是医药费的问题吧，我……会想办法的。”

　　“无论如何……我都会想办法的。”


第340章 义正言辞

　　“糊了，哈哈哈，给钱给钱，运气运气。”小胡子中年一脸得意的看着周围的麻友们，一脸得意的搜刮着周围三人桌上的百元钞票。

　　这三人虽然十分的不爽，不过输了就是输了，也没有什么好抱怨的，只是其中一个看起来有些肥胖的中年妇女抱怨道：“老赵啊，你最近这运气不错啊，今天都赢了一个上午，是不是去求财神保佑了啊。”

　　“是啊，明明之前牌运还很差劲呢，今天怎么发哥附体似的。”旁边一个瘦的跟猴子似的中年也深以为然地说道，对于老赵的运气感到非常惊讶。

　　听着麻友们的称赞，老赵一脸膨胀地说道：“哈哈，可能是财神终于保佑我赵元了吧，谁叫我人品那么好呢，上天也不舍得让我一直输下去啊，哈哈哈！”

　　说完，老赵点起了手里的大中华，一脸愉悦的抽起了烟来，这烟圈一吐一吐的，别提多得瑟了。

　　看着赵元这一脸得瑟的样子，旁边的胖大婶一脸的不爽，冷哼道。

　　“再来再来，老娘不信你赵元这老王八犊子会被财神爷保佑，肯定是什么地方搞错了。”

　　“哎哟喂，胖大婶，您这话说得可是伤了我老赵的心了啊。”赵元一边洗着牌，一边神神秘秘道：“我的房间里可是专门供奉了财神爷的，每天香火都不断，你可别不信咯，财神爷就是会保佑我那么虔诚，人品那么好的信徒。”

　　胖大婶听着有些动摇，洗牌撮麻将的手都缓了一点儿，寻思着要不要真的找一尊财神来供供，正思考着，被旁边的瘦猴中年打断。

　　瘦猴中年嗤笑道。

　　“哈哈，老赵，你这话说得，财神爷要真保佑你的话，你丫十年前会输得连内裤都没有，到现在只能靠老婆过日子，每天被追债的人堵在家门口。”

　　听着瘦猴的编排，赵元有些窘然，洗牌的手都慢了一点儿，脸上有些烦躁，不过还是说道：“我没欠他们钱，都是他们瞎编出来的，我老赵什么人品，你们还不知道吗？”

　　“就是咱知道你老赵的人品，才从来不借你钱的呀，哈哈！”另一个稍微瘦一点儿，但皮肤比较黑的大婶在一旁打趣道。

　　听着牌友们的编排赵元觉得有些生气，暗自决定，一定要在麻将桌上把他们都杀个片甲不留，光着裤头回家才行。

　　“哼哼，等着吧，财神护佑的我无所畏惧！今天我优势很大，财神保佑我怎么输，不会输的……”

　　……

　　天色逐渐变暗，黄昏已然降临，赵元回到家中的时候，已经是只剩下一条内裤了，一脸悻悻然，不知所措。

　　“又输了一屁股回来了么，废物。”赵元的老婆，一脸嗤笑的看着赵元道：“那么多年没有一点长进啊，干啥啥不行，吃啥啥不剩，真是废物中的废物。”

　　听着自己老婆的话赵元心里一窘，然而却是不敢反驳，只能懦懦的点点头。

　　随后想了想自己现在的处境，活的根本不像个男人，又忍不住道：“老婆，能不能少损我一点儿，我好歹也是个男人啊，你就少损我那么一点点吧。”

　　“你要是个男人就不会欠一屁股的债，然后还要靠已经离了婚的老婆养着了。”胖大婶用一脸鄙夷的眼神看着赵元说道：“天天被人追着屁股要债，要不是因为我们儿子，老娘才不养你这个废人呢。”

　　“我就叫你嘴巴别那么损，好歹这房子也是老子的啊，好歹老子以前的工资比你现在还高呢。”赵元有些生气。

　　“哈哈，就会提以前，以前老娘还是花季少女呢……你叫老娘别那么损？房子你的？拜托了，房子是你爹临死前留给你的，和你这废物完全没有半点关系，况且现在这房子已经是我的了。”胖大婶盯着赵元，说道：“如果你真不那么废物的话，那么现在你就应该出外边打工贴补家用。”

　　一提到打工，赵元立刻一脸义正言辞的拒绝：“打工是不可能打工的，如果我要打工的话，那么我的账户上就会有钱，一有钱肯定就会被法院执行，拿去给那些人，我才不干呢，反正打工赚来的钱都会被甩给他们，我干嘛要去打工浪费自己的精力，每天打麻将打牌不知道多美滋滋。”

　　看着赵元一脸义正言辞的模样，胖大婶犹豫了一下，意外的同意了赵元的说法，懒懒地说道。

　　“嗯……不得不承认，你说得没有错，工资经过账户就会被那些人抢走，打工也不是什么好办法……乞讨呢？你可以去乞讨啊，现在乞讨的工作可挣钱呢，还不用过银行账户，多好的活计。”

　　“乞讨？你以为我赵元是什么？去当乞丐不是丢了我老赵家的面子？老子就是去偷，去抢，也不会去乞讨！”赵元一脸拒绝，也不再多说，进了自己房间，把以前的旧衣服拿出来穿，这大晚上的穿着裤衩子得给冷得不要不要的。

　　在穿好了衣服之后，赵元看着桌面上供奉的财神像，气是不打一处来，直接手臂一扫，把上面的香灰还有神像打在地上。

　　街边买到的小劣质财神像就这么碎成了一地的碎块，上面供奉的烂芝麻陈谷子也被丢了一地都是。

　　“还财神呢，我看是瘟神才对，玛德，害得我今晚输得连内裤都没有了，垃圾垃圾真垃圾，废物玩意，草，以后再信你老子就是屎壳螂。”

　　赵元这抱怨的行为被他老婆看在眼里，她没说什么，只是眼神之中的鄙夷深深的出卖了她的想法。

　　在收拾好东西之后，赵元老婆出门工作去了，今天上的是夜班。

　　偌大的自建房里，就剩下赵元一个人。

　　此时赵元也不是一般的无聊，出门想要看看电视。

　　才刚把瓜子拿出来的时候，突然眼前一黑，灯光和电视打开的画面全部熄灭，停电了。

　　“怎么回事？停电了吗？”

　　赵元一脸疑惑之际，眼前的一片黑暗之中，好像出现了一道人影。


第341章 路灯上

　　哒哒，哒哒——

　　一阵阵脚步声传来，赵元的第一反应就是进贼了，然而第二反应，就是讨债的人来了……

　　对此赵元眉头狂跳……

　　“玛德，明明当年借钱都是找的老实人的，怎么会有人敢入室行凶？”

　　赵元犹豫了一下，还是决定认怂，横的怕愣的，愣的怕不要命的，他自己在债主面前横惯了，就怕真的为那一点钱跑来弄他的……

　　“大哥，有话好好说，大家不要动手动脚的……”赵元的语气里充满恳求的说动。

　　脚步声停了下来，月色之下，赵元也看到了眼前的人是谁，路展方，自己当年某个“好兄弟”的儿子。

　　“还钱……”

　　“大哥哟，这……我真的没钱啊，没钱我怎么给你啊。”赵元看着月亮之下，路展方这年轻的有些人畜无害的脸庞，脑筋急转道：“我的确是借过你爸爸的钱，只是当时，我也就借的两万块钱，你找我的麻烦也救不活你爸爸啊，你爸自己摔成植物人了，那费用可不是两万块钱能够解决的啊。”

　　听着赵元的话，路展方有些发抖，这是气的，一脸愤怒地说道。

　　“赵元，两万块钱？真的是两万块钱吗？如果真的是两万块钱的话，我会这么找你吗？明明是八十万！欠条都还在家里呢，手印签名都有，你就那么想抵赖吗？”

　　“小路啊，我真的没有抵赖啊，咱和你爸几十年的交情了，会赖你这点钱吗？之前我是真的没有钱，如果你要的话，这两万块钱我就是卖肾都给你凑出来。”赵元一脸声泪俱下的看着路展方，那脸上的表情看起来跟真的似的，和之前恶劣的态度完全不同。

　　路展方也不知道究竟眼前这赵元说得到底是不是真的，沉默思考着，黑夜之下，他看不到赵元的表情，更看不到他此时此刻的奸笑……

　　看着路展方一脸动摇的样子，赵元乘胜追击，叹气道：“当年啊，我因为生病找你爸借了不少钱，那么多年过去了，我也落下了病根，不能工作，要是有能力还钱，我为什么要欠一笔债在屁股后面不是？现在的我啊，打工又不能打工，只有靠乞讨才能维持生活的样子，周围和我一起的乞丐们说话又难听，其实我超讨厌去乞讨的，可是没有办法啊……我老赵好歹也算个知识分子，我也过得很艰难啊。”

　　听着赵元的话，路展方沉默了片刻，然后说道。

　　“不管你说的是真的还是假的，你昨天对我所说的话，我都不可能当没听见……今天我潜入你家来，也不想多说什么，只想对你说一句，你不按规则来，我也可以。我不知道我做的是对的还是错的，但你拖欠我家80万华夏币是事实，而你有能力偿还也是事实……”

　　路展方想到了自己父亲当年的脸庞，尽管已经过去了那么多年，还是没有办法忘记，那个时时刻刻将【诚信】【忠义】挂在嘴边的父亲。

　　对于时刻将这两句话挂在嘴边的父亲，路展方觉得他不会做出伪造借条这样的事情来，可现在自己面临的问题也是十分的明显，要是眼前这赵元真的死不赖账又能怎么样，好像自己也不能拿他怎么样，当时因为信任的问题，没有走足全部流程，只有一张借条，连照片都没有留下……

　　“反正我就烂命一条了，我欠你爸的钱也就两万块钱，事情就是这样了，要两万块钱我可以卖血凑给你……”赵元一副老子烂命一条的样子坐在了凳子上，丝毫没有一点逼脸，看着路展方的样子也越来越放肆，他倒是看出来了，眼前这看起来刚刚大学毕业不久的小青年，根本没有胆气去威胁别人，能够偷偷潜入家里拉上电闸已经是极限了。

　　赵元觉得，自己现在的优势不是一般的大，只要死咬着只欠两万块这一点就好了，同时觉得自己这地方应该养一条大狼狗才行了，不然的话下一次又被债主弄一通小心肝可是受不了。

　　“你……我从未见过有如此厚颜无耻之人……”路展方捏紧了手心，盯着赵元的脸已经逐渐颓然了下来。

　　两人就这么僵持着，在这后院里。

　　赵元也不说话，觉得闲着就是闲着，还不如坐在窗台边赏月。

　　看着一脸无所谓的赵元，路展方说道。

　　“姓赵的，你这么做……良心就没有哪怕一丁点的痛吗？举头三尺有神明，你就不怕报应？”

　　“我的良心？什么良心痛不痛的，这不是良心不良心的问题，欠两万就是欠两万，多了我就是没借。”赵元一脸无聊的挖着鼻屎，只不过心里还是有些波澜的，想起了当年认识路展方爸爸的样子，想起自己当年因为赌博欠债，四处借钱，谎称为自己治病的样子。

　　他记得当时路展方的爸爸，为了自己所谓的【重病】，二话不说拿出了积蓄已久准备建房子的钱，过了十年，也没有主动来找自己还过。

　　对此，赵元的内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　人不为己，天诛地灭，赵元觉得，这路展方的父亲就是傻……

　　“呵呵，要是真的善恶有报的话，举头三尺有神明的话，老子早就被劈死不知道多少次了。”赵元用只有自己能听到的声音嘀咕着，然后看了看地面上的财神像碎片。

　　果然嘛，神仙什么的是骗人的，好吃好喝的供着又不保佑老子……

　　突然一阵风声袭来。

　　“怎么回事，怎么有风，刚刚还好好的。”赵元眯了眯眼睛，看着窗外有些疑惑，这大春天的怎么有冷风呢，冷风拂面，有些清凉的同时，也有些刺痛。

　　而身旁的路展方，却是满脸的不可置信的看着眼前。

　　赵元睁开眼睛，一脸见鬼的看着前方。

　　“这……什么东西？”

　　飘着的，是白鹤的羽——

　　月下站着的，是白袍的人——

　　在悠悠的月光之下，李云站在一旁的路灯上，身旁还立着一只白鹤。

　　“救苦无量天尊，居士这又是何苦呢？”


第342章 谎言

　　“神仙……神仙啊……神仙来惩罚我了吗？”赵元喃喃自语，瑟瑟发抖，现在他只想抽自己一大耳刮子，刚刚才说过不会有神仙来惩罚呢，怎么现在真神仙就来了啊。

　　看着月下伴随着白鹤羽毛飘荡的李云，赵元是不敢说话，也不能说话。

　　路展方也呆愣了片刻，以为神仙来了，仔细一看却是认出了李云来，自己之前还见过面。

　　“你……是大师？”路展方虽然震惊于眼前的场景，不过作为理科生的严谨还是让他沉下心来，说道：“您怎么来了……”

　　李云没有说话，只是从鹤羽上落下，白色的道袍飘逸非凡，一个潇洒的满分落地就从路灯上落在了两人的面前，好似谪仙临凡。

　　“只是贫道心有所感罢了。”李云顿了顿，看着路展方笑道：“所谓的解决方法，并不是用所谓犯罪的方式解决，若是用擅闯民居和威胁的方式解决的话，你和他又有什么区别呢？”

　　路展方一脸哑然，呢喃道：“是啊，如果我这么做了，又和他有什么区别呢……大师，我错了啊……”

　　然而旁边的赵元瑟瑟发抖不敢说话，有一句MMP憋在胸口说不出来，他很想对李云说你丫不也是擅闯民宅进来的吗！然而赵元看着眼前这阵仗，还真不敢说出来……

　　“就是嘛，和谐社会，应该用更加温和的方式来解决问题，而不是用所谓的暴力行为。”李云一脸义正言辞的拍了拍路展方的肩膀说道：“要做一个守法公民，知道吗，要是被警察抓住了影响的可是你自己的人生，早考虑这种事情之前，你应该想想怎么逃脱追捕什么的……”

　　“宿主，你这句话是犯罪不被发现就更干吗，这种事情……”系统吐槽道。

　　李云没有回答系统，脸上保持着高深莫测的样子，淡然笑之。

　　不按套路出牌的前提，是有不按套路出牌的能力……

　　此时，旁边的赵元也看出了一点点不对劲来，看出来了，眼前不是什么惩罚他的神仙，而是一个人，一个跟他一样的人类，虽然不知道为什么能从路灯上跳下来，但应该是加了吊绳之类的东西？

　　“你……你是来干嘛的？跟他一起来威胁我的吗？”赵元意识到眼前的李云其实是人之后，心情平复下了一点，同时理直气壮地说道：“你再说我就报警了啊，等一下警察来了把你们两个统统都抓进去。”

　　李云转身看着赵元，赵元看着突然转身的李云吓了一跳，不过还是梗着脖子，一脸理直气壮的样子。

　　“福生无量天尊，欠债还钱天经地义，虽然贫道觉得这位居士索要债款的方式有些不妥，只不过出发点是没有任何错误的，居士既然有能力偿还，又为何欠下因果债呢？”李云一脸淡然的看着赵元。

　　面对李云这一脸看穿一切的眼神，赵元耸起了肩膀，眼神飘忽，想要避开李云的眼神，然而无论是怎么避开，都能对上李云那一双能够看穿一切的眼神，只能色厉内查道：“你作为一个外人怎么就知道我欠钱了呢，就算我有那么多钱又能怎么样，凭本事没欠钱，凭什么要还，你空口白牙的就说我欠了八十万，八十万又不是以两百块钱，你这么说谁会相信。”

　　路展方没有说话，只是默默的掏出了一张借条来，上面写着赵元的名字，白纸黑字写着欠款八十万华夏币。

　　“哈，你一张纸就能认定我欠的钱，你能说出我是在哪里借的吗，你能说出我借的原因吗，你能说出是在哪个银行取得钱吗？说不出来吧，既然都说不出来，你一张纸条又能说明什么呢？”赵元一脸无所谓地说道：“像这样的纸条，我一天能写一万张出来，知道不，你连证明这上面字迹是我的都做不到的吧，又没有照片之类的证明。”

　　“我……”路展方有些颓废，面对眼前的真老赖，他是没有办法了，现在的问题就在于，他父亲的医药费要怎么办……

　　想着躺在床上的父亲，路展方是说不出话来。

　　“多谢你了，道长，我没想到他会这么的赖皮，我已经没有办法了……”路展方咬着牙，说道：“我的父亲，他明明那么公正善良，为什么要遭受这样的命运。”

　　看着快要哭出来的路展方，赵元也觉得现在是时候见好就收了，佯装大方地说道：“你们现在离开我的家，我就既往不咎，也不报警抓你们了，我知道你现在救父心切，你现在可以去打工赚钱，也能去佛堂拜拜神佛保佑一下你那倒霉老爹……”

　　“那么居士，你是想说你从来没有欠过路居士家的钱吗？”李云看着一脸小人得意的赵元，脸上没有任何波动，只是依然保持着风轻云淡的笑容。

　　“没错……不对，我欠了两万块钱，才不是八十万。”赵元犹豫了一下还是说欠了两万，说一分钱没欠的话也太假了。

　　赵元觉得，如果路展方继续这么死缠烂打下去的话，自己割肉割两万块钱出来打发还是属于能够忍受的范围之内，再多的话，赵元觉得自己可能会自杀。

　　“你说的是实话吗？”李云淡然一笑道。

　　“当然是实话了，你这道士是没听过我在街坊邻居的名声。”赵元抬头挺胸道：“我的个人口碑可以说是杠杠的，话说你肯定是被这小子蒙骗了吧，奉劝你一句，不要那么容易相信……”

　　就在赵元话音刚落的时候，感觉自己的身体有些紧……好像被什么东西捆绑住了一样。

　　“这是怎么回事……”赵元想要挣扎，却怎么都挣扎不开。

　　“嗯……捆绑一个男人，无论从生理上还是从心理上都有些感到不适。”李云一只手摸着下巴嘀咕着：“不过呢，你要是不愿意说真话的话，也只能这样了吧。”

　　兹拉——

　　突然来电了，无论是赵元还是路展方，都被眼前的场景呆愣住了，特别是赵元，看到自己的四肢，被一排排的黑色锁链给捆绑住……

　　“现在，应该说实话了吧。”


第343章 死也不还钱

　　黑色的孽镜台锁链缠绕着赵元的四肢，上面还隐隐闪烁着阴森的黑气……

　　“这……这是什么？妖怪啊！”赵元看着从不知道哪里蹦出来的锁链，尿都快要吓出来了，这锁链来得太防不胜防，刚刚想要挣扎呼救，却发现自己根本没有办法呼救和挣扎。

　　“莫要挣扎了，贫道的锁链不是你能挣扎得开来的。”李云一脸淡然的看着赵元说道：“你拖欠路居士家多少钱，如实回答。”

　　赵元下意识的脱口而出两万块钱，却觉得自己被一种莫名的力量遏住了喉咙，一股神秘力量在驱使着语言……

　　孽镜台锁链在强迫着赵元说真话。

　　“我欠了路宏八十万华夏币。”

　　“在什么时候？什么原因？”李云看着赵元说道。

　　赵元的脸色也变得越加的惊恐，心里大喊控制不住自己的几几，然而并没有什么卵用，嘴巴却是不由自主的将一切都说出来。

　　“在十年前的时候，我去澳门赌博，欠下一笔赌债，为了还赌债，找了很多人借钱……一共借了两百八十万……再用去赌博……”

　　李云一脸无语，拿原本用来还债的钱再去赌一把，不就是标准的赌徒心态么。

　　“你……我还一直以为你真的是拿去治病了……”路展方不敢相信，眼前这自己老爸曾经的“好兄弟”居然会用这种方式骗钱，不是去治病而是拿去赌博？

　　“那么你有没有想过，这一笔钱什么时候归还呢。”李云继续问道。

　　“不还，从来没有打算归还，在借钱之前，我就和我老婆离婚，并且把名下所有的财产都转让给了她。”说到这里，赵元好像在遏制住自己出口的欲望，不过还是没忍住，说道：“不找工作……也绝对不还钱……人不为己天诛地灭，我的人生信条……不打工，也绝对不还钱……”

　　“你以前……应该不是这样的人的，你应该是一个讲义气的男子汉才对。”路展方听着赵元的话，一脸的惊悚，直到路宏成为植物人之前，就很多次的说过自己好兄弟的事情，曾经讲过赵元是一个特别讲义气的人，曾经在他被小混混围殴的时候，挺身而出，用身子挡住了小混混的攻击，也许就是因为这举动，才让自己父亲在当时能够毫不犹豫拿出这一笔钱来支援他。

　　路展方不敢相信，怎么就是这么个讲义气的人，会成为现在这样的恶人老赖。

　　“我以前……我以前不是这样的人？哈哈哈！义气，义气有什么屌用。”赵元听着路展方的质问，一脸激动地说道：“我就是因为所谓的义气才变成这样子的啊，原本的工作也没有了，房子也没有了，每天还要受制于这死婆娘，我说过什么了？我也很绝望啊！路小侄子！”

　　除了说出来的话，赵元的经历也通过孽镜台的锁链倒映入了李云的心灵之中，一切的一切都直接能够知晓。

　　在以前，赵元也的确是一个人见人爱，花见花开的好骚年，学历高，讲义气，工作好，收入不菲，可以说是妹子票子都不缺的人生赢家，在十年前就能开上宝马的精英人士，那时候还不像现在一样骨瘦如柴，全身上下都散发着一种精英人士的气魄。

　　然而好景不长，作为人生赢家的赵元，因为一次“好兄弟”的诱导，去到了一个叫做澳门的地方，开始了自己的赌博人生，刚去的时候赵元赢了一百万，就是这一百万，让赵元彻底失衡了。

　　明明可以靠赌博赚钱，为什么要去辛辛苦苦去赚钱？

　　在去澳门回来之后，这一想法可以说是根深蒂固，在国内也赌，去澳门也赌，亏了一笔，再丢进去更大的想要搏回来，直到最后赌得一无所有，找朋友借钱，把朋友的老婆本，买房钱都给输了进去，后来才发现，其实自己的那个“好兄弟”都是赌场请来的托儿，一开始的那一百万也是赌场安排的，让放长线钓大鱼。

　　一切的一切，都被赵元归咎于所谓的义气，所谓的好兄弟，如果不是相信所谓的义气的话，就不会落得这样的下场。

　　“就因为别人对你的背叛，所以你就要背叛别人吗？”李云眉头一挑，一脸淡然的看着赵元说道：“以所不欲，勿施于人，虽然贫道很同情你的遭遇，只不过，所谓的义气，所谓的人情，也并非那么寡淡，不是吗？”

　　“没有所谓的好兄弟我就不会借钱，不借钱我就不会变成这样，都是他们的错啊！你赖我有什么用，反正我没钱，我也不会还钱，欠多少钱老子都不还，我就是死也不会去还钱的，你就打死我也可以！”赵元冷笑一声，任凭被孽镜台的锁链锁住也没有什么好怕的了，反正不还钱，就是给当时背叛自己的好兄弟报应。

　　“我从来没有见过那么无耻的人渣。”路展方难以置信的同时，脸色也暗淡了下去，看着这宁死不还钱的架势，他有什么办法，除了绝望没有别的想法啊。

　　李云没有说话，只是默默的松开了缠绕在赵元身上的孽镜台锁链，只有脚上还缠绕着一只黑色的锁链。

　　赵元身体一松，终于是缓过气来了，直蹲在地上疯狂的干呕喘气，想要挣扎开缠绕在脚上的锁链跑路，然而这并没有什么卵用，越挣扎，这锁链就缠绕的越紧，丝毫没有任何能够松开的余地。

　　这让赵元更加害怕，只觉得眼前的一切都是那么的邪门，特别是腿上的锁链，不知道从哪里冒出来的，还特么挣脱不开来。

　　“你只想到了，因为自己的愚蠢失去了什么东西，却不曾想过，因为他人的忠义失去了什么东西，被人背叛从来都不是背叛的理由。”李云一脸淡然的点了点赵元的脑袋，无数镜子破裂的声音在耳边响起，萦绕不绝。

　　场景又好像镜花水月一样，开始扭曲变换……

　　赵元看到了当时自己借钱时候的场景，当时丑恶的嘴脸。


第344章 好兄弟，讲义气

　　场景扭曲变换，变换到了市中心医院里，这整个市内最大，最好的医院……

　　“贫道和这里还真的很有缘啊……”

　　李云嘴角微微抽搐，觉得自己和这医院不是一般的有缘，各种意义上都不知道来过这里多少次了。

　　路展方和赵元只觉得一阵震撼，不知道自己是穿越了还是怎么样，明明刚刚还在昏暗的屋子里的，怎么就来到了中心医院。

　　这时候，赵元算是彻彻底底的相信了，眼前的李云真是神仙派来惩罚他的……

　　最后场景定格在了一间病房里。

　　“这是爸爸的病房？不对……这是老爸的病房，但里面的不是老爸。”路展方一脸呢喃的看着病房的病床，上面躺着的不是自己的父亲，而是装病的赵元，那时候的赵元脸色非常的差劲，看起来乌黑乌黑的，就要死掉了一样，任何人第一眼看上去都会觉得是个病入膏肓的人。

　　“我……我老婆是中心医院的护工，那时候和她一起伪造成重病，骗路宏的钱……”赵元又控制不住自己的嘴巴，开始往外蹦实话。

　　看着幻境里的路宏，赵元拼命的想要偏过头去，然而幻境就是幻境，无论是闭上眼睛，还是偏过眼神，都能看到，路宏那一脸关切认真，还有下定决心时候的坚定眼神。

　　赵元……心虚了……面对这样的路宏，心虚了。

　　“没有任何病历，就连牌子都没挂，身旁也没有药品，也没有医生观察。”李云一脸淡然的看着赵元说道：“就这么个小孩子都能看出破绽的骗局，路宏却毫不犹豫的相信了你的一派胡言，相信了你所谓的重病，将本来要用来买新房结婚的钱，拿了出来，为你【治病】……”

　　是的，路宏没有犹豫，包括路宏的妻子，路展方的妈妈，也没有任何的犹豫，支持着自己丈夫的行为，将这一笔钱，给所谓的好兄弟治病。

　　路宏临走之前的最后一句话，还是让好兄弟赵元不要担心钱的问题……

　　无论路宏来看望多少次，赵元的破绽有多大，始终都是一副相信的样子。

　　由义气衍生的无条件信任……

　　“别给我看这些！别给我看！都是假的！都是加了特技的，我不信，我不信？”赵元疯狂摇头骗自己，歇斯底里的吼叫。

　　“这是你自己曾经历过的东西，你再否定，这些事情都深深的记在你自己的心里。”李云盯着惶恐的赵元说道：“不仅仅是路居士，还有用更多花式伎俩从你的朋友那里骗取而来的钱财，你都不会忘掉，也忘不掉……”

　　看着眼前呈现的场景，赵元一脸的迷茫，明明自己已经丢掉良心了，这些东西对他来说都无所谓了。

　　此时，场景再度变化，是那些曾经的好友亲戚因为欠钱而来追债，自己死皮赖脸不认账的场景，无论是被告到法庭上，还是被列入失信者名单，他都没有所谓，没钱还就是没钱还——就算有钱也不会还，都会被拿去赌博，然后输了个光屁股灰溜溜的回家。

　　没有所谓的兄弟带路，依然会把剩下的钱赌个精光，就连自己孩子上学的钱都没有，初中毕业就让他出去打工自生自灭。

　　以前赵元觉得理所当然，但全部一股脑的呈现在眼前，却不是那么容易接受的事情……

　　场景再次变换，周围的空间一阵扭曲，场景同样是病房里，然而躺在病床上的人却不是装病的赵元，而是路宏，路展方的父亲……

　　同样的病房，同样的地方，不一样的人，旁边站着的，是穿着校服，脸上满满稚嫩的路展方，还有路展方的母亲，正在以泪洗面，胡言乱语。

　　病床上躺着的是已经昏迷不醒的植物人路宏，身上还是一件略显凌乱，带血的衬衫。

　　一旁的路展方通过幻境看着病床上的路宏，咬咬牙说道。

　　“在第一次听到后续医药费的时候，我和我妈妈都吓了一跳，失去了顶梁柱的我们，根本没有任何支持医药费的手段，只能卖掉房子，妈妈拼命的打工，就连我自己也是，在课余时间就会去打工……就算医院知道了我们的情况，给我们打了很大的折扣，可这长年累月的医药费依然不是我们两母子能够承受得起的，我们唯一的路，就是你欠我爸的钱……这样我们才能勉强维持父亲的生命……”

　　看着躺在病床上的路宏，身上那一件凌乱的衬衫，赵元终于记起来，那一件衬衫，是和他一起定做的，在背后，写下了【义气】两个大字LOGO的衬衫。

　　在赵元瘫软在地面上的时候，幻境已经消散，又回到了最初的起点，那一栋略显空荡的自建房里，月色照耀之下，一切都变得那么美丽。

　　此时，李云从不知道什么地方，掏出了一件白色的衬衫来，这白色的衬衫看起来略显破旧，很久都没穿过，也很久都没洗过了，上面还有俩不知道是老鼠还是什么玩意咬出来的破洞，然而这衬衫的身后却画着【义气】的LOGO却依然清晰，这是路宏坚守的东西，赵元所丢掉的东西。

　　“还记得这件衣服吧，代表着你们友谊的象征，不是吗？”李云一脸淡然的把衬衫甩到赵元的身上，说道：“你背叛了这一份信任，和你之前讨厌的人又有什么区别呢……”

　　接过这一件衬衫，赵元想到了之前的种种……

　　为了自己装病而拿出买房钱的路宏……

　　为了不还钱而不还钱，宁愿身无分文都不还钱的扭曲自己……

　　“我……错了吗……”赵元呢喃道。

　　“至少在贫道看来，你大错特错。”李云居高临下的看着赵元，收回了自己的孽镜台锁链，转身一跃而起，跳上了路灯。

　　声音越来越远，只留下了一句话，飘荡在夜色之中。

　　“赵元，你好自为之……”

　　路展方也转身离开，追逐那一道身影而去，无论赵元会不会因此而悔改，他都已经知道了真相，眼前这人欠自己家八十万。

　　留下了一脸呆滞的赵元。

　　“我觉得……我还是放弃思考比较好。”

　　赵元放弃了思考……


第345章 死性不改

　　啪嗒——

　　电闸已经拉上，整个屋子都是一阵亮堂堂的，赵元坐在椅子上，看着手里画着【忠义】的衣服精神是一阵恍惚。

　　想起刚刚躺在病床上的路宏，身上沾着血的衬衫，依然是一阵历历在目……

　　赵元点燃香烟，尽量不去想，尽量不去看，一闭上眼睛，就想到了躺在床上的路宏，那个变成植物人的兄弟。

　　在赵元抽着第五包烟的时候，赵元的老婆回来了，一个有些肥胖的中年女人，背着昂贵的女士包包，一脸的不耐烦。

　　胖大婶回来，看着满地的神像碎片，还有坐在地上一脸颓废的赵元，鄙夷道。

　　“你这废物，又乱发泄了吧，先说好了，这一地的碎片你自己整，老娘才不会帮你整，真是废物中的废物。”

　　时间侵蚀了容貌，也侵蚀了这婚姻转变的亲情，赵元想起曾经年轻漂亮的护士老婆变成现在这一副模样也不知道是觉得想哭还是想笑。

　　面对她的羞辱，赵元没有像平时一样据理力争的反驳，而是继续点起了另外一根香烟，看着飘忽的烟圈缓缓上天。

　　看着窗外的月色，赵元一脸深邃地说道：“婆娘，你说，我这么做对不对？”

　　“什么对不对。”胖大婶一脸疑惑的看着赵元。

　　“就我欠钱不还的事情，就连当年的好兄弟都因为这一笔钱陷入了极大的困难之。”赵元看着自己老婆说道：“我做错了吗？”

　　胖大婶没搭理他，把自己的包包还有东西放好，从冰箱里拿出一块高级巧克力之后，说道：“你今天是怎么滴，良心发现了还是怎么样？突然说起这事情来，你丫也会想这些东西？”

　　“别说吧，你就说我做错还是做对了吧。”赵元一脸郁闷的抽着香烟说道。

　　“好，既然你那么想听，那我就告诉你我的想法吧。”胖大婶把巧克力塞到嘴巴里，一嘴模糊地说道：“你做得很对，虽然你只是一个只会赌博的废物，但是你的人生心信条是绝对没错的。”

　　“我没做错吗……”赵元一脸犹豫地说道：“可我看着病床上的路宏，总感觉自己的心里有那么点负担……”

　　赵元刚刚说完，这胖大婶就开始大笑了起来，笑得合不拢嘴，就连巧克力都被笑得喷出来了。

　　旁边的赵元一脸的愕然，这事情有那么好笑吗？忍不住道：“有什么好笑的，我刚刚遇到了一个神仙，那神仙给我看的东西，看到了我的好兄弟，看到了路宏急需这一笔医药费……”

　　“老娘管你看到神仙还是什么，笑你才不是因为这个呢。”胖大婶自己嗤笑一声，掏出了一根大中华来，点上开始吞云吐雾，道：“你个死鬼，要是真有良心的话，上次也不会把他儿子赶出家门，也不会那么多年都在躲着他们，连打工还钱这种事情都不去做，这么无耻的你还跟老娘讲良心？讲心痛？现在突然良心发现？别搞笑了好不好。”

　　“你就老老实实的待着，在家打打麻将，每天伺候好老娘，就这么混吃等死好了，良心这种东西距离你还是有些遥远了……当然，你要真的有良心的话，不如去天桥底下当一名职业乞丐，用乞讨来的钱去补贴家用还好。”

　　这胖大婶一通连珠炮下来打得赵元是找不着北，整个人都被血淋淋的剖析了开来，一股莫名其妙的羞耻感涌上心头，然而在羞耻感之后，赵元却是感到一阵阵豁然开朗的舒爽感，感觉又回到了曾经的自己……

　　“是啊，良心什么的老子才没有呢，什么兄弟情谊不情谊的，兄弟又不是老子自己，老子自己过得好那才是真的好，别人是不是植物人关老子屁事，老子又不会掉一根毛。”念头通达了之后的赵元也懒得多想什么，嘀咕道：“刚刚的神仙让我自己选择，嘿嘿嘿……那老子就继续混吃等死，就不还钱，反正法律允许哈哈哈！”

　　看着一脸兴奋的赵元，胖大婶嗤笑道：“你看，果然还是本性难移嘛，说什么良心还钱什么的，让老娘看得想吐。”

　　赵元觉得自己已经没什么好怕的了——

　　……

　　深夜，灯火熄灭，几乎所有人都躺在温暖的被窝里，胖大婶和赵元也是如此。

　　临睡之前，赵元拿起手机，看看新闻，看看赌博攻略，逛一逛戒赌吧，和里面的老哥们吹吹牛逼，看着自己戒赌吧13级老哥的身份，嘴角微微翘起，一本满足，逛了一段时间之后，也关掉了手机，想要睡觉。

　　“果然还是睡觉最舒服啊，睡觉，睡觉，不去想那么什么道士神仙，也不去想那些什么良心不良心的了，反正打工是不可能打工的，这辈子都不能打工的，偷电动车还钱也是不可能的，老子就是要这样，哈哈哈！”

　　嘀咕完了之后，赵元一脸美滋滋的想要睡觉了，在梦里就不会想那些乱七八糟的东西了，什么忠义，什么朋友友谊的。

　　“晚安，我的良心，以后再也别出现了……”

　　就在赵元刚刚想着能够沉沉睡去，闭上双眼的时候，就感觉到，一张属于路宏的大脸就这么呈现在眼前。

　　并不是赵元良心发现了，而是这张大脸就这么真真切切的蹦出来。

　　“怎……怎么回事……”

　　赵元闭眼，大脸蹦出来，睁眼，大脸消失，闭眼，大脸蹦出来……

　　“怎么回事！这一张脸是怎么回事？”赵元开始大吼大叫，旁边的胖大婶有些不耐烦了，也吼道：“别吵了，还要不要我睡觉了……老娘不是你这飞舞，我有工作的。”

　　“我……我一闭上眼睛，路宏那张脸就会蹦出来……我睡不着啊……”赵元都快要哭出声来了。

　　“神经病。”胖大婶不以为然……

　　然而赵元却是真的觉得有些崩溃，只要一闭上双眼，就会看到路宏的脸庞。

　　就在赵元想要起身起医院看看的时候，那张大脸的旁边却是蹦出一行字来……

　　“直到还债之前，梦魇会一直陪伴着你……”

　　看着这一行大字，赵元瘫倒在床头，面如死灰……


第346章 醒了

　　在小镇的路口，路展方找到了刚刚离开的李云。

　　此时的李云一脸深邃的抚摸着旁边大树粗糙的外皮，让路展方觉得好像在感受着时光的沧桑，其实只是用手抚摸着粗糙的东西非常爽而已……

　　“看赵元最后悔恨的样子，应该是良心发现了吧……那样有一半……不，三分之一的钱，都能让我爸爸接受更好的治疗……”路展方的脸色稍微好了一点，不管怎么样，如果赵元真的是良心发现了的话，那就再好不过了。

　　“嗯，人性本善，赵元他的确是良心发现了，他今后无论是打工还是卖房子，总是会凑够钱还给你们，还有那些债主的。”李云脸上带着温柔的笑容，旁边的路展方看着这笑容也不由得放松下心情来。

　　李云才不会说用类似催眠术加灵海运转的方式给赵元下了暗示呢，赵元一天不还钱，闭上眼睛的时候就会被场景重现还有苛责侵扰着，这种症状会随着还钱的数量而减轻。

　　如果这赵元真的能背着这种状态走过下半辈子，那李云也不得不说，是他比较强，就好像心魔劫一样，你丫资质那么好直接修仙去吧。

　　“多谢道长了，我现在要回医院照顾我父亲了，希望我爸爸能够撑到那时候吧……”路展方对李云深深的鞠了一躬。

　　李云也是笑了笑表示没什么，随即便转身离开。

　　“现在赶紧去吧，不要让你的父亲久等了。”

　　“哈哈哈，我的父亲现在应该没在等我的吧。”路展方一阵苦笑，想着自己父亲昏迷那么久了，一点意识反应都没有，怎么可能在等自己。

　　现在路展方，只想去看看自己的父亲，然后再去夜班打工吧。

　　“这种事情，谁知道呢……”声音渐行渐远。

　　路展方刚想要说些什么，转身望去，却发现原地已经空无一人，唯一能够看到的，只有一只洁白的鹤羽，如同一开始出现时候的一样……

　　“大师果然是真神仙啊……希望神仙保佑我的父亲，让我父亲快点醒来。”

　　路展方对着鹤羽那边拜了一拜，随即珍而重之的捡了起来，打算到时候将这一枚羽毛裱起来。

　　收好之后，路展方朝着小镇外走去，头也不回……

　　……

　　来到医院，依然人山人海，即使是在晚上，医院里的人也不会减少，特别是处于市区中心的中心医院，来往的人更是络绎不绝。

　　有新的病人，有旧的病人，有将死的病人，还有已经挂掉的人，正在和家人进行着最后的告别。

　　面对这些人，路展方早就已经麻木，可以说每天都能看到这样的人，有人活着，他已经死了，有人死了，也已经凉了。

　　这时候，主治医生，那个面无表情，时常还戴着小眼镜的中年医生恰巧路过，看到了路展方。

　　“路先生啊，那么晚了还来看你爸啊……”

　　“你……你好……”路展方看到主治医生有些闪避，可以说是他现在最不想遇到的人了，只能勉强说道：“对不起，医药费的问题我们不会拖欠的，您只要好好的治疗我父亲就行了。”

　　看着这毕恭毕敬的路展方，主治医生沉默片刻，随后说道。

　　“路先生，你知道的，植物人醒来其实是一件很渺茫的事情，相比于电视上沉睡多年醒过来的植物人，更多的是默默在医院里死去的千百个病例，从概率学上来讲，这已经不是千分之一的几率苏醒了……老实说，你的父亲能够撑那么多年已经很不容易了，没有死于泌尿或者细菌感染，身为家人的你们也没有放弃他，可以说是真正做到了仁至义尽……”

　　主治医生顿了顿，脸上终于有了一点表情变化，叹了叹气道。

　　“只不过呢，你的父亲他……身体情况还好，但是醒过来的几率实在是太小太小太小，如果你家庭富裕的话，我不会对你提这个建议，可问题是，现在你就算继续保守治疗，也是无济于事……我以个人名义再建议你一次，放弃吧，不要再挣扎了，你现在放弃，没人会责怪你的。”

　　行人路过，病人熙攘，路展方只觉得浑身冰冷，捏紧掌心，紧咬下唇。

　　此时，旁边又有一个护士推着病床路过，这病人身上蒙着白布，旁边是哭得一塌糊涂的家人。

　　人死了，就再也没有机会了……

　　“我……不放弃。”路展方的身体有一些颤抖，说道：“我不知道什么千分之一，万分之一的几率，我只知道，我父亲为了这个家付出了什么……我是成年人了，我也要为这个家，为我父亲付出点什么。”

　　路展方想起了自己父亲小时候带自己的场景，无论是工作回来浑身疲惫的样子，还是家里最困难的时候，依然买回玩具的样子，还是失业之后，依然每天带着笑容不放弃的样子……

　　“我是个男子汉……我不会放弃的，除非我的父亲真的死去。”路展方深深的吸了一口气道：“我不想在未来某个时候后悔，为自己这个决定后悔。”

　　主治医生沉默了下来，看着脸上挂着满满坚定的路展方，偏过头去，道。

　　“医药费的问题……我会帮你再撑一个月的，到时候你再给我一个答案吧，无论是放弃还是继续治疗，再考虑一下吧。”

　　听着主治医生的话，路展方愣了一愣，随即深深的对他鞠了一躬。

　　“谢谢你，医生……”

　　“不用谢谢，这医药费是借你的，以后一定要还的，可别赖账就好。”主治医生面无表情的耸了耸肩，只是有些头疼要怎么忽悠领导还有自己的老婆……

　　就在主治医生想到忽悠理由的时候，一个电话打了进来。

　　主治医生皱了皱眉头，看着这上面的来电显示，是院内护士的，没有犹豫，接通了电话。

　　然而接通电话之后，主治医生的面容突然呆滞了下来……

　　“医生，我不打扰您了……”路展方害怕打扰到主治医生，刚刚想要转身离开就被叫住了。

　　“等一下……”主治医生叫住了路展方之后，一脸震惊地说道。

　　“你……父亲好像醒了。”


第347章 凡人的奇迹？

　　说是突然消失不见的，真实情况仅仅只是李云用逍遥游瞬移到了只有一墙之隔的小巷而已，要说回道观那还得是用走的。

　　走在街上，小镇的夜晚和大城市的夜晚是完全不同的，街道上没有那么多的时尚男女，也没有女么多手牵着手的虐狗达人，更多的是听着收音机，走在街上的老者，还有上万夜班回家的租客，没有什么挥洒青春还有年轻的汗水，也没有荷尔蒙释放的激烈，整个街道是出乎意外的安静。

　　这就是小镇子，和小村子差不多，有人气，却不旺……

　　“他父亲应该醒了吧……”走在街上的李云看了看手机上的时间，刚刚开天目的时候，就看到了路展方属于亲情的线，已经完全舒展了开来，也就是说，路宏注定会醒过来，也注定会和自己的家人团聚。

　　坚持的花朵始终是开花了——

　　“这是神灵保佑吗？”李云走在无人的街道上，问着系统。

　　“不是，没有任何神灵庇护，没有任何神灵气运的波动，也没有任何属于神秘的力量。”系统没有犹豫，说道：“这是纯粹的，凡人的力量，由坚持而产生的【奇迹】……”

　　李云笑着点了点头，如果没有路展方的坚持，就换不来现在路宏的苏醒。

　　就算是在前一秒放弃了，这奇迹也是不会再次发生……

　　“这是真正属于凡人的奇迹啊……只希望那位赵居士能够和路居士的大头像过得愉快。”李云一脸满满的愉悦之色。

　　“江山易改，本性难移，那位姓赵的本身就是那样的人，却用所谓朋友的背叛来当借口……”系统也是觉得，赵元的本性就是那样，不是随随便便能够改变的。

　　此时，又是一股愿力从远方飘来，填充着这身后虚无缥缈的法相。

　　“额……其实我好像没帮他什么吧，这所谓的奇迹，是他自己引发的诶。”李云嘴上说着，心里是一个美滋滋。

　　李云看着愿力缠绕，身后的字迹没有再解析多出一点，反而是法相更加的凝实，特别是法相那张脸，更加的帅气，非凡，潇洒……

　　“直觉在告诉本系统，你这臭不要脸的又在自恋了。”系统吐槽道。

　　“啧，不尊重客观事实的才叫做自恋，可我想的明明是客观事实，凭什么说我自恋。”李云潇洒的甩了甩自己并不存在的长发，嘀咕道：“要不要……再加一头飘逸的长发？听说道袍和长发更搭……”

　　想了一下，长发搭白袍，好像不是一般的带感啊……

　　“希望宿主任务不要失败，不让就让你秃顶。”系统淡淡道。

　　“啧，真是恶毒，想让贫道秃顶，你丫还年轻……”李云无奈的耸了耸肩，继续走在大街上。

　　“从年龄上来看的话，本系统的年限是山神含香的不知道多少倍，山神含香的年龄又不知道是你的多少倍，你还说本系统年轻？”系统道。

　　李云哈哈一笑，双手背负，道。

　　“好好好，贫道承认，是系统兄你比较老，哈哈哈！”

　　系统：“……”

　　感觉被戏耍……

　　……

　　回到道观里之后，除了含香以外的所有人（？）都已经入睡，只有不需要睡眠的含香，正乖巧的端着一碗热腾腾的稀饭出来。

　　“师兄，给……”

　　“谢谢……”李云笑着道谢，晚上虽然吃得挺饱的，不过肯定是不会说出来的……

　　毕竟妹子递来宵夜，会说出【我吃饱了】的男人绝对是少之又少。

　　混入了天桃花瓣的稀粥，缓缓的流入胃里，其中属于天桃花瓣的能量开始在身子里流窜，转而进入了灵海内。

　　天桃花瓣的补充，刚刚使用孽镜台锁链而有些亏空的灵海已经补充完毕。

　　现在灵海又是满溢的状态。

　　“啧啧，这天桃花瓣就是好东西啊，味道好效果棒，美滋滋……”李云舔了舔嘴唇，三下五除二的将这一大碗的稀粥都吃完。

　　吃完之后，拿出中品拂尘，一个清洁术就让碗变得干干净净的。

　　“师兄，你好像很高兴？”含香看着李云美滋滋的样子，好奇道：“是遇到了什么开心的事情吗，说来分享焚香嘛。”

　　看着近在咫尺的小脸，李云才不会说是因为这一碗爱心稀粥感到开心，只是微笑道。

　　“刚刚师兄我啊，认识到了普通人的奇迹……”

　　“普通人的奇迹吗……”含香琢磨着这句话。

　　“嗯，只属于普通人的奇迹。”李云笑着说道：“在这个已经失去奇迹的地球里，真正引发平凡奇迹的凡人，用自己的坚持，达成了千万分之一的才能达成的事情。”

　　李云看着含香还很好奇，就把今晚的事情都说给了含香，只不过把赵元的事情魔改撑了幡然悔悟，而不是被梦魇鞭策着还债。

　　面对小师妹，李云觉得还是少说一些人间险恶的事情比较好……虽然觉得含香懂得可能更多就是了。

　　“诶……师兄居然能让赌徒幡然悔悟。”含香嘀咕着道：“我都从来没见过幡然悔悟的赌徒呢，虽然可能会消停一会儿，不过在看到了能赌的机会之后，还是会毫不犹豫的倾尽家财……”

　　“咳咳咳，那只是少部分人而已，在我们现代呢，赌徒幡然悔悟的几率已经不低了。”李云一脸郑重的拍了拍含香的肩膀说道：“毕竟在现代，我们有杨教授李教授之类的治疗机构，能让那些赌博上瘾的孩子们物理性的幡然悔悟……”

　　“物理性？”含香听得是似懂非懂的……

　　“是啊，物理性，有一些过激的治疗方式，不过对赌徒来说挺轻的就是了。”李云耸了耸肩。

　　在和含香聊了一段时间之后，也打算去睡觉了，现在天色已经不早，估计过段时间鸡哥都要起床打鸣……

　　清晨，李云早早就起床了，眺望着天边，看着远方，自言自语道。

　　“普通人的奇迹吗，系统兄，你说，一个万分之一几率苏醒的人，恰巧在我遇见了路展方之后，又恰巧的苏醒了过来，不觉得这几率十分的微小么。”

　　“的确是十分的微小，可这就是货真价实由凡人引起的奇迹……”

　　“系统兄，你判断奇迹是否是凡人引起的是用灵海波动判断的吗？”李云说道。

　　“是的。”系统回答道。

　　李云没有再说些什么，只是暗自记下了一些事情……

　　此时，系统又出声道。

　　“请宿主注意接收你的奖励。”


第348章 财神到

　　“来吧，系统兄，用奖励砸死我吧。”李云脸上有些期待，明明昨天没有任何任务提示，今天就有奖励降临，怎么感觉都好像赚到了一样。

　　系统没有说话，只是此时，天空突然裂开一道大口，一道耀目的金光从天而降，伴随着七彩祥云，整个象头山都被渲染得如梦似幻一般。

　　“额……这阵仗有些大了吧。”李云一脸震惊的看着天边的五彩霞光，伴随着一道耀目金光从天而降，落到了大殿之上。

　　李云百分之百能够确定，这闪瞎狗眼的金光绝对不是灵质，是普通人能够看见的那种七色霞光。

　　一秒换装，身上的小熊睡衣消失殆尽，取而代之的是一袭白色的道袍，来到了大殿之后，看到了一尊能够闪瞎狗眼的金色画像，上面画着一个浑身上下挂满金色饰品的微笑老头。

　　“大财神王亥的画像。”系统顿了顿，说道：“和往常的神像有所不同，这大财神王亥不会收取任何香火钱，人们的一次祈愿，会完全化为香火钱为你所用，但是相对的，王亥不会有任何气运反馈，人祈愿的香火愿力，会原原本本的给予王亥，而你无法分润半点。”

　　看着这反射着金光的财神画像，李云疑惑道：“不对啊，以前不也是这样子的吗，神像收取香火愿力，而我收取香火渠道费。”

　　“不同，在以往，如果祈愿的愿力大于某个点的话，那多出来的愿力也会聚拢在你的身上。”系统说道：“而中财神王亥不会，即使祈愿的愿力大于某个点，多出来的愿力也不会分润给你，但相对的，作为拥有散财职责的财神，他也不会收取另外一半的香火钱作为媒介，一次香客的祈愿就等于一枚香火钱，你照单全收。”

　　少了愿力，多了香火钱，李云想了想，这应该不亏，原本从这些正神画像身上能够收到的愿力就少得可怜，怎么算都是香火钱更加的划算，特别是财神像，李云觉得这画像可能会成为道观里最欢迎的神像……

　　“这金光闪闪的财神可真厉害，明明只是画像，却能不用香火钱承受愿力的传送，我记得你以前说过一般只有石像状态才能不用香火钱作为媒介的吧。”李云嘀咕着，想到系统曾经的话，即使是正神，也是需要香火钱作为媒介来承受愿力，传达到他们身上的，只有像三福神这种，吸收满了愿力，升级成石像了，才不需要香火钱作为媒介。

　　“财神作为正神，和其他神灵有所不同，在这个世界里，供奉财神的人是很多的，无论是大财神，月财神，文财神，还是武财神，都有大量的人供奉，可以说和这个世界最紧密相关的正神就是财神了，在接受香火这方面，财神甚至能够不用香火钱作为连接……当然，在散播愿力，回应反馈这方面就差劲许多了，可能你默默烧一个月香的话，会得到一个捡一块钱的机会，也可能你突然因为自己的实力而发大财。”系统说道。

　　李云：“……”

　　李云很想吐槽，烧香一个月捡一块钱，这买香火的钱都不够了好吧，还有因为自己的实力而发大财和财神有毛的关系。

　　“就是这么个意思，承载着大量的愿力，却很难反馈信众，因为自身特性，即使是无法反馈愿力，也会拥有打量的信众。”

　　此时，看到闪瞎狗眼金光的含香也走了出来，看到眼前崭新的王亥画像。

　　“师兄，这是财神画像啊，金光闪闪的，跟金子似的……为什么要伤害我的眼睛。”

　　含香用手虚掩着眼睛，这金光实在是太过耀眼，比起刚刚虽然有些许的减弱，但对眼睛的伤害依然是实打实的。

　　“嗯，咱们道观的新神像，中斌财神，王亥。”李云眯着眼睛解释道。

　　“啊……对啊，中财神……还有下财神还有什么财神吗……”含香脸有些红，不过表情却跟求知欲旺盛的小学生似的……

　　李云指着财神像说道：“这是中斌财神，也就是大财神，王亥，除了大财神之外，还有日财神，月财神，文财神，武财神等等，还有四方财神，这些财神大同小异，却有着不同的地方。”

　　“什么不同的地方呢？”含香好奇道。

　　“四面八方中财神，财神一共有九个，他们各自管着东西南北侧四方。”李云科普道：“从一般的说法来看呢，就是六十岁后供奉大财神王亥，三十岁到六十岁之间供奉比干，赵公明，关二爷，范蠡。三十岁以前呢，供奉端木赐，李诡祖，管仲，白圭。”

　　“同时，关公被奉为武财神，一般用来镇宅镇祖之用，而日月财神，赵公明和青帝则会被贴在门口，为日月财神，统称为【春福】。”

　　听着李云这一番的科普，含香除了表示涨姿势之外，还有点晕乎乎的，这财神的数量也实在不少，最终忍不住感慨道。

　　“财神……还真是多啊……”

　　“不仅仅有四面八方中财神，还有很多很多的准财神，比如刘海蟾，一些由接济贫穷者的传说升华而来的财神等等……可以说跟土地公公城隍差不多，各种各样的传说都有流传。”李云笑着对含香说道：“可以说，财神，是最接地气，也是最和民间息息相关的神灵了，各种大同小异的传说在民间流传着，可以说受众范围极广，就连小学生都会哼哼两句【财神到】，财神到则发财啊。”

　　听完了李云的科普之后，这财神终于是消停下来了一点儿，没有再爆发出那闪瞎狗眼的金光……

　　只是这财神依旧是金色主基调的色泽，让人看得晃眼睛。

　　等到含香上完香离开之后，李云看着财神像说道。

　　“系统兄，这一次怎么就给道观弄了一财神像呢。”

　　“愿力的覆盖已然足够，不仅仅是财神像，在今后过海八仙，道门正神，等等等等之类的神化像会安置在道观里，这是道门的象征。”系统道。

　　听着系统的话，李云不经意的问道。

　　“啧啧，怎么感觉那些大人物们都好像想要回到地球似的，纷纷让自己的神像来吸取愿力，这已经失去了奇迹的世界对她们来说很重要？还是说，比你所说的诸天万界更加重要？”

　　系统沉默。

　　这一次没有说话。

　　“权限不足……”

　　“不是宿主权限不足，是本系统的权限不足……”


第349章 极光影响

　　“震惊，象头山的金光闪闪。”

　　“总有一天，他会骑着七彩祥云，带着我喜欢的欧莱雅玉兰油，WX扫码……”

　　“请市民们不要惊慌，这只是一次罕见的极光……”

　　在看着手机新闻的李云一脸的愕然，某种意义上来说，这真的是一次罕见的七彩极光而已，从科学的角度来解释是完全没有问题的，就是这么想着非常的奇怪而已……

　　现在的财神画像也恢复成正常的意义上的画像，除了有些地方用得金粉实在太多了以外，没有什么太大的槽点。

　　【财神到，财神到，好心得好报——】

　　【财神到，财神到，揾钱依正路——】

　　“师兄，这是关于财神的歌曲吗？”含香耳朵尖，听懂了手机里面的歌声。

　　李云关掉了外放，点了点头笑道：“这也是手机的功能之一，能够随时随地的听到想听的音乐，你有什么想听得歌可以下在手机里，我可以帮你下载，反正是流量多得是用不完。”

　　一听到这玩意能听歌含香瞬间就打起了十二分的兴趣，小脑袋赶紧凑过来，原本对于手机没兴趣的她，现在是兴趣满满。

　　“来，这个是酷猫音乐，上面有搜索，还有歌曲的曲风，还有年龄段和排行榜，你要听什么歌的话，就在上面查就好……当然，如果你知道歌名的话，还可以在这搜索页面里精确查找歌曲。”李云手把手的教着含香用手机。

　　含香看着这小小的破锅国产手机就满脸的兴奋，眼睛都在闪闪发亮的，原本看手机不以为然的眼神变得像看宝物一样。

　　“你果然很喜欢音乐啊。”李云知道含香喜欢音乐，可没想到居然那么喜欢，这让人有些小意外。

　　拿着李云的小小国产手机，含香小鸡啄米似的点点头，笑道：“嗯，因为喜欢唱歌，听很多歌曲的话，我也能学到更多的歌，能唱更多的歌咯。”

　　“嗯……学习唱歌是没问题的。”李云好像想到了一点什么，一脸肃然的拍了拍含香的肩膀说道：“但是呢，晚上唱歌是不对的，特别是在半夜十二点之后，我是没什么，可是晚上可能会有驴友啊，之类的人路过，听着你唱歌怪渗人的……”

　　再好听的歌声，在半夜唱出来的话那也得变味啊……

　　听着李云的话含香的脸咻的一下就红了，晚上有时候真的不想睡觉会出来哼两曲，随后犹豫道：“可是半夜的话明明是没有人爬山的啊，多危险啊……”

　　“在现代，我们有一个很神奇的群体，他们叫做驴友，在你们那时候叫做冒险家吧，他们热衷于在各种各样的名山古迹之中穿梭，特别是有一些胆子大的，在晚上都敢在山里穿行。”李云耸了耸肩道：“不过呢，咱们象头山的驴友也不会太多，毕竟也不是什么地势险峻，或者很出名的山峰，一些入门级别的驴友倒是会来，而且隔壁山好像还挺受驴友欢迎的。”

　　李云想了下隔壁山峰，那地势明显险峻得多，能吸引驴友的到来。

　　听着李云的说法，含香不由的想吐槽：“等一下，冒险家可不会晚上行动的啊，而且一般晚上的话只有夜行动物能够自由活动吧，人明显不是夜行动物，在晚上可是很危险的诶……在半天爬不行吗？”

　　“那师兄我就不知道了，总之呢，我觉得那些人还是挺麻烦的。”

　　李云说话的时候，旁边的阿大也冒出来，舔了舔自己的熊掌，深表赞同道：“没错没错，在晚上隔壁山会有不少人爬，还要专门避开他们，好讨厌的说……”

　　熊猫阿大身上都是灰尘仆仆的，对此李云已经习惯了，阿大现在有时候晚上都会出去狼，毕竟天气逐渐暖和，属于冬天懒洋洋的气息是消减了许多，许许多多的动物都到了躁动的季节。

　　“躁动的季节……嗯，有人来了。”

　　李云感觉到有人来了，也不再多说，整理了一下自己的道袍，充满大湿气质，背负双手的就走了出去，脸上满满的都是风轻云淡的味道。

　　“这么早会是谁呢……”

　　都开大门，来的人是玄理，正明观观主站在门前，今天那俩小跟班玄山和玄晖，人形阿大阿二没有跟着，这玄理气质温润无比，戴着个小眼镜满满的书香气质。

　　李云一想到这样的玄理开着那越野车时的狂野姿态就满满的违和感。

　　“云道友，咱们又见面了。”玄理摆手作揖，姿态满满。

　　“大家都那么熟了，不必多礼。”李云笑着摆手，同样回以道礼。

　　“一码事归一码事嘛。”玄理一脸笑意道：“昨天你这里的极光还真是耀眼，我在这正明观山顶都能看到。”

　　李云没有意外，作为闻鸡起舞的道人，大清早的就要开始早课，玄理作为一观之主早起是很正常的事，一般人看到那冲天起的极光也不会当成什么怪事情，只当是。

　　玄理也就提了一下，没有过度深究，毕竟官方都定性为极光了，你还能说是怪力乱神不成么，随即道：“对了，云道友，这次贫道是代表柳风观的感谢来的，感谢你给袁凯兄介绍的工作，他现在对那里十分的满意，真正的活出了自己的人生，找到了自己生存的意义……柳风观的老观主年迈腿脚不便，所以让我来代为道谢，送一些云观主这里可能需要的东西过来。”

　　听着玄理的话，李云摇头道。

　　“贫道还感谢袁居士呢，他能够为那些孩子们尽一份力，那真是极好的，是咱们道门的骄傲。”

　　传道授业，那可是天大的功德，无论是作为一个华夏人来说，还是作为一个道士来说，李云都为袁凯的选择感到骄傲。

　　玄理笑着同意了这句话。

　　“这一次我还有一件事情……这里有一位道友，贫道得介绍介绍……这位同样是柳风观的道友，不过和一般的道友是有所不同的。”

　　此时，从门外进来一个人，李云看着眼前的人是一脸的意外。


第350章 我的道姑朋友

　　有些朴素的灰色道袍，穿着灰色的布鞋，看起来跟苦行僧似的，这一袭朴素装扮的主人，却是一个十分漂亮的女孩，有着一头如瀑的黑色长发，水灵灵的大眼睛，吹弹可破的白哲肌肤，和一般娇生惯养的都市女孩没有什么区别。

　　然而那一身道袍的样子，却是出卖了她的身份，丫是一女冠。

　　“这位……女冠？”李云一脸的问道。

　　玄理笑着点了点头。

　　“没错，是女冠，你叫她明夜师侄便可，来自柳风观……”

　　这妹子也一副十分有礼貌的样子，作着标准的道家礼仪。

　　“额，柳风观……应该是……只有男性的吧。”李云一脸的古怪，如果正明观有女冠的话还不意外，可柳风观是纯粹的清修道观，每天低头不见抬头见的那种，男女共修是绝对不可能的。

　　一般这种清修道观就和闭山寺庙一样，要么只有男的，要么只有女的，两者共存在他们看来都是一种伤风败俗的事情。

　　“云道友，这你就有所不知了。”明夜咧嘴一笑，丝毫不掩饰眼里的好奇说道：“咱们柳风观呢，是有两个地方的，都叫柳风观，只是一个用以收留男性，一个用以收留女性，因为相隔不远，所以经常会有一些交流，比如交换经文什么的，两个地方的观主互相也有来往，用同样的名字，却是完全不同的两个地方。”

　　李云一脸了然的点了点头，其实就跟自己和象头村的关系差不多，大家有困难了照拂照拂，比如你这里少了红薯，我这边多了青菜，大家就会交换，这深山道观之间的关系也是简简单单。

　　“那么明夜道友，来贫道道观所谓何事？”李云看着明夜，总感觉这女冠有些奇怪，作为一个隐修山林的道士，实在是干净得有些过头了，从外观上来看跟不喑世事的大小姐似的。

　　和电视里电影里演得不同，在山林里隐修的道士并不像作品里表现得那么无垢无净，脸上干净得跟抹了粉，手脚白嫩的跟涂了化妆品似的，真正的隐修道士，既然隐修深山，无论是男女，都是要下地干活儿的，也就是说，一般的话都是黝黑粗糙的样子才对，就好像袁凯一样，面容虽然有着读书人的气质，可手上却是却很多干活儿磨出来的老茧。

　　李云觉得如果说袁凯是现实主义风格的道士，那么眼前的明夜就是魔幻主义风格的，怎么看都满满的违和感。

　　旁边的明夜没有说什么，只是左顾右盼，嘻嘻一笑道：“我呢，今天是来送一些经文来的啦，我们这里有不少的珍藏典藏，可能你会感兴趣。”

　　道家经文？

　　李云顿时眼前一亮，这世界上道家经文何其多，三清观也不是什么千年历史的道观，藏书和真正的大道观比起来，还是差了那么点儿。

　　“那个，这道家经文对你们道观来说也是挺重要的吧，毕竟孤本经文很大程度上是一间道观的底蕴所在。”

　　“没关系没关系，师傅说过，真正的好书给真正的好人。”明夜看着李云笑道：“而云道友就是师傅说的真正的好人，这道家经文给你是正确的。”

　　既然话都说到这份上了，李云也不做出佯装推脱的样子了，只是表示感谢，并且全部接受。

　　从玄理的车上拿下一箱子的书，这里面都是一些旧得发黄的道家经文，甚至还有一些竹板书，上面的文字有些模糊不清，可以看出，这是真正的古书，这柳风观的观主是认真的。

　　“再次感谢，道友进来喝一杯茶吧。”李云也不等两人回答，直接对着身后说道：“含香，两杯茶。”

　　人家不辞辛劳送来道家经文，两杯茶还是很有必要的。

　　“来咯~”

　　很快，含香就端着两杯子上好的清茶出来，这上面散发的香味瞬间就吸引了明夜。

　　不过比起这茶，明夜对含香更感兴趣……

　　“那玄晖还有玄山说得没错呢，道观里有一个超漂亮的女冠……”

　　明夜一脸闪亮晶晶的盯着含香，含香一脸懵逼，只是歪着头，呆呆萌萌的样子，不过呆萌之后就是隐隐的有些小得瑟道。

　　“啊……我没那么好啦，一般一般~~”

　　一旁的玄理也是道谢一声，拿起清茶，一脸愉悦的样子就开始享受了起来：“这味道，真是赞啊……”

　　“那当然，三清观的茶天下第一。”含香有些小自豪地说道，这话也说得没错，这蕴含灵气的茶不是天下第一的话，就没有茶是天下第一了。

　　一口清茶，灵蕴入喉，化作一道甘流滋润着身心，明夜在喝了这一口茶过后，觉得身子暖暖的，好像在春天周末的时候睡午觉一样，可以尽情的享受着午后的安眠，感觉一级棒。

　　喝完茶之后的明夜没有一丝一毫恋恋不舍的样子，好像刚刚小心品尝的好茶随处可见一样。

　　一旁看着明夜的玄理感慨道：“明夜师侄倒是十分的干脆啊，要我喝完肯定会觉得很可惜的。”

　　“这是云观主给的茶，十分的美味好喝，对此我也是十分的感谢。”明夜放下杯子，看着玄理笑道：“只不过呢，这茶终究只是过去的茶，再好喝也只是一杯而已，与其为了这一杯不会变多的茶水而纠结，还不如抱着享受的姿态，喝完这最后一杯茶。”

　　明夜笑得很灿烂，整个人都带着光芒似的，看得玄理是有些羞愧，也学着明夜的样子，把这一整杯茶给喝掉，与其留恋，不如潇潇洒洒，好好接受只有这一杯茶的事实。

　　“明夜大才……”李云笑了笑道：“茶水很多，还可以随时添。”

　　“真的吗！那我就不客气咯。”明夜十分的高兴，一副活泼乐天的样子，完全没有刚刚的哲学模样。

　　看着眼前的明夜还有李云，玄理思虑了一阵儿，然后继续笑着，从怀里掏出了一封信来。

　　“云道友，贫道这里有一封柳风观观主的信，说只有你才能打开……”


第351章 学习

　　李云一脸微笑的接过了信封，估计是寒暄之类的内容吧，满脸都是风轻云淡的味道，然而看了看信的内容之后，这笑容逐渐的从脸上消失，最后变得有些懵逼，不知所措。

　　旁边的明夜一脸淡定的看着旁边花圃上飞舞的蝴蝶，直接就跳出去观察蝴蝶了，只有玄理是一脸的好奇，他也没看过信封上是什么东西。

　　“饿，这确定是柳风庵的庵主给贫道的信吗？”李云看着玄理再次确认道。

　　看着李云认认真真的表情，玄理也认认真真的点头：“是哦，的确是庵主让贫道亲手交给你的……怎么了，这封信有不妥吗？”

　　“要说不妥嘛，的确是有一点儿，但又好像在情理之中。”李云看着这信封上面的内容，是真的一阵无语，上面的内容十分的简单，除去一大堆敬语还有寒暄之外，核心内容就是让明夜在这三清观里待上那么些时日，学习学习。

　　对此李云只想说，这个世界上真的没有白吃的午餐，这么些道家经文送过来也不好拒绝。

　　“明夜道友，这件事情你知道吗？”李云看着一脸好奇宝宝的明夜说道。

　　明夜看李云在叫自己，也不去跟蝴蝶愉快的玩耍了，也转身看着李云点了点头，抿嘴微笑道：“嗯，这个师傅已经跟我说过了，让我在你这三清观里学习一段时间……”

　　“额，观主让你待在三清观里？好像……”玄理一脸古怪，觉得好像有些不妥，这孤男寡女待在道观里的，不过看着旁边存在感爆棚的含香立刻就将后半句话憋了回去，道：“观主是怎么想的……”

　　“我也不知道啊，庵主就跟我说好好看，好好学……”明夜摇头，也表示不解。

　　李云盯着明夜的眼睛，说道：“明夜道友，你是什么时候加入柳风观的呢。”

　　“啊……我从小就在柳风庵里生活了啊，大概从懂事的时候起就是这样子了，我是孤儿哦，是师傅收养我的。”明夜双手撑着下巴说道。

　　从小在柳风观里生活，李云看着这一副大小姐的样子，怎么看都不像是从小当女冠的……

　　“若想要留下，自然是可以的，只是不要嫌弃这里的清苦生活就是了。”李云说道，如果真的按照信上面所说的，来学习一段时日就离开的话也没什么问题，就是阿大麻烦了点，毕竟一只大熊猫出没在道观的饭桌上，怎么都解释不通。

　　“嗯嗯，那么接下来的日子多多指教咯。”

　　明夜笑了，笑得十分的灿烂。

　　……

　　在道观的门口，玄理看着李云说道。

　　“真的不会麻烦道友吗？”

　　“一些小忙而已，况且能够有道友坐而论道，对贫道还是小师妹来说都是莫大的好处。”李云微微一笑，顿了顿，然后道：“只是这位道友看起来……略有些娇生惯养了，一点也不像是常年生活在山林里的女冠就是了。”

　　“贫道好像听说过一些，跟明夜道友的年龄有关吧，她是整个柳风庵最小的孩子，今年才17岁。”玄理回忆了一下说道。

　　“才十七岁。”李云有些愕然，看着岁月静好，坐在大殿上研读道家经文的明夜，说道：“十七岁的话，应该还要上学的吧……”

　　即使是道士，一些学习也是必须的，十七岁的时候应该在校园里挥洒青春才对，而不是在道观里面对青灯。

　　“那就拜托云道友了……”玄理说完好像想到了一点什么，顿时脸色变得深邃了起来，一脸深沉地说道：“明夜师侄她今年才十七岁，未成年的啊……”

　　听着玄理的话，李云有些懵逼，说道。

　　“没错啊，十七岁未成年，怎么了……放心吧，在这里贫道不会让她做什么超出年龄范畴的事情的，最多让她挑挑水，砍砍柴，这些应该是力所能及的事情吧。”

　　看着李云一脸纯洁无瑕的小眼神，玄理觉得自己心中某个地方被刺痛了一下，一种莫名的羞愧感奔涌而出。

　　“罪过罪过，贫道居然怀疑云道友的品行……那么贫道先行告辞了，到时候如果有什么事情就电话联系吧，反正你知道我的手机号吧。”

　　此时李云也大概猜得到柳风观观主想要留明夜在这里学习的理由，如果从小生活在隐修道观里还娇生惯养而且没有什么身体方面的问题的话，这妥妥的就是一道观子的人惯出来的。

　　对此李云并不算太奇怪，毕竟在村子里，经济稍微差一点的家庭，这家里的小女儿或者小孩子都是备受宠爱的。

　　最重要的是，李云看得出，柳风观的观主，想要明夜做出一个选择来……

　　说完之后，玄理便收拾收拾东西，上了自己那一辆气派无比的越野车，一溜烟的离开了，只留下了在这里暂时学习的明夜。

　　看到李云走进来，这明夜也很恭敬地说道。

　　“云师叔……”

　　“不必叫叫师叔，你我年纪相仿，叫云道友也好，叫我李云也好，都无所谓。”李云笑着说道，将明夜送过来的道经整理了一下。

　　旁边的明夜也很上道，过来说：“我帮你吧，这些书放在哪儿。”

　　“嗯……书架那里吧。”李云说道，也没有拒绝什么，将书籍拿到了藏书阁里，这上面一排排的藏书，看起来十分的厚重。

　　由于没有分类什么的，随便摆放，这些道家经文直接就放到了书架上。

　　一旁吃瓜的含香也来帮忙。

　　“明夜，你这道号好好听哦……”

　　“嘻嘻，我也觉得，我的道号贼好听。”明夜笑了笑道：“听说，师傅是在一个月圆之夜把我捡到的，所以就给我起了个明夜的道号……哦，对了，我的俗家名字叫做林明夜，也是师傅给起的，当时师姐师妹们都嫉妒死我了，名字好听，道号也好听。”

　　李云也是点了点头，这道号还真不错，比某个道号为【雨】好听多了，那道号为雨好像是随随便便起的似的……

　　“总感觉师兄在自黑什么的……”含香盯着李云一脸自嘲的笑容，再看看明夜，说道：“明夜师妹，你说你，以前在山里生活是怎么样的啊……”

　　“我啊……”

　　明夜回忆起来……


第352章 一日之初

　　两人聊着聊着，聊到了在道观里的生活。

　　“从前在道观里生活的……怎么说呢，每天除了研读一些道家经文之外就没有其他事情可干了，不过呢还是很开心的，每天面对青山绿水，怡然自得，每天生活乐无边。”明夜回忆起了在道观的生活，说道：“不过呢，也有不开心的事情，因为我是最小的师妹，无论是种田还是挑水，这些重一点儿的活都是她们在干的……我有时候想帮忙，她们都会包揽着自己干，不让我去做，其实这些事情我都是做得了的啦，她们老是把我当成小孩儿，明明含香师妹比我年纪还小，却能做那么多事情。”

　　明夜一脸抱怨着，在埋怨着自己被当成了小朋友看待。

　　一旁听着的含香一脸乖巧，十足像一个年纪小小的小妹妹。

　　旁边的李云笑而不语，含香的年龄比你丫大了不知道多少个年轮了。

　　含香一边说道。

　　“年纪最小的孩子总是能得到各种各样的优待，这在哪里都是一样的啊。”

　　“啊……真期待啊，不知道你们出世道观的生活是怎么样的。”明夜好奇宝宝，期待着接下来的学习日子。

　　收拾好东西之后，李云也不含糊，从后院里拿出了一桶水桶说道。

　　“那么刻不容缓，就从今天开始吧，首先呢，先从挑水开始，有一汪清泉在这半山腰上，从那里挑一桶水回来，这就是你今天的任务。”

　　“哦……好的……一桶水是吧，小意思。”看着这水桶，明夜虽然吞了吞口水，看了看自己的小细胳膊，也没有犹豫什么，拿着这水桶就开始上山打水了。

　　从身材上来看，明夜十分的纤细，提着空水桶都有些费劲，不过李云的内心毫无波动，只是目送着明夜走上山，还一路挥挥手。

　　“小白，去看看，别让动物袭击她咯……”

　　“好哦。”

　　在后院房檐上挂机的小白一飞而起，跟随着明夜的背影。

　　“师兄，她真的可以吗，她的力气很小的吧。”含香看着明夜的背影，有些担心她能不能做到这些事情，一桶满满的水重量可是不轻。

　　“行也得行，不行也得行，这是她必须要做到的事情，师兄我呢自有安排。”李云摇了摇头，看着手中那工整的信封，淡淡道：“其实，她师傅让明夜来咱们道观，是想给她一个选择而已……”

　　“选择啊……”

　　含香似懂非懂的看着明夜的背影逐渐消失在山林之中。

　　……

　　当明夜提着一桶水回到道观里来的时候，已经是下午的时候了，一回来明夜就闻到一股莫名冲鼻的米饭香味。

　　进门之后，发现含香和李云已经吃起来了，旁边还有一只蠢得不行的哈士奇，正在疯狂摇着尾巴，用一种蛋疼的姿势吃着盘子里的米饭。

　　“你回来了啊。”李云一脸优雅不要慌的吃着米饭。

　　“是啊……我回来了啊……”明夜把水桶放在地上，一脸有气无力地说道：“这些水是哪里来的哦……”

　　李云放下手中的碗筷，一脸微笑地说道：“在道观的后院有水井，可以随时打水，而且水质更佳，纯天然，无污染。”

　　明夜：“……”

　　“那我去山里打水的意义在哪里啊……”明夜一脸无语的瘫软在墙角，一点力气都没有，一脸被玩坏的样子。

　　“饭锅在厨房里，你自己打吧，记得吃完饭要洗哦，就用你打来水桶里的水。”李云顿了顿没有正面回答明夜，只是说道：“对了，洗澡也是，要用水桶里的水，不许用后院的水，所以请珍惜用水吧。”

　　李云的脸上和今天上午的时候一样让明夜感到温暖，只是说出来的话可一点都不暖……

　　“额……好吧。”

　　人在屋檐下，不得不低头，对此明夜倒是没有什么怨言，对于生活，她只是抱有着一个态度，那就是乐观。

　　“无论什么都无法打败明夜的！”

　　明夜给自己打完气之后，去厨房里拿起碗，想要去舀饭，结果却看到饭锅的旁边是一碗生米，一条咸菜，还有几根柴火。

　　看着这些东西，明夜瞬间累觉不爱……

　　“好吧，做饭也要自己动手……”

　　……

　　一阵折腾，无论是做饭洗碗，还是烧水洗澡，全部是明夜自己完成了，不过过程也不是很顺利，比如煮饭的水放少了，导致了不少地方有黑的地方，能吃的那一部分少得可怜，而且还丫的夹生，唯一让明夜心里觉得宽慰的是，这米饭不是一般的好吃，即使只是只有少少的一点能吃，还是吃得饱饱的。

　　不顺利，却是完完全全的过了自己的一天，从挑水做饭到洗澡都是自己动的手。

　　一放松下来之后，明夜就觉得自己全身都瘫软了下来，来到了属于自己的房间里，一个小小的客房，有些发旧但干净的棉被，旁边有个小木箱子，可以用来装换洗的衣物。

　　“看来云观主还不是那么的没人性嘛……”

　　明夜看着干净的被褥还有枕头，就知道自己还不是什么都要自食其力。

　　此时，含香从外边端了一杯热水进来，放到了明夜的桌子上。

　　“明夜师妹，很累吧。”

　　“嗯……真的很累啊，整个人都瘫软下来了，这从山上挑水可不是一般人能做的事情……以前师姐们也是在山上挑水的啊，咱们道观里是没有水井的……大家都需要轮流挑水。”明夜说着就有些不好意思，自己师姐以前在道观里挑水那得多辛苦啊，还是自己太弱了，缺乏必要的锻炼，才会觉得从山上挑水下山很累。

　　“师兄叫你这么做肯定是有自己的意思的。”含香咧嘴一笑，将热水递过。

　　“谢谢啊……”明夜接过热水，喝了一口之后，长长的舒了一口气，躺在床上，然后道：“只是没想到啊，之前还那么温柔，转身就让我做这个做那个的，就是反差有些大，简直跟变了一个人似的。”

　　看着有些小抱怨的明夜，含香面带微笑，说道。

　　“我是来提醒你的，明天早上，太阳初升的时候要准时起床哦……”


第353章 出世？入世？

　　“早餐也自己做。”李云手里持着饭碗，一脸平静的看着明夜说道：“吃完了早餐之后，准时去大殿前诵经吧。”

　　明夜点了点头，刷牙洗脸，把早起的疲劳统统洗掉，开始了新的一天。

　　“云观主，待在大殿的话，不会影响来往的香客吗。”明夜终于做好了一碗半生不熟的早饭之后，一脸好奇地说道。

　　“不会的，对于香客们来说，祭拜的神像才是本体，我们在一旁叮嘱他们不要出声喧哗即可。”李云笑着看向明夜说道：“对了，挑水的话还是得去半山腰挑哦。”

　　一听到又要去半山腰挑水，明夜顿时垮了下来，最后只能撅着嘴点点头。

　　很快，明夜又回复到了乐观满满的样子……

　　“明夜是不会被困难打倒的……”

　　……

　　过了一个半小时，明夜挑着水下山了，比起昨天挑水的速度来简直就是天壤之别。

　　虽然还是一副累成狗的模样，不过比起昨天来是好了很多，没有立刻瘫软成一副死人样。

　　“你很聪明……”李云看着这水桶，笑着说道。

　　“嘻嘻，谢谢夸奖。”明夜一脸得瑟的将半桶水挑到厨房里，出来道：“既然是我自己用的话，这半桶水勉强就够用了吧……嗯好吧，晚上还要去挑水来洗澡，不过总的来说还是没那么累了。”

　　李云将手里看着的道家经文闭上，笑道：“明夜，仔细想一想，如果这道观是你一个人经营的话，会怎么样呢？是不是允许给你两次挑水的时间成本呢。”

　　“啊……一个人经营啊。”明夜有些语塞，想了一想，如果是一个人经营道观的话，无论如何都是要一个人挑水才行，那么在第一个香客来之前，就得把水打好，而不是像现在一样，节省更多的体力，浪费更多的时间。

　　“当然，这是一人经营的情况，如果是两人经营的情况的话，这种事情就好了许多。”李云淡然一笑道：“比如含香负责做饭还有打扫，我负责挑水还有洗碗，整理道经。”

　　李云默默的在内心补充，就是因为一个法术就能完美解决问题，根本不用什么体力劳动啊……

　　此时，明夜若有所悟，一脸恍然大悟道。

　　“云观主是想告诉我，人多力量大吗……”

　　“差不多，纵使是在人手不多，只有我和小师妹的情况下，依然能完美的打理这道观，困难什么的，是可以试着克服的，打理这大的道观可不是简单的事情。”李云背负双手，淡然一笑，轻描淡写的就将捡柴火还有清扫的阿大阿二小白给忽略掉了……

　　“云观主大才……”明夜深深的吸了一口气，暗自决定从明天开始就提一桶水，困难什么的，用用劲还是能够克服的。

　　就这样，明夜开始了一天的日常，除了做饭和挑水之外，其他的都不是什么问题，洗衣诵经。

　　正如她所说的一样，绝大多数事情她都会做，只是因为庵子里独宠的原因，做的事情很少罢了……

　　在解决了水以及灵官殿的日常清扫之后，明夜终于忍不住问道旁边在诵读道经的李云。

　　“怎么……还没有香客来呢……”

　　“今天是周一，绝大多数人都在上班，在今天道观的人流量是最少的，基本上不会有什么人前来。”李云目不斜视，一边看着眼前的道经，一边说道：“你们柳风观那一脉都是不接外客的吧，每天的日常生活都非常的封闭，见不着生人。”

　　李云觉得明夜是对【香客】这种存在感到很好奇，即使是来往不少的正明观，去那里的人，也是以游客居多。

　　“嗯，我们柳风观两脉都是纯粹封山的道观，只是有时候才会有人去外边换取一些必需品回来，其余时候怎么说呢……都过着一种耕织的生活，跟普通的农家没有太大的区别，只是多了许多功课还有研读道家经文之类的事情吧。”明夜一脸的不以为然，这封山道观少见归少见，不过生活状态大多都十分的公开，和和尚没有区别。

　　李云听了明夜的话之后，笑道：“那么明夜，你觉得的话，是封山求道好呢，还是像贫道这样，开门迎接香客的入世道观好呢？”

　　入世还是出世，哪个好，听到李云的问题之后，明夜有些犹豫，究竟是入世还是出世，她还没考虑过这个问题呢。

　　“这个师傅也问过我啊，师姐们也经常就这个话题讨论的面红耳赤的……不过绝大多数人都是求出世的，毕竟咱们待的都是出世道观嘛，也有一些不客观的地方。”

　　正当明夜苦思冥想的时候，李云在旁边打断道：“先不用着急回答，等到时候，你自然会得到答案的……”

　　“自然会得到答案吗……”明夜心里还是在思考着这个问题，究竟是出世寻道，体悟自然的道是道，还是入世渡人，红尘求索的道是道：“老实说，我以前接受长辈的教育，都是在求索天人合一之类的话题……所以这个问题我暂时还想不到答案。”

　　明夜就是为此才来学习的……

　　李云笑了笑，继续研读着道经，同时暗自修炼锻体术还有尽力敞开法相，接受着来自天南地北的愿力，强化着法相，反馈着灵海。

　　在这一过程中，旁边的明夜看着李云，感觉看到了真正红尘之外的人，一丝若有若无的飘渺气质环绕其周身。

　　一时间，明夜觉得自己是看到了真正的得道高人。

　　“果然跟师傅说得那样，云观主是对道真正有着体悟的人啊……看来要好好看，好好学了。”

　　明夜感慨了一下之后深深的吸了口气，没有忘记自己是来这里的任务，是学习啊。

　　时间一分一秒的过去了，很快来到了中午，正如同李云所说的一样，一个上午一个中午没有什么人到来，直到了中午接近下午的时候，才来了第一个人。

　　这人不是来游览的，是真正来上香的香客，不是上山愉快玩耍的游客。

　　李云心有所感，微微睁开眼睛，迎接着这一人。

　　“大师……”

　　来的人一脸的毕恭毕敬，是路展方。


第354章 道者

　　“路居士，别来无恙啊……”李云微微一笑，看着眼前的路展方。

　　路展方一进门就用一脸感激的表情看着李云，说道。

　　“大师……感谢你的帮助，我的父亲已经苏醒过来了。”

　　说完路展方还想跪下感谢，却被一股清风拖住了膝盖，怎么都跪不下去。

　　“不必那么隆重，你父亲苏醒这一件事上，并不是贫道的功劳。”李云看着路展方，微微摇头道：“这是你自己的努力，自己等待的成果，自己等来的奇迹……”

　　虽然李云也觉得，这奇迹来得实在是太突兀了，好像有那么些违和感，不过就目前来看，就是路展方自己等待来的结果。

　　路展方这边坚持认为是李云的功劳，也知道李云是神奇的出尘人物，就不再纠结于跪拜，随后一脸高兴地说道。

　　“对了大师，那位赵元，现在已经在打工还钱了，他老婆好像也因为他打工还钱的事情抛弃他了，不过他能良心发现真是太好了，看来这个世界上还是有真正的善良啊……那些钱我现在也是看淡了，我爸想让他还就还，不想的话我也不追究。”

　　看着一脸纯良的路展方，李云摇摇头，现在这赵元是想还也得还，不还也得还，如果不把钱还清的话，这梦魇会伴随着他一辈子。

　　“对了，我都忘记今天的正事了，我今天是来拜神还愿的。”路展方一脸不好意思地说道：“上次来的时候，光顾着拜神了，没有上香火钱呢……”

　　“香火钱什么的，随心便好。”

　　李云说完就带着来到了大殿，和一般的道观不同，这三张画像，一副石像，看起来好像风马牛不相及的四尊神像，却十分和谐的立在一起，各安一方。

　　“啊……还多出了财神像啊……”路展方没有犹豫，直接来到了财神像的面前，掏出钱包里的唯一一张百元大钞，放进了功德箱里，静静的祈祷着。

　　“希望我的事业顺顺利利，能够赚更多的钱来照顾我父亲……”

　　路展方发出了由衷的祈愿。

　　植物人就算苏醒了，后续也是需要金钱来进行疗养的，这么多年在病床上靠营养液和药物生存，身体早就已经虚弱不堪，得需要更多的金钱来进行后续的疗养才行。

　　路展方也明白那天主治医生的意思，就算是苏醒了过来，身体虚劳动能力变得低下，还是需要他来负担。

　　不过路展方不在乎，只要自己父亲苏醒了那就是最大的幸运，疗养费用什么的咬咬牙还是可以的……

　　想到自己父亲苏醒，自己可以一家团圆，路展方就觉得自己充满了力量。

　　就连祈愿时的表情都充满了微笑。

　　“一切都会好起来的……”

　　此时，肉眼不可见，但能够闪瞎李云狗眼的刺目金光从中激射而出，直接涌入了路展方的身子里。

　　中斌大财神王亥响应了路展方的祈愿。

　　【宿主获得一枚香火钱】

　　“他祈祷的是大财神王亥吗……”明夜看着跪在地上默默祈愿的路展方，疑惑道：“中斌财神王亥应该是只护佑六十岁以上的人吧。”

　　“那只是民间说法罢了，王亥作为财神之首，庇护应该庇护之人不是很正常的事情吗。”李云笑着望向路展方，滚滚的金色气运还没有停止，径直涌入了路展方的体内。

　　财神能够改变他的运势，究竟这运势能不能转化成财富，就看路展方自己了……

　　在祈愿完毕之后，路展方觉得自己全身暖洋洋的，好像包裹在一股温暖的洋流之中，除了身心舒畅的同时，还感觉自己的脑袋十分的清醒。

　　“大师……我觉得我有一个大胆的想法……”

　　“什么大胆的想法呢？”李云看着路展方笑道。

　　路展方挠了挠脑袋，实在是有些不好意思，道：“我啊，想要开一间奶茶店，就在我家门口。”

　　开一间奶茶店，很平凡的想法，李云想了一下，当时班级里绝大多数人说想要开店都是开奶茶店，可以说是见怪不怪了。

　　李云还是默默的倾听着路展方平凡的想法。

　　“我曾经想过啊，奶茶店的话，实在是太多了，如果不是好地段的话，就必须做出自己的特色来，比如说，把传统的奶茶店和书屋结合起来，让那些读者们在看书的同时，能够享受或冰凉，或热腾腾的珍珠奶茶，再加上一点点烧烤。”

　　路展方说了一通长篇大论之后，有些不好意思地说道：“抱歉啊，我好像有些兴奋了，老是想把自己的想法分享出来……以前我同学就说我这个想法很幼稚，都不想听我说这些东西，觉得我就想要开一间小店，然后坐着收钱，其实一点都不是啊，我有很多很多想法的啊……”

　　说完之后，路展方深深的鞠了一躬。

　　“感谢大师能听我的诉说，跟你倾诉十分的开心……”

　　路展方离开了道观，头也不回，昂收挺胸，充满了优势很大的自信。

　　对此李云只想说，财神骑脸怎么输，优势非常大啊，只要不浪，根本不知道怎么输。

　　路展方离开了之后，也有香客陆陆续续的前来，只不过都没有路展方那么大方，掏钱来上香，绝大多数都和路展方第一次来一样，只是单纯的跪拜祈祷，没有贡献香火钱。

　　明夜则是一边在前院里清扫，一边看着这些来来往往的香客们，最后一脸若有所思。

　　李云也是看着若有所思的明夜，微微笑道。

　　“有什么感想吗，可以试着说说看。”

　　“感想啊，倒是有那么一点儿……”明夜一脸深思地说道：“云观主，你说香客都是他这样的人吗？”

　　“对，香客都是他这样的人，大同小异，或许有点点的区别，但大体来说都是一样的。”李云看着明夜说道：“你能说说，他们究竟有什么地方是一样的吗？”

　　明夜犹豫了一下，将最后一篓子落叶清扫到树下之后，走了过来，看着大殿内的四尊神像，说道。

　　“他们啊……都有所诉求，对自己，对他人，对未来，对神仙……”


第355章 哲学小课堂

　　“嗯，有诉求，他们才会来道观，才会向神灵们倾诉，寻求虚无缥缈的庇护。”李云一脸微笑的看着明夜说道：“我们这里道观的生活，和你们寻道的感觉，完全不同，是吧。”

　　“完全不同，没有一点相同的地方。”明夜一脸老实地说道，无论从接待香客来看，还是同生活起居，都和自己的隐修道观完全不同。

　　“真的，没有一点相同的地方吗，你或许可以站在找找看。”

　　李云没有正面回答明夜的问题，继续着自己的事情，形形色色的人从道观的门前经过，有来祈愿的香客，有上山的猎人，有山下的村民，甚至连穿着校服的学生都有。

　　看着这熙熙攘攘的人群，明夜只是用双手托着下巴，观察着每一个人。

　　“求道之人，和寻道之人的区别吗。”

　　“我们是寻道，他们是求道，求道者庇护，好好想想吧。”李云笑了笑，继续看着门，道：“看看其中的区别所在。”

　　说完，李云便拿着扫帚，开始在偏殿清扫起来，留下明夜自己既一个人看着来来往往的香客。

　　明夜也十分的乖巧，和李云说的那样，看着这些来来往往的香客，和绝大多数年轻人不同，她十分的坐得住，在蒲团上打坐，一动不动，没有什么小动作，也没有多少焦躁的意思。

　　也是因为明夜相貌姣好，挺多的男同胞们问这个那个的问题，绝大多数都是关于道家的知识还有小常识之类的，比如钟馗为什么那么丑，丑到能吓坏小朋友，财神为什么是大财神王亥，而不是常见的赵公明，为什么福神是三个而不是四个，比如月老红娘为什么不是三只狐狸。

　　对于这些问题，明夜都表现得十分耐心，所知道的事情都在一一解答着，有些不知道的事情也不会忽悠，直接表明自己不懂，表现得十分的坦荡。

　　绝大多数问题明夜都能如实回答，在柳风观里被宠的同时，也有了更多的时间去研读道家经文和经典文献，在知识这一块，她不逊于任何人。

　　在应付了一番之后，香客人流量也逐渐的开始减少，明夜也是擦了擦额头的汗渍，大口灌了一口凉水。

　　“云观主，你每天都会面对这些香客的提问吗，好辛苦的说……”

　　说完明夜就对李云十分钦佩，这每天都应付那么多问题，这是神人啊！

　　“那是当然……不会的了。”在扫地的李云一脸淡定地说道：“因为你漂亮，所以他们才会问你这些问题，面对比如像贫道这样的帅哥的话，他们不会有任何额外的问题，最多问问我香火钱能不能找零之类的……”

　　“啊……那他们不是真正的想了解道家知识的吗。”明夜泄了一口气，觉得自己简直是在做无用功，刚刚那一通炫耀知识给瞎子看呢。

　　看着一脸兴致阑珊的明夜，李云笑着说道：“这也是他们寻求的道，他们的诉求，追求平和自然，和追求漂亮女孩的搭讪，究竟有什么样的区别呢？”

　　“可……”明夜有些语塞，她觉得李云讲得好有道理，但又觉得别扭奇怪，和她所学完全不同，作为火居道士，学到的戒律也提到过色戒之类的东西，和追求自然哲理的大道完全不搭边……

　　“所谓的道呢，便是顺心之道，天人合一之道，寻求自然之道，这也是我们俗家道士和你们出家道士的区别了。”李云说道：“任何诉求，只要不违背本心，不伤害他人，在我看来，都是合理的道，阴阳之道，生财之道，寻求自然之道，寻求和平之道，等等，都是道的一种体现，只是大道朝天，各走一边，大家不能互相理解互相的道罢了。”

　　明夜再一次咀嚼着这句话……

　　“他们求的道，我们求的道，云观主求的道……和我们不同。”

　　“不对，我们的道，是相同的。”李云微笑地说道：“你们求的是天人合一，而我同样寻求的是天人合一，顺其本心，又有何区别呢……”

　　……

　　夜幕悄然降临，太阳落下，最后一个香客离去，道观又变得冷冽清静，只有清脆的扫地声不绝于耳。

　　落叶，黄昏，道人。

　　明夜就算是在挑水的时候，也在思考着。

　　“明夜师妹，我们用完锅啦，你可以来做饭了。”

　　含香端着三碗饭出来。

　　“哦……谢谢啊……”明夜道谢一声过后，把自己水桶里的水挑进去，放下适当的水，开始蒸煮起自己的饭来。

　　即使是看着蒸腾出来的水汽，明夜也在思考着李云的话。

　　“含香师妹，你说，所谓的道，究竟是什么呢。”

　　“道啊……其实我也不太懂呢。”含香愣了愣，有些不好意思。

　　明夜愕然，一脸不可思议道：“你不是云观主的小师妹吗，怎么不知道。”

　　“因为我真的是不知道啊，不同时代，不同的道人有不同的诉求。”含香一边扒拉着饭菜，一边说道：“在往常呢，寻道者们都为了修仙长生而寻道，这你应该知道吧。”

　　明夜点了点头，不以为然说道。

　　“那些都是无稽之谈啦，哪有什么成仙求道长生的……”

　　“就是说嘛，不同的时代有不同的诉求，在现在呢，更多的道人，追求的是自己的心之道，渡人之道，渡己之道。”含香看着明夜笑道：“神仙是神仙，道门是道门，道门出现的初衷意义可不是什么为了成仙飞升哦……”

　　道门的意义不是成仙飞升……

　　就在明夜一脸思考的时候，在门前扫地的李云却是走了进来，没有端起碗筷，而是看着明夜说道：“明夜，你吃完饭之后就去大殿里吧，那里有一个香客，你负责迎接她。”

　　“啊……哦，马上就去。”明夜没有犹豫，饭菜还没有扒拉完呢，就放在桌面上，正了正衣衫，来到了大殿门前，反正接待一个香客很快的，再吃饭也不迟嘛。

　　只是明夜有些犹豫，这大晚上的怎么还会有香客来呢……

　　来到大殿之内，一阵阴风吹过，万籁俱寂的样子，明夜倒是不害怕，就在门前左顾右盼，寻找着香客。

　　“你……你好……”

　　一个穿着娃娃裙的少女从后面出现。


第356章 迷途的小姑娘

　　“小姑娘，你是香客？”明夜一脸愕然的看着眼前穿着彩色娃娃裙的小女孩，有些懵逼，不知所措，最后揉了揉眼睛再次确认了一下，才相信，在这寂静的，黑暗的，没有光亮的角落里出现的小姑娘就是这里唯一的一个人，也就是所说的香客……

　　娃娃裙小女孩就背着个双肩小书包，面容可爱，脸上还隐隐带着泪痕，显然是刚刚哭过。

　　“大……大姐姐……”小女孩看着明夜，泪痕还没干呢，话还没说完，就又是一副要哭出来的样子。

　　面对着小女孩，明夜有些手足无措，不知道应该用什么表情面对，只是手舞足蹈道：“哎呀，小妹妹，你怎么了，爸妈在哪里呢，姐姐……哎哟我去，有什么事情想要跟姐姐说吗，姐姐一定好好听哦……别哭了好吧，哭花了鼻子可是会变丑的哦……”

　　听着明夜有些拙劣的安慰，小女孩刺溜把鼻涕吸了回去。抬起头来，带着哭腔说道。

　　“我……我想要回家……”

　　“想要回家？”明夜看着这小女孩，又没看到监护人，顿时恍然大悟道：“原来是你迷路了啊，应该是附近的孩子吧。”

　　明夜想着既然是在深山里边迷路的话，那很大概率是附近的孩子，不过这附近的孩子穿着小洋装就在山里失踪了总是有些奇怪，明明身上的衣服还那么干净。

　　还有李云说是香客，这哪里是香客，分明就是失踪的小女孩嘛。

　　“你是家在哪里呢，告诉姐姐，等一下我让那边那个大叔叔带你回去哦……嗯好像不对，这个时候应该找警察才的对吧……”

　　明夜有些脑壳疼，没手机也报不了警，道观里唯一的手机就是自己师傅的小灵通了……

　　“我……我家……”小姑娘一脸怯生生地说道：“我认识回家的路，可我说不出名字来，也不敢自己一个人走回去，大姐姐，你能陪我回家吗。”

　　小姑娘一脸希翼的表情看着明夜，明夜觉得如果在这里拒绝的话估计会被罪恶感逼疯的，只能挠了挠脑袋，然后说道。

　　“等一下哈，我去问问云观主，就待在这里哦，哪里也不要去……”

　　小姑娘犹豫了一下，然后点点头，看着明夜的背影，还挥挥手道：“大姐姐，一定要回来哦。”

　　这小姑娘就蹲在大殿的台阶上，怀抱着小熊娃娃，托着下巴，一动不动的目送着明夜的背影，小眼睛睁着贼溜圆。

　　明夜也不想让小姑娘等太久，火速来到了后院，发现空空如也，一个人都没有。

　　在靠近门前的桌子上，有一个显眼的地方留下了一张小纸条。

　　“贫道和小师妹出去夜跑锻炼身体了，那小姑娘就拜托你了，记得出道观的时候关好门，夜跑很快就回。”

　　看着这上面墨迹未干的字迹，明夜不知道用什么表情面对，千言万语只想化作一句MMP，这大半夜的去跑步，真的不是随便找个理由出去玩吗？

　　“这真的是道门中人的正常作息吗，真的是师傅说的高人吗？总感觉师傅把我送错了地方诶……”

　　明夜一脸无语之后，将杂念抛开，这桌子上没吃完的饭也不管了，三下五除二的塞进嘴巴里，又小跑到了大殿面前，现在重要的是那小姑娘的事情。

　　来到了大殿门前的时候，明夜发现小姑娘还是很安静的站在原地，双手托着下巴，眼睛睁的贼大，就这么空洞无神又有神的看着前方……

　　“啊……抱歉了，我是们观主不在这里。”明夜来到了小姑娘面前，一脸柔和地说道：“小姑娘你叫什么名字呢。”

　　“我叫米乐乐。”小姑娘空洞无神的眼神消失，又一脸天真地说道。

　　“乐乐是吧。”明夜想要摸一摸乐乐的脑袋，却被乐乐一个熟练的闪避躲开，让明夜小小的自尊心受到了一点真实伤害。

　　“难道我就那么不讨小孩子欢迎吗……”明夜想哭，不过摇摇头，抛弃杂念，给自己打气道：“不对不对，我是最乐观向上的明夜，怎么能被这种困难打倒呢？小姑娘肯定是因为在外边流浪太久了不信任大人了吧……放心吧，明夜今晚一定把你安全带回家里。”

　　旁边的乐乐还是一脸天真的看着明夜，说道：“大姐姐，什么时候能带乐乐回家啊……”

　　“哦，现在就能带你回去，放心吧，很快就能回到家里了，你尽管带路好了。”明夜咧嘴一笑，竖起大拇指，收拾东西就想要离开。

　　出门的时候，明夜熟练的把大门给带上了，出乎意料的是这门比她想象的要轻很多，一只手就能完全推动，让她不由得认为这简直是劣质材料豆腐渣工程制作的……

　　明夜想要牵起乐乐的手，带着她离开，然而又被乐乐熟练的闪避开来了……

　　“额，乐乐，就算你不相信姐姐，你也得牵着我的手啊，不然的话这大山里黑不溜秋的……”

　　看着周围寂静的夜山，明夜不禁想吐槽一下李云留下的夜跑字条，在这种漆黑的环境下出去夜跑真的好吗？

　　“对不起姐姐，不是乐乐不相信你，而是……呜呜呜！”说完乐乐就低下了头，一脸又要哭出声来的样子。

　　明夜感觉乐乐又要哭出声来了，果断拙劣的转移话题道：“哎呀，其实没什么的，姐姐没有在意什么的，不牵手就不牵手啦……话说你这小熊玩偶真好看呢，跟真的似的，哈哈哈！”

　　“是啊，这小熊玩偶是乐乐最喜欢的玩具，直到最后一刻它都陪伴着我呢。”乐乐听到明夜夸奖自己的玩具，立刻转哭为笑，笑得那叫个阳光，那叫个灿烂。

　　“最后一刻，要不要那么夸张啊，不愧是小孩子呢。”明夜哭笑不得，松了一口气，只觉得乐乐用了夸张的说法而已，也不再多说，道：“记得紧跟着姐姐哦，下山之后你再带路吧。”

　　“嗯……”

　　乐乐咧嘴一笑，蹦蹦跳跳的走着，跟在明夜的身后。

　　很快，无论是明夜还是乐乐的身影，都消失在了漆黑的大山之中。

　　留下的，只有明夜一行脚印……


第357章 一段路，一段人生

　　“哇靠，你是为什么会走失到大山道观里的，这真的不是在逗我玩吗？”

　　明夜看着眼前灯红酒绿的霓虹，真的不想吐槽，两人来到了距离二十公里之外的市区里了啊！

　　两人走走停停，走了接近四个小时才来到了市区里，明夜早就想说累得趴下了，可是看着神采奕奕的乐乐，觉得如果认输的话会觉得一股挫败感涌上心头。

　　“你丫锻炼得还真不错啊，走二十公里都不带累的……”

　　“嘻嘻，因为乐乐根本不会累啊，乐乐是最棒的！”乐乐嘻嘻一笑，坐在了一棵大树下的花台上，说道：“大姐姐，我们休息一下吧。”

　　“嗯……看来你也是会累的啊。”明夜感觉听到了天籁之音，撩起了道袍的下摆，就坐在了花台上，拿出了随身携带的水壶，咕噜咕噜的喝了起来，喝完之后递给了乐乐。

　　“乐乐不喝水……”乐乐摇头拒绝了水壶。

　　“虽然姐姐知道你有洁癖什么的，但走了那么长的路，还哭出声音来，这必要的水分还是要补充的。”明夜一脸严肃的看着乐乐，之前不让牵手不让拉着，只当小孩子是娇生惯养的小洁癖了，不过这喝水可是很重要的事情，可不管是不是洁癖。

　　看着有些严肃的明夜，乐乐的眼睛又模糊起来，明夜知道丫又是要哭了。

　　“好好好，不喝就不喝，反正都快到家了是吧。”明夜一脸无语，看着这眼泪是一脸的无奈，将水壶收了起来，郑重地说道：“等一下你回家，记得乖乖喝水哦，知道吗？而且要喝白开水，不能喝冷水，喝了冷水可是要闹肚子的哦。”

　　乐乐托着下巴，听着明夜略显唠叨的话，每一句每一段，都认认真真的听了进去。

　　“嗯，乐乐知道的，乐乐会乖乖喝水的。”

　　一段时间的休息之后，明夜又觉得自己元气满满的。

　　“又活过来了啊，果然大城市的空气就是治愈人心。”明夜舒展了一下筋骨，又跟着乐乐回家，一路上还欣赏着沿途的霓虹风景。

　　对周围的一切，明夜都一脸好奇宝宝似的。

　　“大姐姐，你很喜欢这里吗？”乐乐也一脸好奇的看着明夜。

　　对此明夜直言不讳道：“我从小就待在深山道观里诶，去过最远的地方也就只有附近的小镇，从来就没有来过那么大的城市，原来所谓的红尘俗世，是这样的啊，和深山里完全不同呢。”

　　明夜看着街上的行人，觉得最直观的感受就是，在这个时间点，道观里的人都已经睡觉了，这里的人，还保持着十足旺盛的精力。

　　“出尘之人，和世俗之人的区别吗……”明夜一脸若有所思的样子，一路走着。

　　路过繁华的街道，略显阴暗的巷区，明夜看着一点都不怕的乐乐，好奇道。

　　“乐乐，你一点都不怕黑啊，姐姐在你这年纪可是超级怕黑的，晚上都要和师姐一起睡觉才行……”

　　“嘻嘻。”得到夸奖的乐乐一脸得瑟道：“乐乐今年可是13岁了，是个大孩子哦！”

　　明夜看着身材娇小，还拿着小熊玩偶的乐乐，愕然道。

　　“乐乐今年才十三岁啊，我还以为你今年才十岁呢，会不会是算错了啊。”

　　“才没有算错呢，乐乐知道自己的出生日期是1987年哦。今年才过十三岁的生日呢。”乐乐鼓了鼓嘴巴，孩子气地说道。

　　“额……好吧，十三岁就十三岁吧。”明夜有些哭笑不得，1987年生的，这是她父母的年纪吧，不是她的年纪好好不好。

　　也只当是小孩子的孩子气了。

　　“乐乐已经是可以独当一面的淑女了。”乐乐笑了笑，又失落着，一脸又要哭出来的样子：“就是因为十三岁生日，爸爸妈妈带我去游乐场玩，我才走失的呢……”

　　明夜蹲了下来，对着乐乐做了一个搞怪的鬼脸，说道。

　　“别失落啦，等一下就能回家，见到爸爸妈妈了，要打起精神来哦，不要失落了。”

　　“嗯，等一下就能回家了。”乐乐破涕为笑，加快了脚步，指了指前边，说道：“快到了，前面就是我的家啦，我就住在前面哦……”

　　“嗯，你爸爸妈妈见到你一定会很高兴的。”

　　明夜咧嘴一笑，继续前进着，终于到了路的尽头，乐乐停了下来，看着眼前的场景，一阵惊愕道：“这里就是你的家？”

　　和明夜想的不同，眼前的不是高楼大厦，不是小区，也不是镇子里常见的自建房，仅仅只是一栋有些荒芜的烂尾楼，就连外墙都没有涂上，因为资金或者乱七八糟的缘故，而被废弃与此的烂尾楼。

　　“嗯，这里就是我的家啦……”乐乐脸上露出了纯真的笑容来。

　　“会不会是搞错什么了，果然还是得求救警察吗。”明夜看着这场景，下意识的就想要报警，让警察来处理失踪的乐乐。

　　然而就在这个时候，很突然的就出现了一对青年男女。

　　“乐乐……”

　　“爸爸妈妈！”

　　乐乐在看到青年男女之后，立刻飞奔的跑了过去……

　　一家人相拥而泣。

　　“额，是流浪汉之类的吗……不过衣服也太完整了吧，身上也太干净了一点吧。”明夜终于确定了这是一家人，觉得这应该是流浪汉的一家，只不过这流浪汉一家的衣服有些太好了，让人有些懵逼。

　　没让明夜来得及多想，这青年男子便深深的鞠了一躬。

　　“谢谢你，把乐乐带回来……”

　　“哦，没关系没关系，下次记得要看好女儿哦，不要再大意了。”明夜一脸郑而重之的交待道。

　　“嗯，不会再让乐乐离开的。”青年一脸温柔的看着乐乐说道：“乐乐，咱们回家吧。”

　　“嗯，回家。”

　　说完，乐乐还回头挥挥手，咧嘴一笑道：“谢谢你了，大姐姐，再见……”

　　“嗯，再见。”

　　明夜微笑挥手，目送着乐乐一家人，手牵着手离开。

　　“啊，我也要回去了，这路还真不好走呢……算了，就当思考人生吧。”

　　明夜也转身离开这烂尾楼，她没看到的是，在身后，飘荡而出的点点萤光……


第358章 有所悟

　　深夜，三清观里，李云正一边饮着淡茶水，一边笑道。

　　“把那孩子送回去了吗？”

　　“啊，云观主你还没睡觉啊。”明夜一脸风尘仆仆的，满脸的意外，她都做好了在道观门外过上一夜的准备了，没想到这道观的门还大开着，这让她是意想不到。

　　“当然没睡，贫道如果睡了的话你不得在外边过上一夜。”李云起身，端出一杯暖茶来，笑道：“喝了吧，可能会好受一点儿，洗澡水也帮你烧好了，水桶在厨房里，装着烧开的热水。”

　　明夜也没有客气什么的，这走路走半天早就筋疲力尽了，一把将这一杯暖茶灌下，刚刚入喉，一股沁人心扉，炸裂舌头的味道就沁了出来。

　　“好……好好喝……和之前的茶差不多……味道怎么就好了许多呢……”

　　不仅仅是味道，明夜明显感觉自己身上的疲劳都被一扫而空，那腰酸腿软的症状统统都已经不复存在，好像早睡早起了一样，特精神，身体还倍儿棒。

　　李云不说话，这茶和之前招待的茶不一样的，这茶可是加了天桃花瓣的，可以说现在明夜步行的劳累还有熬夜的疲惫统统都一扫而空。

　　已经舒服成一坨软泥的明夜看了看一脸风轻云淡的李云，忍不住说道。

　　“云观主，你就不问问我……那孩子的情况咋样了？”

　　“你已经成功把这位香客送回家里了，贫道早就已经知道了啊。”李云依然不紧不慢的喝着热腾腾的茶水，让明夜自己的节奏都变得有些缓慢下来了。

　　明夜只当是李云信任自己的表现吧，根本不知道其实是法相吸取的愿力告诉李云的。

　　“云观主，你说……刚刚那位是香客，可她明明就是一个和家里人走失的小孩子诶。”明夜又忍不住说道，总觉得李云的称呼有些怪怪的。

　　李云一脸悠然的放下了茶杯，淡然道：“明夜，在你眼里，香客，和她的区别是什么？”

　　“香客啊，他们是来祈祷神灵保佑的啊，是有所诉求，来……”明夜说到一半有些哑然，这孩子不也是来寻求诉求的吗，诉求就是把她带回了家。

　　“怎么，说不出有什么不同吧。”李云笑了笑道：“其实，她们还是有差别的……”

　　“什么差别？”明夜忍不住问道。

　　“乐乐小姑娘，实现了她的诉求，她的祈愿得到了回应，得到了你的回应，得到了身为道门修士，明夜的回应，是你，完成了她的祈愿，这就是她和香客们有所不同的地方，她从来道门的祈愿中，得到了想要的，实现了自己的愿望，不是吗？”李云淡然道，同时心里补充，其实那些香客也或多或少的实现了自己的祈愿，只是程度有所不同而已。

　　比如那些孤苦伶仃单身了不知道多少年的单身汉们来祈求月老，得到了那点可怜的气运之后，终于在网络上找到了适合自己的……美女照片，终于接受了自己和右手相伴的事实，并且在十秒钟后索然无味。

　　“迷路的小姑娘，道门存在的意义所在……”

　　明夜好像领悟到了什么，又好像没有领悟到，答案就好像在眼前，怎么都没办法抓到。

　　……

　　接下来的日子里，依然是这样，明夜每天都自食其力，从生活起居，到烧菜做饭，全部都由自己搞定，没有任何妥协可言。

　　只不过明夜没有什么怨言，只是静静的做着自己应该做的一切，静静的看着来往的香客们，那些从来都不会去柳风观的香客，他们来往之间的所作所为。

　　时间悄然而逝，明夜看了看日期，发现约定是时日已经到了。

　　“终于快要到回去的日子了吗，我要回柳风观了呢……”明夜托着下巴，看着旁边在打理厨房的含香。

　　“啊，你要回去了啊。”含香有些意外。

　　“嗯，我要回去了，毕竟我只是留下来学习的呢，不能多打扰到云观主了。”明夜的眼里也有浓浓的不舍，感慨道：“待的日子虽然不长，但也让我学习到了很多东西，虽然很模糊，但我觉得我可能抓到了师傅想要知道的答案……”

　　“汪！”

　　阿二过来摇摆着尾巴，爬在明夜的腿上。

　　明夜笑了笑，摸着阿二的狗头，说道：“阿二啊，姐姐我就要离开了，不要想我哦……”

　　“汪汪！”

　　阿二摇摆着尾巴，舔了舔明夜的手，弄得明夜手心都瘙痒的缩了起来，开心的咯咯笑着。

　　不久之后，一辆越野车停在了半山腰处，一脸仙风道骨和这辆车搭配起来充满违和感的玄理从车上下来。

　　玄理下车之后，径直上山来到三清观大殿，看到了正在闭着眼睛好像在思考人生，散发着深邃气息，其实是在半闭着眼睛摸鱼小憩的李云说道。

　　“福生无量天尊，云道友，这些日子和明夜师侄相处的如何。”

　　此时，李云缓缓的睁开了眼睛，目光深邃之处仿佛能够容纳整个世界，玄理不由得感慨，这就是真正的得道高人啊，连打坐都那么有深度。

　　“这孩子悟性不错，应该很快就能得到，属于自己的答案。”李云淡然一笑，站了起来，背负双手。

　　“反正我是不知道柳风观的观主跟你们说了什么，我只是来接明夜师侄回去的。”玄理也猜得到，明夜是被派过来学习的。

　　很快，明夜闻声前来，一脸笑意的挥挥手。

　　“玄理师叔……”

　　“嗯，今天我来接你回去了，你的师傅还有师姐们都很想你呢。”玄理嘴角有些抽搐地说道：“明明是她们决定把你送过来的……”

　　“嘻嘻，毕竟我是最小的师妹嘛。”明夜吐了吐小舌头，随后转身对李云深深鞠了一躬。

　　“云观主，感谢你这些时日的照顾……”

　　“无妨。”李云背负双手，微笑坦然接受这感谢。

　　“哈哈哈，不舍得这里的生活吧，看来明夜你在这里的生活挺滋润的啊。”一旁的玄理打趣道。

　　明夜：“……”

　　如果这叫滋润的话，明夜觉得在深山里简直就是天堂啊！


第359章 求道者，寻道者

　　深山，柳风观处。

　　古道西风，小桥流水，这道观看起来俨然是一座小小的山村。

　　在经历了不少车程加上一阵步行之后，明夜终于回到了自己道观，自己的家里。

　　明夜刚刚进门，一个约莫五十岁穿着灰色道袍的中年女冠早早便在此等候。

　　“欢迎回家，明夜……”

　　“师傅……”明夜看着自己的师傅也是十分的高兴。

　　一旁的玄理也是做足了道礼，郑重道。

　　“清月道友，好久不见了。”

　　“不是在不久之前才见过么。”清月一脸微笑的看着玄理。

　　这让玄理有些尴尬，明明刚刚的是客套话，只能轻咳一声道：“咳咳，明夜师侄我也安全的送回来了，那么贫道便告辞了……道友记得答应贫道的事情啊。”

　　“嗯，自然是会记住的。”清月点了点头。

　　玄理也不多留挥袖离去，很快就消失在了古道之间……

　　看着远去的玄理，明夜忍不住看着自己师傅说道。

　　“师傅，你答应了他什么……”

　　“小事情而已。”清月顿了顿，还是说道：“玄理道友想让我们柳风观也参加过些日子的大典，想让我等去开坛讲经，和众多道友分享出世之间领悟的自然之道，那时候本地所有的道友都会集结听经，算是盛大的道门法会了。”

　　“哦，我还以为是什么乱七八糟的交易呢……”

　　明夜刚刚嘀咕完，就被清月用拂尘敲了脑袋。

　　此时，明夜一回来，潜伏着的许许多多的女冠从四面八方绕了出来，和明夜不同的是，她们的皮肤都很粗糙，看起来跟普通的农家妇女没有太大的区别，只有两三个略年轻的没有那么粗糙。

　　“小师妹回来啦……”

　　“真的是小师妹啊，来来来让师姐看看有没有黑了。”

　　“小师妹，外边的生活怎么样？这入世道观和咱们的区别大吗……”

　　面对略有兴奋的弟子们，清月没有阻止，只是静静的看着，反正大家生活在一起，除了讲经的时候，自由活动也就随意了。

　　“明夜，为师我也很想知道你在那三清观，学到了什么。”

　　“嗯，的确是学到了不少东西。”明夜没有立刻回答，卖了个关子，而是看着清月说道：“师傅，当初为什么把我放到三清观那里，而不是和我们更加相熟的正明观呢。”

　　按道理来说的话，之前三清观和柳风观的交集可没多少，对于她们来说那就是陌生人，自己师傅把自己托付给陌生人这种事情，着实是让明夜有些摸不着头脑。

　　“因为知道那位云观主，是真正的出尘之人，和我等为了出尘而出尘，和玄理那种为了入世而入世的人，是不同的，身在红尘之内，心在红尘之外，是真正的潇洒之人，你在那里，肯定会有所得。”清月一脸柔和的笑着。

　　“师傅你是怎么知道的呢……”明夜回忆了一下，发现和自己师傅说得没有半点的差别。

　　“他解开了清风的心结，让他还俗，同时还在本地道教协会讲了一次经，百鸟驻足，走兽齐立，这些都是有关他的传闻，许多人都以为是虚假的。”清月笑这说道：“然而，他在协会分部讲经的时候，为师我也恰巧在场。”

　　在旁边，明夜的其中一个师姐满脸不可置信地说道：“走兽齐立？百鸟驻足？这些都是真的吗？不会吧……”

　　其他人也是满脸的不相信，这都二十一世纪了，虽然都在出家，但这些基本的生活常识还是知道的，比如怪力乱神的东西，绝大多数人都1半信半疑。

　　见自己这帮弟子们一脸不信的样子，清月也没有多解释，只是淡淡笑道。

　　“信则有，不信则无，是真是假，对于现在对于咱们来说，又有何区别呢？他待明夜不错，让明夜悟了理，这不就足够了吗？有时候，不必要拘泥于所谓的真相，这就是着相了啊……”

　　众人若有所思……

　　“嗯，弟子我呢的确是领悟了很多东西。”明夜正襟危坐，坐在了蒲团上，说道：“让我明白了，寻道，和求道。”

　　“何为寻道，何为求道。”清月也微微一笑，坐在蒲团上，听着自己弟子的讲经。

　　周围，明夜的师姐们也坐下，洗耳恭听，让明夜有些受宠若惊。

　　深深的吸了一口气，摆正心态之后，明夜继续道。

　　“我们和云观主，玄理观主，都是寻道者，寻心中的道，寻自然的道，而我们的道有差异，有不同，有区别，但这都是道，没有高低，纯粹是发自内心的渴求。”

　　明夜的师姐们有些骚动，隐隐都有些不服，至少玄理的入世道，许多人是不认同的，让很多人看来都是像在借着道观的名号敛财。

　　清月示意她们安静，继续听着明夜的讲道。

　　“那么，求道者又是什么呢？”

　　“求道啊，这就是那些香客了，那些我们不曾接纳过的香客，入世道门们每天都会面对的红尘世俗人。”

　　“他们呢，有烦恼，有痛苦，有渴求，有悲伤，有快乐，会因为一件事而感到高兴，也会因为失去什么而感到烦恼，在这样的情况下，他们会求所谓的【道】，来给予自己一点点安慰，一点点鼓励，一点点的力量，在道门的【护佑】之下祈求己身。”明夜想着这些日子，看着的香客，笑道；“我们求的是道，他们寻的，是道门，是慰藉，是心之所在啊……”

　　“在平凡的世界里，为何会有道门呢？又为何要有佛门呢？归根结底，都是普通人们，想要给予自己力量，在痛苦绝望的时候，有一点点支撑信念的慰藉……这便是入世道门的意义所在，完成道门最原始的使命，响应人们的祈愿。”

　　话音落下，周围都是一片寂静，几乎所有人都陷入了沉思之中。

　　“入世的道门，响应他人的祈愿和寄托。”清月站了起来，淡淡地说道：“出世的道门，完成自己心灵的寄托……那么明夜啊，你是想要求入世之道，还是出世之道呢？”

　　明夜微微一笑，道。

　　“我啊……”


第360章 各走一边

　　在三清观里——

　　“咱们道人啊，其实并不用太过纠结于出世还是入世。”李云喝着杯子里的清茶，一脸微笑的看着含香说道：“无论是出世还是入世道，最终目的，都是追求心中的道，只是有人选择了在红尘之中寻找，有人选择了在山林自然中寻找，仅仅只是方法不同，可最终的目的依然是殊途同归的，小师妹，你学到了吗？”

　　一旁的含香乖乖的点点头，一脸若有所悟的样子道。

　　“师兄，总感觉今天你和我讲的东西和平时讲的不一样呢……”

　　“当然了。”李云淡然一笑，高深莫测，平时的时候用的是逼乎的心灵鸡汤，今天说的是自己的感悟，在教导明夜的这些日子里，也同样在反思在思考着……今晚吃什么好。

　　“世间烦恼和问题何其多，如果什么都去想的话，那活得还有什么乐趣可言，可什么都不想的话，同样也没有乐趣可言。”李云舒展了一下懒腰，深深的呼吸了一下新鲜空气。

　　这时候身为国家保护动物的小白还有阿大终于是跳了出来。

　　“终于又能在前院愉快的扫地玩耍了吗……这些天真不是一般的闷。”阿大一脸生无可恋的躺在了墙角边，宛如咸鱼一般。

　　“这些天明夜都没有发现什么异常，看来隐身术还真不是一般的厉害……”李云一脸满意的点点头，这些日子里阿大小白俩保护动物都在道观里，只不过用隐身术抹除了身形。

　　至此李云也发现隐身不是一般的厉害，不仅仅能够隐藏身形，还能彻彻底底的隐藏【存在感】。

　　作为熊猫来说，他的存在感对于人类来说不是一般的强，纵使只是站在旁边，披着迷彩服，你都能够立刻注意到它的存在，如果仅仅只是隐藏身形的话是完全行不通的。

　　只有真正的隐藏掉存在感，才能不被任何人发现，明明阿大就站在明夜旁边跟着，在去市里的时候保护着她，都没有被她发现，也没有被城里的行人发现。

　　脚印，存在感，身形，气味，声音，统统消失，是真正的隐身术。

　　“地煞七十二术自然不是普通的隐身术可以比拟的，消除存在感之后，能够完完全全的消失，不用担心被发现而产生困扰，就算是真仙降临也能瞒给你看，只不过呢，真仙面对这隐身法的话，会直接用大神通轰炸整片区域，这样就无处可躲了……”系统用略微得瑟的语气说道。

　　李云郑而重之的点点头：“看来用隐身去女澡堂偷窥是真的不会被发现啊……”

　　系统：“……”

　　“宿主，请自重。”

　　“系统，不要认为女澡堂就是容易混进去的地方。”李云一脸肃然地说道：“女澡堂作为许多男人们心中梦寐以求的圣地，里面充斥着雌性荷尔蒙，而相对的，作为男性如果混进去的话，那异乎寻常的存在感第一时间就会暴露位置，但用这能够消除存在感的隐身术的话……嘿嘿嘿……”

　　“宿主，你说完啊。”系统忍不住说道：“为什么宿主你在一段话的后面加上一段嘿嘿嘿会那么邪恶。”

　　“哦，这是我看一本叫做《惊悚乐园》的书学到的，说在一段话的末尾处加上嘿嘿嘿三个字，就能够让人产生异乎寻常的蛋疼感。”李云摸着下巴微笑道：“看来很有道理嘛……嘿嘿嘿……”

　　系统匿了，不再跟李云说话，祂已经感受到了这异乎寻常的蛋疼感。

　　对此系统只能感慨，语言的力量真是强大，甚至能直接对生灵产生物理上的影响。

　　“其实对于道来说，追求进入女澡堂的骚年们，又何尝不是一种寻道呢，只是这道，却不是我们认可的道，本质上来说，是损人利己的道啊……”

　　“妖道，魔道，仙道，人道，天道，大道朝天，各走一边……”

　　李云抬头负手望天，不再去考虑这些问题。

　　“还是考虑吃点什么实际一点儿……”

　　……

　　在象头山下，一辆奔驰轿车停靠在村口的停车场处，从上面下来一个面容倨傲的白发老头还有一男一女。

　　下来之后，这白发老头深深的吸了一口气，说道。

　　“这山，不错，袁浩，你们俩这次做的真不错，这地方……好！”

　　那一名叫袁浩的男青年抬头挺胸，一脸的得瑟，不过嘴上还是谦虚道。

　　“只是偶然路过看到啦，没有什么大不了的，倒是你，林总，你觉得满意，我就放心了。”

　　“满意，当然满意，没有比这更满意的地方了。”林萧脸上带着满满的笑意道：“这山环境空明秀丽，隐隐有白雾缭绕，就算只是站在山脚下，都能看得出这跟仙山没有什么区别……实在是太棒了，一个完美的开发景区，我敢保证，如果是我们公司来开发的话，肯定可以把他开发得比罗浮山还要更好，更棒，什么罗浮仙山都不如这山啊。”

　　“比罗浮山更好啊……看来要好好的规划规划了。”女青年吞了吞口水，满怀的期待，罗浮山可是省级的5A级景区，超越它的话，那可是名震天下的节奏。

　　“先别高兴得太早了啊，方丽，这可还没得到开发许可呢。”袁浩看着方丽，让她别那么早得意忘形。

　　这时候，方丽不以为然地说道：“咱们看上的开发景区没有人捷足先登那当然是咱们的了，这种无名山头的开发许可很容易就批得下来的，唯一的问题就在于这村子里的人，搞定这些村民，让他们这里成为旅游村，解决村民的事情这就更简单了，这世界上谁不爱钱，拿出足够的钱来，他们肯定乖乖的把这山头的开发权让出来。”

　　“对，只要搞定了这里的村长，还有山上的原住民就行了，到时候我们威盛集团，就等着成为省内旅游业的一级大亨吧。”林萧大笑三声，充满了豪迈之气，旁边的袁浩和方丽也被这气质所感染，走起路来都轻盈了许多。

　　“走吧，咱们去找这村长，直入正题。”


第361章 但是，我拒绝

　　三人进入象头山村村委会之后，立刻表明了自己的身份，面对这样的人物，杨村长也是郑而重之的招待着眼前的三名客人，拿出了招待用的茶叶来。

　　此时在办公室里，方丽先开口了，一脸官方语调地说道。

　　“杨村长，我们是威盛旅游集团的人，这一次，我们是抱着极大的合作诚意而来的，请您务必听听我们的方案。”

　　“合作诚意什么的，先搁一边，咱们先喝茶，先喝茶，喝完茶再慢慢的说。”杨村长没有着急什么，只是拿起了茶杯来，自顾自的喝着茶，慢慢的抿，慢慢的喝，整个人的节奏都极为缓慢。

　　身经百战见得多的方丽自然是知道眼前的杨村长是在打太极了，对于这种情况，方丽依然开门见山，直取龙门道：“杨村长，那您先喝茶，我讲我们威盛集团的企划吧。”

　　“我们打算将象头山开发成景区，同时将象头村列入开发板块之中，在这期间，我们会将象头山村列为经济的重点监督区域，不仅仅会每年按户给予五万块钱的分红，还会帮助村子里的人在这里建立各种各样的小商店，建设的钱财都由我们公司承担……只要你们能够同意我们开发象头山。”

　　方丽直接就抛出了一大堆的炸弹来，让杨村长直接陷入了沉默。

　　在一旁的袁浩有些自得，这些条件可以说是非常好了，不用你出半分钱，还能用来创造财富，这不答应的是傻子呢。

　　而且与象头山的开发价值来看，无论是五万块钱分红，还是建设用的钱财，那都是毛毛雨而已。

　　“同时呢，您作为村长，我们还会给予更加的优待，只要您肯帮助我们游说这里的村民们，让他们也同意这份企划……”方丽用一种诱惑的语调说道。

　　听完，杨村长在喝完了一杯茶水之后，终于慢悠悠的放下了杯子。

　　“三位，你们觉得，我们象头山，象头村怎么样？”

　　“嗯，这象头山挺不错的啊，这象头村也充满了大自然的亲切味道。”方丽一脸微笑说着，同时在心里补充，只是这村子穷逼了一点而已，说着充满自然的味道，其实就是贫瘠和落后的穷逼味道。

　　袁浩也在旁边点着头，这村子实在是有些【自然】了。

　　一旁的杨村长听得懂她在说什么，却不点破。只是默默的笑着。

　　“我们啊，从小时就生活在这象头山村了，先祖世世代代都传承在这里，生在这里，也葬在这里，这里是我们的家乡，我们的家园，虽然大家的姓都各有不同，可是我们都是一个村子里的……”

　　“嗯……哈哈，农村也很不错啊。”方丽嘴角有些抽搐的看着杨村长，只当这是小农思想特有的无聊情调，不过现在有求于人，也没办法说什么。

　　“坦白说呢，你们开出的条件不错，每年五万块钱，对于村民们来说，是一笔不小的收入。”杨村长苦笑道：“说起来惭愧，我每年的收入也差不多这个数吧。”

　　听到这里，方丽和袁浩对视一眼，两人都在对方眼里看到了一种情绪，那就是这一把稳了，人家都说到这份上了，怎么输……

　　“对嘛，和我们合作可以让生活更加的美好，甚至还能够在城市里买房买车，走上人生巅峰，这生活可是神仙都不换啊。”袁浩在一旁附和撺掇着，作为老板的林萧也是一脸胜这把稳了的表情，静静的喝着茶，脑补着未来威盛集团把这里开发撑5A级景区的样子。

　　肉眼可见的利润从天上掉下来，挡都挡不住，自己以后升职加薪迎娶白富美什么的日子指日可待……

　　“是啊，能够换取更好的生活，我能在城市里买房，我的儿子也不用辛辛苦苦凑首付，辛辛苦苦供楼房，一家人能够为此还来更好的生活，在城市里，远离大山……”杨村长点了点头。

　　“那么，杨村长，您的意见……”方丽带着灿烂的笑容问道。

　　言罢，却被杨村长用一种斩钉截铁的语气打断。

　　“但是，我拒绝！”

　　最怕空气突然安静。

　　“什……什么？杨村长，您说拒绝？”方丽一脸愕然的看着杨村长，旁边的袁浩还有林萧老头也不敢置信。

　　此时，一只保持着风轻云淡逼格很高的林萧老头出声了，看着杨村长说道：“杨村长，如果你觉得是条件不够好的话，我们还可以谈谈。”

　　“我呢，不是什么圣人，说实话，如果你说每年分红几十万几百万的话我说不定就答应了，毕竟我是有儿子的人，儿子结婚生孩子什么的都要钱，这些是很现实的问题。”杨村长话锋一转道：“但是呢，现在来说，就算每年几万块钱对我来说是雪中送炭的金钱，那也不足以让我卖掉自己的故乡，卖掉祖祖辈辈生存着的象头山村，更何况，这也不是我自己的村子。”

　　“别说卖掉那么难听啊杨村长，我们只是在象头山上开发，让你们这里成为景区，大家共同致富而已，你们村子还是你们村子啊，还是在这里住的啊。”方丽觉得杨村长是不是误会了一点什么。

　　杨村长却是没有犹豫，摇摇头道：“别忽悠老头子我了，变成景区之后，迟早会要我们搬出去的吧，况且，就算我们不搬出去，那开发成了景区之后，大量的人群和随地丢弃的垃圾涌入，到时候，我们还能在这村子里生存下去吗？还是我们那平静的村子么？”

　　说到这里，无论是袁浩还是方丽都无言以对了。

　　一旦这里开发成了5A级景区之后，伴随而来的就是随地丢弃的垃圾，嘈杂的人群声……

　　特别是象头山村，作为聚集地，这里肯定是垃圾遍地都是，关于这一点，作为开发景区的他们可是不会管的，无论是多少垃圾都得由村民们自己承担。

　　最重要的是，一旦开发，这宁静的山村小景将不复存在……

　　沉默片刻之后，林萧说道。

　　“杨村长，我们对象头山景区是势在必得的。”

　　“既然你不同意的话，那么你们村子的村民们都同意，那就可以了吧。”


第362章 唯一的住户

　　杨村长语塞，同样沉默了下去，这一次无言以对的是他。

　　“没错，只要村民们超过半数以上的人同意，我们就没办法阻止你，毕竟，上头一条许可证的事情，到时候如果真的能得到同意书的话，就算是你们强行开发，还是什么的我都无可奈何。”

　　听到这里，林萧笑得那叫一个灿烂，没错，村长很重要，但却也不是最重要的，只要搞定村民们，这一切的阻碍都不再是问题。

　　“我们这是在为村民谋福祉啊，希望杨村长你，能够召开会议，尊重民意，尊重村民们的意见。”方丽深深的看了一眼杨村长，笑道：“给我们定个日子吧，我们自己和村民们谈谈。”

　　沉默片刻之后，杨村长悠悠道：“三天之后吧，三天之后我会让每一户人家都去祠堂那里讨论的……如果他们也觉得可以开发景区的话，我个人无话可说。”

　　听到这里，方丽笑得那叫一个灿烂。

　　“那么杨村长，咱们三天后再见吧。”

　　……

　　三天之后，象头村祠堂处，所有的村民们都齐聚一堂，各家的各户的顶梁柱们都来到了这里，一个个都很好奇村长召集自己等人来干嘛。

　　这时候，在长桌的尽头，杨村长一脸肃然的看着台下的村民们。

　　“各位，今天召集大家前来，的确是有事找你们，这是关乎于我们村子的大事情……”

　　“村长，有啥话直接跟大家说吧，不用那么绕绕弯弯的，大伙儿还赶着回去做事呢。”一个皮肤黝黑的农家汉子出声说道。

　　杨村长点了点头，说道。

　　“那我就不多说废话了，让这位方女士来跟你们说吧……”

　　此时，站在身后的方丽站出来一脸微笑，旁边是跟着的袁浩，作为日理万机大老板的林萧这一次没有来，全部由方丽还有袁浩来做着说明。

　　“咳咳，在此之前，我先跟大家卖一个关子。”方丽一脸微笑的看着众人说道：“你们，觉得钱重要吗？”

　　下面一阵骚动，刚刚那个农家汉子一脸闷闷地说道：“当然重要，没有钱谁供咱这三个孩子读书啊，这学费生活费可都是钱呢。”

　　“是啊，当然重要，这是咱们生活的根本呢……”

　　“老头子我都六十岁了还在务农呢，为的就是赚钱让我的小孙子读书上学呢。”

　　“还好吧，其实没那么重要，钱什么的，够用就行了啦。”

　　七嘴八舌的声音响起，旁边的杨村长心重重一沉，叹了叹气，觉得方丽这一招实在是高，先阐述钱对他们的重要性，再说出自己开发景区的目的，让这些村民们在此时此刻，认识到金钱的重要性……

　　听着村民们的讨论声，方丽嘴角微微翘起，又道。

　　“钱很重要啊，无论是买房买车，还是供孩子读书，亦或者是其他的享受，治病，都是需要钱的……今天，我们就给大家带来了一个福音，一个对于你们象头山村来说，一个大大的福音。”

　　众人一片安静，都一脸好奇的看着这方丽，想着眼前这年轻漂亮的女孩会给自己带来什么样的福音。

　　此时，旁边的袁浩出场了，用一种充满磁性的声音说道。

　　“我们威盛集团，有一项重要企划正在上线，那便是象头山的开发计划，让这风景秀丽，却籍籍无名的山头，成为5A级的景区，给象头山村带来巨大的经济效益，带领大家一起奔向小康。”

　　说完袁浩还拿出了一本又一本的企划书，分发在台面上，给这些村民们看，上面充斥着大量的文字英文还有图片的结合，努力营造出一种高大上的感觉。

　　他知道村民们可能看不懂，不过没关系，看得懂第一个的数字就可以了。

　　“每年五万块！”黑脸汉子眼睛瞪的贼大，看着这数字觉得难以置信，说道：“我们……什么都不干，就能每年拿五万块钱？”

　　“当然不是什么都不干。”方丽一脸微笑道：“你们可以在村道上，家门口建立商店，来给来往的游客们提供服务，那时候的效益，可就不是五万块钱可以比的了，景区的商店，那可是受益无穷啊……”

　　说到这里，几乎所有人都骚动了，袁浩和方丽都能感觉到，在看到数字的那一刹那，所有人都动心了，对这一户人家每年五万块钱的分红。

　　方丽和袁浩没有说话，一旁沉默的杨村长拿出了一个箱子，还有一大叠纸条。

　　“现在开始投票吧，如果有半数同意的话，我就同意他们的企划，如果没有半数同意的话，我也不会让他们开发……”

　　“现在，你们投票吧。”

　　纸条分发了下去，所有人都开始在上面填写自己的答案，有些人在苦思冥想，而有些人在拿到纸条的一刹那就写好了答案。

　　在过了大概十分钟之后，所有人填好了纸条。

　　杨村长开始点数……

　　让人出乎意外的是，这里竟然还有一半的人持反对票，包括刚刚那黑脸汉子。

　　他不是很需要钱吗？

　　“老村长，别这么看着我呢。”黑脸汉子憨厚一笑道：“我好歹也是象头山人，知道个好歹，我虽然穷，但穷的有骨气，要钱我自己可以种田，可以卖菜，可以去工地打工，可让陌生人们在咱土地上动手动脚，那咱可不干，祖祖辈辈生活的地方，不能就这么糟蹋了。”

　　“对，开发了旅游景区之后，咱们象头山村还是象头山村吗？”

　　“这山上可是睡着我们的列祖列宗啊……”

　　……

　　七嘴八舌的声音响起。绝大多数老一点的当家人，都选择了反对开发，而年轻一点的，都支持开发，他们对于土地的情感没有老一辈的那么深。

　　“你说，这现在一半支持，一半反对的很难办啊。”杨村长有些烦恼，这一半一半的怎么选择。

　　方丽和袁浩也是静静的等待着答案，心里也不平静，如果再不行的话，就要用比较过激一点的手段了，比如单对单的威逼利诱……

　　“这个……还有一票没有投呢。”一直沉默的赵强出声了。

　　“谁？”

　　“这山上唯一的住户……”


第363章 等候多时

　　“这大山上还有人在？”方丽一脸意外的看着杨村长。

　　“嗯，山上有一三清观，屹立在咱们村子不知道多少年了，就算我同意开发旅游区，也要他同意才行。”杨村长点头说道。

　　他们是这山村的村民，而三清观则是这象头山上的象征，象头山上的原住民……

　　“如果他同意了的话，那么我们就会签署同意书，同意你们开发这象头山景区……”杨村长淡淡地说道。

　　方丽和袁浩都是心中一喜，搞定一个人的难度可比搞定一堆人的难度要低得多，特别是深山道观，听着都处处透露出贫穷的气息，拿出支票和身为资本家走狗的威严来，那搞定是妥妥的。

　　“行，那么一言为定了。”

　　方丽看着杨村长，脸上笑得十分灿烂……

　　待目送方丽还有袁浩远去之后，杨村长悄悄的给李云发了个信息。

　　……

　　再三天之后，方丽和袁浩又来到了这象头山，这一次一同前来的还有林萧，即使满头白发看起来健康状态不佳，也依然有着骇人的精气神，和周围游客们的气质是天差地别。

　　“老板，您怎么来了，这些事情我们自己就能办好了。”

　　一旁的方丽是忍不住问道，自家老板可是日理万机的存在。

　　“我还差这点时间么？有时候给自己放一个假也是极好的。”林萧淡然一笑，随后张开双手，好像在怀抱着大山似的，深深的吸了一口气道：“这里环境真的好啊，这里日后就是我威盛集团旅游业帝国的一角……我是越来越喜欢这里了。”

　　“老板，咱们还没有完成收购呢，山上还有一个道观没搞定呢……”旁边的袁浩忍不住说道，现在说志在必得好像在立FLAG似的。

　　林萧冷笑一声，深深的看着袁浩道：“这象头山开发区我是势在必得的，无论是用什么样的方法去办，都要得到这里的开发权。”

　　袁浩不说话了，他知道，自己老板说的势在必得就是势在必得，无论用出什么样的手段都没有什么奇怪的，比如以前也用过的，更加激进的手段……

　　三人步行上山，除了欣赏这里的景色之外，还在一路规划着开发路线，一路走走停停之余，三人也是越来越惊喜了。

　　“太完美了，空气那么好，植物覆盖率高……太棒了。”袁浩一脸兴奋地说道：“简直是完美的景区开发，上次来这里的时候还没那么好呢……”

　　“是啊，上次来的时候还没有这种感觉，这次一来给我的感觉非常的直观，这里的空气变得更好了，树木更加繁茂了，就连心情都好上了不少。”方丽也十分的舒爽，感觉最近加班带来的困扰都已经消失殆尽。

　　“也就是说这里更适合开发成景区了么，看来我的眼光果然还是不错的嘛。”林萧微微一笑，也一路观察这里的环境，开始构思未来的光景。

　　“我要在这半山腰处，立一个威盛集团的牌子……这里是我们威盛帝国的地盘！”

　　怀揣着雄心壮志，林萧带着三人来到了此行的目的地，三清道观。

　　和规模不小的道观相比，这三清观的牌子却显得有些简陋，简简单单的木牌，充满了岁月侵蚀的痕迹，上方的【三】字如果不仔细看的话，恐怕会误认为【二】字。

　　“这道观的主人实在是吝啬了一点吧，把道观装修得那么好，这招牌也不换一下。”袁浩一点都不理解。

　　“有钱要用到刀刃上，不是什么人都像老板那么有钱的。”方丽在恭维了一波林萧之后，说道：“不过这道观还装修得真不错，看来得大出血才行了，这一次咱们保底得100万才能解决吧……”

　　“区区一百万和后续的收益比起来简直是不值一提，如果一百万能够解决的话就给他一百万，况且这道观你看着豪华，其实这种山村自建翻新用不了多少钱的。”林萧笑着说道，在他看来，这没见过什么世面的隐居道士，一百万应该就能解决了。

　　进入道观之后，三人感觉到一股清心宁静的味道，无论是什么烦恼，好像都能够立刻忘掉……

　　在那一瞬间，林萧觉得自己放弃了思考，不过很快属于商人的本能就让他回过神来。

　　“奇怪，怎么一个人都没有……”方丽皱着眉头，左顾右盼，嘀咕道：“干净倒是非常干净，可这也太不像道观了吧，罗浮山那边那么大的道观估计得有十几号人在到处走动，这里倒好，一个人都没有。”

　　就在方丽一脸疑惑的时候，含香从旁边走了出来。

　　“终于看到人了啊……”方丽看着眼前的含香，下意识的生出同为女人的嫉妒心，不过含香脸上的温柔的笑容加上让人宁静的气质，这种敌意也仅仅只是一瞬就消失了。

　　林萧和袁浩只觉得十分惊艳，也没做过多失礼的举动。

　　“三位居士，观主已经恭候多时了……”含香一脸微笑道：“跟我来吧。”

　　“啊……未卜先知什么的？”袁浩瞬间就脑补到未卜先知上去了。

　　旁边的林萧却是摇摇头道：“恐怕是那位杨村长给的电话吧，知道我们最近会来，也好，既然已经知道了的话，那他心里应该有数了，知道是拒绝还是接受，不会像那老头子一样，还跟我们打太极，浪费时间。”

　　三人跟着含香走着，一路走着，三人也对这道观的装修啧啧称奇，明明这村子到山里从内到外都透露着贫穷的味道，这道观却装修得那么好……

　　“看来这道观的观主应该是守财奴类型的人物把，獐头鼠目，干瘦如柴的那种，因为得到了一笔横财把没有香客的道观装修成这样……”袁浩默默的进行着形象的测写，从而决定等一下谈判的语言风格。

　　还没等他多想呢，很快就来到了后院。

　　一进门，就感觉到了一股莫名的视觉冲击。

　　桃花树下，闭目打坐的年轻道人，嘴角还带着温暖的微笑。

　　伴随着的，是随风飞舞的桃花花瓣……

　　“福生无量天尊，三位居士，贫道等候多时……”


第364章 为所欲为

　　林萧三人瞬间就被李云给唬住了，一种得道高人的印象瞬间就映入了三人的脑海里，怎么样都忘不掉。

　　“你……”袁浩和方丽一阵结巴，原本想好的说辞也统统忘得个一干二净，脑子里只剩下了一片空白。

　　看着眼前面带微笑的李云，只有林萧才勉强定了定心神，整个人的气质又回到了耀武扬威的样子，一阵打招呼之后说道。

　　“你是这里的观主是吧，我是威盛集团的董事长林萧，威盛集团知道吗？本省最大的景点开发集团，便是我的个人资产，今天是有一桩对你来说天大的好事要告诉你。”

　　“无名小山，无名小观，无名小道，便是贫道了。”李云淡然一笑说道，依然保持着风轻云淡的姿态。

　　林萧觉得这是一拳打在了棉花上，好像通报自己的身份并没有什么用啊，随即也只当眼前的人是见识少了，按道理来说眼前的人至少应该露出羡慕嫉妒恨的表情才对啊……

　　“那个，你应该知道了我们是为什么而来的吧，我想听听你的意见是什么。”一旁的方丽站了出来，一脸微笑地说道：“你如果同意了这件事的话，我们会给你道观额外的赔偿，除了每年五万块钱的分红之外，还会给你这道观一百万的赔偿……当然，到时候这道观也是要转让给我们的，到时候这道观经营之后，也有更多的额外分红给你，保底每年会给你十万的分红，加上固定的五万分红，总共是十五万每年的分红，再加上一百万的道观赔偿，就是你能得到的，你需要做的仅仅只是从这里搬离出去而已。”

　　开门见山，直取龙门，方丽觉得这一系列优厚的条件总不可能不答应吧，特别是每年十五万的分红，那可是躺着都能收钱。

　　当然，方丽也知道，这十五万可不是白给的，只要拿下了土地的开发权，有的是机会再赖掉这一笔账，只是这一百万是肯定要出的，一百万换一个装修一下就能成为游览设施的道观，这一笔买卖血赚。

　　李云没有立刻回答，而是淡然笑道：“三位居士，关于开发的事情，你们争得了村民们的意见吗？”

　　“当然争取过了，村民们一半同意，一半拒绝。”方丽顿了顿又道：“不过你们村村长说过，如果你同意的话，我们就能在这里开发，放心吧，我们会好好开发的，把你们列祖列宗都居住的象头山美景发扬光大……”

　　“贫道并非土生象头山人，是这道观的老观主收养的贫道。”李云一脸微笑的看着眼前的三人说道。

　　空气突然尴尬了起来，方丽也是一脸懵逼，不是本地人为什么村长还要征求意见，要知道一些农村可是非常排外的，连话语权都没有。

　　袁浩干咳一声，缓解了有些尬的氛围，微笑道。

　　“道长，对于我们的提议，你有没有什么想法呢，要知道，这一笔钱足以让你在市区里买上不小的房子，让自己过上更好的城里人生活，这可是千载难逢的机会，我敢保证，如果别的旅游集团来开价的话，肯定不会开那么高的价格，希望你能好好的考虑一下我们的提议……”

　　袁浩在赌，在赌眼前的人并不像看上去那么无欲无求……

　　“是啊，你的提议可以说非常的不错，而且诱人。”李云端起眼前的清茶，慢慢的抿着茶水，说道：“恐怕你们也是这么跟村民们讲的吧，可以什么都不做，每年领取高额的分红，而对于他们来说，只需要付出一点点微小的安宁就能换取，如果我是象头山村民的话，恐怕会二话不说答应你们的条件吧。”

　　方丽、袁浩笑了，林萧也笑了，露出了胜利的笑容来，这一把简直稳的不行，人家都表态了怎么输？

　　此时，林萧又开始YY未来威盛旅游集团遍布这里的版图了。

　　“如果可以的话，我就去拟合同了，祝我们合作愉……”

　　方丽还没说完，李云突然出声道。

　　“但是，我拒绝。”

　　空气突然又安静了下去，林萧，方丽，袁浩一脸懵逼，前不久才听见差不多的台词，那还是杨村长说的呢，今天又得到了一个同样的回答。

　　“道长，你……”方丽一脸懵逼，他不知道眼前的人为什么拒绝那么优厚的条件。

　　我最喜欢做的事，就是对那些自以为是的人说NO……当然李云是不可能这么说的，只是在心里重复了这一句话之后开始组织语言。

　　“人有底线，这道观便是贫道的底线，无论如何都是不会卖掉的。”李云脸上带着淡然的笑容，无论是作为振兴道门的根据地还是作为这历代掌门人传承的精神来看，这里都是绝对不你能卖出去给别人开发的。

　　袁浩这一手的忽悠用企划书还没拿出手，一脸不可置信道：“你就不考虑考虑？这可是千载难逢的好机会啊，过了这个村就没这个店了啊。”

　　李云依然坚定自己的立场，道观，不卖——

　　方丽还想说些什么，却被旁边的袁浩阻止了，开始晓之以情动之以理。

　　“你们这山头的风景非常的不错啊……如果作为旅游景点的话，可以将这美景分享给更多的人。”

　　“现在游人也能拥有这美景。”李云顿了顿，又说道：“还不需要门票费，那么好的事情哪里找呢？”

　　一旁的林萧深深的看了李云一眼。

　　“看来你是真的不打算让出这里的开发权了……那可真是可惜啊，我们是达不成共识了，希望你不要后悔。”

　　说完，林萧好像对这象头山没有任何兴趣一样，招呼方丽和袁浩离开道观，一句话都没有留下，好像这象头山是可有可无的企划一样。

　　看着三人逐渐消失的背影，李云只是轻轻的抿了一口清茶，抚起了一朵天桃花瓣，淡淡地说道。

　　“装做一脸不在意的样子离开，然后在背后动手动脚吗……啧，资本家的丑恶嘴脸，以为有钱就能为所欲为吗……”


第365章 手段

　　“那道士实在是太气人了，这么好的条件不答应，他的脑子真的没有问题吗？他以为他是什么人。”方丽一脸的烦躁，还有隐隐的挫败感，就连看着这郁郁葱葱的山林都觉得一阵索然无味。

　　袁浩没有说话，也是捏了一把汗，看着旁边的林萧，那表情简直吓死个人，他觉得自己的老板现在很生气，非常的生气。

　　“那道士不识好歹，就不要怪我们了，要用一些特殊的手段才能让他屈服……”林萧一脸阴沉的想着计策。

　　此时，旁边的方丽想了一下，说道：“要不我们找人散播他的谣言？说他是假道士而且有了孩子那种，这道观就是欺世盗名的地方，让他没法经营下去……”

　　说到这里，林萧却是缓缓的摇摇头。

　　“道士又不是不能结婚生子，况且你们没有观察到，他那里的香客，不多么？”

　　袁浩想了一下，刚刚上边的香客的确是不多，甚至能说非常少，点头道：“他那里的香客很少，今天是休息日，还是中午，各种景区应该是最热闹的时候，可他这里只有小猫两三只，我猜测，他可能靠的不是道观的香火钱生活的。”

　　“不靠香火钱生活那怎么生活？不靠香火钱那道观怎么装修得那么豪华的。”方丽一脸的不信。

　　“不管怎么说，我猜测，那道士并不在乎香火钱的多少，估计是自己想要过着清苦生活的。”林萧淡然的点了点头：“靠爱发电，这种人虽然不多，但也不在少数……用散播谣言的方式恐怕是不行了，不过我们的手段也不至于只有散播耀眼这一条，不是么……”

　　方丽听着有些发冷，她不知道是什么更加极端的方式……

　　“我们直接让人上门去找他的麻烦，以前我可是搞过拆迁的，从前怎么对付钉子户的，今天就怎么对付这小道观，等着吧，拒绝我的人……”

　　三人走走停停，下了山，上车之后，直接开回了公司里，林萧日理万机，很快就消失在了公司之中，就算今天是休息日，作为董事长的林萧也能找到要忙的事情，比如和秘书一起处理公务。

　　“嘴上说着漂亮，到现在还不是要咱们俩来动手做事。”袁浩一脸烦躁的想着自己老板刚刚的计划。

　　“别瞎想了，这是作为助手的你应该做的事情，什么都要老板来做，那你的职位还有什么意义。”方丽一脸理所当然地说道，同时也走出了办公室。

　　“你去哪？”袁浩看着方丽疑惑道。

　　“我去工作，我去哪儿，你以为就你要忙活啊。”方丽白了一眼袁浩，直接把自己的小西装纽扣除掉了两颗，径直的走向了董事长的办公室：“好好交待老板的工作，虽然不知道你们以前是怎么干的，但你跟老板干了那么久，那些脏活儿应该都是你来干的吧。”

　　袁浩看着方丽的背影，更加的烦躁，不仅仅是内心烦躁，还有那属于本能的躁动，一想到别人在放松心情，自己要工作什么的，就觉得一阵不平衡。

　　最终袁浩只能叹气，谁叫人家是老板呢……

　　“啧，丑恶的资本家啊。”

　　想了半天之后，袁浩拿出了自己的手机，拨通了那很久都没有拨通的电话。

　　……

　　与此同时，在象头山处，李云依然在桃花树下静静打坐，不是因为逼格高，仅仅只是因为天桃花树今天嗨皮大赠送，疯狂掉花瓣，仅仅只是沐浴在这花瓣雨当中，也能感觉灵海被滋润，在缓缓增长着。

　　“今天是天桃花树回馈人间的日子。”系统说道：“天桃花树在接受人们养分的同时，也会用自身回馈饲主，将自己的灵力播撒大地。”

　　“看来这桃花树也懂得感恩啊。”李云抬头看了一眼天桃花树感慨道。

　　此时，天桃花树好像有所感应，掉落的花瓣更多了，只不过这掉落的花瓣在地面上仅仅只有少部分是完整的，绝大多数都溶解掉，渗入了大地，渗入了泥土里，如同系统所说的一样，渗入大地，回馈这一片土地的恩赐，还有李云每天浇龙泉水的恩德。

　　在溶解天桃花瓣的效用之下，这地面甚至都有一根根的嫩芽破土而出。

　　对此李云只能大呼神奇，天桃花瓣还有能让草木花开的功效。

　　“真神奇……”李云说道。

　　“天桃花树是木灵，在春天里，带着天桃花瓣的灵力滋润能催熟花草，加快树木的生长，滋养大山之灵。”系统说道。

　　话音刚落，原本被遗忘的那一棵由树妖尸体化成的小树苗也有了一点点微小的增长。

　　时间流逝，含香整理好了今晚的饭菜之后，提着篮子来捡起地面的天桃花瓣，闲聊道。

　　“师兄，刚刚那些人想要买下大山的旅游开发权，是什么意思啊。”

　　“旅游开发呢，就是他们把这里设置成收费的景点，让人们来这里观赏浏览。”李云说道：“到时候不仅仅我们道观开不下去，就连环境都会被那些游客们污染……”

　　“等一下，好像来往的香客们都很守规矩的啊，没有什么乱丢垃圾的情况。”含香想了一下，虽然有时候还是会有一些垃圾，不过数量绝对不多。

　　“树大有枯枝，更何况，这是一种很奇特的心理现象。”李云笑着说道：“来咱们道观，不一定要花钱，这些人就不会乱丢垃圾，会认为既然来了，乱丢垃圾就是很失礼的行为，而景区不同，他们花了不非的进门费，会理所当然的乱丢垃圾，认为这是出了钱之后应该拥有的权利……”

　　“啊，好别扭的想法。”含香说道。

　　李云笑了笑，没有回答，总之来说的话，就算是这威盛集团同意保留道观，也不会让人在这大山开发的。

　　“就是不知道那些人会用什么手段来让师兄我屈服呢，看他们势在必得的样子……”李云想了一下，也不再纠结，用呼风术捡着地面掉落的天桃花瓣，这些桃花瓣可都是大补品。


第366章 登山

　　象头山脚下，一辆辆的面包车停靠在山脚的一旁，从上边下来一个个身材壮硕，上面还有一条条龙虎纹身的精壮汉子。

　　“这就是今天的目标吗，吓一吓他就好了吧，这任务太简单叻。”一个脸上有着刀疤，面容阴翳的中年汉子一脸冷笑道。

　　旁边从奔驰车上下来的袁浩回答道。

　　“嗯，那就是你们今天的目标……记住咯，吓一吓就好，不要过激了。”

　　“哼哼，我疤面干过什么过激的事情么。”疤面舔了舔自己嘴唇，一副阴冷嗜血的模样。

　　看着这一副模样，袁浩嘴角抽搐，一点都不害怕，他知道疤面这脸上的刀疤其实是小时候切菜的时候留下的，这一副阴冷嗜血的桀骜模样是因为沉迷古惑仔电影，觉得这很酷，很想学。

　　不过坏事也是干过不少的，比如恐吓路过的小学生，和同街区的初中古惑仔们打架斗殴之类的事情可绝对没有少干。

　　“如果他还是执迷不悟的话，可以……小小的揍上一顿，不要太过激，打出让他第二天下不来床的伤势就行了，让他感到害怕就可以了。”袁浩又在一旁补充道：“记得，不要闹大咯。”

　　“你不跟我们一起上去吗？”疤面点头后说道。

　　“不了，我一上去不得落人家口舌，一猜就知道是我们威盛集团在搞鬼。”袁浩白了疤面一眼，也不再多说，简单的交待了一些事情之后就开着公司的小车，扬长而去。

　　看着这小车屁股后面扬起的黑烟，疤面冷笑道。

　　“自欺欺人，就算是傻子也知道肯定是你们找人干的吧……打得第二天下不来床吗？那直接朝脸上来一拳就差不多了吧。”

　　“老大，那我们还等什么，现在上去吧，这一单干完可有三万块呢。”一旁的黄毛小弟已经饥渴难耐了，想着自己等人此行的报酬三万块钱眼睛就红了。

　　三万块钱整队人马每人能分一千块钱呢！

　　“别急啊，那么着急干嘛呢，到碗里的肉还能跑得了吗？瞧你这LOW样，跟个吊丝似的。”疤面一脸淡定地说道：“这一次的目标就是一小姑娘还有一青年……记住咯，别伤着那小姑娘了，我们无耻帮的成员的基本心跳就是不伤女人和小孩。”

　　周围的无耻帮成员们都点了点头，黄毛有些弱弱地说道：“那我们以前揍的初中生算什么……勒索过的小学生算什么……”

　　疤面沉默片刻，然后说道。

　　“五岁以下才算小孩。”

　　在战前动员完毕了之后，疤面重整旗鼓，带着这些无耻帮成员们大步上山，毫无遮掩的意思。

　　原本打算上山的香客还有村民们都被这些大金链子，青龙白虎纹身加是那个黑背心的汉子们吓了个不轻，纷纷都避让开来，甚至有些人们直接都选择下山。

　　看着这些畏惧的人们，黄毛青年在内的无耻帮成员都是一本满足。

　　“这种被人畏惧的感觉真不是一般的棒棒……”

　　“这山的美景天气还真不错，难怪那威盛集团想要在这里开发旅游基地呢。”疤面一路欣赏着风景美色，一路称赞，这里的美景实在是不错：“比咱们那阴暗小巷子强多了。”

　　“无论哪座山都比我们那小巷子强啊。”黄毛嘀咕道。

　　疤面有心思欣赏美景，而周围的小弟们可没那么多兴致，只想着快点搞完收工，分钱去之后去沐足店好好消费一番，想想就美滋滋。

　　众人不由自主的加快了脚步，特别是黄毛，呼吸都急促了许多。

　　疤面看着自己的小弟们也知道他们在想什么，也无暇顾及这山林美景。

　　“等一下下山的时候再看一样的吧。”

　　说完疤面便继续走着，带领着这些小弟们浩浩荡荡的上山。

　　一路走来，有人上来，有人下去，走在每一步阶梯上，都有不少的人流出现。

　　走着走着，疤面觉得有些不对劲。

　　“奇怪，不是说这道观在半山腰的么？怎么走了半小时没见着影子。”疤面皱了皱眉头，旁边的黄毛小弟已经支撑不住了，就这么趴在山道旁边。

　　“老……老大……我不行了，休息一下才行……”黄毛小弟一脸生无可恋的坐在地上，一脸抱怨道：“罗浮山山顶我登上去都不带喘气的，怎么这破山头就那么难爬呢，道观建在那么高的山上，真的会有人来拜吗？”

　　疤面体力稍微好那么一点儿，不过爬了那么久也是体力有些许的不足，也就随便找了个台阶坐上去，拿出随身携带的水壶喝了起来。

　　“奇怪，说好的在半山腰的呢……按照我们的速度应该已经爬上山顶了吧……不会是那苟日的骗我们吧。”

　　此时，疤面看着前面有一个行人，顿时抬头挺胸，一脸凶恶地吼道。

　　“喂，前面的。”

　　“啊……什么事……”青年看着疤面这五大三粗的模样瞬间怂成狗。

　　“听说这象头山有个道观吧，是在哪儿，怎么走了半天都没有看到。”疤面一脸疑惑的看着这行人说道。

　　这行人愣了一愣，怯懦道：“这……道观就在半山腰啊，你们早就已经路过了吧。”

　　青年的话让所有人的都愣了一愣，特别是疤面，一脸不敢相信的抓着青年的衣领说道。

　　“啊？早就已经路过了？你特么没有耍老子吧，老子可是从山下上来的。”

　　“真没有，这里都快要到山顶了，不信你再问别人。”青年被一把抓起来都快吓尿了，哭都哭不出来，明明那么大个道观在那里都看不到，你丫是星际玩家么？

　　言罢，疤面放开了青年的手。

　　“那就邪门了啊……我们这么多人全部都掠过了那道观，上到山顶来了？”疤面觉得有些诡异，还是让青年离开了。

　　这青年千恩万谢，赶忙似的跑开了。

　　“要不……我们再下山看看？”黄毛青年小心翼翼的问道，他看得出自己老大的心情不是很好，也不敢说太大声。

　　疤面想了一下，同意了黄毛的提议，转身下山走去，其中一个人还在路边撒了一泡尿。

　　半小时之后……

　　一行人，来到了山下……

　　“怎么……还是没有看到道观……”


第367章 鬼打墙

　　“这是怎么回事……好像从上山到下山都没有看见道观什么的……”疤面吞了吞口水，脸上隐隐带着一点惊恐，感觉自己的惊吓值在悄然上升着，就连看着这秀美的山林美景和林间小道也透露着一丝丝的恐惧。

　　不信邪的黄毛又拉住旁边一个路人问道：“喂，小子，这里是不是有个道观啊，在半山腰上……”

　　被拉住的是一个采药人，采药人看着黄毛，也不害怕，只是一脸理所当然地说道。

　　“当然，这半山腰上有一个三清观啊，还挺有名的呢，怎么，你想去拜拜？可以哦，那里风景还算不错，道观里也够清静，道长说话也好听，我超喜欢待在那个地方的，是一个真正的好地方啊。”

　　说完采药人便提着背后的一篓子药，一边哼着歌离开了，留下了自顾自打着冷颤的黄毛。

　　全程听着的疤面是鸡皮疙瘩掉了一地都是，身体是一阵凉凉的，只能颤颤巍巍的抽根烟压压惊，一时失神，还差点被香烟呛着喉咙，咳嗽了一阵子才好了过来。

　　“老大……咱们怎么办。”

　　黄毛青年吞了吞口水，用求助的目光看向疤面，想着轻轻松松拿着报酬去大宝剑的心思顿时荡然无存，现在只想赶紧离开那诡异的地方。

　　继续再抽了一口烟之后，疤面深深的吸了一口气。

　　“那个，是不是我们都生病了，看不到那道观……比如我们的眼睛，因为打架眼角膜脱落什么的……”

　　“我真的不知道啊。”黄毛青年哭出来的心都有。

　　“会不会是威盛集团在耍我们？那些村民们都是他耍我们的演员，根本不存在什么道观，他们就是想看咱们的笑话。”其中一个大背头青年小心翼翼地说道。

　　疤面犹豫了一下，终于是点了点头说道。

　　“对，也有可能是威盛集团在耍我们，玛德，跟那袁浩那么久合作关系了，居然敢耍老子，一定要他好看。”

　　此时，疤面吞了吞口水，拿出了自己的手机拨通了袁浩的电话，他现在发自内心的希望这一次是袁浩耍他们。

　　真的是发自内心……

　　很快，袁浩就接通了电话……

　　……

　　半个小时之后，袁浩开着车出现在了疤面他们的面前。

　　看着眼前的疤面等人一副快要死掉的样子，袁浩原本准备好的谩骂也吞了回去，忍不住说道：“喂喂，你们在搞什么鬼？是吃了药还是钱被抢了？”

　　“是你们在搞什么鬼才对啊！”疤面看着袁浩，一脸激动的站起来，摇晃着袁浩的肩膀说道：“这山上根本没有什么道观啊，我们走了快两个小时了，上山下山，都没有看到道观啊！是不是你们威盛集团耍我们？”

　　袁浩一把手把疤面搭在自己身上的手甩开，奇怪道。

　　“耍你们这些垃圾老子有饭吃，要是没有这道观的话，我们早就把挖掘机拉过来开工了，哪里还会让你们来搞这搞那的，真是的，神经病啊这是。”

　　此时，袁浩看着一脸面如死色的疤面，疑惑道：“你们说走了两个小时？我自己走的话大概二十分钟就到半山腰了，这那么大个的道观在那里你们就看不见？”

　　“我……我们真的看不见啊，袁老板，我们没有跟你开玩笑的必要好吧，跟你开玩笑我们有什么好处吗？”黄毛一脸要哭出来的样子，看着袁浩，他也是发自内心的希望袁浩是在耍他们玩。

　　周围的无耻帮小弟们都纷纷表示如此，纷纷祈祷着袁浩能说是威盛集团组织的滑稽节目。

　　袁浩第一反应也是觉得这些人在耍自己，不过想了一下，人家好像没有这个必要，如果真不想干的话说一说就是了，他也不只是有无耻帮这个用来干脏活的渠道，不想干就不干，他也不会说去责怪什么的，最多下次不找你就是了。

　　唯一的解释就是，这一行人的确是遇到了什么不可描述的情况……

　　思虑再三，袁浩说道。

　　“行，那我跟你们一起上山吧，一个个眼睛有问题，我总不可能有问题吧。”

　　“我拿我的小兄弟做担保，这山上绝对没有什么道观！”黄毛梗着脖子说道，一路走来看得仔细着呢，根本没有发现道观。

　　“那你就准备拿你的小兄弟出来吧。”袁浩一脸嗤笑道，下了车子，带头上山。

　　疤面抽完了一根烟之后，也是甩掉了烟头，跟着袁浩一步一步上象头山。

　　“我们会不会是遇到什么鬼打墙的东西了？”走着的时候，疤面忍不住问道旁边的袁浩：“你是大学生，你文化多，能不能解释一下……”

　　一边登山中，闲极无聊的袁浩掏出一根大中华来咕噜咕噜的抽了起来，还说道。

　　“所谓鬼打墙呢，更多的是一种视觉欺诈，用某种限定的东西给你心理暗示，让你有一直往前走的感觉，其实呢，在视觉欺诈之中，你是一直在绕着圈圈，根本就没有前行，才导致了所谓的鬼打墙。”

　　“另一种鬼打墙呢，也是视觉欺诈，还是用某种东西，让你忽略掉眼前的大门，从而导致你真的只能在原地大转转……”

　　“我奶奶说，鬼打墙其实就是有冤魂出没啊，在鬼打墙里永远出不去，只能被鬼吃掉……”在一旁听着的黄毛一脸后怕地说道。

　　袁浩嗤笑一声，真的笑出了声来。

　　“封建迷信的糟粕东西你也信，都什么年代了，多读一点书好吧……”

　　“要能多读书他就不会跟我们混在一起了吧。”疤面一脸无所谓地说道，反正大家都是辍学才出来当混混的。

　　在听了袁浩科学的解释之后，疤面稍微安心了那么一点点……

　　步伐前进，黄毛等相信神鬼的人越来越害怕，甚至都想打退堂鼓了，认为自己是遭遇了鬼打墙，袁浩则觉得这些人十分奇怪，而且愚昧。

　　走了一段时间之后，终于是来到了半山腰……

　　“我就说嘛，是你们这些人忽略掉了。”

　　袁浩一脸无所谓的指着面前的大门，上边挂着三清观三个大字。


第368章 吓尿了

　　“看吧，我就说是有道观的，你们还不信。”袁浩耸了耸肩，一脸的不以为意，他就说是这些人没脑子嘛，那么大个道观看不见，真的没毛病吗。

　　袁浩转身，看着这些无耻帮的成员们，气氛死寂的可怕，所有人都转向了其中一个穿着黑衬衫，脸上带着麻子的青年。

　　此时，麻子青年身上的冷汗顺着身体缓缓流下，这天气凉爽，能憋出一身水汗来也是不容易。

　　“你怎么了，怎么大家都看着你？”袁浩一脸疑惑的问道。

　　“我……我记得刚刚还在那棵树的旁边尿了一泡尿来着，上面还有……我的尿渍，还新鲜着呢。”

　　袁浩嘴角抽搐，只觉得眼前这一伙人素质不是一般的差劲，跟着站一起都觉得丢面子。

　　“算了，都不知道你们为毛那么奇怪。”袁浩一脸头疼的挠了挠脑袋，懒洋洋地说道：“咱们一起进去吧，反正这里的道士也应该猜得到是我们威盛集团做的吧，就让我亲自去跟他示威吧。”

　　疤面犹豫了一下，脚步没有踏到阶梯上，旁边的小弟们也是一阵伫立，站在原地一动不动，也是一副不敢上前的样子。

　　“你犹豫个什么劲呢？”袁浩看着这往常一脸残暴的硬汉疤面，一脸好笑地说道：“你特么不会是害怕了吧，老哥你莫不是在耍我？你这一身硬汉肌肉是白长的吗？要不都送给我算了。”

　　“我有什么办法，你遇到那种事情也会害怕的吧……正常人都应该害怕的吧。”

　　疤面一语道破了在场除了袁浩所有人的心声。

　　一个人眼睛不好还没有什么，两个人眼睛不好其实也有可能，但你说一大票人，包括在门的旁边撒尿的人都看不见，那就真的是诡异了……

　　“真是的，那道士就是一普通人，怕什么怕。”袁浩顿了顿，想到在那桃花花瓣下打坐的身影，补充道：“嗯……就是形象还挺不错的。”

　　疤面犹豫道：“真的只是普通人吗？”

　　“真的只是普通人，比我还普通的普通人，今天肯定是你们遇到视觉欺诈了。”袁浩科普道：“你们啊，可能被某个东西给影响了，然后下意识的忽略掉了道观的大门，其实呢，根本没有妖术，根本没有诡异和鬼怪，一切的一切都是机缘巧合之下引发了【鬼打墙】了，这个很多普通人都会遇到的。”

　　终于在袁浩一番好像很科学的解释下，疤面等人也稍稍鼓起了勇气，踏入了这岔路，进道观的台阶上，一步一步，一步一步似爪牙。

　　一众人很快就来到了道观的门前，简陋的牌子，不简陋的道观，从外观陈涉上就给了疤面一种放松的味道。

　　“看吧，我就说是你们遇到罕见的视觉欺诈了，如果是真的有鬼怪作祟的话，我们还进得来吗？对吧。”袁浩一脸轻松的笑着，不以为意的踏上了道观的大门。

　　率先进门的袁浩深深的吸了一口气，呢喃道：“如果可以的话，以后这道观也不拆除了，这建设的不是一般的棒啊，给咱们当营业点简直再好不过了。”

　　清雅幽深，柳树匆匆，些许嫩芽的飘荡让整个道观更加有韵味。

　　加上好闻的焚香，袁浩觉得自己的心情一片宁静。

　　“是啊，这道观真不错。”疤面也是深深的吸了一口气，刚刚遇到的诡异事情带来的恐惧已经消失了不少，加上这周围还有不少来的香客，没有那种孤独的感觉感官更佳。

　　回忆起刚刚自己一帮人走在道上，周围的香客都不搭理自己的场景，那种疏离感……

　　不过道观里的香客们也没给什么好脸色，在看到疤面等人的时候，反应都是快步避开，或者直接离开，有的甚至拿出了手机开始拨打警察叔叔的号码。

　　“走，气势要足，抬头挺胸，咱们要去做事了。”疤面抬头挺胸，扭了扭脖子，咔咔作响，脸上的表情也习惯性的切换成了职业性凶恶模样，一看就是寻衅滋事的熟练工。

　　雄赳赳气昂昂，一伙流氓往前闯，众人大摇大摆的前进着，袁浩退居二线，就在这一群人的中间，默默的潜水不说话。

　　就在众人继续前进的时候，有一个人停下了脚步。

　　是刚刚随地撒尿的麻子脸青年。

　　“麻子，你干嘛呢？”疤面看着一脸呆滞的麻子一脸疑惑。

　　很快，眼睛里失去焦距的麻子瞬间跪了下来……

　　“妈妈，我错了，我不做流氓了……”

　　麻子泪眼朦胧的跪在地上，朝着道观内重重的磕了三个响头，然后抬头挺胸的朝着门外走去。

　　一切发生的太过突然，疤面还有袁浩都是异常懵逼。

　　“这货怎么了？”黄毛青年道。

　　“鬼知道这货犯什么神经，到时候回去再问他好了。”疤面一脸不以为然地说道。

　　又一个无耻帮的成员停下了脚步，跪在了地上，转身离开，一个又一个人呆愣在了原地，有人在呆愣过后选择离开，有人在呆愣过后依然站在原地，只不过脸上却还是带着沉思的表情，不知道在思考着什么。

　　“我刚刚好像看到一条黑色的锁链……”黄毛在一旁撺掇着疤面，一脸诡异道：“会不会是真的有妖怪啊……”

　　“哪来的黑色锁链，你太紧张产生幻觉了吧。”疤面白了白黄毛，话音刚落，黄毛也陷入了呆滞，不一会儿便醒了过来，脸上的表情和之前截然不同。

　　黄毛没有跪下，而是很突兀的对着疤面深深的鞠了一躬……

　　“抱歉了，老大……你永远是我的老大，但我已经不会是黄毛了……”

　　“一个个的都什么毛病，这些人有病吧。”一旁的袁浩看着这些好像精神不正常的小弟们一脸的不知所云。

　　在黄毛转身离开之后，疤面也呆呆的愣在了原地，看到了有形无质的黑色锁链，缠绕住了自己的身子，伴随而来的是一阵轻轻的声音。

　　恍惚之中，看到了一个白面长袍，背生金轮符文的影子。

　　“让贫道看看你的过去吧……”


第369章 循环

　　“这里是哪里？”

　　疤面一脸懵逼，刚刚还在道观里呢，怎么现在就来到了这里，看着眼前有些破旧的学校操场，再看看操场上没有纪律的少年们。

　　看着这些人们，疤面才想了起来，自己回到了那曾经篆刻着深刻记忆的场景。

　　蕙州市第一体校——

　　说是第一体校，其实就是混混学校而已，从里面出来的人，最熟练的技巧就是打架斗殴，基本上每天都是在互相找茬中度过，这就是绝大多数体校生的青春。

　　“怎么又回到了这里，又是什么科学鬼打墙吗？视觉欺诈？可……这也太真实了吧。”疤面绞尽脑汁也想不出自己为毛会重新出现在这里，这曾经待过三年的学校，那不愿意揭露的噩梦上吧。

　　恍惚之间，疤面又看到了学生时代的自己，一个五大三粗，即使在这些体校成员当中也显得壮硕的自己，特别是那张狰狞的丑脸，即使是在路边逗弄流浪狗的时候露出的会心笑容，也会被认为是刚出狱的少年犯。

　　疤面已经忘记自己多少次走在大街上，就因为这张脸被警察叔叔盘问了……

　　体育老师，脸上有着超长伤疤的中年汉子看着疤面一脸凶恶道。

　　“张八，又是你打破了花瓶吗？”

　　“不是我打破的花瓶！”年轻的疤面一脸倔强地说道。

　　“不是你是谁？难道是其他人吗？你还想不承认是吧……”体育老师坚信是疤面干的，指着旁边的学生说道：“有同学看到你了，说你在花瓶旁边鬼鬼祟祟的。”

　　“那是我想要给花浇水！”年轻的疤面说道。

　　“放屁，你会给花浇水？老子一个标点符号的都不信。”体育老师没有半点相信的样子，说道：“今天我也不追究你什么，也不需要你赔偿，做错了事情就要承认，这花瓶和花对老师来说不算什么，重要的是要一个态度……你去操场跑了十圈回来就当这事过去了。”

　　年轻的疤面抬头挺胸看着体育老师，双手捏紧掌心说道。

　　“跑十圈对我来说不算什么，但不是我干的就不是我干的，我不服！我就不跑！”

　　“老师不管你有没有犯错误，只知道作为学生，不听老师的话就是不对。”体育老师没有强迫疤面去跑圈，只是深深地说道：“你好自为之……”

　　天边下起了雨，操场上只有下了年轻的疤面自己一个人，同学们都去避雨了，或者在走廊下指指点点。

　　如今的疤面，作为这触碰不到的旁观者，也静静的看着曾经的自己，捏紧了拳头，想着刚刚周围同学们幸灾乐祸的场景就是一阵生气，如果不是他们，自己也不会走上混混的路。

　　“我就是在这个时候想着，什么时候才能让人看得起我的……长相凶恶就真的没有人权吗？就连不是我做的事情都能赖到我的头上来，明明我只是想看一看这花怎么养的，明明只是想闻闻这花而已……明明是我不小心打破的而已啊！”

　　“是，花瓶是我打破的又怎么样，我就不服气你们看我这张脸就得出结论的样子！你就是小心调查过一遍，拿出一点证据来我也不会这样啊！”

　　在一旁变成空气围观的李云一阵无语，合着还真是你干的啊！

　　既然大家都看不起自己，那就让大家怕自己好了。

　　疤面想着当时的想法，如今的自己已经实现了这个愿望，到了现在，真的是几乎所有人都在怕他，只要他这一张黑脸出现在别人面前，就能直接让人怕得瑟瑟发抖，这就是他想要的东西，敬畏和看得起。

　　“哈哈，现在我也算实现了最初的理想了啊，哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”疤面一脸空虚的坐在的地上，看着曾经面对大雨的自己，之后开始自嘲。

　　自己居然真的变成了曾经最讨厌的自己，又是打架斗殴，又是威胁别人，还替着大老板们干着脏活儿。

　　“看着自己当年变成最讨厌的自己究竟是什么感觉呢？”一阵虚无飘渺的声音传来。

　　疤面也隐隐知道眼前会出现这幻境的原因。

　　“有点讨厌……我曾经也是想当一个体育老师的，就因为那一次摔破花瓶的事情，才让我变成现在这个样子……”

　　此时，疤面看着身后，一脸坚毅的样子说道：“你应该就是那道长吧，有神奇的本领，先是让我们看不到道观，后来又是让我们看到心中柔软的东西……不是每个人都会成为流氓的，成为我们这种流氓的人，绝大多数都是有不可抗拒的原因，包括我自己也是，因为那些人的误解，才变成了流氓。”

　　李云没有说话，只是在一旁默默的听着。

　　“现在我知道错了，我变成了最讨厌的自己，以后我会好好改邪归正的，我也不会招惹你了。”疤面对着身后的空气嘴上说着，心里却是没有半点动摇，现在只想着能够跑得越远越好，不要再待在这儿了，想着眼前的道士既然想让自己回头，那么就回头好了。

　　好汉不吃眼前亏，说一套做一套才是真汉子，疤面内心嘲笑自己的那帮小弟们居然那么容易就动摇了，看到了内心的弱点就真的一副幡然悔悟的样子，要真那样的话当初还做什么流氓，加入什么无耻帮。

　　然而此时幻境却还没有解除，疤面依然在这空荡荡的操场上，大雨倾盆。

　　“大仙……我已经悔过了啊！让我回去吧，我保证不会再来象头山骚扰您的！”疤面咬着牙再强调了一次，语气有些颤抖不安。

　　疤面话音刚落，大雨又收了回去，刚刚在操场上出现的人们又再一次出现。

　　年轻的疤面，体育老师，还有周围围观的体校学生们。

　　“是不是你打碎花瓶的……”

　　“不是！”

　　……

　　“是不是你打碎花瓶的？”

　　“不是！”

　　……

　　“是不是你打碎花瓶的？”

　　“不是？”

　　每当事情经历到老师离开的时候，场景就会再变换，回到受到斥责的那一刹那，循环往复，永无止境。

　　疤面看着眼前的场景，一脸呆愣的瘫软了下来。

　　这……


第370章 不要以貌取人

　　“疤面，你怎么了？中邪了吗？”袁浩一脸疑惑的看着眼前呆滞的疤面。

　　疤面打了一个激灵，醒了过来，脸色没有再充满暴戾，反而是一片平静，同时面无表情的看着身后的袁浩。

　　“袁浩，这一单，我不干了，你再找其他人吧……不对，你以后都别找我干了，我不会再干下去了。”疤面也是一脸诚恳的就看着前方，那脸上的样子，就像是一个幡然悔悟的恶棍一样，充满了救赎。

　　看着疤面这一连虔诚，幡然悔悟的样子，袁浩愕然道：“你特么别跟我说你得到了救赎洗心革面什么的，你是什么人我还不知道？十五岁开始当混子当到三十岁的人，你跟我说现在幡然悔悟了？我呸，你是脑子装屎了吧。”

　　“是的，我的确是幡然悔悟了，我再也不敢当流氓混混了，真的，绝对不会再当混混了……混混都是傻逼。”

　　话音刚落，疤面还跪下来对着道观里面磕了一个大响头，然后抬头挺胸，朝着道观的外边走去。

　　刚一出道观，就撞到了一个行人，这行人也是在玩手机，没有看到前面。

　　“对不……”

　　这行人看到面相凶恶的疤面瞬间说不出话来。

　　疤面也是脸色阴沉，瞬间想要开喷，只是话一说出口，就好像什么东西梗到了喉咙似的。

　　“草尼……没……没事……以后走路小心一点儿，不是什么人都像我那么好说话的。”

　　说完疤面头也不回的匆匆离开，整个身子缩在一起，彻彻底底成了老实人。

　　看着疤面老实人的背影，行人摸了摸脑袋嘀咕道。

　　“好像也没有面相看上去那么坏嘛……以后还是不要以貌取人了。”

　　……

　　“一个人待在这里好尴尬啊……”

　　袁浩站在原地一动不动，退也不是，进也不是，明明是来搞事情的，可这事情没搞成，搞事情的帮手全部跑路了，这让人应该怎么应对？

　　此时，袁浩绞尽脑汁，也想不到，那凶恶异常，打架斗殴N进宫的疤面会突然缩了，连他的小弟们也是这样，全部都退了回去，还是因为那么诡异的原因，这真的不是自己撞鬼了吗。

　　“这里是有致幻剂还是什么东西吗？让他们产生了幻觉……嗯，也有可能，该死，没想到这道士居然会用那么阴险的招数，致幻剂都能用出来。”

　　就在袁浩进退两难的时候，一道幽幽的声音从里面传来。

　　“居士请回吧，无论你们用什么手段，是威胁也好，是利诱也好，贫道自有绝对不能让出此地的决心，你们说再多，做再多也是无济于事的。”

　　李云正手捧着一杯清茶，依靠在大殿的门边，不紧不慢的喝着清茶水，悠悠闲闲，丝毫没有任何紧张的感觉。

　　“我……”

　　袁浩现在是更尴尬了，看着不紧不慢的李云，是压根没把自己放在眼里。

　　最后袁浩只能憋出一句话来。

　　“我们是绝对不会放弃对这山的开发的，对于这一座山老板势在必得，虽然不知道这些人你是用了什么方法忽悠过去的，但下一次如果要来的话，就不是这些二百五那么简单的事情了，希望你到时候不要后悔。”

　　说完袁浩就灰溜溜的离开了道观，一路走着还一路打着电话，隔着一段距离都能感觉到袁浩被臭骂一顿的声音。

　　李云不急不缓，风轻云淡，看着袁浩踉跄囧然离去的表情，心中充满了愉悦。

　　“贫道就喜欢看他们想搞死我又搞不死我的样子，真是愉悦。”

　　“啧，宿主你还真不是一般的恶趣味，让本系统想起了一个人物来……”系统吐槽一番，说道：“对了，宿主，有一件事情要告诉你。”

　　“什么事？”李云疑惑道。

　　“天庭给我传达了一条意义不明的信息，所以请宿主做好心里准备。”

　　听着系统的话李云一愣，疑惑道：“来自天庭的信息？什么意思……”

　　“不知道，事情很突然，就在刚刚你制造幻境的时候发过来的，由于事情比较紧急，信息传递的有些模糊，预计在三天之内能够知道内容，只是本系统提前提醒你一下，这是来自天庭的消息，很重要的。”系统郑重地说道。

　　“啧啧，天庭的信息，有点期待的样子。”李云嘀咕道，将剩下的茶水都灌了进肚子里。

　　“本系统觉得，应该是宿主已经完成了第一阶段的任务，天庭仙神有所感应。”系统说道：“现在的三清观，已经是周围小有名气的道观了，至少在这一片区域之内，没有人不知道象头山，道门三清观的名号，属于道门的愿力已经足矣充当天庭和此界面的联系。”

　　对此李云不可置否，如今的象头山三清观，已经是真正小有名气的道观，来往的行人络绎不绝（大多数冲着象头山景色来的……），而且不仅仅是在民众之中，在道门之中也是一样。

　　李云知道玄理对自己很是推崇，也就是说，这个市区，乃至省内的道门扛把子级人物对自己很推崇，这门内的声望可不是一般的高了，那是相当的高。

　　“等三天后就知道了，这天庭会给贫道带来什么样的消息。”李云想到这里，突然说奥：“对此我也很好奇啊，真正的天庭到底是什么样的，弼马温，雷震子，太白金星，玉皇大帝，杨戬，这些仙人究竟是什么样的存在，真是让人好奇……”

　　“等宿主完成了振兴道门的任务之后，即可选择位列仙班，成为天庭的一员，至少会封个大罗金仙之类的，到时候你便知道所谓的天庭究竟是什么样的，请宿主继续努力下去吧。”系统说完就匿了下去。

　　听完系统的话李云没有说话，只是悠悠的抿了一口淡茶。

　　“以天庭册封之名位列仙班，成为神仙吗，听起来好像有那么点意思，可是究竟有没有意思，只有那些神仙们自己知道了吧。”

　　李云听到这里，淡然一笑，闭上了双眼。

　　茶，还是慢慢品的好。


第371章 为所欲为？

　　“那些小混混突然幡然悔悟了？你是在特意逗我笑吗？”林萧看着眼前的袁浩，满脸的不相信。

　　站在办公桌的面前，袁浩是站也不是，坐也不是，为自家老板做了那么多年的事情，知道他可是比自己还要彻底的无神论者，要说一些神神鬼鬼的东西的话，除了找喷没有其他结果。

　　“可能……可能是那道士用了致幻剂之类的东西吧。”袁浩犹44豫了一下，说道：“听说他回到城市里之后，就真的解散了无耻帮，之前从其他公司接的单子全部都推掉了，自己本人也去了保安公司当大队长，这公司就在咱们隔壁呢……哎哟我去，你看下边，那穿着保安服的傻大个。”

　　窗外，能看到旁边安保公司的窗户上，疤面正拿着手机在看二人转。

　　林萧被怼的是无言以对，这事情看似荒诞无比，可好像真的发生了，让人不得不信服。

　　看着桌面上早就已经准备好了的象头山开发企划，林萧是不能更烦躁了，本来就等着袁浩和那些混混们的好消息的，可好消息没来，回来的却是那么可笑滑稽的坏消息。

　　“就连工程队都已经联系好了，你给我闹这出……真不是一般的没用。”林萧烦躁的把桌面上的企划书全部扫到了地上，旁边的秘书方丽还有袁浩也是一句话都不敢说，生怕惹怒了这大老板让自己吃不了兜着走。

　　终于在一阵好似发泄的撒泼之后，林萧稍稍冷静了下来，冷然道。

　　“我再亲自去一趟象头山，直接跟他摊牌，提高价格给他，我就不信，这个世界上真的有不爱钱的人。”

　　……

　　第二天，一辆奔驰车停在象头山下，林萧三人再次踏入了象头山之中，这一次前来，三人也没有什么看风景的兴致了，直接就上了山腰，看到了这三清观。

　　这一次三人特意的挑选了傍晚，太阳即将落下，天边一片昏黄的时候，在这个时候山里的行人是最少的。

　　像景区之类的地方，这些山路都是有小灯光在照明，这象头山美景虽好，但道路一旁却没有灯光，晚上行走等于抹黑，人们都必须在太阳下山之前就离开大山，不然就得走山夜路了。

　　进入了三清观之内，果然一个香客都没有，周围一片寂静，天边洒落只剩下昏黄一片。

　　林萧三人还没进入门前，李云就感受到了三个人的存在，已经在大殿门前，摆好了姿势，在蒲团之上打着，旁边小白单足站立在门边。

　　在林萧看到了眼前的白鹤之后，更加坚定了要收购象头山开发权的想法，在他看来白鹤这种群居动物能够出现本身就是一大卖点，就好像白鹭湖一样。

　　“道长，我们又见面了。”林萧这一次直接出来谈判。

　　“是啊，我们又见面了。”李云微微一笑，看着林萧说道：“那些人如今生活得如何了？”

　　“嗯，那些人生活得很好，比你想象中的要好那么一点儿。”林萧说道，他知道李云指的是那群无耻帮人。

　　“那便好了。”李云道。

　　“但我过的不好啊。”林萧也不再废话，从口袋里拿出了一张空白的支票来，说道：“我这里有一张支票，如果你答应签字的话，我能够一次性给付给你三百万。”

　　方丽听到这个数字震惊了，他可是知道自己老板不吃亏的性格，可做不出三百万来打发一个原住住户，今天居然破天荒的一次性拿出了三百万来。

　　虽然方丽觉得，用三百万来买下这道观的话，也是值得的……

　　李云一脸淡然，依然微笑不语。

　　看着这样的李云，林萧脸上的表情产生了一丝变化，冷冷道。

　　“道士，你不要得寸进尺，你可能不知道我们威盛集团代表着什么，这代表着我们能让你，能让你的道观，从各种意义上消失，各种意义上身败名裂……我有的是钱。”

　　李云听着威胁无动于衷，淡淡道。

　　“在贫道看来你和普通的香客么有半点区别……区别便在于你的年纪比较大而已，没有投入功德箱里的钱，无非就是黄白废纸而已，难道居士以为有钱真的能够为所欲为吗？”

　　袁浩和方丽简直听到了最好笑的笑话，有钱不能为所欲为的话还要钱干什么，林萧嗤笑道。

　　“我能雇佣水军散播你的谣言，比如你这出家人其实有个儿子什么的，我也能雇像无耻帮那样的人站在你的道观门前浇灌垃圾，让你的道观经营不下去，还有更多更多你想象不到的手段……抱歉，有钱真的能够为所欲为。”

　　林萧说最后一句话的时候，霸道非凡，他依稀记起来，曾经的曾经，自己也是这样威胁过其他人，那人是最后不肯走的钉子户，在面对自己这句话的威胁还有支票的诱惑下，最终那钉子户签下了自己的名字，离开了祖祖辈辈生活的土地，让那里耸立起房价超高的居民楼别墅区。

　　对此林萧感觉非常满足，能够为所欲为的感觉，今后还要用这象头山景区，去创造更多为所欲为的资本……

　　听罢，李云重重的叹了一口气。

　　“那就没办法了啊。”

　　林萧一喜，知道李云这是要答应条件的前兆……

　　“那么好，你在这一个月之内准备搬东西……”

　　话音刚落，就被李云打断。

　　“这象头山呢，也不是贫道一个人的象头山，如果你能取得所有住民的同意的话，那贫道便只能老老实实的搬走离开了吧。”

　　“还有人住在这里？”林萧三人都是一愣，那杨村长不是说已经说就只有一个人住在这里了吗？

　　林萧听罢理所当然道：“那让他们来跟我们谈谈吧，要多少钱我都可以……”

　　话音刚落，一阵好像地动山摇的声音传来，就连地板都在震动……

　　“这什么，地震了吗？”袁浩有些害怕，这地震了赶紧跑路才对啊。

　　李云则不为所动，平稳的站了起来，张开怀抱说道。

　　“要开发的话，你们便问问他们同不同意吧。”

　　震动越来越近，林萧三人转身……

　　飞禽。

　　走兽。

　　蛇虫。

　　鼠蚁。

　　这，山里的原住民……

　　耸立在道观的每一个角落——

　　在他们的面前。


第372章 百兽咆哮

　　“诸位，告诉他们三人，你们的答案吧。”

　　李云淡然一笑，张开双手指挥着兽群们。

　　“吼——”

　　百兽咆哮，冲天刮起，刮起了狂风，刮起了草叶，没有互通的语言，只有最原始的愤怒情绪，随着野兽的咆哮声响起，林萧三人想要放弃思考，整个耳边都是鸟兽名叫的声音，不绝于耳，被眼前的这一群野兽包围着，连说话的力气都已经失去了……

　　“三位居士，你们若是能够取得它们的同意的话，贫道便可以同意，让你们在这里开发景区，不会有任何意见。”李云伸手指着眼前一只独眼上有一条伤疤的熊瞎子笑道：“就从熊先生开始吧。”

　　“吼——”

　　熊瞎子四脚着地，腥臭的嘴角还在滴着唾沫，呲牙咧嘴的靠近了林萧。

　　“别……别过来！”

　　林萧也不知道哪里来的力气，把方丽拉到了自己的面前。

　　“你……你干嘛拉着方丽？”一旁的袁浩眼神呆愣，这老头咋那么没品呢，拉着女人当自己的挡箭牌。

　　“闭……闭嘴，明明只是我的员工而已，别顶嘴，还想不想要工资了。”林萧一脸瑟瑟发抖的盯着眼前的熊瞎子，开始语无伦次，想要后退逃跑，可看到一群气势汹汹的土拨鼠，野猫，还有猴子给拦住了，再往外看，还有一只只在哈气的野猪，气势汹汹的看着里面。

　　方丽觉得自己简直被狗日了，工资工资，没命怎么拿工资啊！

　　没办法，林萧只能看着前方的李云，发抖道：“道……道士，今天你到底要干什么，给我下个准信，要钱，还是要什么，除了命我都能给你……对了，方丽怎么样，她的身材很好……”

　　说完林萧就把方丽推了出去，方丽一脸难以置信的看着自己老板，那个霸气四溢，在办公桌上挥斥方遒，即使六十岁依然不显老的霸气老人已经不存在了，现在只剩下了一个瑟瑟发抖的怕死男人，只能低声下气的求饶。

　　李云一脸平静，慢慢的品着清茶，笑着说道。

　　“不必担心它们会伤害你们，至少在今天，它们是不会伤害你们的……关于劝说的事情，贫道也是认真的，只要你能够劝说这些动物们，让出自己的家园，来给你牟利，那么贫道也无话可说，不是吗？”

　　“开……开什么玩笑……我怎么知道它们要什么……”林萧的脑子一片空白，人需要什么，他知道，无非是要钱，动物需要什么，鬼才知道……

　　“它们需要栖息地，需要和人类隔绝的花草树木，需要完整的食物链条，需要不被侵扰的环境，需要只属于自然的安宁，你们如果能够给它们这些东西的话，这一座山能够给你。”李云的脸色逐渐变得严肃起来，面无表情道：“反过来的话，如果你想不出理由的话……嘿嘿嘿……”

　　听到嘿嘿嘿三个字的时候林萧三人的惊吓值瞬间上升。

　　林萧觉得这理由根本不可能完成，要一座山还要付出另一座山，自己又不是傻子，无利可图的事情怎么会做。

　　“我……”

　　“我输了……我不会再想要开发象头山的……求求你放过我吧……”

　　最后林萧颓然的低下了头，随着林萧的低头，熊瞎子也不再步步逼近，反而转身离去，走出道观，消失在大山之中，其余的飞禽走兽也是一样，逐渐的离开道观，消失在搭讪之中，不一会儿，这些动物们都纷纷消失了，道观里又是一副清清静静的样子。

　　林萧三人看着动物们老实离开了也是千恩万谢，逃也似的离开了道观，临走之前，李云淡淡道。

　　“动物们，也是大山的一员，不仅仅是象头山……”

　　……

　　奔驰车上，气氛寂静的有些可怕，林萧方丽袁浩三人都恍若隔世。

　　袁浩捏了捏自己的脸颊，看来不是梦。

　　“刚刚那些动物居然全是那个道长叫来的……”袁浩打了个哆嗦，想起了之前的种种诡异，现在他只想跑得越远越好，不要再靠近象头山了。

　　方丽则不是说话，也不看向林萧，刚刚林萧的举动不是一般的伤人心。

　　对此，林萧并不感到在意，而是有些心事重重……

　　“那个道士最后好像在说些什么。”

　　“老板，你说什么？”袁浩虽然对林萧的观感下降，不过作为员工还是说道：“你是在想以前我们做的事情吧，强行开发景区驱逐动物吧……放心吧，以前我们没遇到什么事，这一次只是运气差了一点儿，遇到了个诡异道士而已，惹不起我们还躲不起么，华夏大山那么多，去哪里开发景区不是一样么。”

　　林萧打开了车窗，深深的呼吸着国道上不算新鲜的空气，沉吟道。

　　“是啊，我们做了十几年了，还不是一样开发，这一次碰到了硬茬子而已，以后咱们小心一点就是了，玛德，原来这个世界上真有那些奇人异事什么的，真是见鬼了，还以为小时候听的那些全都是封建迷信的玩意呢。”

　　“以后小心一点了……不，不对，以后不做景区开发了，我不想去招惹那些人了……”

　　此时，林萧想到以前开发大山的时候，也遇到了山村林庙之类的东西阻碍，只是最终还是屈服在了钱财还有更多不可描述的手段之下。

　　下次再招惹山林庙堂的话，指不定还得面对棕熊什么的……

　　一想到刚刚近在咫尺的熊瞎子，那流下的唾液，林萧就觉得，自己还是老老实实守着剩下的家业赚钱得了。

　　一路无话，三人驾车回着公司，一个电话打了进来。

　　看着是陌生的电话，林萧就想挂掉。

　　“估计又是电话推销的吧，也不看看是谁……”

　　冷哼一声挂掉电话，不久之后电话又打了进来……

　　听着这一阵阵的电话铃声，林萧终于是不耐烦了，拿起了电话：“最好让我知道你是真的有急事打电话给我，不然我让你好看。”

　　“老板……”电话那头传来的是一阵焦急的声音：“有人来公司找你……”

　　“谁找我？”林萧语气缓和了一点儿，是自己公司的员工打电话来的。

　　“是林业局的……说你非法开发。”


第373章 等价交换

　　李云还在清理着动物们留下的痕迹，比如鸟类的，除了会留下羽毛，还会留下各种各样的排泄物，不过一个清洁术就能直接搞定了。

　　“系统兄，贫道问你一个很严肃的问题。”李云嘀咕道。

　　“嗯？”系统道。

　　“刚刚我看着那老头的时候，突然有一种直觉，是那老头好像要倒霉一样，这种好像直觉一样的东西怎么都挥之不去，而且我还没有开天目呢。”李云又道：“到了刚刚打开第三天目的时候，看到那老头身上果然是霉线缠绕，乌云盖顶，丫的要倒大霉了……那么在开天目之前，是怎么看到的，是我的天目更强了？还是说我终于进化到成熟期了？完全体？还是究极体什么的？”

　　“虽然不知道你成熟期完全体究极体是什么意思，但本系统可以告诉你，天目作为先天至高神通之一，也同样影响着你的二目，让你原来的眼睛能看到原本看不到的东西，比如刚刚那虚无飘渺的线，你没有使用神通，是用肉眼凡胎看到的……明白了吗，是你的身体正在发生变化，但这变化不是坏的，能让你的身体更加适应灵海，更容易修炼，也就是你们常常说的【先天道体】。”系统说道。

　　李云了然的点点头，果然是进化了，只是进化的就只有双眼而已。

　　“还先天道体呢，这称呼还真不是一般的唬人，要不系统兄你教我一些什么撒豆成兵，金刚不坏之身什么的，什么太玄经之类的功法什么的，让我也体验一把神仙的瘾。”

　　“宿主你并不需要撒豆成兵，金刚不坏什么的，而且撒豆成兵是天罡三十六术之一，是十分珍贵的术法，不是什么人都有资格修炼，也不是什么人都能将这一门神通修炼完成的，是真正的奇迹法，莫要小看了。”系统语气微肃道。

　　李云也嘀咕着，自己估计是被电影给误导了不少吧，比如撒豆成兵还有金刚不坏什么的以为是廉价货，想到以前和玄道子老头，最闲暇的时候就是去村子里的大电视那里看英叔的道士电影了。

　　“贫道也就开一开玩笑而已。”李云耸了耸肩，也知道这系统肯定不会那么容易将术法教出来的，现在算是明白了，系统遵循的是一种【等价交换】的原则。

　　为道门收集多少愿力，愿力就会转化成什么东西来变成奖励，只是李云不知道这道门愿力的评估标准是什么，有时候抽出的奖励还是有点小坑。

　　夜色渐渐降临，现在是没有一个香客来往了，关上道观的大门，正式闭观。

　　陆陆续续的声音从厨房里边传来。

　　“阿二，你是不是把我晒在这里的咸菜吃了！”

　　“汪！绝对不是本汪干的！真的不是！这咸菜一点都不好吃……”

　　“额，你没吃怎么知道不好吃？”

　　“糟糕！大姐姐我错了……”

　　“今晚你的饭量减半……”

　　阿二的求饶声此起彼伏，李云也是一阵无语，阿二这一番操作怎么那么秀，天秀，独秀，那么的秀。

　　“不作死就不会死，阿二真的明白这个道理吗？”李云一阵默哀。

　　含香在哪方面都十分的温柔，除非食材遭受到了不可描述的毁灭冲击之外，会变得像另外一个人一样，谁也不能玷污食材的神圣尊严，就连萌萌哒的阿二也不行。

　　“好可怕，她是要拔毛了吗……”小白从厨房里走了出来，还护着自己漂亮的尾羽。

　　此时，李云盯着小白末端的羽毛，脸色变化。

　　“额，我最近不掉羽毛了啊！别想着羽毛了好吧，你上次明明拿走了很多。”小白看着李云虎视眈眈的样子更是警惕。

　　“我也没想要拔你的羽毛啊，你上次褪下的还有一大堆呢。”李云只能暗自道一声可惜了，脑补一下用小白的羽毛做成羽扇，想想也是十分的带感啊。

　　阿大和鸡哥也陆续从后院厨房里出来，三清观相亲相爱一家人聚集在饭桌上，唯一哭丧着的就是阿二了，看着面前一点点的饭是欲哭无泪，被小动物保护协会看见这表情估计得当场曝光说道观虐待小动物。

　　李云想着，鬼才知道哈士奇阿二经历了什么——

　　“这饭量少一点也不会影响太多的，蕴含着的纯粹能量即使一口饭也能让阿二饱腹吧……你这就是患得患失的心态了。”李云笑摸阿二狗头安慰。

　　阿二依然哭丧着滚地撒娇，企图用萌态来感动含香，然而并没有什么卵用。

　　含香脸色毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“师兄都说了，少吃一点也没有关系，这一次得让你长长记性，不要乱吃东西，要知道咸菜没晒干的时候可是很丑的，那东西都下得去嘴的话，你去树林里不得什么样的东西都吃……”

　　“汪~”

　　阿二终于停止了自己无谓的挣扎，把眼前的饭舔干净之后，又回复到了一派乐观模样，开始打滚卖萌，跟金鱼的记忆似的，前一秒的事情都能忘得一干二净，估计着早就忘掉了什么不能乱吃东西的忠告了。

　　看着打滚卖萌的阿二李云心感温馨，一脸微笑的看着它们到处撒泼，喝着一口清茶，望天自言自语道。

　　“老是说奇迹奇迹什么的，其实有时候我们每一天每一秒过的一份安心的日常生活，又何尝不是一份奇迹呢？”

　　含香也坐在台阶上，看着这奔走的阿二阿大他们，同样喝着饭后的清茶。

　　“嗯，果然这就是真正的奇迹啊……我作为山神能够有活着的实感……以前老是觉得活着是很虚幻的事情，都不知道是生还是死，到底是活着还是死了……其实只有生活了，才是活着诶。”

　　淡淡香茗，空明夜色，坐在台阶上望着天空，李云突发奇想觉得这一副场景应该讨论一下正义的伙伴什么的才符合氛围。

　　就在此时，系统突然出声道。

　　“宿主，您有一份来自天庭的快递，请注意查收。”

　　“注：请做好万全的准备，快递有一定的危险性。”

　　……


第374章 你有一份特别的快递

　　“有我的快递？等一下就来吗？”

　　李云疑惑，之前听过说有天庭的来使，可怎么用快递这种很微妙的词语来形容，难道人还是能够快递的吗？

　　“万界快递，使命必达，提前五个时辰通知，即使是【时光】【衰老】【巫咒】这类虚无的概念都能够传递，更何况一个活生生的人和生灵。”系统顿了顿，又补充道：“当然，这一件快递走的是物件快递，说是微妙还真是挺微妙的，作为一个帮手他有真正的血肉灵躯……可走物件快递是真的没有错。”

　　走物件快递的天庭来使，给李云的感觉就好像是听到有远房亲戚坐飞机来了，可人家走的是宠物仓，这不明摆着骂人的么。

　　“对了，接收快递的是时候周围记得一定不要有人，在快递速运那一位仁兄的时候，会造成现界和虚空的扭曲，对凡人可能会有一些小小的影响。”

　　听着，李云的脸色严肃了起来，现界和虚空的扭曲，听起来就很唬人。

　　“对普通人有影响？会不会影响到山下的村民，会不会影响到山上的生灵？危险程度大不。”

　　“只是一点微小的影响而已，并不是很大，最多让人有一点点眩晕，或者呕吐感，在山下的村民的话几乎不会有影响，只是那位仁兄来的时候声势可能会有不小，所以必要的避让是很需要的，比如在道观的周围升起自带的防护阵法来。”系统说道。

　　没影响李云就放心了，可一听到声势不会小眉头挑了起来，道：“系统兄，能满足一下贫道的好奇心吗？这位仁兄究竟是什么人，能引起大的声势……像月光宝盒一样，出现的时候会渲染七彩霞光？还是说驾着七彩祥云之类的……”

　　李云脑补了一下，是不是真的跟电视剧里演的似的，至宝出现引起万道霞光。

　　“不不不，从外形上来看，这货的物件形态十分的平平无奇……总之到时候宿主你就知道了。”

　　系统匿下去之后，李云叹了叹气。

　　“你丫这一卖关子，我不是更好奇了么？”

　　……

　　次日清晨，朝阳初现，大地苏醒，鸡哥打鸣。

　　李云早早的就换上了道袍，迎接即将到来的快递老哥。

　　“隔音，迷雾，防护——”

　　一阵若有若无的灵海波动在道观内环绕……

　　周围被布置了一道隔音用的屏障，还有一道隐匿用的迷雾，今天早上即使是路过有人，也不会注意到道观，中间还有一层坚不可摧的屏障，按照系统的说法，即使是真仙也打不破这屏障。

　　“中型道观，作为法宝能够实行隐匿，隔音，迷雾，防噪，防护等手段，宿主你已经十分熟练了。”系统说道。

　　李云只是笑着摇摇头，一听说这位仁兄动静不小，这些都是必不可少的防护措施。

　　“系统兄，你就不肯透露一下这位仁兄的个人信息吗？是男是女，还是秀吉，说来听听嘛……”

　　系统依旧沉默不语，一副死都不肯透露的样子。

　　李云是一阵无语，总是有一种默默被坑的违和感。

　　“对了宿主，本系统提醒你一句，留下一滴血液，等一下会有大用……”

　　“一滴血液吗……”

　　李云也不废话，捏破了小手指，从里面飞出一滴血液来，晶莹剔透如玉，深红如血……本来就是血。

　　在灵海的包裹之下，这一滴血液也没有凝固，就这么静静的悬浮在身旁。

　　“难道是吸血鬼什么的，一来到就要喝贫道的血，让我用血液来喂养吗？”

　　“天庭并不会有这类噬人妖鬼……”系统吐槽道。

　　“没有吃人的？”李云想了一下，否定道：“可传说之中，魔礼寿的那一只大貂不是曾经吃过人么，虽然后来不吃了，但好歹也是吃过人的吧。”

　　魔礼寿，东方传说之中，镇守神洲的四大天王之一，其手下有一只紫金花狐貂，能一口吞人。

　　“不仅仅是魔礼寿，还有很多神仙手下的坐骑啊，宠物啊，都做过一些害人性命的事情吧，只是后来皈依了，被收服了之后才停止类似的行为的吧……”李云又补充。

　　听完之后，系统沉默，无言以对，事实的确是如此，神仙们坐下的某个坐骑，某个灯芯物件，某个法宝的化身，因为各种各样的原因下到凡间，都能掀起一道道的惊涛骇浪，让无数生灵涂炭，比一些名不见经传的小妖精造成的危害高到不知道哪里去了。

　　“理论上来说，魔礼寿是佛门的金刚，这不归咱们道门管……好吧，其实很多妖物被仙神们收服了之后，不服气才到处作乱生祸的，在金蝉子的九九八十一难中，这其中绝大多数妖物已经得到了教训，收心养性，不再吃人杀生，至于它们造成的伤害，会转化成镇压的年限。”系统顿了顿，说道：“这对于被吃掉的人来说并不公平，然而这个世界上永远没有所谓真正的公平……”

　　李云耸了耸肩，不再多说什么，静静的等待着接下来的天庭来使。

　　“就好像本系统说过的，妖有善恶，有妖喜欢吃人，可也有妖怪喜欢和人类在一起，甚至从其他妖怪的手上保护着人类，为此不惜和同族对抗。”系统沉默片刻后道：“仙人许多是由人，妖变化而来的……”

　　接下来系统没有说了，李云也知道接下来的句子是什么，由生灵变化而来的就有欲，有欲自然也有相对好的，还有相对坏的……

　　“只是比起妖怪，仙神有着名为【天条】的枷锁，至少从表象上来看，仙比起绝大多数妖魔来说都要好很多……”

　　说完系统就彻底陷入了沉默之中，李云也不说话，静静的等待着接下来的快递。

　　轰隆——

　　云端裂开，火花闪电。

　　一道紫气从天而降下，打在李云的面前，一阵恍惚。

　　“和……和之前一样的感觉。”

　　李云又感觉到了之前和月老对话时的感觉，似真似幻，空灵飘渺，有一道听不懂言语，但莫名的能理解的声音传来……

　　【你有一份特别的快递！】

　　“吼！！！”


第375章 两刃三尖刀

　　下一刻，吼叫声连绵不绝，一条通体光滑无比，仔细一看披着细细鳞片的白龙从裂隙中钻了出来，没错真的就是一条龙，身上的威压让李云感觉到一股股末日一般的压迫，出来之后，嘶声怒吼道。

　　“可恶，居然放逐了我！我不会屈服的！我命由我不由天！三十年河东三十年河西，给我等着！今日之仇，他日之祸！可恶……妹子啊！”

　　龙吼声起，雷光闪烁，从天际降临，到处散射，威势不绝，李云觉得看到了真实版本的2014末日电影，这特效太逼真了，打在身上估计会死那种……

　　“我了个去，系统兄，这就是你说的物件？这尼玛是一条蛟龙吧！”李云心中一万头草泥马狂奔而过，通体白鳞，手生五爪，可额上无须面无角，是一条真正的白蛟龙。

　　看到蛟龙李云不禁日了狗，如果说龙是华夏图腾，善的化身的话，那么蛟龙就是恶德的化身，兴风作浪，无恶不作，没有任何理由，没有任何原因，纯粹的因为蛟龙是恶，所以就是恶。

　　“不对，不要从物种来判断一条龙的好坏……”李云强行让自己冷静下来，觉得自己刚刚的想法还是偏颇了，现在最重要的是怎么跟这条小白龙交流。

　　“嗯？有人？”白蛟龙看着身体下渺小的李云，瞬间一道闪电瞄准了他的旁边，故意瞄偏了一点儿，只打在了地板上。

　　闪电打在旁边的地板上，激起一道烟尘来，地板一丁点碎裂都没有，没有碎裂，李云也知道，这是货真价实的闪电。

　　“不想死的就滚犊子，本龙没心情和你玩。”白蛟龙一脸凶恶的看着李云。

　　在一旁的含香心有所感，飘了过来，看到了白蛟龙的时候也是一脸的严肃，正想要出手的时候，被李云拦了下来。

　　“看来这传说中的蛟龙也不是那么坏嘛……”李云看着这白蛟龙，如果他刚刚想要干掉自己的话，那雷电就不是劈在地板上了。

　　白蛟龙铜铃大的眼睛里，更多的是对未知的惊恐，身体漂浮在空中，却是蜷缩成一团，本能保护自己的姿态。

　　李云也不明白，明明他是钦定的帮手，怎么就惊恐了呢，按道理来说惊恐的应该是自己才对吧。

　　“白蛟龙，你难道不知道来这里的原因吗？”李云沉吟道。

　　“老子才不管什么原因不原因的。”白蛟龙的声音宛如怒吼，道：“明明在洞穴里睡得好好的，做着和妹子一起运动的美梦，可是被人敲晕了丢过来，我明明只是想睡个觉而已！为什么要这样对我！”

　　“师兄，要不我们也把它敲晕再说吧，这蛟龙看起来太危险了……”含香在一旁撺掇道，满脸的警惕，她很担心这蛟龙发狂会把周围的一切都毁掉。

　　李云看着有些焦急的含香立刻安抚道：“没事的，这道观的防护阵法非常强力，他影响不到外边。”

　　现在里面看着是电闪雷鸣，狂风呼啸的样子，在外边看来是风平浪静，毫无波动。

　　随后，这白蛟龙，瞪着大眼珠子盯着李云说道。

　　“把我放出去，我要回去……”

　　“放你出去恐怕不行。”李云转身佯装一脸平静的看着白蛟龙说道：“你就不能安安静静的听贫道说说吗，世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好。”

　　“老子管你那么多，你试试睡觉的时候被人一棍子敲下来，然后装进袋子里运到不知名的地方时的感觉如何？”白蛟龙嘶哑的怒吼着，双眼好像都能够喷出火来。

　　李云脑补了一下，好像的确是这样子的，睡觉的时候被敲闷棍，起来之后大发雷霆应该就是常规操作了，特别是眼前还是一条看上去桀骜不驯的蛟龙，还背装进了麻袋里丢到不知名的地方，这简直是B社会的常规操作……

　　白蛟龙也不耐烦了，身体灵海涌动，肉眼可见的力量从它的身体里喷涌而出，激射在周围，雷电落下的更多，直接翻身朝着道观外飞去。

　　身体一出，就撞到了一道透明的屏障上……

　　“死道士，放我出去！不然真的劈死你！”

　　“放你出去，这真的不行……”李云老实道。

　　“你找死！”白蛟龙又降下一道雷电来，劈到李云的旁边，这一次距离更近了，雷电都擦到了道袍的一角，只是刚刚擦到，就被一道无形的屏障拦了下来。

　　道袍自带的百法不侵特效，雷电不可侵扰。

　　李云叹了叹气，这白蛟龙真的没办法沟通啊，现在是起床气导致的狂暴状态，根本没有任何言语互通的可能性，除了用手段让他停下来好像也没有什么太多的方式了。

　　“看来只能用系统兄所说的秘密手段了，让你强行冷静下来的方式……”

　　一阵微风吹过，小小的风团，将一滴血液，弹射上了白蛟龙的尾端，穿过了灵海形成的屏障，直接融入了鳞片下的肉体之中。

　　血液融入，李云也开始念诵起刚刚系统教导的咒文，一道道的符文化作锁链朝着白蛟龙飘去，锁住了它的身体，锁住了它的灵海。

　　顿时白蛟龙身体一阵抽搐，灵海开始紊乱。

　　“你对我做了什么！”

　　李云没有多说什么，不是不想说，而是不能说，血液伴随着锁链继续深入白蛟龙的体内，直接就侵入了灵海之中，也知道这白蛟龙的本体是什么，为什么要用快件速递……

　　“你……找……死……等一下……这熟悉的感觉……”

　　白蛟龙顿时心绪一愣，分心没有对抗那一滴血液，化作一团白光，直勾勾的刺入了地面，一道无形的波浪激射了开来，把含香都吹飞了出去，后院的天桃花树也被风吹得开始花瓣大酬宾，疯狂掉落，被吹翻在地的含香本能的瞬移到了后院，开始接下落下的天桃花瓣，不让它溶于地面……

　　花瓣也是食材，绝对不能浪费！

　　狂风，灰尘散去。

　　一杆通体银色，似长枪，似尖刀的兵器刺在地面上，灼灼生辉……

　　李云认识这武器，在影视作品还有相关传说里经常出现类似的玩意。

　　“两刃三尖刀？”


第376章 一百块都不给我

　　“这一把刀果然就是来的帮手啊……”李云走向前去，拔起了这一把长刀，十分的轻盈，没有任何重量：“看不出啊，这造型真像二郎神同款那一把……”

　　“别摸我！”

　　白蛟龙的意念传来，充满了暴躁的意念。

　　“世界如此美妙，别那么着急，现在先冷静冷静，至少你应该想要知道自己为什么会出现在这里吧。”李云掂了掂手说道：“现在一通发泄之后，你有什么气也应该消了吧。”

　　下一刻，意念内白蛟龙的语气也稍稍平静了下来了一点，仔细想想的确是很有道理，说道：“死道士，你知道我是为什么来到这里了吗？难道是你干的？……不对，你这弱鸡不可能把我打晕，更不可能付得起万界快递的快递费……”

　　“你还知道自己是被万界快递送过来的啊。”李云有些意外，被敲闷棍的人还知道敲自己的是谁。

　　“万界快递，使命必达，法宝袋内部都有他们的标志，我读书少，但字还是认得的。”白蛟龙道。

　　“既然你知道是被快递过来的那就好办了。”李云点头说道：“你呢，现在是被天庭钦定为贫道的助手，帮助贫道走向人生巅峰，顺便振兴道门，再顺便找到此地奇迹还有妖物蒸发的原因……我想天庭也是因为你是妖，才把你送过来的吧。”

　　在李云说话的同时，系统也开始科普。

　　“两刃三尖刀，乃清源妙道二郎显圣真君在封神之战前寻得的宝物，之后作为贴身兵装使用，本体究竟是白蛟龙还是神兵已经不得而知，在封神之战过后，白蛟龙在身为神兵的同时，还兼担任外天庭的护殿守卫。”

　　听完系统科普，李云吞了吞口水，和自己猜得差不多，自己手上这把武器纸钱就属于西游记里和孙悟空打得不分上下杨戬的。

　　只是李云还有些奇怪，原来天庭还分内天庭和外天庭，也是涨姿势……

　　“妖物蒸发？”白蛟龙愕然地说道：“此界灵气那么足，妖物怎么可能全部蒸发，死道士你忽悠我呢。”

　　“贫道忽悠你有一毛钱吗……”李云听着白蛟龙的话松了一口气，能够平和交谈意味着它大概接受了助手这个设定了吧。

　　随后李云带着白蛟龙来到了后院，指了指地面的小树苗，同时张开了自己的法相。

　　“这是一株树妖尸体化作的树苗，它生前最后的执念留在了我的法相里，现在我的法相正在吸取香火愿力，努力解开这玩意，对此你有没有什么好的建议。”

　　“你先放我下来。”白蛟龙说道。

　　李云也没有犹豫，把两刃三尖刀放到了地面上，顿时一阵白雾浮现，这一把刀化作了一个长发垂髫，面冠如玉的白发美男子。

　　一袭古色古香的白色横纹长袍，告诉了李云什么叫做真正的帅逼，为什么可以那么帅……

　　让李云出于这个评价的原因是因为这白蛟龙化形之后和自己有那么点像，不过像归像，仔细一看还是有很大不同的，大概只有六分相像的样子，比如单看脸白蛟龙是出尘潇洒的美男子，李云自己就是平平无奇，靠着气质撑腰，对此李云不得不承认真是个悲伤的故事。

　　“我先声明了，虽然我不知道你用什么方法让我认主了，但我是绝对不会承认你是我主人的，渣渣你就放弃吧。”白蛟龙一脸鄙夷的看着李云，让李云一阵无语。

　　随后白蛟龙又看到这地面上，破土而出的幼芽，嘀咕道：“没有什么特别的地方，就是一颗普通的树木……奇怪，太奇怪了，按道理来说的话，树妖尸体就算化作本源重生也应该是小妖树才对，你们这也没有什么灵气枯竭的症状……这不应该的吧。”

　　白蛟龙回头，再看着李云身后的法相，伸手触摸，一边感受一边说道。

　　“嗯……这执念我也解不开来，只能用纯粹的愿力去化解，再强的灵力也没有用，这一缕执念，一定是要身负大愿力的人才能解开。”

　　李云也没有什么奇怪的，如果能用灵海强制破解的话那自己就不用每天去解析了，直接一桶天桃花液下去什么事情都能解决。

　　“我大概清楚了事情的经过了。”白蛟龙一脸沉吟地说道：“行吧，调查就从现在开始……先给我上百尺流水宴席的兽肉来，让我先享受一番再说。”

　　说完白蛟龙不知道从那里挑出一根牙签来，然后侧躺在墙角下，一副吃啥啥不剩的莫名姿态。

　　李云面无表情的看着白蛟龙，也不说话，走进了厨房里，拿出了一大腕咸菜来，放到白蛟龙的面前——用的还是阿二的狗盆。

　　看着这狗盆上面的咸菜，白蛟龙怒吼道：“你知道吗？你是在犯罪懂吗！居然胆敢给我吃这种东西？虽然不知道是什么，反正不是肉是吧！”

　　“这里没有肉，更没有百尺流水宴席的兽肉。”李云指着这一盘咸菜说道：“爱吃吃，不吃滚，还以为是什么厉害的帮手呢，没想到是干啥啥不行，吃啥啥不剩的货，瞎分析一堆堆的没有任何用……”

　　“你……你知道你是在跟谁说话吗？我乃清源妙道真君座下玉面白蛟，纵横灌江口八百里无敌手的神兵利器……”玉面白蛟龙脸色狰狞了起来，雷电环绕四周，就要发飙，却被李云一个响指，散去了环绕着周身的灵力。

　　李云面无表情的看着白蛟龙道。

　　“别忘了，你可是我的法宝哟，嘿嘿嘿……”

　　白蛟龙顿时一口老血差点没吐出来，终于想起了自己的处境，人在屋檐下不得不低头，最终只能深深的吸了一口气，充满决心的看着眼前装满咸菜的狗盆，咬咬牙……

　　吃！咸菜就咸菜。

　　还没塞进口中，白蛟龙就用一种血与泪的控诉表情看着李云，那活脱脱的就是公司职员在加班到通宵之后，老板却连100块的加班费都不给时的表情……

　　一百块都不给我——

　　“嗷唔——”

　　咸菜下肚，白蛟龙狗眼一亮。

　　“为什么……这么好吃……”


第377章 我思故我在

　　三下五除二，白蛟龙把眼前的一大盘咸菜吃进了肚子里，最后还很没形象的打了一个饱嗝，平躺在墙角。

　　“嗝儿——这玩意真好吃……比我以前吃的兽肉都好吃……”

　　白蛟龙脸上没有什么表情，内心是震惊，身为妖蛟之躯，在长途跋涉了那么久，还被扭曲虚空抽了不少灵海之后本来就很疲惫，可一吃这咸菜感觉自己的体力在回复……

　　思考了片刻之后，白蛟龙抬头看了看自己头顶上的大树。

　　“这是什么树？”

　　“这是天桃花树。”李云老实道，也疑惑，你丫二郎神的武器不会这都没见识过吧。

　　“啧啧，居然真的是天桃花树，你每天都能吃到天桃花的花瓣吗……”白蛟龙鼻头抽动，脸上满满的都是羡慕嫉妒恨。

　　李云眉头一挑，说道：“等一下，你干嘛羡慕嫉妒恨啊，这玩意不是你们天庭很多的么……”

　　“谁跟你说很多的，我打死他好吗？”白蛟龙一脸生无可恋的翻着白眼说道：“天桃花树早就灭绝了啊，包括你给我吃的灵草也是，早就已经灭绝的东西，我们外天庭早就吃不到这种东西了啊，天桃花瓣都是黑市里才有的东西……没想到啊，这里居然还有这种灵物，你是三清的私生子吗……”

　　还没等李云想说些什么呢，系统就传递来了一种【震惊】的情绪，和之前与真仙交流一样，没有任何语言，没有任何交流，纯粹靠着感觉就能感受到。

　　“看在你那么大方的面子上，我也就不跟你计较之前的无礼了吧。”白蛟龙的脸色瞬间变成了一副愉悦的样子，跟吃饱喝足了的阿二似的。

　　李云看着这白蛟龙一副乖巧的样子，也知道总算是真的安分了下来，也就散去了包裹在这道观内的灵阵，道观可以正常开业。

　　此时，阿大，阿二，含香，还有小白鸡哥都聚集在了后院，一脸好奇的看着面前这散发着逗逼气质，瘫倒在墙角毫无形象可言的白蛟龙。

　　“首先，大家认识一下吧，这位是白蛟。”李云向阿大它们介绍着白蛟龙。

　　白蛟龙看着这些动物们，口无遮拦道：“这不就是一堆凡物吗，有什么好介绍的……哦不对，还有被革去了神职的山神。”

　　“在你们那边，众生也许不平等，但在道观里，大家都是平等的，你不能用这种态度对待他们。”李云一脸认真的看着白蛟龙，脸上微微严肃起来，和之前的状态完全不同，是认真的。

　　听着李云的话，白蛟龙面容呆愣了片刻，出乎意料的没有反驳，而是点头认错道：“好吧，是我的错，对了，白蛟不是我的名字，是我的种类，要说名字的话，你们可以叫我白沉吧，白色的白，沉静的沉。”

　　一通互相介绍了之后，白沉也没有闲着，就在周围晃荡了起来，一副自来熟的模样，李云也不管他什么的，就让他自由的晃荡，毕竟作为法宝的主人，武器的视觉是可以共享的。

　　坐在大殿的蒲团之上，李云看着自己的手背上多出来的符文，这是代表着两刃三尖刀主人的标志。

　　“法宝原来还能认多个主人的吗……”

　　“不，宿主，法宝只能认一个主，比如斩心剑，比如道袍，它们都是只能给宿主你一个人使用。”系统老实说道。

　　“系统兄，你说这两刃三尖刀没有认主？这不是二郎神的武器吗？既然只能认一个主，那我怎么认主成功的。”李云一脸愕然，这就好像在说孙悟空的如意金箍棒其实就是自己一直在掏耳朵的棉签一样，不是逗着自己玩吗。

　　此时，系统也陷入了一阵沉默之中，良久之后说道：“天庭的信息的确是说过，两刃三尖刀会无条件认你为主，至于二郎真君的事情，是他单方面解除了和法宝的关，才会能让你也认主的……”

　　天庭战神解除了自己和武器的联系，想想好像还挺魔幻的，对此李云也不再纠结，反正这武器就是这武器了，自己又部砍人，需要的只是他的知识，也是开门见山地说道。

　　“对于刚刚白沉所说的，天庭已经没有天桃花树了，已经没有灵草了的话是什么意思，真灭绝的话，那玩意你怎么用来做成奖励的。”

　　“不知道，天桃花树的确是来自花神司，也就是天庭那里来的，不然本系统哪里拿出来这等灵物，凭空造的吗？以等价交换的原则来看，本系统并没有能够创造天桃花树的力量和规则，况且连天桃花树这种不怎么高级的灵物都灭绝了的话，那么蟠桃树也没有存在必要了吧，可这蟠桃树依然在你未开启的道具列表里陈列，这说明，天庭有蟠桃，有蟠桃树，高级的没灭绝，低级的反而灭绝的，这合理吗？”系统也摸不着头脑。

　　听完系统一席话，李云现在觉得，要么系统在吹牛逼，要么白沉在吹牛逼。

　　然而现在李云知道，白沉肯定没有在吹牛逼，毕竟作为法宝的主人，能够感知到白沉的情绪，是并没有撒谎的，系统也没有撒谎的必要。

　　也就是说，系统还有白沉说的都是真的。

　　对于白沉来说，天桃花树灭绝了，对于系统来说，天桃花树还存在——

　　“啧，薛定谔的天桃花树吗，我思故我在系列？”李云疑惑的摸着下巴，将这个问题放在心里，自己现在还不可能找到这个答案。

　　此时，在道观周围逛完的白沉也回来了，现在身上的白袍已经消失不见，取而代之的是和自己同款的蓝白道袍，跟兄弟款似的，没有任何外观上的区别，只不过白沉身上的道袍的是幻化出来的。

　　“我去周围晃悠了一圈，这周围真的没有妖怪啊，妖气也没有，只有普通的动物，普通的人……奇怪了，灵力那么充沛的山头没有一只妖怪，按照道理来说，就算没有大妖，小妖满地跑也不是什么奇怪的事情啊……”

　　白沉摇头晃脑的从门外走来，脸上还挂着懵逼的表情……


第378章 约法三章

　　“这里环境很好，败气很稀薄……哦，是王灵官的神像在净化此地的败气吧，山清水秀的真的不错啊。”白沉坐在椅子上，叼着一根狗尾巴草，嘀咕道：“这真的是末法时代来临的世界吗，怎么灵气浓度那么高……随地蹦出几个修仙者来大喊【斩妖除魔，人人得而诛之，天材地宝，能者居之】也不是不可能。”

　　嘀咕完了之后，白沉好像也累了的样子，趴到在墙角，整个人蜷缩成了一团，就好像除了阿二以外普通的狗狗睡觉的姿势一样。

　　李云在一旁看着嘴角抽搐，如果是可爱的小动物做出这个姿势的话肯定很萌萌哒，可白沉这大老爷们的做出这样的表情蜷缩在墙角，那画面太美简直不能直视，最重要的是如果有香客来了看到一大老爷们这么缩在大殿，肯定会脑补出更多不愿意看到的场景来。

　　“白沉，你要休息的话不要在这里，旁边有客房。”李云在一旁说道：“再说了，你不就出山外晃悠了一圈么，累成这样，就你丫还蛟龙，还守卫呢……”

　　听到这里白沉挠了挠自己的屁股，翻了个身就一副懒洋洋的样子说道。

　　“作为白蛟龙呢，我是很强的，别说走这点路，十万八千里都是一个眨眼的事情，可作为你这弱鸡的法宝呢，我就真的是弱鸡了，除非你解开跟我的联系，不然我就只能这样弱鸡下去。”

　　李云白了白沉一眼，这泥鳅在给自己下套呢，鬼知道解除了法宝之后，这货又会不会化为蛟龙大吼大闹的，到时候惹出了大乱子可更加麻烦了，现在道观已经开放，依稀有游客来往，闹出大新闻来还真不好解决。

　　“那你丫的就继续弱鸡下去吧……”

　　“靠，真的让我继续弱鸡下去啊，真狠心。”白沉看着李云一脸的不敢相信，最后叹了叹气，也是站了起来，拍拍自己身上并不存在的尘土，说道：“好吧，你赢了，谁让你现在是我的主人呢，弱鸡就弱鸡了吧……对了，作为一个法宝，我觉得有必要要跟你约法三章。”

　　李云看这白沉不再蜷缩了，也听着他说说看。

　　“约法三章？说吧，如果要求合理的话倒不是不能答应。”

　　“第一，我虽然是战斗型的法宝，但我现在是不会再砍人的，你看我这刃都磨平了，至于为什么我要把刀磨平，这原因无可奉告，反正你就知道我不再杀生就是了……哦，肉还是要吃的，只要不是我杀的就行了。”白沉化为兵器，上面的刃果然都是钝的，看上去比砍了一万年筒子骨的菜刀还要钝。

　　李云一脸无语，不再杀生你之前一副要把人劈死的样子，不过想了一下，白沉之前放电的时候的确在有意避开自己。

　　“自然是不会让你砍人的，又没有什么怪力乱神的东西在。”李云耸耸肩说道：“不过你作为天庭战神的武器，不能砍人怎么守护天庭。”

　　“所以我才去做了看门的啊，在天庭看门是不用砍人的。”白沉没有在这个事件上纠结什么，一副老子很有故事，不要再问我的表情，让李云心中的好奇心更加繁茂。

　　“第二，别想着骑我。”白沉一脸认真的看着李云说道：“不知道为什么，总感觉在龙形态的时候你好像随时想要骑我似的，不知道是不是我的错觉……”

　　“啧。”李云没有答应，偏过头去，现在他讨厌野兽直觉了。

　　“第三，我泡妞的时候你别拦着我。”白沉双眼迸发出了一道骇人的神光，好像眼前的是天堂，是神域，是不可侵犯的神秘领域。

　　看着白沉的眼神，李云只想到了龙性本【哔】这个词。

　　“这一点我可以答应，但是第一，你不能玩弄女孩子的感情，脚踏N条船。第二，也不能随意玩弄女孩子的肉体然后抛弃她们，第三，必须要用正常的途径，健全的交往方式。”

　　听到李云同意了之后，原本白沉还略带敌意的眼神瞬间变得亲切许多，拍着李云的肩膀就说道。

　　“哈哈哈，果然是开明的同道中人啊，放心吧，我答应答应，我很那些妖艳贱龙不一样，我只想找一个老婆，可奈何世人都觉得我们都不可靠，老觉得我们是交肾不交心的货，其实我可靠的很呢！”

　　李云只知道，这一条龙作为武器的时候可能比较可靠，可作为人形态的话鬼才知道是真可靠还是假可靠。

　　“好了，休息一阵精神满满啊……”白沉很舒服的伸了伸懒腰，双手抱胸，说道：“好了，我也去了解了解你们的世界了，不仅仅是灵气情况，还有这个世界的风土人情，水灵灵的妞……我都要去了解了解，拜拜了。”

　　说完白沉就化作一道幻影，消失在了山林之中，临走在之前还顺走了其中一名香客随身携带的南方都市报，一边看着报纸一边走着。

　　李云也没多说什么，只要这货不做坏事那随便就好，静静的等待着这货有状态再说好了。

　　一天过去了，白沉没有回来，而是继续在外边晃悠，李云通过和法宝的感知也知道了，这货真的是在了解风土人情，从文字，语言，报纸，还有用幻化出来的钱去网吧里上网来充分了解这个世界。

　　只是这货一打开搜索页面的时候，搜索的关键词就是【大腿】，并且在浏览页面的时候，成功的被突然弹出来的【皇城PK，胜者为王】的LOGO给吸引，并且沉迷其中，肝了一个晚上。

　　李云觉得这货融入的已经不是一般的快了，只是这融入的地方有些奇怪……

　　“只是这学习速度也真是快了一点儿……”

　　“经历了无数岁月的白蛟龙，在学习和融入这一方面早就已经凌驾于战斗本能，驾轻就熟了。”系统说道：“别看他现在这一副样子，其实是从封神时代就活到了现在的老家伙。”

　　此时，在山的外边，有一棵大树，结了果……


第379章 开花结果

　　不仅仅是一棵大树结了果子，是越来越多的大树都结了果，一个个苹果树的，上面挂满了又大又红的苹果。

　　就连道观门前的大树上，也结满了苹果，大又圆，卖相不是一般的好。

　　李云也注意到了，这又大又圆的红苹果，出于好奇之下，摘下了一棵苹果来，咬了一口。

　　咔吧——

　　“我了个去，好吃到爆衣啊……”李云一阵惊叹。

　　清脆，鲜甜，介于沙和硬之间的口感，完美的融合在一起，成为了鲜脆的口感，加上完美的清甜味，李云觉得这是他吃过最好吃的苹果，没有之一。

　　几口吃完了之后，李云便摘下另外一颗苹果，再咔吧咔吧吃了下去。

　　“嗯，别告诉我一棵树上的苹果全都是那么好吃的，这也太奇怪了一点儿……”

　　这也不是结果的季节，还是一夜之间熟透的，昨天这上面的苹果还是比苹果核大不了多少的小青苹果呢，就算是成熟了，这一种野苹果树的苹果也不会结出这种又大又红又鲜脆的苹果来。

　　“这是大山的反馈，败气的清除让这里变成灵地，这里的果实理应会变得更加鲜美，再加上天桃花的滋养，让大山提前催熟了这一大山林的苹果树。”系统道。

　　李云眉头一挑，意外道。

　　“这是含香做的？她还有这样的操作啊……”

　　“不，大山是大山，大山之灵是大山之灵，含香是大山之灵，山的化身，山的灵，却不是大山，是先有了大山，才会有大山之灵，作为守护这一方土地的神职存在。”系统道。

　　李云能理解了，先有了大山才有了土地公公，大山和大山的灵是两个为一体，又互相独立的存在。

　　“这岂不是和妖一样咯？”李云眉头一挑，说道：“以前不是也有石妖之类的说法么，那象头山就应该是山妖了吧。”

　　“你可以理解为代表着大山的精灵，却不算是妖怪，也不属于生灵的一种，大山也只有类似于【本能】的意识，介于潜意识和深度意识之间，不会显化，却是真的有这样的意识，就好像【天道】的存在一样。”系统说道。

　　话说之间，李云也感觉到了一种莫名其妙的意识传递到了自己的脑海里，那真的是在表达感谢的情绪，感谢天桃花瓣融入地下的花瓣，感谢从开发商手里拯救的山林还有生灵。

　　李云总觉得，这大山的意识，也能算是妖怪的一种，只是这妖怪，影响不到人，在天桃花瓣灵力的催化下，才能反馈这开满山头的苹果树，如果没有天桃花瓣外力介入的灵力的话，甚至连传递意识都做不到。

　　就好像……那PSP半妖一样，始终都隔着一片墙壁。

　　“这大山的意识也是【奇迹】的一种了吧……有趣，到底奇迹是什么东西呢……能影响到现实的妖怪消失，不能影响的妖怪存在。”李云收回意识，咔吧的再吃了一颗苹果。

　　除了李云发现了这满山的苹果树之外，还有象头山本土的村民们也发现了这苹果树，一个个都是震惊异常，连忙上山来摘下回家，吃了都说好。

　　在山上野惯了的小黑更是从树上摘了一大篮子的苹果，脸上风尘扑扑的就来到了道观里。

　　“云大哥！来吃苹果啦！”

　　小黑笑嘻嘻的就把这一大篮子的苹果放到了李云的面前，脸上还带着邀功的笑容。

　　“我自家门前都挂着不少苹果树呢，想要吃自己能摘的。”李云笑着摸摸小黑的脑袋。

　　“我不是小孩啦，再摸会长不高的啊……”小黑嘀咕了一下，又兴高采烈地说道：“真是神奇啊，这大山的苹果树全部都结果了啊，叔叔婶婶们都很兴奋，去摘上面的果子……王叔叔还想摘一些果子去卖呢。”

　　说完小黑还顿了顿，有些小心翼翼地说道：“云大哥，这些果树一夜成熟应该不是你做的吧，我们拿去卖你会生气不？”

　　一想到这象头山还有李云的神奇种种，小黑觉得还真有可能是李云弄出来的呢。

　　听着小黑的话，李云不在意的摇摇头笑道：“采摘自然是可以的，只是过犹不及，不要把山里的苹果采完了那就可以了……况且，你们要感谢的话，就感谢这象头山吧，是大山反馈了我们……哦对，还有那位神秘又帅气有内涵的象头山山神，也供奉供奉他吧。”

　　小黑重重的点了点头。

　　李云知道，如果大山只仅仅感谢自己的话，那应该就让自己门前的苹果树成熟，可这一次不同，正一座山的苹果树全部成熟了，而且变得更加鲜美鲜甜，是感谢守护在这一片土地上的全村人，还有动物生灵们。

　　在对抗景区开发商的时候，可是有一半的人投了反对票的呢，或许是因为自己的原因，也或许是因为其他原因，可最终的结果，都是为了保护大山。

　　对此大山也很感谢，并且回馈生灵，感恩生灵。

　　“那就太好了，大叔大婶们都很有分寸的啦，肯定不会多采的，就算有人想多采，杨村长还有护村队的人们都会去阻止的，开采有度大家都很清楚滴。”小黑咧嘴一笑，杨村长是真的热爱村子，并且真心保护村子的，以前也不是没有什么开发企划的人来过，甚至还被伐木的给威胁过，可杨村长都没有屈服，这一次实在是来的人太强势了才束手无策……

　　“这苹果你们打算卖多少钱呢。”李云捏着其中一个红彤彤的苹果，这卖相就比市场上的进口苹果高到不知道哪里去了，要卖的话价格肯定也不算低的吧。

　　小黑把果篮子放到桌子上，拿起一个苹果就咔吧咔吧吃了起来，一边吃还一边说着：“这苹果啊……还在统一价格呢，这卖相感觉肯定不会卖得便宜，毕竟这可是我吃过最好吃的苹果呢，以前老爸买的什么红富士啊，什么乱七八糟的进口苹果都没有这苹果好吃，明明以前这山头上的野苹果一点都不好吃诶……”


第380章 大山的反馈

　　和小黑闲聊着的时候，杨村长和王日华也来到了道观，王日华提着一大袋子的苹果，身上脸上都是树叶还有泥土，虽然脏兮兮的，但整个人看起来贼乐呵。

　　“哈哈！小李，我来给你送苹果……哎哟喂我去，你丫怎么在这里，今天不用上学吗！”王日华本来脸上喜气洋洋的，看到小黑出现在这里之后瞬间脸色就垮了下来，这明明是上学时间呢还在山上干嘛。

　　“我了个去，老爹你怎么来了，快跑……”小黑二话不说，拔开腿就跑，别看这王日华上树摘苹果那么的熟练，面对猴精猴精的小黑也是心有余而力不足，追两步就提不动腿了。

　　“哈哈哈！老爹，长江后浪推前浪，你丫倒在沙滩上！我上学去咯~后会有期咯……”

　　小黑留下嘲笑的话，消失在山路无影无踪……

　　“死崽子，别跑那么快，小心摔着！这小王八蛋……”王日华只能用一种无奈的表情看着小黑离开，对于自家孩子他还真没有什么办法。

　　杨村长在一旁看着乐呵乐呵呢，拍拍王日华的肩膀说道：“好了好了，这小孩子野一点儿没什么，不就迟到么，谁小时候没有旷过课逃过学什么的，再不济也假装去过医务室之类的，孩子嘛，都贪玩，可以理解，再说了，小黑现在也在努力学好，学习成绩也有提高，这不是很好吗？”

　　王日华无言以对，只能嘀咕道：“奇怪，也不知道为什么，这小家伙最近好像开窍了似的，学习没有以前用功，成绩又比以前好了，真奇怪……要不是老师保证过，我都以为他考试作弊了呢。”

　　“呵呵，别说小黑了，就是我这一把老骨头最近也觉得身体更棒了，腿也不酸了，就连吃饭都能吃多两碗了，可能这就是象头山山神的恩赐吧，就好像这一天结出来的苹果一样，不仅仅量大，而且味道还够甜，口感又香脆，这真的是……啧啧，回味无穷啊，回去得给象头山山神多供奉一点儿香火才行。”杨村长一想到那满山的野苹果就高兴，这野苹果如果拿去卖的话，能够接济不少家庭困难的村民。

　　杨村长和王日华说话之间进了大殿，拿起手里的一大袋子苹果就给了李云，说道。

　　“虽然我们来晚了，但这也算是一个心意。”王日华有些不好意思的把苹果放下，这给自家儿子抢了先机，送了苹果过来。

　　苹果不是王日华自己摘的，而是村里人们一起摘下，让杨村长还有王日华商量着一起送过来的。

　　“这么多苹果我吃不完，其实要一小袋子也差不多了吧。”李云摇摇头，这苹果太多了，真要全盘接受的话，估计着放烂了都吃不完呢。

　　此时，李云也就再拿了一小袋子走，放好之后，有些好奇道：“你们这苹果打算怎么卖？”

　　“咱这苹果啊，十五块一公斤卖，大家商量好咯，不能比这贵，也不能比这便宜，就在周边小镇或者摆咱村里卖。”杨村长说着。

　　李云想了下，其实这个价格还挺良心的，十五块钱一公斤的山野苹果，简直是物美价廉，就这味道，什么红富士什么高级进口苹果，那统统都是浮云了。

　　看着兴奋的杨村长，李云出言提醒道：“毕竟这是大山的馈赠，这苹果还属于这大山的，动物们也有权利分享，你们摘完了动物们可吃不了咯。”

　　“嗯，这个我们知道的，毕竟这不是属于我们村子的，是属于整座山的，我们会专门派人看管，我们尽量控制每一户人家在这里的收益在每个月3000左右，特困家庭可以摘5000元份的，这样既能改善大伙儿的生活，也不会对这自然造成多大的影响，要知道咱们这可是满山的野苹果树呢。”杨村长笑着解释道，这还是保守估计，现在还不知道这野苹果的成熟和结果周期，知道了之后，肯定能摘更多的苹果。

　　对于苹果的销路无论是杨村长还是王日华都没有太过于关心，这苹果物美价廉销路绝对是差不了，就算到村口卖都能让不少慕名而来的人购买。

　　李云点头，如果是每家每户每个月3000块钱以内的话，可以改善各家各户的生活了，虽然没有被改成旅游区的收入那么多，不过毕竟还能够维持住原来的生活，原来的光景。

　　在寒暄了一阵之后，杨村长和王日华下山去了，途中还遇到了一些来往的游人，也是送上了几颗苹果让他们品尝。

　　绝大多数人在吃过了这苹果之后，二话不说的就掏钱买下，至于这苹果就长在自己的头顶上也没有人打算去摘。

　　游山玩水的人，才不会任由草木林里的泥土还有树叶虫子弄脏衣服呢……

　　李云看着这村民们一个个摘着苹果，脸上洋溢着喜悦的笑容，就知道，这是真的家家户户奔小康了。

　　在这个时候，穿着一袭飘逸道袍，顶着一头特点鲜明的白色长发，还有那帅得一逼的盛世美颜的白沉回到了道观，脸上还有肝帝特有的黑色眼圈。

　　李云不禁吐槽，这蛟龙也幻化得太像人了吧，连黑眼圈都有，这真的是龙类吗？

　　“不好意思，在外边调查的有些晚了。”白沉一边咔吧咔吧吃着苹果一边沉吟道：“这个世界太有意思了，有许许多多的东西值得去了解啊……”

　　“你说的调查是皇城PK胜者为王，还是长腿？还是一刀998？”李云面无表情的看着白沉。

　　白沉脸色一怒，把苹果核砸在了地上，指着李云怒吼道。

　　“你丫的监视我？”

　　“鬼才知道你这来自天庭的神兵会不会乱来，要知道你可是刚一来就到处放电呢。”李云白着眼说道。

　　白沉语塞，一时间竟然无言以对……

　　“算了，这一次就当你说得很有道理吧，其实我也不是什么都没有调查……”

　　白沉大大咧咧的靠在了椅子上，翻着死鱼眼道。

　　“你知道，奇迹是什么意思吗？”


第381章 648的意义

　　“奇迹，字面意思吧，人类不可能做到的事情？”李云一脸理所当然的看着白沉，不知道他问这是什么意思。

　　白沉咔吧一口吃下苹果，口齿不清地说道：“没错，奇迹就是人类做不到的事情，那么问题来了，对于现在的人类来说，注意了要以一个普通人的想法出发，奇迹应该是什么？”

　　“起死回生，改天换地，逆转未来。”李云总结出很笼统的三个点，作为逼乎常客，自然那是知道这些话题的讨论度的，目前来说科技发展的方向就应该是这方面了，还有人工智能一类的都讨论的烂透了，不过人工智能就目前的水平来说，应该不算是太遥远的距离……

　　“没错，对于现在的人类来说，这三个就是奇迹。”白沉终于拿起了第三颗苹果，再说道：“可是呢，对于当时神道时代的人来说，奇迹可不只有这三个，呼风唤雨是奇迹，翱翔于空是奇迹，纵横宇内是奇迹，甚至于千里传音都是奇迹……可到了现在，这些神道时代只有仙人妖魔能够做到的事情，普通凡人都能做到……凡人能做到和仙人一样的事情，以至于我不得不怀疑，在不久的将来，起死回生和改天换地也能够做到。”

　　说完白沉脸上咔吧苹果的表情就变成了钦佩了……

　　“现在的人道时代，以【科学为第一生产力】为纲领发展下去，而不是当时以【修仙成神证大道】为目的，不仅仅时代变了，连层次上也变了，要知道在从前人类的目的，可都是为了不老不死成天仙为目的的……”

　　李云想着，以前的皇帝不也老是追求这些么，比如千古一帝秦始皇，追求长生不老，还派徐福去寻找长生不老药，还有各种各样的帝皇，都在追求这些看似虚无缥缈的东西。

　　“你是想说，奇迹并没有消失，而是以另一种方式呈现了，就是人类本身已经达成了这只有仙人才能办到的奇迹，对吗？”李云总结了白沉的话，看来这货并没有真的沉迷大腿和一刀99级上去……

　　“哼哼。”白沉双手抱胸点点头，一副你丫快来夸我的样子，继续说道：“没错哦，奇迹都由人类发明了，你们做到了妖怪们都能做到的事情，妖怪们不能做到的事情你们也做到了，比如你们那什么核弹还是啥的，一炮轰下去什么千年蛇妖白素贞还是万年秃驴法海，都能轰成渣渣，第二天连着他们的法宝一起去轮回司报道，说不定生前死对头，死后还投胎还能做个兄弟姐妹什么的，可喜可贺，可喜可贺。”

　　关于地球失去奇迹的事情算是解释得通，李云是想通了那么一点儿，只是有些古怪道。

　　“我还是感知到了有一点点违和的地方……就是在哪里说不出来。”

　　“的确是啊，奇迹虽然大部分都实现了，但有着比奇迹更加奇迹的存在，只有我们仙人能够做到的事情，那就是起死回生，改天换地……而且我身为龙的第七感在告诉我，这个世界上还是有一些你可能不知道的盲点的存在。”白沉丢掉苹果核之后沉吟道：“其实呢，我感觉到了，有一点点异样的存在，就在这个世界，这个星球……可是这些异样点怎么说呢，依然不能称之为奇迹的存在，只是有些异样而已，如果你感兴趣的话，过些日子我能带你去看看。”

　　李云一听眉头一挑，就来了兴趣。

　　“什么样的异样，能说说看么？”

　　“只是灵气有些异常而已，人类察觉不到的那一种异常，对于当事者或者当地人来说没有任何影响，可这异常是货真价实存在的……这位面啊，真是搞不懂搞不懂。”白沉摇摇头，也是一副思考者的样子。

　　思考之中，白沉用一脸肃然的表情看着李云说道：“对了，我有一个不情之请，这个请求十分的重要。”

　　“你说吧，如果合情合理的话。”李云一脸微笑道，这白沉也不是吃了一晚上的干饭，如果是合情合理的要求的话，是可以满足的。

　　“作为在人界的调查经费，太多的地方需要用到金钱了，所以我需要申请一些合理额度的经费。”白沉一脸肃然的拍了拍李云的肩膀，说道：“不要多了，只要648就可以了……”

　　李云脸上的笑容逐渐消失，空气突然安静了下来。

　　648……

　　“你……是要氪金吗？”李云知道，这648代表的是什么意思，一般的坑爹手游页游的首充赠币最高的额度。

　　“不，是了解凡人对于神怪的理解，对于神秘力量的认知程度。”白沉脸上更加严肃，说道：“你不知道吗，在游戏里，可是寄托着人类对神秘还有奇迹的认知，所以……给我钱吧，我不喜欢欠别人的，幻化出网吧的网费我已经很困扰了，幻化648充值的事情我还真做不出来。”

　　“不给，滚，要钱自己赚去，打工也好摆摊也罢，外边有苹果，你自己摘了拿去卖吧。”李云一脸无语，这白沉说得很有道理，可总有什么地方不对。

　　页游氪金深似海，李云觉得白沉应该是被首充陷阱之类的东西给迷惑住了，起手就是648，这丫的难道不是逗逼吗？

　　“可我不能工作啊，如果距离你太远的话，我连保持实体都难以做到。”白沉耸了耸肩说道：“昨天晚上在外边可是我战胜了自己，纯粹靠意志力才支撑过去没有化为原型的，要再让我出去工作的话我可没有那么大毅力。”

　　为了上网玩游戏和看写真集而单纯的靠意志力支撑着身体的维持，这是何等伟大的情操和毅力，让李云不禁感动……个屁。

　　“为什么是这样充满槽点的家伙……”

　　李云懒得搭理这家伙了，让他自生自灭去恢复灵力吧。

　　见李云不让自己氪金，白沉也生着闷气，跑到王灵官的大殿里蜷缩起一团恢复灵力了，而灵官殿也不会有香客去游览的，李云也就放着他去了，主要原因还是王灵官的雕像比钟馗的画像丑得更加立体。

　　时间过去，在第二天的时候，突然玄理发了个信息过来。


第382章 讲经

　　“道门法会？有人来象头山听经？”

　　李云难以置信的看着手机里的信息，也是有些惊讶，在象头山举办道门法会，坐而论道，还是以三清观为首的法会。

　　这性质就跟大林寺的讲经一样，是以三清观为中心，召集周围佛道两家的人们来听经讲座，和上次三会日不同的是，这一次几乎整座城内的道观，还有小部分佛寺的住持，都会来听经，听自己讲经……

　　在往常，一直都是由道教协会分会长兼正明观观主兼协会分部出资人的玄理来代表，让那些出世的博学老道士来讲，地点的话都是在正明观举行，这一次居然在三清观举行，还是让自己讲经……

　　至少说明了，在玄理看来，三清观有资格担任这一次论道的主持。

　　“看来三清观在道家门人里的声望已经满了啊，再加上这一次有佛家门人一起听讲义论道，可是要好好的珍惜这一次机会才行啊……”

　　李云立刻回了微信，表示同意，玄理那边也发了个滑稽的表情过来。

　　“额，我猜他应该是想发笑脸的吧……”李云哭笑不得，关掉了手机屏幕。

　　在过了半天之后，玄理开着车来到了道观里。

　　“云观主，抱歉，这个是我擅自决定了……”玄理一脸歉意地说道。

　　李云笑着摇摇头。

　　“感谢你还来不及呢，将贫道的理念传递给众位道友们，为道门添砖加瓦，是贫道的福分啊。”

　　此时李云脸上闪烁着肃然和虔诚的光辉，让玄理觉得这才是真正的道门大能。

　　李云心里则是想着，把理念传递，将愿力留下，血赚——

　　“哈哈，哪里哪里，云观主对于道的理解可不是一般的深刻，这个柳风观的观主已经跟我说过了，短短几天之内，就让明夜小师侄领悟了那么多东西，那可是她教育十几年都没有教育出的感悟啊。”玄理感慨，同时说道：“时间就定在一周后吧，贫道会让玄山还有玄晖两个小家伙来帮你的……你这里也好好准备，给道友们准备一场盛大的道门法会吧。”

　　李云点头，布置会场的事情可不简单，要提前通知香客们，还要在大殿前布置能够容纳下不少人的蒲团，所幸的是中型道观的空间还不小，至少比大林寺的会场大得多。

　　“那么便这么说定了吧，那时候无论是大林寺的高僧还是空明寺的首座，都会来听讲经，只不过凡俗弟子应该就不会来了，这一次全都是我们佛道两家的人。”玄理笑笑。

　　李云了然，和大林寺不同，这道门没有太多所谓的特殊香客，道门讲道就是道门讲道，你要来听可以，大家想来就来，想走就走，没兴趣的也不用留下，有兴趣的随时可来。

　　和佛门香客不同，绝大多数道门香客，对于所谓的道家经义，天人合一，求道求索这些东西，是完全没有半毛钱的兴趣的。

　　在寒暄了几句之后，玄理也匆匆离开，张罗着邀请函的事情，在接下来的日子里，有人收到邀请函表示愿意前来，也有佛寺表明没有太大的兴趣而表示婉拒，比如空明寺的方丈，只表示会派首座前来。

　　周边的道家观主们都表示很感兴趣，都答应了前来看看这出世道观的论道是如何的。

　　一周之后，受到邀请的人们纷至沓来……

　　看着开始之前，道观内萧瑟的场景，李云又觉得好像回到了从前，那道观连半个香客都没有的时候。

　　对此李云有些无奈，用呼风术将这一块块的蒲团放到地面上，同时还把周围的落叶都清扫在一旁，说道。

　　“果然香客们都对讲道没有什么兴趣啊……今天这地板比我床单还干净……”

　　“上次去大林寺的时候，有好多普通的香客都对讲佛经感兴趣啊，只是没有邀请函上不去而已，咱们这就干脆没有香客感兴趣了。”含香也一边布置着会场，一边无奈地说道。

　　“咱们道门的讲义是不同的，从结果上来说，咱们道门的经更像是直截了当的哲学小课堂，而佛门讲经呢，则更加像是讲述一段故事，一段人生，从故事之中探寻佛与禅理。”李云笑着说道：“同样的，绝大多数道门讲述的经义，更加像是求索天人道路，一些看似虚无缥缈的东西，或者千人千面，或晦涩难懂，反之，佛门就直接的多了，中心思想就是渡人，舍己为人，苦行克己，修得来生。”

　　“我更喜欢千人千面的道门呢，每个人都有着心中的道，就连各大道观大家都为了不同的目的而奋斗……”含香托着下巴说道。

　　“禅理和道理或许不同，可终究还是殊途同归的，最终追寻的，都是心中的道，只是佛门将这心中的道具现化了而已，更加直截了当，为追求【渡人】这个道而奋斗，而向世人传递着禅理……”李云笑道。

　　听着李云这一段话，含香一脸崇拜小眼神看着李云地说道：“师……师兄好厉害，你这一次讲经肯定能够让大家都刮目相看……”

　　李云的脸上扬起了和刚刚不同的得瑟笑容，双手抱胸说道。

　　“其实吧，小师妹，有一件事师兄想要纠正一下。”

　　“什么事啊，师兄。”含香一脸天真地说道。

　　“其实呢，从一周前开始，直到现在，我都不知道等一下到底要讲什么。”李云一脸自信满满地说道。

　　最怕空气突然安静，含香脸上的笑容逐渐消失。

　　“那……等一下的讲经怎么办？”

　　“能怎么办，凉拌咯，哈哈哈！”李云双手背负，傲然一笑道：“莫慌莫慌，只是一些小事情而已。”

　　含香想着，鬼才知道自家师兄为什么到现在还傲然一笑，自信满满，明明连准备讲什么都没有决定好啊！

　　“好了，小师妹，等一下你招待一下众位道友们吧。”李云站起身来，舒展了下身体。

　　“师兄你去哪儿？”含香说道，距离讲经开始的时间还早得很呢。

　　“去锻炼锻炼身体……”


第383章 行山

　　用逍遥游一路隐蔽来到了山下，又重新上山，和白沉一起一路慢慢的行走着，用隐身术消除掉了自己一半的存在感，人虽然站在这儿，却不会有人注意到，除非可以来看。

　　“行山求道……”李云一脸淡然的走在山路上，和周围的游客们一起，脸上毫无波动，观察着行山过路的人们。

　　李云一边走着一边嘀咕道。

　　“接下来要讲什么经呢……度人经？道德经？三字经？金刚经？楞严经？”

　　“是不是有什么奇怪的东西混在了里，不对，好像就没有什么正常的东西混在里面吧……”旁边在嚼着苹果的白沉吐槽道。

　　“不，你本身就是最奇怪的东西。”李云一脸无奈的白了一眼白沉道：“你跟着我干嘛，还有，你的存在感太强了，我的隐形术都罩不住你啊……”

　　白沉耸了耸肩道。

　　“没办法，谁叫我是先天法宝呢，即使是全数消除我的锋芒，也没办法遮蔽我的存在感，就好像黑暗中的一缕明光一样，即使是再平凡也如同星辰一样耀眼……”

　　李云知道白沉这一段话是在网吧里学的，来自于【泡妞吧】贴吧。

　　这时候，周围的人都望了过来，看向白沉，白沉一脸微笑的沐浴在周围人的目光中，没有半点不适的感觉，好像很享受这样的目光。

　　“先天灵宝锋芒不显，在不需要你的时候你能不能低调一点儿。”李云面无表情道：“以主人的方式命令你。”

　　“啧……”白沉啧了一声，运用先天的本领来消磨自己的锋芒，不一会儿，这摄人的存在感已经完全消失不见，即使顶着一张惊天地泣鬼神的帅脸现在也好像是淹没在人群之中的路人甲。

　　这货总算是消停了，李云也继续想着自己等一下讲道究竟用什么样的题材来讲。

　　“听说你等一下好像要开坛讲经？看不出来你好像在本地道门还混得不错的样子啊。”白沉称赞了一声之后又道：“不过你本人好像没有准备好要讲什么……”

　　李云点了点头，有些脑壳疼，又想到了当年被毕业论文支配的恐惧，有些无奈道。

　　“讲倒是可以讲，往常我对于道经的研究还是有一点儿的，只不过总觉得，如果讲道经的话，好像有些俗套了，听说每年都是取一本道经来讲……”

　　“想要和凡人的论道有不同的地方是吧，要不我来帮帮你？”白沉眼珠子一转，用一种诱惑的声音说道：“无论是道经，魔经，佛经，妖经，从烂大街的，到先天至宝的经文论道稿子我都有……”

　　“你还懂这些？”李云有些意外。

　　“那当然，好说歹说我也是真仙的一员，外天庭的守卫蛟龙，在漫长的岁月里，和不少大能都打过交道，其中不乏有乐于分享之人，分享自己对于道，对于法理的理解。”白沉一脸得逞奸笑的看着李云说道：“你想要知道这些大能的感悟？不用多了，只用648就可以了……”

　　到最后白沉终于露出了狐狸尾巴来，合着就是为了氪金用的648呢，李云顿时摸着下巴说道：“怎么说呢，对于你说的道经，佛经之类的演讲稿我很有兴趣……”

　　“那还等什么？648啊！你是有手机的吧，有手机就更方便了，直接充值到我腾讯账户……我的账户是……”白沉还没说完，就被李云一手打断。

　　“但是，我拒绝。”李云淡淡道。

　　空气突然安静，笑容从白沉的脸上消失，他难以置信地说道：“你说你拒绝？你知道你拒绝的是什么吗？你就不用再想演讲什么了啊！你知道不知道演讲是很费脑子的，当时……咳咳咳，反正就是你拒绝的话，那可是亏大了。”

　　“虽然贫道很感兴趣，但不是现在。”李云一脸微笑地说道：“所谓的开坛论道，论的是我的道，而不是所谓的大能的道，大能论的道再好，那也不是贫道的道，不是吗？”

　　白沉一脸哑然，有些无言以对。

　　李云没有多说，即使当初在毕业论文很难处理的时候，最后还是自己完成了，没有高仿山寨，也没有找代写之类的东西。

　　论文和论道一样，就是自己写的才叫论啊。

　　这下子，被李云一通教育过后的白沉终于是安静了下来，当一个安静的美男子在旁边跟在旁边，一副乖巧的样子。

　　对于白沉这样的状态，李云十分的满意，穿着一身白色的道袍在这山上走着，不得不说，如果用普通的人的速度爬山，而不用逍遥游的话，这象头山的路程还是有那么一段距离的。

　　“从前，快步上山的同时，也忽略了路过的盛景啊……”李云自言自语的嘀咕着，在得到逍遥游之前上山也是快步上的，从来没有太过注意于山间的景色。

　　说话之间，旁边的有一个人鼓起掌来。

　　“对啊，快步上山的同时，会忽略路过的美景啊，慢慢悠悠的上山，观赏美景应该多好啊。”一个穿着清凉的女生很自来熟的就走了过来。

　　这女生看起来18岁上下，有着小麦色的皮肤，样貌不算好看，只是开朗活泼的笑容给人一种阳光的味道。

　　李云知道，这女生不是来三清观的香客，而是来登山游玩的游客。

　　“登山登山，在攀登的同时欣赏山林的美景才叫登山吧。”李云一脸微笑地说道，对于被搭讪也没有什么意外的，存在感压制一半不代表就没有存在感了。

　　“你这人挺有趣的……”女生看着李云穿着一身道袍的样子，好奇道：“你是道士……对了，今天来的时候看到好多道士在村口那里呢，是打算来象头山的道观举行什么典礼吧。”

　　“你感兴趣？”李云笑道。

　　“不感兴趣。”女生耸了耸肩，一脸嬉笑地说道：“我才不信那些虚无缥缈的东西呢，我只信自己的双手双脚哦。”

　　李云听着女生的话也不生气，就这么在山间行走着，这女生也自顾自的搭话。

　　“我叫叶阳……叶子的叶，阳光的阳。”女生一顿自我意识爆棚的介绍之后，开始不断的说着什么，比如这里的美景，比如和自己家乡的区别。

　　李云就在一旁听着，反正也是登山，有人结伴还是不错的……

　　白沉不算人——


第384章 会当凌绝顶

　　萍水相逢即是缘，李云觉得自己和这叫叶阳的小姑娘聊得还挺投缘的……虽然很多时候是一直是叶阳在单方面的说着。

　　在路过三清观的时候，李云没有路过，而是径直的朝着山上走去，这让叶阳有些意外。

　　“咿，我还以为你是去那道观的呢，和那些和尚道士们一样……”

　　“并不是，贫道的目标一直是这山的山顶。”李云一脸微笑地说道。

　　叶阳点了点头，也不是很在意的掏出了自己的水壶，咕噜咕噜的喝着水，然后递给李云说道：“大叔，你要喝不……”

　　“并不渴。”李云摇摇头，肃然道：“还有，你可以继续刚刚的称呼叫我道长，不要再叫大叔，贫道还很年轻……”

　　“好吧，其实我觉得叫大叔比较亲切呢。”叶阳笑嘻嘻的把斑驳老旧的水壶放进了自己的包包里。

　　“出门在外，还是不要到那么信任别人的比较好，特别是水壶这种贴身的用品。”李云还是觉得这个叫叶阳的小姑娘太过自来熟了一点儿，要是搭讪的不是自己而是古怪的大叔叔的话，那后果肯定是不堪设想了。

　　叶阳则不在意地笑道：“别啦，我看人很准的，你是一个好人，大大的好人，我从小到大可从来没有看偏过人哦，不然我也不会一个人安全的生活到十八岁啦。”

　　“叮，恭喜宿主获得好人卡一张。”系统突然嘲讽道。

　　李云：“……”

　　李云觉得这系统怕不是没被人揍过……

　　说完叶阳好像炫耀似的掀起了自己的衣袖，亮着自己的肌肉，用轻描淡写的语气来诉说着自己的命运。

　　李云没有说话，无论是从刚刚的话来听，还是从气运的缘线来看，都表明了这孩子的家庭状况，叶阳是一个孤儿，一个孑然一身，靠着打工还有父母留下的钱来维持生活到现在。

　　就因为叶阳是一个孤儿，才会在这个年纪，一个人来登山，看起来十八岁，其实年纪还要更小一点，只是因为锻炼还有劳累的缘故年龄看起来才比较大的。

　　不得不说，李云也觉得叶阳看人的眼光十分的好，不然也不会在独立生活之际养成那么健康阳光的性格了，要是遇人不淑的话，那就是活脱脱的悲剧……

　　“咱们继续登山吧。”李云也笑着拨开这个话题。

　　一路登山，人数不多，或多或少都是以一家人为单位的登山客，大家其乐融融，美滋滋。

　　“啧啧，贫穷限制了我的想象力啊，原来还有这种操作……”叶阳一脸亮晶晶的看着前边旁边一整套登山工具的青年，脸上挂满了羡慕。

　　“其实攀登这山并不需要什么登山工具，他带着工具上来反而浪费体力。”李云看着这青年一脸的无奈，装备精良，脸上的大汗出卖了他现在的情况，是为了装逼再苦再类都值得的那一类，这小破山头用登山工具简直是浪费生命。

　　“我的兴趣就是登山啊，以后的梦想就是当个登山家，那些装备全套买下来得这个数。”叶阳很夸张的比了个二出来。

　　“两千？”李云随口道。

　　“两万啊！”叶阳很夸张地说道：“很可笑吧，在好多外行人看来两万买登山工具可是浪费呢……”

　　旁边存在感消失的白沉也在计算着，两万能够充多少648的点卷，最后得出的结果就是拿两万块钱去买登山工具的人都是愚蠢的人类。

　　李云倒是不觉得两万块的登山工具有什么可笑的地方，不能因为不了解就给予否定。

　　“以后我一定要挣钱买下那登山工具，然后征服整个华夏的大山，再征服整个世界的大山！这就是我的梦想！”叶阳一脸虔诚，脸色更加坚定。

　　“那便祝你梦想成真吧。”李云也是衷心的祝福这努力的小姑娘梦想诚真，能够成为梦寐以求的登山家。

　　山路越走越高，到了最后，甚至连修的路都消失了，变成了完完整整的土路，不少人都在这里下山了，包括那一整套登山工具的青年，只有叶阳还是兴致勃勃的样子，她的目的是征服这山的山顶。

　　李云也表示继续跟着上山，让旁边的叶阳是一脸的意外。

　　“道长大叔，你也上山吗？你这一身衣服的不合适吧……”

　　对于李云能够穿着道袍爬到这里叶阳已经很意外了，爬山这种事情，还是穿着轻便一点比较好爬，带下摆的道袍爬没有修路的山衣服会烂不说，绊倒那就是真正的危险了……

　　“这山贫道还是经常来的，没什么关系。”李云笑了笑，平时锻炼的时候都会爬到山顶逛一圈在下来的，这点小山路不算什么：“另外，叫道长就好，别叫道长还加个大叔……”

　　叶阳想了一下，还是点点头道：“好吧大……道长，反正我在旁边也不会有危险的，等一下你记得跟紧我这个专业人士哦……如果合适的话，把身上的道袍脱下来穿着也是可以的，这种布料很容易就会被树枝划破的呢。”

　　“没关系，贫道的道袍可是坚韧的很。”李云笑着表示不在意。

　　两人继续登山，很快便登上了山顶，吹着冷风，感受着山间的清凉和冷冽，和李云说的一样，这树枝划不破道袍的布料，对此叶阳表示惊起的同时还想要问问价格，李云只说是别人送的……

　　“好高啊！就是为了这个时候，我才最喜欢大山的啊……”

　　叶阳站在了山顶上，看着周边的美景，一股豪迈由心而是生。

　　会当凌绝顶，一览众山小——

　　李云也静静站在一旁，轻轻的叹气道。

　　“上次就是在这里召唤狂风，帅气的解决了一场暴雨啊……诶，为什么我会那么帅呢？”

　　此时，李云的自言自语叶阳没听到，也无视掉了白沉和系统关于从未见过厚颜无耻之人之类的长篇大论，就这么静静的站在山巅，浏览着山。

　　而就在这个时候，除了李云和叶阳之外，也有人登上了山顶，是一个看起来相貌平平的小青年……


第385章 都是世界的错

　　有人登上山顶来李云也没什么意外的，李云觉得如果自己以后要渡个天劫什么的，就应该是在这里渡了，风景优美秀丽，站在这里能平添一丝豪情壮阔，逼气横生，王霸气质四射。

　　来的青年一脸呆呆的看着眼前的叶阳还有李云，一脸颓废的挠了挠脑袋。

　　“啊……有人啊……”

　　“你也是来看这里的风景的吧，超优美的哦……”叶阳也一脸自来熟的嘻嘻笑道。

　　这青年没有多说什么，只是点了点头，兀自的来到山顶头的边缘，坐在上边，迎着冷冷的风在脸上拍着，脸上的表情也不知道是呆滞还是什么的表情。

　　他身上的西装还有西裤早就已经被树枝磨破，这装备比起李云的还要更加的简陋，西装的口袋外边还有一张外露出来的白色纸条，脸上也充满了颓废，看起来比实际年龄还要更老一点儿。

　　青年就这么默默的眺望着远方，眉目沧桑。

　　“风景啊……真美……已经好久没有静下心来看过这风景了，如果以后能看到该多好啊。”

　　“你好像挺烦心的。”叶阳双手抱胸，一脸嘀咕的看着这颓废青年，这颓废气息估计隔着一条街都能够闻道。

　　青年拿出了一个水壶来，珍而重之的打开了瓶口，对着嘴巴就吹了下去，一股酒味弥漫了出来，让叶阳是皱了皱眉头。

　　将最后一滴酒液喝完之后，青年将酒壶放进了自己的口袋里，颓然道。

　　“我已经一无所有了，除了这一套廉价西装还有这酒之外，已经一无所有了，就连烦心事什么的都没有了。”

　　“没钱可以赚钱啊，干嘛一副要死要死的样子。”叶阳耸了耸肩不在乎地说道。

　　旁边的李云也不说话，就这么看着两人的互动，也大概猜得出来青年现在是什么情况，大概就是年轻气盛创业，欠了一屁股债，门店关门倒闭，工资发不出去，怎么能用一个惨字形容。

　　“说得那么轻巧，没钱当然可以再赚，可是我赚的钱已经不是我自己的啊。”青年看着一脸阳光的叶阳苦笑一声，拿出了自己口袋里的白色纸条出来说道：“看吧，我还有这个，这是借条哦，利滚利的那种借条，什么网贷，民间贷款的我都有，只要是能借到的公司，都有我的债务，现在的我就连利息都还不起了。”

　　叶阳看着眼前的一大叠借条，脸上毫无波动，只是理所当然地说道。

　　“借了钱就还啊，好好工作，总有一天还得起的吧。”

　　“还不起啊！我是不可能去打工的……我是老板啊，打工还钱很丢人的。”青年摇头拒绝，也不说理由。

　　旁边的李云知道，这是当习惯了老板，觉得打工很丢脸，没有勇气面对从老板到打工者的落差。

　　现在的他，只有勇气去做一件事情……那就是来到这山顶之上。

　　“曾经的我也是一个老板呢，虽然从来没有盈利过，可老板就是老板，怎么可能会去打工的嘛……真是的，为什么，我同学能创业成功，我就不能，比我学历低的人收入都比我高，我真的不服气啊！凭什么他们能拥有这些，凭什么我不行……”青年喝了酒，感觉自己晕乎乎的，另一方面又异常的清醒，知道自己想要什么，知道自己有了什么样的勇气。

　　“看来你真的挺惨的呢……”叶阳一脸轻描淡写地说道。

　　“是啊，我很惨啊，谁比我更惨，爹妈也没钱帮我还，毕业也就给了我三十万创业费用，三十万能干什么，三十万在现在只能放个屁，所以我才会去借钱的啊！我的父母根本就不爱我，跟本就不如小刘的父母，小刘的父母在他创业的时候可是支持了一千万呢……”青年痛苦的抱着头，转身看着叶阳说道：“反正你也是家境不错，父母都很爱你的吧，能独自一个人来登山，不用父母像看傻子一样陪着你……我都二十五岁了，我一个人来爬山都要经过他们的同意，他们都要跟着，以为我是废物一个，我窝囊啊！”

　　青年发酒疯似的倾诉着，叶阳就在旁边静静的听着，好像青年对她的描述都是真的似的。

　　“如果……如果我的老爸是马芸应该多好，如果我老爸是王键宁应该多好，如果我老爸是牛强东应该多好，如果他们是我的家人的话，我肯定能够成功，肯定不用借债去创业，就是我在嘲笑他们，应该不是他们再嘲笑我了，这不是我的错，是世界的错啊！”青年呢喃道，看着山下一览无迹的高峰，心中涌现出了无限的想法来。

　　旁边的叶阳有些心不在焉的，说道：“说啊，怎么不说了啊，你很惨哦，很不幸哦，没见过像你那么惨的人，父母支持创业只出三十万，父母担心你陪你一起登山，真的是太惨了……”

　　李云在旁边听着，摇摇头，这人以为自己很惨，可这比惨大会是找错人了啊，从各种意义上来看，都是叶阳比较惨吧，父母双亡，自己供养自己，没有任何人的支持依然朝着自己的理想迈步。

　　在一旁消磨了存在感的白沉嘀咕道：“怎么这人这么别扭呢，还是不是个男人，还没那小姑娘家家的坚强呢。”

　　“不同的环境下，能够造就不同的人，要是叶阳小姑娘不坚强一点的话，恐怕早就已经活不下去了吧，这种，就是所谓的不知足吧……”李云看着叶阳赞叹道，同时还注意着这看起来一脸【我已经没什么好怕】的颓废青年，鬼知道这货等一下想要干些什么。

　　此时，青年站了起来，张开怀抱……

　　“是啊，我那么惨……现在那么惨，说不定投胎以后我真的能当那些大佬的儿子呢……是了，这辈子不行，就下辈子吧，下辈子我要赢！我要当有钱人……”

　　青年以迅雷不及掩耳之势，以双臂张开的姿势，纵身一跃，以虔诚信仰之跃的姿态，朝着山下跳去。

　　“卧槽！”看着这青年，叶阳也本能的跳了出去……


第386章 想死吗

　　“我就要死了吗……”

　　叶阳在一跃而起的时候，眼前闪过了走马灯，有悲惨的童年时代，悲惨的少女时代，悲惨的现在，各种情绪都五味杂陈的缠绕在心头。

　　这些情绪之中唯独就没有后悔，没有后悔一跃而起，想要救下眼前这看起来废柴的要命的废柴男青年。

　　事实上，叶阳没有死，正一只手拉着一根树枝，一只手拉着颓废青年，也不知道哪里来的力气，居然能够做出这样的动作。

　　“抓紧我的手！别放开咯！”

　　一跃而下的颓废青年这才被这冷风吹醒了一点脑袋，酒意散去了不少，只剩下瑟瑟发抖，歇斯底里的大吼道：“我不想死！我不想死了！妈妈我怕！爸爸我怕！”

　　“不想死就别摇啊！你摇晃要把我给摇晃下去了！”叶阳大吼道：“抓住我的腰，不要抓我的手……我一只手很难撑住……”

　　在一阵歇斯底里的大喊之后颓废青年终于冷静了一点儿，去搂住了叶阳的腰，而叶阳则是腾出一只手来，用两只手来抓住树枝。

　　现在两只手抓着树枝还有点余力，支撑着两人的身体。

　　“幸好老娘常年锻炼有肌肉，不然的话非得陪着货殉命不成……”

　　看到这里叶阳一脸自嘲，一男一女跌落山崖双双挂掉，估计第二天就会被媒体传成殉情之类的乱七八糟的事情。

　　“哈哈，真是的，现在居然还在想死后流言四起的情况，我是不是撒……”叶阳摇晃着脑袋。

　　“求求你救救我啊！我不想死真的不想死了啊！”颓废青年脸上的鼻涕泡和眼泪都露出来了，只有在真正面对死亡的时候，才感觉到了无边的恐惧。

　　此时颓废青年才知道，什么债务，不平，压力，统统都不再是事，只有活下来，才能感受，死了的话，连感受那些情绪都不可能了，债务什么的统统滚吧……

　　“别摇晃啊，你摇晃个毛线啊！你真的想去死吗？别说话，抓紧我，我试试能不能往上爬。”叶阳觉得简直日了狗，惊吓值蹭蹭的涨，整个人都不好了。

　　“千万不要放开我……千万不要……”颓废青年抱着叶阳的大腿，死都不肯放手。

　　“现在是你抓着我，不是我不放开你啊……”叶阳有些无语，看着自己的身下，那一望无际的巅景，掉下去，绝对是粉身碎骨的……

　　对此，叶阳也只能叹叹气，看了看，好像也没有什么可以落脚往上爬的地方，被这样挂在树枝上，也不知道树枝能撑多久，充其量只能说苟延馋喘，暂时没有死而已……

　　回忆起自己的人生，叶阳觉得其实也没有什么好说的，失败至极，自言自语道。

　　“说不定我比你还要差劲呢，至少你还有父母，还有很多很多的东西啊，我连父母都没有……哦不对，我只是连他们的名字都不知道而已，也有想要收养的我的都是人渣败类，想把我拉到大山里当童养媳的那种，当然，我最后还是逃走了，我才不要一辈子都被束缚在大山里头呢。”

　　抓住叶阳大腿的颓废青年不想听也得听着，依然在止不住的发抖，止不住的摇晃，脑子里是一片空白，在听着叶阳简短却略显苍凉的自叙之后，说道：“现在说这些有什么用，我们……我们已经活不了了啊……这树枝……好像撑不下去了……”

　　在这时候，山下能够看到山顶的地方也有不少人在指指点点，看着被树枝吊着的两人，有人赶紧拨120，有人在飞快的朝着山上走去，还有人就站在原地拿出手机拍拍照片。

　　颓废青年也看到了山下的那些人，略显自嘲地说道。

　　“哈哈哈，说不定在死的时候我还能享受一下被人群瞩目的感觉……大家都在看我，不是用一种看垃圾的眼神看着我，一个个仗着自己有个好爹就觉得我能力不行，明明只是运气差一点而已……”

　　“你如果是运气差的话，那我的运气不是更差。”叶阳白了白眼睛，道：“明明你过得比我更幸福，可又不去抓住，还想着来山里头自杀，还几乎把我害死，真的是……”

　　在听着叶阳的话，颓废青年沉默片刻，说道：“你为什么要出来救我，救我这个垃圾。”

　　“我也不知道，我也不想救你啊，你死不死关我什么事。”叶阳无奈的想要耸耸肩，发现现在的姿势根本不可能支持她做这样的动作，只能叹气道：“只是身体比脑子先动了啊……生命那么可贵，为什么就不能珍惜自己的生命呢……”

　　颓废青年闭上双眼，突然有一种放手的冲动，只不过现在却再也没有勇气放手，他想要活下去，无论是为了谁……

　　顺着山望去，颓废青年在山脚下看到了自己惊慌的父母，特别是自己的父亲，即使是一瘸一拐着的依然准备上山救自己的儿子。

　　颓废青年看着他们，最终大喊道。

　　“我……我不想死！”

　　叶阳想要看看有什么落脚点能够把两人都拉上去。

　　“我也不想啊！”

　　咔嚓——

　　支撑住两人的树枝断掉，叶阳的脑袋变得是一片空白，已经没有机会自救了……

　　心中一阵声音传来，时间好像变得很慢。

　　【后悔吗？】

　　叶阳也下意识的回答道。

　　【不后悔吧……】

　　“这声音好熟悉……是刚刚的道长大哥哥吗？”叶阳呢喃道。

　　话音刚落，一阵狂风起，扫起了风，扫起了叶，扫起了这春日里绽放在满山之间的花瓣。

　　叶阳害怕的紧闭住了双眼，在感受到一阵失重感之后，突然觉得好像被什么温暖的东西包裹了起来，就好像怀抱一样。

　　“爸爸……”

　　“原来和就是死亡啊……一点都不痛……等一下，好像真的不痛。”

　　此时，叶阳缓缓的睁开了双眼，阳光照射在脸上，这里依然是山顶，旁边还躺着因为吓尿了导致昏厥的颓废青年，正趴在石头上一脸被玩坏的样子，嘴角流着一条条的口水。

　　叶阳摸着自己的脸庞，熟悉的触感。

　　“我……没死？”

　　“我真的没死！我活下来了！”叶阳现在不想去思考自己是怎么活下来的，最重要的是，活下来了。

　　此时，叶阳感觉到自己脑袋上好像多了什么东西，伸手摸去。

　　是一朵纯白的栀子花，别在头发上，就好发饰一样……


第387章 幸运的一天

　　“你个龟儿子，怎么就不注意安全呢……”

　　一对头发鬓白的中年夫妇也快步走到了山顶上，身上满满都是被树枝刮伤的痕迹，一来到就抱住了颓废青年，止不住的哭着，一边骂着还一边关心着。

　　在被中年夫妇一阵摇晃之后，颓废青年也缓缓的睁开了双眼，空洞道：“我……我没死？我真的没死！我活过来了！只能的活过来了！”

　　颓废青年缓过神来，发现自己并没有死，欣喜若狂之后是一阵的后怕，鼻涕和眼泪横流，身子还在瑟瑟发抖。

　　“差点就什么都没有了……”

　　在一阵抖动之后，颓废青年冷静下来了一点儿，看了看自己的周围，在看到了叶阳之后，也终于是放下了心来，她没死，没有因为自己去死，真是太好了……

　　“你个龟儿子，早说你不要来爬山什么的了，还好现在没出事儿，不然我和你妈得怎么活啊。”中年男子擦干了眼泪之后，说道：“还不快谢谢人家小姑娘，要不是人家救你，你早就死了不知道多少次了。”

　　中年男子也看得出来，如果不是眼前的叶阳的话，早就见不到自己儿子了。

　　颓废青年也终于反应了过来，直接朝着叶阳跪下道谢，道谢完了之后，犹豫道：“其实，我不是失足的，刚刚我是想要……”

　　“想要吹风感受自然呢，今天风景天气太好了，忍不住看得出神了，以后你也是要小心一点啊，下次可就没有我拉着你咯。”叶阳一把打断了颓废青年想要道出自己自杀意愿的事情，转而用一种深深的眼神看着颓废青年。

　　颓废青年一阵犹豫，只是支撑起了身子，还是勉强笑道。

　　“嗯……刚刚我是想要吹吹风，感受自然呢，都怪我失足掉了下来。”

　　他明白了叶阳的意思，不用再让自己的父母过分的担心了，如果让两人知道自己孩子想要自杀未遂的话，还不得担心的不要不要的。

　　“唉，你要吹风感受自然的话，在半山腰那里就好，那里也好吹风啊，跑来山顶做什么，你这孩子从小到大就是任性，不量力而行……”中年男子终于是放下了心来，只要自己孩子没事那么什么都好……

　　气氛也逐渐放松，刚刚赶来山上想要救援的人在看到两人都平安无事之后也纷纷表示安慰，只要人没事，那一切都好。

　　“你还挺厉害的啊，这杵着拐杖呢，比我们年轻力壮的跑的还快，应该练过的吧。”一个看起来好像是猎人的青年称赞着颓废青年的爸爸道。

　　中年男子见自己孩子没事，心情也放松下来，表情轻松，跟这些热心肠的好人说道：“那当然，我年轻的时候可是有名的登山家呢，我叫马应哦……了解这一块的人应该都认识我的，哈哈哈！”

　　周围是一片骚动，只是一脸不明白但觉得很厉害的样子，至于对马应这名字有反应的只有叶阳一个人，叶阳立刻站了起来，也不顾因为惊吓而有些脱力的身子，一脸难以置信的看着马应说道。

　　“您……您难道就是那差点征服了珠峰的马应先生？”

　　“哦？小姑娘你居然知道我啊。”马应也很意外，在他看来这个年纪的小女生应该都只会知道鹿晗还有王大治之类的明星，没想到居然还知道自己。

　　叶阳重重的点头，脸上闪烁着星星，崇敬道：“那当然，您是我的偶像哦，您不仅仅差点征服了珠峰，征服了许多悬崖峭壁，还横跨过了大沙漠，还有好多好多的名山古迹，是真正的冒险家，更是和贝尔戈利尔斯合作过，一同跨越死亡地带……”

　　此时叶阳一一将这些事情说出来，对于马应的事情如数家珍，旁边的颓废青年也是一脸【原来我老爹那么牛逼】的愕然表情。

　　对此马应也只是谦虚一笑，只是心里还是止不住的开始得瑟，都快挂到脸上来了，得亏旁边的老妈子捏了马应的腰子，才没让他笑出声来。

　　“哈哈，这些可都是老黄历了，一般的操作，一般的操作，珠峰那儿如果我在年轻一点，装备再好一点的话，说不定就直接能够征服了。”马应感慨一声说道：“只可惜啊，现在的我呢，已经是一个残废的老头子了，因为意外再也不能去那些险峰了，再也不能去征服大山和沙漠了……小姑娘，你好像对大山很感兴趣？”

　　叶阳知道，马应因为一次登山事故，左脚残废，不能再用多力气，就是奔跑都会感到拉扯的疼痛，不过并不影响她对马应的崇拜。

　　“嗯呢，我的梦想就是当一个优秀的登山家，就好像你一样伟大的人！”叶阳双眼闪闪发亮的看着眼前的马应，止不住的崇拜。

　　“你……”马应想了半天之后，看到了叶阳眼里的崇拜，还有背后背包廉价的二手登山装备，终于是说道：“你……愿意跟我学登山吗？”

　　叶阳觉得难以置信……

　　“我是在说，你愿意跟我学登山吗？学习我这个断了腿的糟老头子这些年来的经验还有技巧。”

　　马应微微一笑看着叶阳，顿了顿然后道：“对了，在学习登山的时候你也得好好的完成学业哦，登山虽然是一项运动，却不是能让你很快获得收益的职业哦……”

　　此时叶阳也没有犹豫，重重的点了点头。

　　“我……我愿意跟你学登山！关于学费的问题……我没有家人，一人独居，支撑生活费还没问题，可是学费的话就有点难了啊。”

　　说完叶阳有些不好意思，这拜师登山界的大专家，学费可能是天价……

　　“嘿嘿，咱这要什么学费哟，从今天开始你就是我徒弟咯，正好我也想要有个女儿，这小崽子实在是太让人遭心了。”马应也是十分的开心，那么多年的登山技巧在这个时候终于有了继承人，以后也决定把叶阳这小姑娘当真正的女儿看待。

　　身体比脑子先动，永远是登山中可以交付后背的伙伴——

　　太阳照射之下，叶阳笑了，笑得比在场的所有人都灿烂。

　　“今天……真是我最幸运的一天了呢。”


第388章 照片

　　“感谢那位幸运的小姑娘，贫道的演讲稿已经准备好了……”

　　“嗯，是啊，师傅，恭喜你了。”白沉一脸闪闪发亮的看着李云，眼神和之前完全不同，是真正徒弟看师傅的表情，满满的都是崇拜。

　　李云看着白沉古怪的表情说道：“你这是吃错药了还是怎么滴，怎么突然脸变得那么恶心，还叫我师傅。”

　　“师傅啊，您当我的师傅是当之无愧。”白沉一脸崇拜地说道：“英雄救美，留下小花，事了拂衣去，深藏功与名，您就是撩妹界的达人级人物啊……”

　　李云算是知道了眼前这逗逼为什么叫自己师傅了，白了一眼道。

　　“那一朵花算是谢礼而已，是她刚刚的举动让贫道想好了要讲些什么的，不然的话就得讲烂大街的经文解析了，这样众位道友不会满意，贫道也不会满意的。”

　　李云还真没把送的那一朵花当什么，如果系统允许的话那一番举动的启发至少值个一百块微信红包。

　　看着眼前李云睁着大眼睛，一脸纯良的表情，白沉终于是耸耸肩道：“算了，反正我也学到了新姿势了，就这样吧。”

　　接着白沉又自己消除掉存在感站在李云的身旁，好像空气人一样……

　　接着李云没有回到道观里，而是先去了山脚之下，看着来来往往的人们，今天游客还是那么多，经过三清观的时候却没有什么想要进去的意思，一个个都瞟了一眼，然后就登高望远去了。

　　许许多多的道士，和尚，比丘尼们都在这里。

　　一时间，这像头山竟然有了八方道门来朝拜的盛景……

　　“要是老头子看到这幅场景应该多欣慰啊，自己经营的咸鱼道观现在不算那么咸鱼了……”

　　“咸鱼？有鱼吗？在哪里……”旁边的白沉狗眼一亮，对【鱼】这个关键词起了反应。

　　对此李云不得不说，不愧是水生生物，对水产没有什么抵抗力。

　　“话说白沉，能不能别顶着这一张和我有六成像的帅脸，就算你要泡妞也换一张脸吧，不要污了贫道的名声。”李云看着眼前这一张和自己相像，又帅得一批的脸就有不爽，绝对不是因为嫉妒什么的，如果白沉真的想要去谈女朋友的话，用这张脸是绝对不行的，要是找上自己那麻烦就大了……

　　听着李云的话，白沉耸了耸肩说道：“这还不简单，就说是你失散多年儿子嘛，最近妈妈挂掉了，回到道观里认祖归宗。”

　　李云：“……”

　　“你是出于什么心态才会做出这样的回答的，贫道还是挺好奇的。”

　　失散多年的儿子听着更加不妙好不好——

　　“就说失散多年的兄弟好了吧，信不信就由别人吧，反正你别乱搞就是了。”李云说道，之前多出了个失散多年的师妹，现在又多了个失散多年的兄弟，还是没有户籍的那种。

　　“作为法宝，我们幻化成人形态的容貌是取决于主人的，主人长什么样，我们会和主人有六成相像，”白沉说道：“我有和前主人的照片，以后有机会的话可以给你看看哦。”

　　李云知道白沉指的前主人就是二郎神杨戬，也很好奇，传说中威风凛凛的天界战神究竟长什么样，是真的跟传说中似的白面如玉，玉面威严，还是跟传说中有区别。

　　比如土地公公，大山之灵，传说中都是老头形象，到了象头山的山神就成了长不大的萌妹子。

　　“话说你们也有照片这个概念吗？”李云好奇地说道。

　　“有啊，照相机照出来的东西嘛，又不是什么稀奇的玩意。”白沉一脸理所当然地说道：“万界之大无奇不有，许多更先进的贡品都会被弄出来，只是我们身为仙神，对那些东西好奇，却不是特别需要而已，我们有自己的术法能够成像。”

　　说到这里，白沉有些为难地说道：“只不过呢，我早就忘掉前主人的那张脸啦，现在保存下来的也只有照片。”

　　“连脸都会忘记，你真的是神仙吗。”李云一脸无语地说道，怎么这白蛟龙越看越不靠谱了呢。

　　“对于真君级别以上的仙神来说，他们的随时可以让自己的容貌也淡化，从因果上来让人的记忆中关于他的那一部分消失淡化，这就是所谓的【超脱三界，不在五行】，他们可以选择出现在你们的记忆中，也可以选择消失在你们的记忆中，不过嘛，像是照片传说之类的真正记载的东西是无法淡化的，也不需要去淡化。”白沉一脸无所谓地说道：“当然，很大一部分真的是我快要忘掉了真君的样貌了，毕竟我已经睡了太久太久了，久到连我杀掉的敌人，封神之战仙神精怪们的样貌都快忘掉了……时间真是最可怕的兵刃。”

　　李云看着面目深沉，深邃的仿佛把人吸进去的神秘白沉，一脸平静地说道。

　　“你肯定在想着看起来一脸深邃有故事的男性肯定是很受欢迎吧，抱歉，现在这一款不值钱。”

　　听完李云的话，白沉顿时一副被看穿的表情，翻着死鱼眼，嘀咕道。

　　“啧……被看穿了吗……”

　　李云懒得再搭理这白痴蛟龙，回到道观之中，看了看手机上的时间，嘀咕道：“应该差不多了吧，论道法会就要开始了……就等众多的道友们到齐了，我也去布置布置会场。”

　　此时，白沉也失去了兴趣，瞬间身形消散，化作一杆看起来十分普通的长刀，和之前锋芒毕露的样子完全不同，现在给李云的感觉就是草台班子专用的塑料道具，除了看起来像个刀的样子之外没有任何的锋芒。

　　李云眼珠子拿起了这刀子来，愕然道：“我了个去，真的是塑料的啊……”

　　系统说道。

　　“神器自晦，变成软泥都可以……宿主，请不要露出我有一个大胆的想法之类的表情来……”

　　李云无语道。

　　“贫道才没有呢，只是想着这玩意以前是不是真的当过草台班子的道具，毕竟实在太像了有没有。”


第389章 空见

　　与此同时，在象头山下，已经有人陆陆续续的到达了象头山，其中最先到达的就是距离不远的柳风女观的代表。

　　除了观主清月，明夜，明夜的其中一个师姐，皮肤相比于明夜是略显黝黑，不过看起来是十分健康，有着乌溜溜的大眼睛贼机灵。

　　“明夜师妹，这就是象头山三清观吗？这风景真的不错啊……”明夜的师姐一脸赞叹的看着这象头山的风景：“如果我以后要结婚的话肯定要来这里拍婚纱照，嘻嘻嘻……”

　　“明理师姐，你别走那么快好不好……还有，你现在还没还俗呢，说什么结婚很羞人的好吧。”明夜跟在后边，有些气喘吁吁的，快跟不上明理的脚步。

　　“你自己太缺乏锻炼了啦，师傅都比我们走得快，咱们可比师傅年轻许多呢。”明理一脸的无奈，还是选择了放慢脚步。

　　“你这不是在说师傅老了么。”明夜一脸无语地说道。

　　明理也觉得自己一时口快了，连忙道歉。

　　“师傅我并不在意，这些都是正常的规则。”清月微微一笑说道：“岁月无情，谁人不老，师傅我呢也是看得清的，小明夜你还年轻，有很多很多的选择，还有明理也是……你们两个人啊，是咱们道观里，唯二选择出世的人，要好好听着云观主的讲道，他的道，入世的道。”

　　说到这里，气氛突然伤感了起来，特别是明夜，满满的都是不舍，那一种情感就好像要独自飞行的雏鸟一样。

　　不过明夜并不后悔，这都是自己选择的道路，入世渡人，倾听人们对道的诉求，这就是她的道，和明夜有着同样想法的，整个柳风道观也就只有明理，比明夜大上不了多少的女孩儿。

　　“反正今后咱们俩肯定是要互相扶持的咯，我挑水，你做饭，就这样吧。”明理跑到后边，挽着明夜的手，十分的亲密，两个道观里相近的女孩儿，平时也有更多的共同话题。

　　“哎呀，你到时候别被花花世界给吸引，然后彻底不当女冠就好……”明夜也嘻嘻笑着。

　　“如果真的发生了的话，那也是无可奈何的对吧。”明理耸了耸肩道：“毕竟我这也是遵心而走的道路啊，也是我的道，如果以后我真的能遇到能让我彻底还俗的事情的话，那我也只能认了吧，在遇到真命天子之前，我是不会还俗滴。”

　　明理对于还俗表现的直言不讳，十分坦然，这在道士里也算是十分罕见的，不纠结，不别扭。

　　而作为明理师傅的清月也是微微一笑，她就是欣赏明理这种性格，能够随心而动，随心而走，随心而进，随心而放下。

　　对此，清月也只能用【赤子之心】来形容这一份心情，是最适合求道的性格。

　　一路走走停停，清月也觉得闲暇无事，开始讲诵自己对道经的理解。

　　听自己师傅在讲课，旁边的明理和明夜停止了打闹，认真听着清月的讲话，一段时间后，两人都觉得自己受益匪浅，原本不能理解的经文也有了自己的理解。

　　“我觉得吧，这云观主肯定也讲不出什么大道理的啦，毕竟还年轻，虽然本事好像很不错，不过对于道家经文的理解，肯定是没多少的，那肯定也是不如师傅的……”明理一脸理所当然地说道，她也不是很理解这一次讲经交给这小道观的原因。

　　“可他还是指明了小明夜的道，不是么。”清月微微一笑说道。

　　“那是他自己的独特见解啦，只能说明这位云观主十分聪慧机敏，今天论道的主题是对与道的理解还有讲经啊。”明理说道：“所谓的讲经呢，阐述的是咱们道家的思想，道家的辩，这些可都是需要渊博学识才能回答的上来的哟……其实玄理观主就不错啊，他去年的讲经我还去了呢，真是受益匪浅啊，真想再听一听……”

　　明理一脸期待想着，如果能听正明观的讲经应该多好。

　　“可这云观主可是玄理观主钦定的哦，要知道也只有身为道教协会分会长的玄理观主才有那么大面子邀请那么多道友吧，那么说肯定是对云观主很有信心的啦。”明夜想为李云说话，可是心里怎么都有些心虚。

　　明夜觉得，自己的确在这里学到了很多，关于求道和寻道的理解，可这理解并不包括道家经义在内，可以说在这里没有听过任何关于道家经义的讲坛。

　　对此，明夜和明理的判断几乎是一致的，对于李云的聪慧十分的钦佩，只是对于道家经文的理解嘛，那肯定是不如自己师傅的。

　　听着两个徒弟在夸赞自己，清月也很高兴，摸了摸两人的小脑袋说道。

　　“你们呀，就知道维护师傅，其实呢，究竟是好是坏，你们还没听呢，莫要那么快下结论，也不要因为是师傅，而影响你们的判断，是好还是坏，是对还是错，是听了才有资格评估的……莫要让自己的私欲影响了判断，这是你们以后也需要注意的事情，不要被外物影响自己的决断。”

　　明夜和明理都乖巧点头，师傅说的是什么就是什么。

　　此时一路走上，因为清月三人走得不快，一路走停又是讲经又是看风景的，那些一心想要上山的道士们也很快追上。

　　这里绝大多数都是老相识，互相也是打打招呼。

　　“无量天尊，清月观主……”

　　“福生无量天尊。”

　　“无上天尊。”

　　“无量寿佛……”

　　“阿弥陀佛……”

　　“嗯？没有看到和尚啊，刚刚是谁说的呀。”明夜环顾四周一脸懵逼，大家都是穿着道袍的啊，好像有一个奇怪的东西混进来了。

　　而此时，真正的和尚也出现在了三人的面前，同样是和尚，只穿着朴素的灰色僧衣，可这存在感让所有人都没有办法忽略，几乎所有人都被这和尚给吸引了。

　　清月看到眼前的和尚，心中有些意外，不过还是去打了一声招呼。

　　“空见禅师，好久不见了……”

　　大林寺的空见禅师——


第390章 聚首

　　“清月道友，好久不见了。”

　　清月只是稍稍打了个招呼就没再多言，继续回到了自己的队伍里。

　　空见禅师的脸色十分的平静，目视着前方也不多言，只是默默的不说话，时不时还欣赏一下这里的美景。

　　在旁边，同样穿着一袭袈裟的和尚看着空见禅师还有小沙弥意外道。

　　“阿弥陀佛，空见方丈，你们怎么也来了……”

　　“阿弥陀佛，今天前来，自然是来听这讲道的了。”空见禅师一脸平静地笑道。

　　旁边的和尚是一脸意外地说道：“空见禅师，你不是对道门不感兴趣的么，怎么今天……”

　　“一戒，你不也是上来了么。”空见禅师一脸微笑地说道：“况且，贫僧是对于这里的观主，感兴趣而已，听其讲经论道，上次我和云观主见面没有尽兴论道，这一次自然是不会再错过了。”

　　空见禅师一言出，旁边的和尚们都一阵骚动，眼睛纷纷都亮了起来。

　　“原本以为只是这玄理道士搞的一次哗众取宠吸引人的事情而已，听方丈您说的好像真有点本事……”

　　“是啊，能让空见禅师都想坐而论道的人，总不可能是滥竽充数的吧。”旁边的和尚也纷纷的说了起来。

　　此时，周围的和尚们都骚动了起来，纷纷都一脸期待的样子，也有一些人半信半疑，认为这么年轻的道士能够讲出什么好的经义来，怕不是在忽悠人。

　　“对了空见方丈，怎么没见您的弟子前来……”一戒一脸意外的看着空见禅师，他平时和大林寺有互通，知道这种出外听经的事情，要不是由明智代劳，要不就是和明智一起来，空见禅师负责讲经传禅，明智就负责处理杂七杂八的事情。

　　这时候空见禅师没有说话，旁边跟着的小沙弥恭敬地说道：“明智师叔因为违反了寺庙戒律，被逐出了寺庙，现在是凡俗之身，不再是出家人了。”

　　一戒是更加意外了，他可是知道的，明智和尚从小在寺庙长大，掌握寺庙的财政还有俗物已经十几年了，势力早就已经根深蒂固，想要清除出去可不是一件容易的事情，甚至于反客为主都有可能，更何况按道理来说如果在这个节骨眼上逐出寺庙的话，会有很多很多麻烦的事情要处理，比如说寺事事务的交接，都不是容易的事情。

　　“原本贫僧也不打算讲明智逐出寺庙的，只是后来经过云观主一番点拨之后，才幡然悔悟。”空见禅师一脸淡然地说道：“放任一个人的欲求无限的膨胀，对贫僧研读佛经，也有着不小的阻碍，恶疾之毒，还是早早拔除的好……”

　　看着空见禅师一本正经的样子，一戒虽然觉得好像有些奇怪，不过又好像没有什么不对的地方，觉得这逐出寺庙的主要原因并不是因为犯了戒律……

　　空见禅师也不解释，只是微微一笑，坦坦荡荡，只是在贯彻着属于自己的道而已……

　　此时，旁边一个老道士也继续来到了空见禅师的面前。

　　“空见禅师，好久不见。”

　　“风观主，别来无恙。”空见禅师双手合十微笑致礼，说道：“看来，在今天的大典上，应该能听到风观主的讲道了，真是幸矣。”

　　“在空见禅师面前怎么敢班门弄斧呢。”风观主也谦虚道：“今天贫道不讲道，纯粹是来听道的，听这小辈的道是如何的……贫道也是很好奇啊。”

　　“同样如此。”空见禅师也点头道。

　　两人一顿商业互吹之后也没有再说什么，只是自顾自的走着自己的路，朝着山上走去，很快，他们第一批上山的人，就来到了这三清观。

　　玄山和玄晖两人正充当着三清观的临时道童，连同着一只正襟危坐，眉目清秀肃然的哈士奇在看着大门口，一有人进去就一脸乖巧的趴在原地弯腰鞠躬，纵使许多道士都是方外修者，也不禁为阿二的可爱所折服。

　　“玄晖玄山，你们俩小子怎么到三清观这里看门了。”明夜看着玄晖和玄山俩小子也是一脸意外。

　　“请注意你的措辞小姑娘，我们俩不是小子。”玄山一脸严肃的更正着这个称呼，旁边的玄晖没有反驳，也点了点头。

　　“云观主这不是没有主持讲经法的经验么，咱们就来帮帮忙，不过看来这一次是不用我们多帮忙了啊，来的人都是同道还有光头们。”玄晖耸了耸肩：“虽然不得不承认，这些比普通游客的素质都高到不知道哪里去了。”

　　说完旁边的玄山打了一个寒颤，想到了之前在罗浮山上，被随处可见的易拉罐还有矿泉水瓶子支配的恐惧，明明垃圾桶就在旁边，旁边却全都是各种各样的垃圾，更有一些辣眼睛的垃圾，让人防不胜防。

　　“香客真的会做这样的事情吗？对于道门圣地他们应该是以一种虔诚的心态面对才是吧。”旁边的明理一脸愕然地说道，她之前还不知道这来道观的还分游客和香客。

　　“不不不，如果说来三清观的人，绝大多数都是香客的话，那么来我们正明观的人，绝大多数就是游客了，游客和香客是两种生物哦。”玄晖在一旁解释道：“游客和香客呢，是两种不同的生物，香客会对自己朝拜的地方有着尊敬感和敬畏感，游客不同，绝大多数都觉得自己就是来享受的，既然花了门票钱，那丢垃圾也没什么所谓的态度……”

　　旁边听着的明理二话不说，掏出小本本记了下来，游客和香客的辩证关系。

　　“这也有些偏颇了。”旁边的清月一脸微笑地说道。

　　“啊……清月师太……”玄晖和玄山看到了清月过来打招呼，赶紧拘谨起来，没有面对明夜时候的随意。

　　“所谓香客和游客呢，本质上还是人，那便有素质好和素质差的人，切不可因为一些莫名其妙的原因而有所排斥。”清月说道。

　　“清月师太教训的是……”

　　玄晖和玄山老老实实的认错了……

　　清月微微一笑，没有再多言，进入了三清观中。


第391章 年龄和禅理

　　进门，先到的道士们都三三两两的聚在一起聊天说地，其中以玄理为首，众人们都聚集在他的身旁。

　　“玄理道友，让这位云观主来主持……真的好吗？”胡子花白的老道士犹豫道：“年纪轻轻，对于道经的理解，肯定是不如您的吧……”

　　听着胡子道士的恭维，玄理有些哭笑不得道：“道友啊，你这是抬举我了啊，相对于云观主来说，平日里我自己更多的时间都用来经营道观了，恐怕对于道家经文的理解也是浅薄的很，别老把贫道当成权威了，只是家里恰好有点小钱，当了个协会的虚职而已。”

　　“玄理观主莫要谦虚了啊……以往也不是没有听你讲过经，那是让老道士我受益匪浅啊。”老道士也不想多说什么，对于玄理他是发自内心的认可。

　　旁边的清月还有明夜和明理也凑了上来打招呼。

　　玄理笑着回应。

　　“清月道友……”

　　“玄理道友，那么些日子不见，你好像愈加的滋润了。”清月微微一笑说道。

　　“哈哈哈，清月道友你也看出来了啊，那是当然的啦。”玄理双手背负，抬头望天，淡然笑道：“那是因为，贫道找到了女朋友啊……”

　　最怕空气突然安静，就连清月都一阵语塞无言以对，只有旁边的明夜还有明理双眼闪闪发亮。

　　看着这些人的表情，玄理一脸理所当然地笑道：“怎么这一副表情，贫道找女朋友很奇怪吗？”

　　“咳咳咳，我们出家道士……”老道士脸色有些不自然地说道：“玄理观主你再怎么说也是本地道门龙头的代表啊，总觉得……”

　　“贫道可不是什么清心寡欲的道士，我可是有七情六欲的，也有喜欢的女孩子，我的梦想就是生个男孩生个女孩，龙凤胎，一家享天伦之乐呢。”玄理一脸微笑的拿出了手机来，翻开照片相册，这里面是一张年轻女孩的照片，身上穿着白色的护士服，容貌靓丽，是一个医院护士。

　　旁边的出家道士们脸色都有些许的不自然，包括清月在内也一样，顿了顿后才说道：“真是意外，原本以为玄理道友你会更接近出尘的……”

　　玄理没有说话，他是理解那些出世道友的想法的，就好像在动物保护者面前宣扬小动物真好吃一样，别人根本不认同这样的理念，你强行提简直就是找屎，出世道门和和尚一样，要遵守清规戒律。

　　“总之呢，贫道就是理解不了入世道门的想法。”旁边一个穿着灰色道袍的中年道士叹了叹气道：“入世道门，是小道。”

　　“大道小道，条条通天路，又有什么区别呢？只是理解的方式有所不同而已。”玄理说道。

　　“其实吧，贫道还是觉得，这种关乎于道的理解，还是让出世道门的道友们来论吧，不然的讲岔了的话，会给那些和尚笑话的。”老道士看着旁边聚集在一起的和尚们。

　　这些和尚绝大多数都是心不在焉的，倒不是人家的态度怎么样，纯粹是道不同不相为谋，两者虽然有许多想通的地方，不过佛就是佛，道就是道，即便从发型上来看都是有本质区别的。

　　此时，玄理也注意到了这一群和尚里有一个不算太熟的熟人，犹豫了一下，也去打了个招呼。

　　“空见禅师……”

　　“哦，是玄理道友啊。”空见禅师一脸平静的看着玄理，一脸的淡笑。

　　面对这满脸平淡笑容的空见禅师，玄理就觉得心里有些怪怪的，明明上一次才在佛寺上互怼过，今天就笑容满面的见面了。

　　“没想到这一次空见禅师你竟然亲自来听经呢，我还以为你会更嫌麻烦的……”玄理毫不掩饰自己的意外，上次他才说过，不会搭理这种世俗内的麻烦事的，连寺庙大权都能甩手掌柜，这已经不是嫌弃麻烦的级别了……

　　“观瞻云道友论道怎么能算世俗内的麻烦事呢，这也刚好能弥补上一次贫僧没能和云观主论禅的遗憾。”空见禅师双手合十，一脸平静。

　　旁边的一戒和尚也跟着打招呼，毕竟玄理名义上是本地的道门龙头，这小小的面子还是要给的。

　　“贫僧是来自万化寺的一戒。”一戒合十行礼。

　　“一戒大师，听闻你师傅正在闭关修禅，没能前来真是可惜了啊。”玄理一脸可惜地说道。

　　一戒脸上点头，内心暗道才不可惜呢，就是因为知道这一次是由小年轻来论道，才懒得前来，还不如在寺庙内打坐呢。

　　对此，一戒只能感慨，道门人才凋零，居然让入世道门的小道士来担任这一重任。

　　经营道观多年，身经百战见得多，人生百态各人相，什么人没见过的玄理自然是看得出一戒在想什么的，知道是在质疑李云的年龄能否好好的讲完这一次一年一度本地佛道两家都参加的道门大典。

　　“一戒大师，在贫道看来，你这却是着相了，不能通过年龄，还有入世出世来评判一个人的道法，禅理。”玄理微笑道。

　　“玄理观主言之有理。”一戒没有反驳，只是心里还是认可自己的那一套说法，年轻人，无论是从精力还是知识储备来看，都是不如出世道门还有年长者的。

　　一戒觉得，还不如让玄理本人自己上呢，虽然是入世道门的，但好歹是名牌大学生……

　　旁边的道门众人没有说话，除了清月以外大部分都同意了一戒的想法，都碍于玄理的面子，没有说出来，只是默默的吃瓜打着酱油。

　　这时候，旁边的空见禅师站了出来，一片平静道。

　　“究竟是好，是坏，是浅薄，还是深刻，是听了才知道，在事前就下结论，本身就是虚妄和着相，玄理观主没有说错，年龄并非决定道法，决定佛法高深的关键，关键的是，你有没有明白这个理而已，是非种种，还是要用双眼去看，用双耳去听。”

　　玄理觉得空见禅师那一张外热内冷的性格也可爱了那么一点……


第392章 道友久等了

　　一戒还有周围的人没有说话，只是默默的来到一旁的蒲团上，找到位置坐着，很快，蒲团上都坐满了人，有人交头接耳的聊着，有些人有些小期待，有些人则静静的等着，也有些人想要快点听完回寺庙里。

　　“既然不耐，又干嘛要勉强自己前来听论道呢？”一旁的明夜看着有些耐烦的人们有些不解，悄咪咪地说道，这也不是什么非来不可的道门盛宴，明明来不来都影响不了谁，佛道两边也不缺那点人。

　　一旁的清月微微笑道：“对于道家门人来说，这是少有的能够齐聚一堂的大事，众位道友即便对云观主的能力再怀疑，也不会有不耐烦，而佛门的道友们就不同了……”

　　明夜环顾四周，发现不耐烦的都是佛门的人，不过面容平静的，也都是佛门的人。

　　“佛门来的几乎都是小一辈的人，对于听经论道本来就有着本能的排斥。”清月看着明夜和明理说道：“别反驳，师傅我知道你们两个也是一样，不喜欢来的大师们……这很正常，用玄理道友的话来说就是我们两方属于竞争对手，而年轻气盛这种竞争的心态就比较重，这无论是入世道门的人还是出世道门的人都一样，就连你们师傅我呢，也有那么一点点的竞争心理，想压一压佛门的人们。”

　　清月指着空见禅师还有老道士等人，又笑道：“你们两人再看看空见大师还有风大师等人，他们的脸色平静，没有任何不耐，也没有任何对于道门佛门的偏见，心态如常，这人一老啊，竞争的心态固然是有，不过更多的，是追求自己所追求的东西，不会拘泥于佛道的偏见。”

　　听完清月的说教，明夜和明理都吐了吐小舌头，而明理则说道。

　　“倒不是不耐烦了啦，这里的风景很好，我就算在这里坐上一天都没问题……只是我很好奇啊，那位云观主究竟会讲出什么来，明明年纪跟我差不多，但又能够主持那么大的道门盛典。”

　　此时，明理丝毫不掩饰自己跳脱的好奇心。

　　清月只说让耐心等待，现在时间还早的很，一些道友都还没来呢。

　　在另一边。

　　“在往常的话，讲经论道的时候，一般主持早就到场了才对，可这云观主好像不把我们当一回事似的。”一旁的一戒大师有些不爽，看着手表上的时间，脸上的表情也是急剧变化。

　　“时辰还没到呢，云观主不出来是情有可原的吧。”跟着空见禅师的小沙弥弱弱地说道。

　　一戒瞟了一眼小沙弥，心中有不耐烦，但脸上还是风轻云淡道。

　　“无论是从哪种方面来说，这都不是正常的待客之道，让我们在这里空等，实属失礼。”

　　小沙弥忍不住说道：“可我们……平时接待香客的时候，不也是有时候会因为自己的事情让香客稍等片刻吗，我们现在和那些香客也有不同，而且时间还没到，应该是这云观主有事情吧。”

　　一戒被小沙弥的话呛得有些无言以对，最后想不，只能深深地说道。

　　“这是大人的事情，小孩子是不会明白的……”

　　说完一戒也不再跟小沙弥多说些什么，装模作样的开始默念阿弥陀佛，其实心里早就把小沙弥还有李云问候了一万遍。

　　“这小和尚真是没人管教，都不知道空见禅师为什么带他来，还是明智好，可以分享经验……”

　　一戒心中恼怒，他才不会承认其实是自己技不如人，才让人小和尚给怼了呢，本来还想着能够听这论道，听到一半的时候找个理由离开，这样谁都不会责怪他。

　　现在还要等着，对一戒来说简直不能更烦躁了。

　　闲极无聊之下，一戒只能看着周围的道士和尚们，内心之中对他们的相貌还有衣着评头论足，反正心里想什么，没人知道，一戒暗暗想着。

　　“这女冠还挺漂亮的，真是的，什么时候咱们和尚庙才能招尼姑啊……”

　　此时，在一旁的空见禅师看着一戒淡淡地说道：“一戒，贫僧给你一个忠告。”

　　“啊……空见方丈。”一戒被这么提了一下吓了一小跳，不过还是说道：“谨听方丈教诲。”

　　“大火，伤身。”空见禅师淡然一笑之后，就开始打坐，好像往常一样，古井无波的坐在蒲团上方，又补充道：“欲火，嗔火，业火都是如此。”

　　一戒被空见禅师这一说，只觉得浑身上下都十分难受，这尼玛又被怼了啊，只觉得自己今天真是出师不利，怎么都会被怼。

　　对此，一戒只能点头，毕竟是空见禅师，被怼了还不能多说什么，现在一戒觉得憋着浑身难受，只能默念经文——这一次是真的在默念经文了。

　　时间一点一滴的过去了，周围的道士们都在互相交流自己的道门心得，老一点的和尚也在默念经文，一点都没有焦急的样子，只有少数人表现出略有不耐的样子。

　　就在一戒有些不耐烦想要问问的时候，突然一阵声音传来。

　　“快看，那是什么……”

　　“怎么有花瓣？”

　　“从天上下花瓣了？”

　　在此起彼伏的惊呼声中，一戒抬起了头来，看到了随风飘荡的桃花花瓣，鲜艳的红，柔弱的粉。

　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开——

　　只是这盛开的花没见着，就见着这随风飞舞的花瓣。

　　春的桃花瓣，从来没有这么美丽过，至少一戒是这么认为的。

　　“是三清观弄的把戏吗？”一戒看着飘落在手旁的花瓣，思绪万千，好像回到了当年那桃花烂漫开放的寺庙，那让人无比宁静的庭院。

　　在场几乎所有人，在看到这花瓣的时候，都陷入了一阵阵的回忆之中，或许是回忆起桃花，或许是回忆起和桃花有关的东西，或许，是在回忆起当年没有珍惜的那一份桃花缘……

　　“福生无量天尊……”

　　一道声音打断了在场所有人的思绪，在漫天桃花飞舞包裹的中间，一袭纯白道袍，手中提着一个老酒罐的李云。

　　“让诸位道友久等了……”


第393章 好与坏

　　众人这才从回忆中醒了过来，虽然不知道刚刚为什么会陷入回忆中，在看到了李云之后一个个也是正襟危坐，特别是道门众，都十分好奇眼前这个年轻的有些过分的同道能讲出什么来。

　　佛门这边气氛就有些微妙了，包括一戒在内，都觉得，眼前的李云实在是太过年轻，虽然气质挺老成的就是了。

　　最重要的是，手里还拿着一壶酒，这成何体统？

　　一戒有些忍不住问道。

　　“云观主……你手里拿着的……是酒吗？”

　　“嗯，是酒。”李云顿了顿，又笑道：“上好的女儿红，味道醇正，就是度数有些低了，喝起来没什么感觉，给不了醉的感受。”

　　一戒双手合十，不知道用什么表情面对，这拿着一壶酒来论道成何体统？

　　“阿弥陀佛……”

　　佛门和尚们的气氛有些不自然，这酒属于荤物，就算沾肉他们也不会沾酒的。

　　李云没有多说什么，只是笑笑，将一小罐子女儿红轻轻的托在手上，也不喝，也不放下，周围的人都不知道要拿来干什么。

　　这个时候，一戒又站了起来，正了正僧袍，肃然问道。

　　“那么闲话少说吧，云观主，贫僧有一个问题不解，可否询问？”

　　在李云踏入了这会场的那一刹那，这论道会就已经开始了，在这里，不仅仅需要论自己的道，还要向佛道两门的诸位们谈论道门的道，这不是年纪轻轻的人就能够做到的事情。

　　这也是胡子道士等人担心的地方，要是出了一点幺蛾子，那可是在佛道两门的面前丢人……

　　李云一脸坦然地笑道。

　　“什么问题。”

　　“云观主，你认为……是佛门好呢，还是道门好呢？”一戒微微一笑道。

　　最怕空气突然安静，随后无论是道门还是佛门的人们都开始叽叽喳喳起来，这问题简直不是一般的尖锐了，旁边的佛门中人也给一戒打脸色，这个问题不合适。

　　就连空见禅师也是一脸的意外，他没想到一戒一出手就是重磅炸弹似的问题，一般人可回答不上来。

　　李云无论是回答哪个，都会得罪人，可作为道士，回答是道门比较好又是理所当然的事情。

　　此时，李云沉默，旁边的一戒看着李云哑然，又一脸微笑的追问道：“云观主，您的答案是如何呢？”

　　李云此时也回以微笑道。

　　“那……作为一个道士，当然是觉得道门更好咯。”

　　“那道门，比起佛门来说，又好在什么地方呢。”一戒没有退缩，而是继续问道：“如果道门更加好的话，那么为什么，现在世间是我们佛门兴盛，道门式微，这是不是就表明了……佛门的禅，比道门的理，更加的受人爱戴？”

　　这下子周围的人都不知道用什么表情面对了，因为这一番话实在是太有道理了，佛门兴盛，甚至海外都颇有盛名，道门就差劲许多，甚至在本地都由佛门为主导的。

　　对与这个问题，就是清月玄理都无言以对，无论各个寺庙经营的怎么样，佛门的思想还是更加适合大众们……

　　求来生，修来世，不求今生，为了这个目的，佛门就会普渡众生，舍己为人，从思想上就更加适合传播，更加的容易融入人群之中。

　　这时候，李云却是笑着回答道。

　　“那么，这位法师，你觉得，是佛门好，还是道门好呢？”

　　“当然是佛门更好啦。”一戒脸上隐隐带着肃然之色，说道：“我们佛门，追求的是舍己为人，普渡众生，舍小我，为大他，这是我们佛家门人的夙愿……”

　　一戒觉得自己现在精神都升华了，舍己为人，说得自己都差点信了。

　　看着一戒，李云继续问道。

　　“那么法师，你是觉得，是华夏好呢，还是美利坚好呢？”

　　在场所有人都不知道李云为什么会问这样的问题，一戒也没有犹豫，道：“那当然是华夏更好，我自己就是华夏人。”

　　一戒觉得这简直就是废话，难道还能说美利坚更好不成？如果问华夏人更好还是美利坚人更好，那一戒肯定会说众生平等之类的……

　　李云没有停下自己的提问，终于是笑着说道。

　　“那么你是觉得，是统一六国和度量衡的始皇帝更伟大呢，还是你更伟大呢？”

　　“那……那当然是始皇帝了。”一戒有些低下头去，他脸皮再厚，也不觉得自己会比一国的开国皇帝更好，更强。

　　“可法师，对于我们后世的人来说，自然是始皇帝更加的伟大，可始皇帝统一六国之后，在始皇帝的统治之下的苦难人民们，是不是会觉得始皇帝伟大呢？不会吧，只会觉得始皇帝是一个暴虐无度的暴君。”李云眯着眼睛笑道：“他没有普渡众生，也没有救下一个人，这样的人又谈何伟大呢？”

　　“这怎么可能混为一谈呢？伟大是伟大，不伟大就是不伟大……这……我……”一戒不知道李云是怎么得出这个结论的，有些愕然的样子，不知所措。

　　“佛门普渡众生，始皇帝在当时屠虐众生，是伟大，还是罪孽，这位大师，能否给贫道解惑呢？”李云淡淡道。

　　一戒沉默片刻，双手合十。

　　“阿弥陀佛……”

　　无言以对——

　　这个时候，一旁的空见禅师出声了，淡淡道：“云观主想说的是个体不能决定群体，对于不同的人来说，英雄还是恶人，伟大还是渺小，不能用一个标准的答案来定义，这个国家在战场上英勇无敌，纵横战场的英雄，在另一个国家就是杀害家人的恶棍……就佛门和道门两者而言，用好坏来定义本身就是不标准的。”

　　空气一阵安静，只剩下了负手微笑的李云点头。

　　而一戒则觉得被教育了一顿后，还满脸不可置信的看着空见禅师，眼神就差没说眼前的老和尚是叛徒了，空见禅师面对这样的表情，脸色毫无波动，甚至还有点想要微笑。

　　这时候，李云出声淡淡道。

　　“所以，对于贫道，以一个道人的身份而言，自然是道门更好了，不是么……”


第394章 忽如一夜春风来

　　李云一脸微笑地说道：“这是从贫道的个人立场来出发的，无论是好与坏，都是出与个人立场，对于佛门和道门，贫道就是更喜欢道门，无需理由，无关外界的影响。”

　　鸦雀无声，一戒也沉默了下来，周围的道家门人们都觉得很有道理，甚至连胡子老道士都被这番话给说服了……无懈可击的答案，和空见大师一起回答的答案。

　　“原本我还觉得佛家都是一堆沽名钓誉的人物呢，看来像释永行的那种也只是个别败类而已……”旁边的一个小道士嘀咕道。

　　“原本我也以为道门都是一些自命清高的家伙呢……看来也有明事理的嘛。”其中一个小和尚尚也开始反思。

　　这一番话下来，在场的氛围倒是好了一点儿，不过也仅仅只是好了一点儿而已，在立场上来说佛门和道门还是针锋相对的样子，毕竟互相是竞争对手。

　　感受着周围气氛的改变，一戒觉得自己真是糟透了，明明是想质疑一下，顺便显示自己的禅理高深的，结果给人家当了嫁衣。

　　“云观主这一番话也让我等受益匪浅啊。”一旁的清月微微一笑，看着周围的同道：“其实不光是佛门和道门的隔阂，我们道门之间也分得太清楚了，以往在出世和入世，谁是真正的道门这个问题争论得面红耳赤的，可我们不都是所谓的道门吗，道门之间又为什么要那么多的隔阂呢……”

　　清月这一番话也让周围的人们都陷入了沉思之中，很多时候入世道门和出世道门也会争得面红耳赤的，就好像佛门的俗家弟子和出家弟子之间的隔阂一样，拥有浓密秀发的人是不可能和光头和谐的站在一起的……

　　这时候，一戒的心中也隐隐在嫉妒，在场的人们气氛都被调动起来了，终于在一戒想着要问点什么比较刁钻的问题时，空见禅师站了起来，一副想要问问题的样子。

　　“空见禅师啊终于也是按耐不住了吗，传播禅理为理想的真正大师……”一戒内心一阵信息，觉得空见禅师应该能让佛门这一边涨涨脸了吧，虽然之前怼了自己，不过佛门就是佛门，大家都是师出同门呢……

　　李云静静的看着空见禅师，空见禅师也静静的看着李云，缓缓说道。

　　“云观主，何为道？何为你的道。”

　　周围的道门众和佛门众都安静了下来，这个问题可以说是这论道的主题，阐述个人的道，阐述本人的道，阐述道门的道。

　　李云也淡淡的看着空见禅师说道。

　　“贫道曾经说过，你没资格与贫道论道。”

　　在场一片哑然，特别是以一戒为首的和尚们，脸色都有些激动。

　　“这牛鼻子说什么呢？”

　　“怎么能这么跟空见禅师说话呢？”

　　“果然这小子很不靠谱……”一戒脸色激动，内心却是窃喜道：“这是对我们佛门的侮辱啊，这道家门人怎么就出了这么个人呢，简直就是对道门，对佛门两门的侮辱。”

　　周围的道士们也一阵不解，不管私下有什么过节，在这种场合怼人家佛法高深的空见禅师，已经不是不给面子的问题了，直接就是挑衅。

　　只有玄理等知道那天在大林寺发生了什么的人，才知道李云这一番话其实是很有道理的，以一己之欲来让别人做嫁衣，即使对周围有不好的影响也在所不惜，这简直就是给佛门本身蒙羞。

　　听着李云的话，空见禅师也没有生气，反而一脸意料之中的表情淡淡道。

　　“贫僧已经将明智逐出了寺门，也更加严格的要求寺庙内的人，不要违反戒律，不为了私欲而伤害他人，管理人员也重新肃清了一遍，都是贫僧亲自进行的……现在，贫僧有资格与你论道了没有？”

　　所有人，包括清月和玄理在内的人都没想到空见禅师居然摆出那么低的姿态，这简直是难以想象。

　　特别是一戒，他难以置信地说道：“空见方丈，您……完全可以不摆出那么低的姿态的？他可算不得什么啊……您可是大师啊，咱们本地佛门佛法高深的大师啊，对方只是个小辈而已。”

　　“就因为贫僧的年纪大了一点，就能说明我比他更强吗，就能说明贫僧的佛法更加的高深吗？”空见禅师站了起来，只是淡淡地说道：“对于贫僧来说，所谓的【欲】，便是见证禅理，传播禅理，云观主的道能够加深我对禅理的理解，这摆出何种姿态又有什么关系呢？”

　　“我才不信他能说出什么深刻的道理来，明明之前都是歪理……”一戒有些难以接受，自己敬畏的空见禅师，居然真的用那么低的姿态跟别人说话，简直不可理喻：“我才不相信他能说出什么大道理来。”

　　李云没有说话，只是将手中的女儿红打开，淡淡道：“空见禅师，喝酒吗？”

　　就连玄理等人都是嘴角抽搐，不知道李云在想什么，问和尚喝不喝酒不是找茬吗，他们都以为空见禅师会生气，可没想到空见禅师只是摇了摇头，老实的回答道。

　　“不喝酒。”

　　“可贫道喝。”李云将酒罐上方的封泥打开，仰头豪迈，将酒水灌下。

　　一股酒香气蔓延开来，所有人都闻到了这酒味。

　　有些老和尚被气得瑟瑟发抖，这当着人表演喝酒是什么意思，起身欲走，一戒也在心中想着，回去应该怎么跟自己师傅形容这可恶滑稽的场景。

　　只有空见禅师，一脸认真坚定。

　　李云看着空见禅师，终于露出笑容来，说道。

　　“很好，那便让你看看吧，我的道……我曾经见过许多，这便是我在许多事中，悟出的道。”

　　在众人意想不到的目光下，李云将剩下的酒水倾数撒出，酒液伴随着风倾洒在地板上，倾洒在落下的桃花瓣上。

　　还没等想明白，更多的花朵破土而出，从石头缝里，从墙缝里，从石头上……

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开——

　　“这便是贫道的道……”

　　百花盛开，美景如春……


第395章 他年若我为青帝

　　所有人都是一脸懵逼的样子看着眼前的场景，百花盛开的场景，那美丽简直无法用言语来形容，许许多多只会在冬季盛开的花朵儿，也在这个是时候开了花，结了芽。

　　“这是天桃花瓣的灵力？居然用天桃花瓣做那么奢侈的事情……”幻化消除了存在感的白沉一脸嫉妒地说道，看着天桃花瓣直流口水。

　　站在白沉旁边的含香有些哭笑不得道：“不是的啦，这些桃花花瓣本来就是天桃花树反馈大山用的，包括师兄在内所有人都喝不了的，现在只是让天桃花瓣换了个位置落下而已，让花瓣从这里渗透，大山同样会反馈道观，让这些花朵儿开花。”

　　这时候天桃花瓣催化的花朵们，正散发着一股股清香，各种花的花香味混杂在一起的味道让人不禁陶醉。

　　在场中央，人们才反应了过来，一个个的都惊呼出声道。

　　“是魔术吗？真的是魔术吗？难道云观主的世俗身份是魔术师什么的？”

　　“我……这花是假的，加了特技的吧？等一下……又好像不是假的，香味都那么逼真。”

　　“这花好真啊，一点都看不出来是假的。”明理被眼前美丽至极的一幕惊呆了，下意识的摘起了一朵小小的蒲公英来，刚一拿起，蒲公英球就随风飘散，化作点点花球散落在空中：“我了个去，这难道是真的？他怎么做到的。”

　　明夜也是呆呆的看着这一幕，实在不能让人再震撼。

　　“无量天尊……”玄理没有震惊，也是拈起了一朵小花，若有所思。

　　一戒也被这一幕震惊了，不过很快就缓过神来，站起来有些激动地说道：“这……这算什么？用魔术来打发我们吗？没有道经的讲解，根本就是表演了一个小小的魔术而已啊！我看就是沽名钓誉的吧，什么云观主，分明就是骗子，诸位道友们，你们怎么看？”

　　有一部分人表示跟一戒是相同的想法，而有些人则是陷入了深深的思考之中。

　　这个时候，只有空见禅师缓缓的点了点头，双手合十行礼，面无表情的脸上也浮现出了笑容来，笑得很暖，好像完成了心愿的表情一样，不过随后笑容就消失了，依旧是那无悲无喜的表情，还是那个面瘫的空见禅师。

　　“这便是你的道吗……真是让贫僧大开眼界，先前没有与云观主论道，真是太可惜了……今天终于是弥补了这遗憾，虽死不悔。”

　　这时候，一戒有些懵逼，觉得空见禅师是不是装逼装出毛病来了，明明这什么都没说就一副我懂了的样子，不可置信道：“明明他什么都没讲啊……空见方丈，您这……会不会有些偏颇了？只是一个小小的魔术而已啊。”

　　“有时候，语言不一定是声音，一个手势也能是语言，一个动作能是语言，甚至于，一朵花，一棵草，一片树叶，也能是语言。”空见禅师一脸微笑地说道：“这其中，就蕴含着云观主的道，云观主的理……贫僧已经悟了，这是道，这是理，也是禅，也是佛。”

　　说完，空见禅师缓缓的站了起来，招呼起旁边的兀自懵逼的小沙弥一起，小沙弥愣了一会儿才站了起来，搀扶着空见禅师朝着道观外走去，走路的步伐有些佝偻，对与空见禅师来说，舟车劳顿行那么长的路来到这里本身就不是什么容易的事情，甚至在走了几步之后还有些踉跄。

　　李云看着空见禅师的背影淡淡地说道。

　　“那么，再见了，空见禅师。”

　　空见禅师头也不回的缓缓走去，只是轻言回应道。

　　“再也不见，云观主。”

　　直到空见禅师的身影彻底的消失在所有人的目光之中。

　　旁边的一戒还是不明白，这论道，究竟论了什么道，不再盯着空见禅师，只是环顾着周围，却发现越来越多的人站了起来，表示理解之后，道谢离去，看着越来越多的人离开，一戒觉得自己就好像一个傻子一样，什么都不懂。

　　“他到底说了一些什么啊……有人来跟我解释一下吗？”

　　“以你的智商，老道士我很难跟你解释。”其中一个八字胡的老道士也站了起来，对着拱手谢礼，提着酒，大笑三声扬长而去。

　　最后玄理也站了起来，微微一笑点头致意，头也不回的离开，在场的人已经越来越少了，这一次的论道会已经彻彻底底的结束，没有讲经论道，没有阐述经文，也没有炫技似的将道家经文倒背如流，有的仅仅只是李云对道的理解。

　　此时，清月却也是站了起来，没有立刻离开，只是淡然笑道：“云观主，在场的小辈们也不一定听得懂，就体谅体谅吧。”

　　旁边的明夜和明理有些不好意思的挠了挠脑袋，不过也没有一戒那么偏执的觉得什么都没讲，只觉得是自己愚钝没有领悟，特别是明理，已经戳到了一点什么，可就是想不出来，好像隔着一层纱，一捅就破。

　　这时候明理也不把李云当成是沽名钓誉，肚子里没墨水的年轻人了，这是真正对道门思想有着深刻阐述的人，拥有着真正属于自己的道，不同于他人的道。

　　坐在清月旁边，胡子花白的老道士站了起来，感谢道。

　　“福生无量天尊，云观主大才，能用这样的方式让我等感悟自己的道……原来，所谓的道，根本就没有确定答案啊。”

　　“云观主……是想说……”明理听着老道士的话，终于也是明白了一点点。

　　李云仰头将剩下的酒液统统灌下，这罐子里最后的一滴女儿红进入了胃中，酒香四溢，地面摇摆着的花朵好像也在为酒香所折服。

　　“他年若我为青帝，报与桃花一处开，贫道的道便如同这盛开的百花一般……无所依，无所求，道理道理，禅理禅理，何必拘泥于一种呢……还不如赏赏花草，看这人间繁华。”

　　话音落下，抱着一壶好酒，朝着道观外走去，潇潇洒洒。

　　仙城道人，以酒为伴，挑着那黛染青花，行于大山，行于红尘间。


第396章 千里之外

　　“话说你为毛离开道观，明明那是你的家啊……”

　　一旁的白沉吐槽道，他不知道李云为什么要摆出那么潇洒的姿态离开自己的道观，这是出于什么样的心态。

　　李云没有说话，只是来到了山巅之上，感受着打在脸上的凉风，笑道：“既然选择了红尘行走，那自然是要多走走，多看看了，这是贫道我选择的道，也是贯彻的道。”

　　“虽然我感觉你只是为了营造某种氛围而离开的，但你这个解释也十分的有道理，我没有办法反驳。”白沉耸了耸肩，对于这个解释除了接受好像真的没有什么办法。

　　李云笑了笑，没有多说什么，这一次论道算是圆满结束了，虽然没有解析道家经文什么的，不过能将自己的道，自己的理传递出去已经算是非常圆满的成功。

　　至少在场年纪稍微大一点的人，都理解了那百花盛开的场景究竟是为何意……

　　在山顶之上，看着山腰处的三清道观，人们都已经离开了，剩下了含香一个人，用术法将这些蒲团都收好来，这道观又变回了原来的样子，丝毫没有开展过佛道两门聚会的模样，清清静静，又开始接待香客。

　　时间已经不早，就连象头山上的人流量也少了许多，山顶之上只剩下了李云和白沉两个人，或者说山顶本来就不是会经常有人的样子。

　　这个时候，一旁的白沉双手抱胸，看着周围，还有天际黄昏一线的场景说道。

　　“我需要在这里布下阵法……到时候我就能【看】这星球的奇异点了……我不知道有多少个奇异点，不过这一次我也至少能找出一个来。”

　　李云想了一下，的确是白沉之前说的，恢复灵力用的时间到了，作为主人也感觉到了，现在的白沉身上有莫名的法力涌动。

　　“特别是刚刚道门和佛门众聚集在这里，愿力和灵海结合的缠绕更加的明显……现在的我对于灵觉的观测更加的敏锐……我优势很大啊。”白沉露出自信的笑容来。

　　空气中的灵海开始模糊，是白沉在动用灵力布置着什么东西，这山还是山，这水还是水，这树叶还是树叶，可李云又觉得有什么东西不同了，具体哪里不同又说不出来。

　　黄昏降临，天与地的界限开始模糊，美景如画。

　　就在这黄昏和大地混杂在一线的时候，白沉身上的灵力开始以几何倍数的增长，已经快要逼近当时刚来的时候，蛟龙形态下射出的那一道闪电的强度，从弱鸡进化成了不那么弱鸡的弱鸡。

　　李云看着白沉这一副爆气的模样，再看看这天地一线的场景嘀咕道。

　　“现在这种情况应该叫做【逢魔时】吧，在阴阳家的传说中，在天地连成一线的时候，现界和虚界的界限开始模糊，虽然仅仅只有几分钟的时间，但在这个时候人是可以看到妖怪的……你作为妖怪，在这个时候也应该有特殊的加成吧。”

　　“原来还有这种操作，我还不知道呢……我就觉得现在优势很大，灵海很强。”白沉感受着自己爆棚的灵力，一阵意外地说道：“在其他世界，根本没有这乱七八糟的设定，不过变强了那更好，感应的位置可以更加的精确……”

　　一股灵力从白沉的身上疾射而出，冲破天际，朝着远方飞去。

　　一股肉眼可见的气团缠绕着白沉，扎着马步，长长的白发都倒立了起来，整个人的发型呈现撑爆炸头的姿态，这姿势看着很滑稽，可爆发的灵力让李云也不敢小觑。

　　几息之后，这疾射而去的灵力又折返和回来，和之前射出去的状态不同，这一股灵力里缠绕着不可名状的东西，李云认得，这是【愿力】，也可以说是祈愿。

　　【爸爸，你一定要醒来……】

　　【求求你，白胡子老爷爷，帮我救救爸爸……】

　　【这是我折的纸鹤……好多好多的纸鹤……】

　　一阵阵的声音环绕着李云和白沉的身边，李云没有多说什么，就将这近乎执念的祈愿聚拢在身旁，很快就被法相所吸收。

　　“有人在呼唤某种奇迹的降临……我了个去，这愿力……”

　　李云感觉到了，这祈愿的愿力比起一般人的愿力强了不知道多少倍……

　　这是执念——

　　“叮，恭喜宿主，应了XXX的缘。”

　　“任务奖励：？？？”

　　“任务惩罚：嘿嘿嘿——”

　　李云：“……”

　　没想到系统也学坏了，会使用嘿嘿嘿了，此时李云感觉到一股异乎寻常的蛋疼感，那种感觉真的是浑身难受，就算说未知也比嘿嘿嘿要好上不知道多少倍。

　　此时，这一股愿力因为白沉身上涌动的灵海变得更加的清晰。

　　由纯粹灵力凝结而成的纸鹤飞舞在白沉还有李云的身旁。

　　“这是愿力的成型……跟真的似的。”李云伸手抓住一只纸鹤，这纸鹤很快就随风飘散，又凝结成一个纸鹤，这是已经成型的愿力，纯粹思念凝结而成的半灵质，本来不应该成型的物体，被白沉的灵力影响，呈现出了固有的形态来。

　　这……就是奇迹……

　　还没等李云想明白，一股巨力拉扯着身体，虚空中刮起风暴，这场景就像当时白沉降临在三清观的时候一模一样。

　　“抓紧咯，大门已经打开了，用灵海好好的保护自己的身体，这是传送法术，对你的身体可能会有伤害……传送，走你！”

　　李云也用灵海包裹住身体，连同道袍的防护力在抵御着虚空的侵蚀，银色的能量流划过身子，虚空和身体的界限开始变得不明朗，存在感和肉体都在逐渐的消失。

　　“我了个去，这就是传送的感觉么，怎么有些毛骨悚然……”李云吐槽归吐槽，还是用尽全力保护着身体不受虚空的侵蚀，特别是此时，袖里乾坤里的姻缘簿，也呈现出一条条的红线，形成一道护罩似的东西，保护着两人。

　　一股巨力将李云还有白沉都拉到了大门里，白沉和李云都消失在了象头山的山顶之中。

　　象头山的山顶，又变得空无一物，和平常没有任何区别……


第397章 灯红酒绿

　　一阵天旋地转的感觉过后，李云终于才缓缓的睁开了双眼，周围的一切都十分的陌生，确实是不在象头山上。

　　“我了个去，感觉像是被人装进了大油桶里，然后再翻转了个十万八千遍一样……”李云摇了摇脑袋，努力想把这种感觉甩掉，重影，耳鸣，各种各样的负面触觉迎面袭来，防不胜防。

　　再深深的吸了一口气之后，终于是摆脱了这天昏地暗的感觉。

　　“第一次传送这种反应是十分正常的。”系统在脑海里提醒道：“白沉的这种传送方式，理论上来说是把宿主的身体用神通挤压成一个点，再通过穿透细微不可见的空间裂隙来传送来到这里。”

　　李云环顾了四周，发现这里是一片杂乱的小巷子里，即使是在大城市里，这里都是属于无人无监控的绝佳犯罪场所，更不用说，这看起来好像小得不行的小县城了。

　　周围一个人都没有，李云和白沉的出现也不会突兀。

　　“果然使用了神通力之后身体就会变得虚弱……”白沉自己也有些摇头晃脑的，一副快要呕吐出来的样子。

　　“使用这术法消耗很大？”李云问道。

　　“不，仅仅只是有些晕传送而已……不行了。”白沉扶着墙壁，跑到不为人知的角落里开始呕吐了起来，七彩的呕吐物从白沉的嘴巴里倾泻而出，李云偏过头去，真是半点都不想看到。

　　在白沉呕吐了半分钟之后，终于是一副活过来的样子直起腰来，笑道。

　　“呼呼，终于复活了，不管传送多少次都改不了这毛病啊……”

　　“你这和我们人间的晕车好像没有什么区别吧。”李云也觉得白沉这症状就是天庭守卫版本的晕车，准备点晕车药大概没问题……

　　听着李云的话，白沉犹豫了一下，还是点头说道。

　　“我了解过的，的确和你们人间所说的晕车没有区别……总之在借助自身以外的交通方式时，都会有些许的不习惯，也许我坐车也可能会吐出来……”

　　白沉和李云在缓解了“晕传送”的效果时，走出了小巷子，周围比想象中的要繁华那么一点儿，络绎不绝的车辆，各色的店铺，还有在街边行走的年轻男女们，特别是现在下班时间过后，小县城的男男女女们下班，比起镇子和村子繁华许多，可比起大城市来还是略有不足的，不过总的来说，这小县城的人气也是不错，至少在白沉看来是十分不错的。

　　“没想到还有这样的小县城，充满了上世纪八九十年代的气息。”李云也看得稀奇。

　　灯红酒绿，霓虹闪烁，夜生活的开始，八九十年代风格的建筑物，斑驳的爬山虎，白沉看得是眼花缭乱。

　　特别是白沉看着街道上的行人们之后，吞了吞口水道。

　　“这些小姐姐们都穿得好少……这是个好地方啊……嘿嘿嘿……”

　　“从你的嘴巴里说出【小姐姐】这三个字本身就挺诡异的。”李云一脸恶寒，白沉这一把年纪叫小姐姐的简直不能更不要脸了。

　　白沉才不管那么多了，释放自己的存在感，一个丰润入玉，美如画的道人形象浮现于众人的面前，给那些手牵着手的情侣们带来了一万倍的信任危机，几乎所有人都看了过来，妹子们则是闪着星星眼，汉子们则充满了仇恨的目光……

　　“哈哈哈，如果帅气是一种罪的话，那么我便是罪大恶极的存在啊……”白沉脸庞上浮现出百年流离的沧桑来，属于鲜肉的脸庞加上历尽沧桑的气质，大小通吃根本没有任何毛病……

　　就在有妹子来搭讪的时候，李云把白沉给一把拉走了……

　　“我了个去，你拉我走干嘛啊。”白沉一脸愕然地说道：“你不是说过不会妨碍你泡妞的吗？你毁约！你还是道士吗！我抗议啊！”

　　李云的内心毫无波动，面无表情道：“贫道的确没想过妨碍你泡妞，可我也说过，你不能伤害女孩子的感情，你不想想，你在这里泡的妞的话，咱们回到道观里之后，还会有结果吗？不会的……你也不看看这里是哪里。”

　　拿出手机定位，这里是距离三清观所在的市区……甚至县区都极远的地方，可以说跨了两个省市的无名小县城。

　　在这里泡妞除了伤害女孩子的感情不会有任何的结果……

　　“好吧，不得不承认，这一次是我欠缺考虑了。”白沉听完之后，认真的摸了摸下巴，散掉了自己一半的存在感，老老实实的跟在李云的身后。

　　“我们就这么漫无目的的寻找吗？”白沉在一旁问道：“我只能感应到这里似有非有的违和感，剩下去找人的工作可是你来哦……”

　　李云笑着指了指只有自己还有白沉看的到的法相，说道。

　　“我的法相在解析着这愿力，这祈愿十分的完整，我也能够分辨位置，能够找得到……”

　　白沉放心的点头，如果是漫无目的的找下去的话，指不定得找到什么时候呢，今天去网吧SOLO关底BOSS的时间那可就没有了。

　　借着这个机会，白沉也看着这人间的灯红酒绿，酒吧还有洗浴中心，不由得感慨。

　　“之前我还以为这个世界上最美妙的地方就是网吧呢，原来还有酒吧和洗浴中心啊……用来喝酒的还有清洗身体的。”

　　“不不不，这些根本不是什么美妙的地方啊，这个世界上最美妙的地方还是学校。”李云用一脸郑重教育的表情拍着白沉的肩膀说道：“有一句话怎么说来着，【学习使我快乐】，这个世界上最美妙的事情就是学习了，别去想什么网吧酒吧洗浴中心之类乱七八糟的地方。”

　　这一番话让白沉听的一愣一愣的，只是懵懂点头。

　　白沉和李云刚刚路过，这洗浴中心门口的小姐姐就露出了白花花的大腿来，抛着媚眼挥着手。

　　“她跟我打招呼诶，我们要不要去看看？”

　　“只有这里是绝对不能进去的……！”李云义正言辞的拒绝着。

　　此时，突然一阵声音传来。

　　“大师！您怎么在这里……”

　　李云回头望去，看到了个熟人路展方。


第398章 缘为缠结

　　“大师……居然能在这里遇见您。”路展方一脸高兴的看着李云，面色还挺兴奋的。

　　而路展方旁边站着的，是一个和路展方有七分相像的消瘦男子，面容十分的憔悴，穿着一件简简单单的白色衬衫还有大睡裤，走路还需要搀扶着，左边有着拐杖，右边搀扶的就是路展方，是路展方的父亲路宏。

　　即使已经过了些日子，这路宏的身子还没调理过来，不过能够下地已经是很不错了。

　　“展方，这两位小兄弟是你的朋友吗？”路宏勉强咧出了一个大大的笑容来。

　　“嗯……这位是云观主，这位是……云观主的兄弟？”路展方看着白沉那张和李云好像兄弟的脸，觉得反正跟着李云的就是好人，又笑着说道：“多亏了这位云观主，我们才能让那老赖皮还钱呢……”

　　说到欠债，路展方还是有些生气，生气于那货当时的态度，实在是太气人了，现在想想还是有些气不过去，那态度恨不得让人揍死他。

　　“那钱让他慢慢还了吧，反正我们现在也不是很着急用钱不是吗？”路宏笑着安慰自己的孩子。

　　路展方也点了点头，现在发飙实在是太失礼了一点儿。

　　李云则是笑道：“路居士，没想到能在这里遇到你。”

　　对此李云也是万万没想到，居然能在这里见到路展方。

　　“这里是我老爹的老家啦，虽然我是从小在蕙州长大，但我老爸不是啊，而且回老家来空气比城区那里好一点儿，也有助于我老爸的休养。”路展方轻松一笑，轻描淡写的就将蕙州的一切放弃了，比如自己的工作，仅仅只是为了自己父亲修养的环境好一点而已。

　　“相信你父亲很快就能恢复，你也能实现自己的理想吧。”李云微微一笑，也不是在扯淡，就目前路宏身上的线来看的话，今年之内应该就能回复到能够有劳动力的状态了，这对于恢复的植物人来说简直就是奇迹般的康复速度。

　　“呈你吉言了，我老爸现在身体恢复状态也的确不错，医生都在夸赞呢。”路宏也是点头感谢，说道：“要不大师，方便的话能来我们家里喝一杯茶水么，帮了我们那么大忙，你来这我们当然是要尽力招待的。”

　　路展方也是满脸的期待，期待李云能够去喝一杯茶。

　　李云没有立刻答应，闭上眼睛想了一阵之后，微微笑道。

　　“当然是可以的……”

　　……

　　十五分钟之后，路展方就带着李云来到了一栋自建房处，这自建房的规格也是中规中矩，没有比周围的人大，也没有比周围的人小，从里面飘出一阵阵的炊烟还有炒菜的声音。

　　一进门，路展方的妈妈便来接待。

　　“啊……有客人来啊，你不早点说，我这不准备饭菜呢，真是的……”路展方的妈妈一看到李云就朝着路展方抱怨，二话不说，进厨房就多炒了几个菜，也临时添了几杯米蒸饭。

　　李云也没有拒绝，就找了饭桌坐了下来。

　　“多谢居士……”

　　路展方去搀扶着路宏上厕所去了，白沉在一旁悄悄地说道。

　　“喂喂，我们在这里干嘛啊，不是说去找那什么奇迹的吗……”

　　“万事万物都由缘而相连，相思情缠，心结缘结，皆为线缠，贫道我呢，能够看清人与人之间的缘，也能看到人与人之间的线。”李云很熟练坐下，拿起碗筷来等着投食。

　　“别说那么文邹邹的，我不习惯，你丫就直接说这一家人和那小古宁有联系不就好了么。”一旁的白沉看着李云这一副模样，又吐槽道：“话说你蹭饭的动作为什么那么熟练，讲道理你不应该还要更害臊一点才对吗……”

　　“因为贫道曾经吃过百家饭啊。”李云一脸理所当然地说道：“当时穷的连一逼，光吃道观里的饭菜又没有营养，只能吃村子里的百家饭了，说实话，味道还真不错呢，一顿饭能尝到各种各样的口味，我还很清楚的记得有一家人晚饭是要吃臭豆腐的……”

　　“臭豆腐是什么……”白沉眼前一亮，好奇心瞬间就被激发了起来。

　　谈话之间，路展方的妈妈已经将饭菜拿了上来，都是一些常见的家庭小炒菜，还有盐焗鸡，炒肉，青菜，水果拼盘之类的，很普通的客家菜肴。

　　路宏也坐下，没有依靠路展方，或者说路展方的妈妈来喂食。

　　此时，路展方也久违的拿出了一瓶老白酒来，酒过三巡就开始管不住嘴巴。

　　“说真的，要说不后悔借钱是不可能的啊……毕竟自己辛辛苦苦赚的钱被人骗走了，那人还是自己最好的兄弟，坦白说，这一笔钱明明能让我老婆和孩子过上更好的生活的……”

　　喝完酒，路宏叹了叹气，有些沮丧，旁边的路展方不在意地笑道：“其实呢，说辛苦我也真的挺辛苦的，这些年来，我和妈的生活……不过呢，现在一切都已经过去了，他欠的债务可以慢慢换，你也醒了过来，我们一家人团聚，平平安安那就最好了啦。”

　　“是啊，我们一家能够团聚是最好了……”

　　路宏将酒杯放下，也不再纠结这还钱不还钱的问题，最重要的是活在当下。

　　这时候，路展方也是看喝了一口小酒，说道：“对了，大师，您来这里应该是有事要办的吧，有什么需要帮忙的，只要我小路办得到的，肯定都能够帮忙的……”

　　路宏也在一旁点头，表示支持自己儿子的想法。

　　“贫道此次前来，的确是想找一个人的。”李云笑着说道：“找一个叫做凌雨千的人。”

　　“凌雨千？……只有一个名字吗……”路展方皱着眉头来，苦思冥想着这个名字，特别是在小县城里，那么多的人，单凭借一个名字想找人也是不容易。

　　“我就说嘛……”一旁的白沉耸了耸肩，他就知道来这里吃饭是浪费时间的。

　　然而就在这个时候，本来只是在一旁咯咯笑着的路展方妈妈却是愣了一愣。

　　“大师，您确定……是凌雨千吗？”


第399章 找到了

　　“嗯？妈你听过这个名字啊……”路展方一脸意外地说道，他还真没听过这个名字呢。

　　路展方的妈点了点头，说道：“我那小表妹不是小学老师吗，听她说过这个名字，好像说是她的学生吧，家里挺可怜的……具体怎么可怜我也没认真听，当时咱们还惨呢，哪里还有空听别人卖惨。”

　　路展方妈妈还是不好意思的摇了摇头，当时自己已经够惨了，不过这一切不幸都已经过去了……

　　“是小明月的学生吗……说起来她也已经到了当老师的年龄了啊。”路宏感慨了一阵，这么多年之后才醒来，亲戚朋友们都是一个个的大变样，有一种物是人非的感觉。

　　“那当然，那孩子现在可都25了呢，已经不是当时那个会喊着叔叔要红包的小姑娘了啊。”路展方妈妈也回忆道。

　　“那么能不能带我们见见她吗？贫道要寻找这位老师。”李云笑着说道。

　　路展方的妈妈有些犹豫，让一个陌生人见自己亲属的话……

　　而一旁的路展方却是说道：“老妈，大师是值得信任的，曾经在我绝望的时候，是大师给了我勇气和希望，所以我相信大师肯定是有什么事情才去找小姨的……”

　　对于路展方妈妈的犹豫，李云觉得是十分正常的，如果真的是二话不说就带自己去的话反而是有毛病。

　　“这样吧，反正我们也好久没去过小姨家里做客了，咱们明天就过去看看吧，老爸也是，多走动走动，也对老爸有好处。”路展方在一旁撺掇道。

　　路展方妈妈看着路宏这一副模样，也知道要多走动走动，犹豫片刻之后便点头答应，说道。

　　“好吧，既然是小方的朋友的话……那没问题。”

　　“那么明天就去吧。”路宏笑了一笑，转身跟李云还有白沉说道：“不嫌弃的话，今晚就住在咱们家吧，老家的自建房，客房还是有不少的。”

　　对此李云表示感谢，来到了一间客房，这客房虽然有些属于老房子特有的陈旧味道，以前道观没有翻新的时候就是这味道，现在翻新过一遍味道是没有了，乍一来到这里还是慢慢的怀念的。

　　“所以贫道说，万事万物皆以缘相连，这不是找到线索了吗？”李云看着旁边的白沉笑道，找了个舒服的姿势就躺在床上，感受着这里陈旧怀念的气息。

　　“万事万物皆有相连……只可惜的是，作为一把武器，本龙并不懂这些东西。”白沉耸了耸肩，他还真不明白人与人之间的缘是什么：“你说，结婚是什么，爱情又是什么？”

　　“既然你不懂这个，你又知道泡妞是什么意思，所谓的泡妞，就是将你和另外一个人的缘连接在一起，所谓的婚姻，就是将这一份缘开花结果。”李云平躺在床上一脸慵懒地说道。

　　白沉用水术法将空气中的水汽凝结起来，呈现出一个女人的画像来，像素十分的低，就好像一块一块的方块凝结而成的物质，模糊来看的话，也能看得出是一个十分美丽的女孩。

　　“就是因为不懂，所以才想要懂啊。”

　　“你所说的要懂就是睡一场长长的觉么。”李云一脸无语，知道白沉在被召唤来之前就是一直在睡觉什么的。

　　白沉觉得好有道理，又无言以对，只能说道：“作为一个法宝，一个有自我意识的法宝，和仙人是不同的……怎么说呢，虽然有自我意识，但我是先作为法宝三尖两刃刀，再作为白蛟龙的，也就是说，我先不是生灵，后来才有意识的，才成为了生灵，对于我们这种法宝，还是在外天庭的法宝来说，感情这种东西嘛……怎么说呢，碍于规定，你懂的。”

　　此时，白沉的背影给了李云一副很有故事的样子，沧桑带点犹豫美男子的气质，如果是普通妹子的话估计看着这背影就沦陷了。

　　“人与人之间的关系，就好像一个个结一样，有的结容易解开，有的结你除了直接斩断之外，根本无法分开，这归根结底来说，还是取决于人，取决于物，不是么。”李云一脸微笑地说道：“或许让你来人间界，就是想让你顺便体会体会生灵的感受，生灵的缘，生灵的结，不是吗？”

　　“切，哪里会有那么好的事情，就是当我工具来使就是了……”白沉耸了耸肩，犹豫了一下，说道：“不过，你的方法或许还真的比神通好用，通过人与人之间的联系……”

　　在这个时候，白沉也有了一个想法，觉得神通并不是万能的，用普通的方法也能做到神通难办到的事情……

　　“这就是人道时代，凡人的神通吗，不必祈求于神……”

　　说完，白沉就淡化掉了自己的存在感，化作一杆长刀，沉睡在李云的床头处……

　　一夜无话，第二天六点，李云准时起床，天微微亮，周围自建房里养的公鸡们也开始打鸣，这时候，基本上人们都已经起床了，洗脸刷牙，喂鸡喂鸭，准备早餐。

　　“哎呦，那么早就起来了啊。”路展方的母亲一笑，起的比李云还要早，已经在准备着早餐了，待切的瘦肉还有米，是准备做猪肉稀饭吃呢。

　　“贫道也来帮帮忙吧……”李云也笑这上前打下手。

　　“不用不用，你是客人，让客人动手怎么好意思呢，你就老老实实的等着吧，我这也没什么好忙的，猪肉切好就准备下米了呢。”路展方的母亲麻利的将材料准备好之后，感慨道：“家里已经好久都没有那么热闹过了啊，自从我老公出了事情之后，小方忙于工作也没时间找朋友，家里就冷冰冰的两人……现在真幸福，真好。”

　　路展方的妈妈脸上洋溢着喜悦的笑容——

　　李云也见着没什么忙的，也来到客厅等待投食。

　　随着路宏还有路展方的起床，一大盆热腾腾的猪肉稀饭呈现在桌子上，那香味隔着门都能闻到。

　　“真香，好久没吃过老妈煮的猪肉稀饭了啊……”路展方吃着稀饭，脸上满满的幸福。

　　只属于一家人的小幸福……

　　……


第400章 普渡众生

　　吃完早饭之后，坐上路家用的面包车，来到了这目的地，也是一栋自建房里，比起路展方家里的自建房还是要大那么一点点。

　　路展方的小姨，一个看起来比路展方妈年轻很多的女青年出来迎接……

　　对此，李云只想说，这两姐妹的年龄相差的实在是有些大了，起码差了有二十岁……

　　“哈哈，是不是觉得我妈和小姨的年龄差的有些大。”路展方有些不要意思地说道：“其实这种情况在咱们这里也算见怪不怪啦，差了十几岁二十岁的姐弟比比皆是，我自己都有一个13岁的阿姨呢。”

　　对此李云也没有什么意外，在象头村里也见过不少，比如小黑，以他初中生的年纪在家族里已经是叔叔辈的人了……叫他叔叔的还跟他差不多大。

　　“哎哟……表姐你怎么就有空来咱家了。”女青年在看到自己姐姐一家人也是十分的意外，在看到路宏之后意外就变成惊喜了，说道：“姐夫醒了过来啊……太好了。”

　　“哈哈，运气运气，多亏了小方我才醒过来的呢。”路宏爽朗一笑，说道：“对了，有两位朋友找你有点事情……”

　　“哦？先别着急，反正时间还多的是，先喝两杯茶再说吧。”女青年招呼李云和白沉也是十分的热情。

　　“不必了，贫道今天也是有事相问的。”李云摆了个道礼，微笑道：“想要问问，关于你的学生，凌雨千的事情……”

　　一提到凌雨千的时候，女青年脸上欢迎的脸色瞬间就垮了下来，取而代之的是一种警惕还有不信任，这态度变化的就连旁边的路展方一家都一愣一愣的，这变化速度已经不是一般的快，说翻脸就翻脸。

　　这时候，路展方忍不住说道。

　　“小姨……大师是好人，欠咱家债务的那个死老赖，因为大师的帮助也慢慢的还钱了，我父亲也是……反正，大师帮了我很多很多，对他我是绝对无条件信任的，大师肯定也是有要紧的事情才找那小姑娘吧。”

　　女青年看着路展方一脸诚恳的表情，犹豫了一下，还是摇头道：“抱歉，我这位学生的情况……非常的特殊，不能随便乱讲，如果方便的话，你能说说要找凌雨千是干嘛的吗？”

　　李云一脸淡淡地说道。

　　“她的愿望，贫道听到了。”

　　空气突然安静尴尬了起来，路展方没什么，路宏夫妇觉得有些不自然了，这神神鬼鬼的理由肯定是不能说服别人的吧。

　　“啊……”路展方刚想说些什么，旁边的女青年就打断了他的话。

　　“你……说是听到了她的愿望？”女青年用一种惊疑不定的眼神看着李云。

　　李云淡然一笑道。

　　“没错，贫道的确是听到了她的愿望，也是因此而来的。”

　　“这位大师的道观在蕙州市吧，怎么听到小姑娘的愿望什么的。”路展方妈妈也忍不住说道，她也觉得隔着三个省市呢，怎么可能会知道远在这里的小学生的愿望什么的。

　　可这时候，女青年却是深深的吸了一口气，然后道。

　　“行，我可以带你去找她……”

　　……

　　小县城的医院，人流量不多，就打吊瓶的小猫两三只，还有一个个哭闹不愿意打针的孩子，这就是小地方小医院的光景，比起市中心医院的阵仗来那是小到不知道哪里去了，只有小病小痛会在这里治疗，大病的话都会去大城市。

　　比起大城市里动辄悲欢离合的气息来看，这里更多的是孩子们不愿意打针的滑稽气氛……

　　此时，路展方一家人已经回去了，由女青年自己带着李云两人来，一开始路宏两口子还不放心，不过女青年自己说没关系，两人也就作罢。

　　“小方好像很信任你……我也就信任你一次吧。”女青年一边领着路，一边说道：“对了，我还没说我的名字呢，我叫刘佳丽，是凌雨千的班主任……”

　　李云点头，关于她是凌雨千班主任这件事早就知道了。

　　说着说着，刘佳丽也叹了叹气，说起了凌雨千的生平来，道：“小千啊，她一直是一个很乖很乖的孩子，是班里的班长，学习成绩好人也可爱漂亮，性格也十分坚强，可为什么这种不幸的事情落到了小千的身上呢……明明她应该有着更好的生活才对的。”

　　“不幸的事情落到谁的身上都不适合吧。”旁边的白沉嘀咕道，对于刘佳丽最后的一句话感到有些奇怪。

　　“可能是我的表达方式有些问题吧，因为啊，小千的父亲呢，是一个很好的人，一个大大的好人呢……”刘佳丽叹了叹气，继续道：“咱们小县城呢，大的医院就这一家，而且医药费也不便宜，很多疑难杂症的根本治不好，只有小千的父亲呢，他开的医院才是最良心的，不仅仅一些小病小痛的医药费我们承担的起，而且很多这医院治疗不到的病症都能在那里得到治疗，一些一时间没办法付清的医药费他都会让咱们欠着，让咱们有钱再还……无论是在什么情况，凌医生都是以救治病人为第一原则的。”

　　李云道：“医者仁心，普渡众生，当得伟大之名。”

　　“啊……普渡众生什么的太夸张了啦，感觉只有菩萨还有神仙当得起这样的称号呢。”刘佳丽不好意思地说道。

　　说话之间，三人已经来到了三楼的病房处，到处都是忙忙碌碌的护士，还有哭喊着叫妈妈，不愿意打吊针的熊孩子，甚至都有一个熊孩子开始满地打滚了，看起来大概是初中生孩子在哭着不要打针，然而并没有什么卵用，护士大姐抬手就是一针……

　　“现在的孩子还真是不够坚强。”白沉耸了耸肩，这被小针筒扎着还叫得那么惨，真不是一般的娇贵。

　　“哈，不够坚强吗。”刘佳丽没说什么，只是默默的摇摇头，领着两人来到了一间病房前，然而站在门口，就听到一阵阵的讨好声。

　　“小千，想不想吃肯德基，小姨给你买……”

　　“小千，这里是最新的天线喜羊羊的玩具哦，叔叔专门给你买的……”

　　“小千……”


第401章 纸鹤

　　一阵阵的讨好声不绝于耳，处于正中心的，是一个正在折纸的小姑娘，有着一头干净利落的短发，白色的小裙子，有些瘦，身高挺高，至少在小学生之中属于很高挑的类型。

　　这小姑娘没有理会周围大人们的讨好声，只是自顾自的在折着纸。

　　旁边的大人们看着小千淡漠的表情，心中也是有些不爽，不过脸上的笑容却是堆的满满的，手中讨好的用具也是层出不穷，从芭比娃娃到变形金刚再到更加成人一点的戒指手镯首饰甚至直接掏出现金的都是应有尽有。

　　“叔叔阿姨，我不要这些东西……”小千面无表情的看着这些大人们。

　　其中一个长得十分肥胖的中年妇女，堆满了笑容说道：“那小千你告诉大姨想要什么，大姨都给你买，什么都可以哦，首饰？口红？水果手机？大姨都买买卖……”

　　“我想要爸爸醒来。”小千抬头，眼神清澈的看着眼前的中年妇女。

　　中年妇女一阵语塞，脸上有些恼怒，不过还是语重心长地说道：“小千啊，不是大姨我不愿意让你爸爸醒来，只是呢，你爸爸是三级烧伤，现在只是吊着一条性命而已，以后永远都醒不来了啊，你要面对现实才行……听阿姨的话，乖乖的签下这一份同意书，阿姨以后会好好对待你的，你永远是大姨家的好孩子……”

　　“别，你大姨家里不行，有一个孩子了，还是个皮得一笔的男孩子，你去肯定会受欺负。”其中一个中年大叔抢着出来说道：“跟叔叔回家，叔叔会好好的对待你的，我家里也没有孩子，我也没有老婆什么的，肯定给你满满的父爱，让你开开心心的成长……”

　　“别别，你那叔叔家里的情况不怎么样，还有赌博历史，孩子怎么能跟着你呢。”一个浓妆艳抹的中年女子又语重心长道：“跟小姨回去，小姨会好好的赡养你的……”

　　周围的亲戚们的声音不绝于耳，丝毫没有人关注旁边那戴着呼吸机，全身缠满了绷带，只有旁边检测心跳的机器说明他还活着的病人，也就是陷入昏迷之中的凌雨千父亲。

　　所有人的目光都放在了凌雨千这孩子的身上。

　　“啧，这些人好像挺热情的嘛，我好感动哦，满满的亲戚之间的亲情呢……”白沉用一种捧读的语气说道。

　　李云也看出来了，这些人里没有一个是想要真正要领养凌雨千的人，一个个都有着不可告人的目的，而这个目的只要领养了凌雨千之后就能达到。

　　此时，凌雨千的三姑六婆亲戚们都注意到了刘佳丽的到来，在一群歪瓜裂枣中出现一个漂亮小姑娘不被注意都难。

　　“啊，怎么是你啊……你来干什么？”凌雨千的大姨一脸不爽的看着刘佳丽，还暗自小声嘀咕道：“真是的，还以为医生带来病人去世的好消息了呢。”

　　而凌雨千在看到刘佳丽的时候眼神也微微亮了起来，没有面对亲戚们那拒人于千里之外的冷漠，不过凌雨千的手还是没有停下，旁若无人的在折着纸鹤。

　　“我就来看看小千，好歹我也是她的老师，看看她不过分吧。”刘佳丽勉强一笑，尽量把头低下来，不把自己厌恶的情绪表露出。

　　“那就赶紧看吧，看完赶紧走，我们这把小千照顾的好好的呢，你这一个外人的就不要管我们家的家事了。”凌雨千的大姨一脸不耐烦的甩甩手，就这么旁若无人的点起了香烟来。

　　凌雨千好像也是习惯了这样子的场景，面对身旁飘来呛鼻的香烟没有说什么，就这么静静的折着纸鹤。

　　“叶红，你说话别那么过分了，好歹人家也是小千的老师啊。”旁边凌雨千的叔叔耸了耸肩说道。

　　“啧，凌洪志，别以为我不知道你在想什么，你就看着人家老师年轻漂亮，想要充充英雄嘛，也不看看你这废物究竟什么模样，还想泡年轻漂亮的女老师，活在梦里吧你，就是好事做尽人家都不会看你这穷比一眼的。”叶红吸了一大口香烟，嗤笑着说道。

　　凌洪志现在不是一般的没面子，内心暗骂叶红死肥婆，不过脸上依然挂着笑，就怕给凌雨千造成影响，影响他事后争夺抚养权。

　　此时凌洪志气不打一处来，又不想乱发脾气，突然看到了李云还有白沉两人站在门前，皱着眉头道：“你们俩人是干啥来着，站人家病房门口，不怕影响病人啊！”

　　凌洪志吼得很大声，一脸正义凛然的发泄着自己的不满。

　　李云和白沉都没有搭理凌洪志，特别是白沉，翻着两只特有的死鱼眼，一点没把人放在眼里的感觉。

　　此时李云则是笑着走进了病房里，依然无视着凌洪志，直接对凌雨千笑道：“小姑娘，在折什么呢？”

　　“死小子无视我呢……”凌洪志皱了皱眉头，看着李云的表情心中一沉，悄悄的跟叶红说道：“这是你们那边的亲戚？又多了一个竞争对手是吧……”

　　“不是我们这边的亲戚，不过多少都无所谓，看他那年轻样子还是道士，怎么可能争取得到小千的抚养权嘛。”叶红一脸的不以为然，觉得眼前的年轻人根本不足以形成竞争对手，也就放心的点了第二根烟。

　　另一边，原本有些怕生抗拒的凌雨千在看到李云的时候，也开口了，声音很小，有些怯懦的声线。

　　“我……我在给爸爸折纸鹤……”

　　在凌雨千旁边的，是成山的纸鹤，有各种各样的颜色，红色的，白色的，蓝色的，灰色的，有些皱巴巴的，有些还很新，成山的纸鹤堆叠在一旁。

　　李云觉得有些心酸，这么小的孩子，折这么多的纸鹤，都堆满病房的角落了……

　　“我想要爸爸快点好起来……希望传说中的胡子老神仙能够保佑爸爸……”

　　旁边的亲戚们听着凌雨千天真带着孩子气的话，一个个内心都毫无波动，甚至于叶红都笑出了声来。


第402章 痴人说梦

　　“还胡子老爷爷呢，都是谁教的乱七八糟的东西……”叶红抽完一口烟之后，语重心长地说道：“小千啊，小姨告诉你哦，这些都是封建迷信，都是骗人的，都是用来骗那些什么都不懂的小朋友的，知道吗，就好像道士一样，他们的目的肯定是你的钱包。”

　　叶红说是教育着凌雨千，其实冷嘲热讽的声音谁都能听出来。

　　“才不是骗人的……有神仙会保佑爸爸的！我爷爷跟我讲过这样的故事，他有时候睡觉的时候都会梦到一个白胡子的老爷爷。”凌雨千小脸倔强的说着，说着就快要哭出声来了。

　　“如果神仙会保佑你爸爸，你爸爸就不用烧成这样咯，好好面对现实吧小姑娘。”凌洪志一脸懒洋洋地说道。

　　此时，凌雨千继续旁若无人的折着纸鹤，没有被两人的话影响，叶红也毫不顾忌的抽烟，就连一直扮演着老好人的凌洪志也开始有些不耐烦，抽起了香烟来，一时间这病房里充斥着各种各样的烟臭味，有些受不了的亲戚们都已经离开这病房了，狭小的病房内弥漫着香烟的味道。

　　看着这一副场景，刘佳丽忍不住捏紧了拳头，小声在李云身旁说道。

　　“小千的爸爸，是为了救人才变成这样子的，他是一个真正的好人，悬壶济世大半生了，妻子早亡还要一个人抚养小千，剩下的就是一家私人医院，一套房子，还有地皮……我呸，一听到人家重伤垂死，一个个的就凑了过来，明明一开始连小千的名字都认不对，还要来看我们学校的名册的……”

　　对于这样的情况李云也在电视剧里了解过，家里没有亲人，只剩下孩子自己一人，剩下的亲戚们为了孩子家里的房产纷纷来争夺抚养权……

　　至少李云看得出来，在场的这些亲戚们，没有一个是真正想要领养凌雨千的，都是冲着她家私人医院还有房子来的……

　　刘佳丽作为一个局外人，什么也做不到，能做到的，只有在凌雨千被利益驱使的欲望包围的时候，给予一点点的温暖，当然这温暖也给的有限。

　　“好了，你们闲杂人等不要待在病房里影响病人了，现在病人需要好的休息呢，要是出了什么问题你们担当得起么。”叶红有些不耐烦的开始赶人了，继续点燃第二根香烟。

　　就在叶红不耐烦的赶人时，一个穿着白大褂的中年女医生走了进来，戴着一副无框眼镜，看着病房内烟雾缭绕的样子一阵厌恶，道：“不许在这里抽烟，你们给我出去……”

　　中年女医生指着叶红还有凌洪志呵斥道，凌洪志还要点面子，把烟头掐了灰溜溜的走了出去，叶红就不服气了，双手叉着肥腰，一脸凶恶道：“你算老几，你谁啊！你凭什么叫我出去，你是病人亲属还是我是病人亲属，你信不信我告你啊。”

　　“我是谁？我是病人的主治医生！”中年女医生看着叶红一脸厌恶的拉着她的手说道：“你们抽烟的出去，去吸烟区，你在这里对孩子不好，对病人也不好……”

　　女医生很不耐烦，一拉着叶红，叶红就开始瘫软在地上大吼大叫，原本凶恶的表情陡然一变，开始又哭又闹。

　　“杀人啊！医生杀人啦！天杀的还有没天理啦！”

　　面对这哭闹的病人，女医生脸色毫无波动，甚至有些习惯了，依然想要拉着叶红出病房，这个时候，作为当事人的凌雨千终于出声了。

　　“大姨……你能出去吗……爸爸需要休息……”

　　“出什么出，你老爸就是一死鬼了，撑不过今晚了，我出不出去有什么关系。”叶红一脸凶恶的看着凌雨千，凌雨千小小的身子缩了起来，十分的害怕。

　　这时候刘佳丽也终于忍不住了，连同女医生一起把叶红拉出了病房外……

　　在外边一阵打闹之后，中年女医生终于好像搞定了什么似的，满身大汗的进了病房，一边走还一边嘀咕道：“真是的，面对这医闹泼妇比动一场大手术还要更累啊……”

　　中年女医生一脸警惕的看着李云还有白沉说道。

　　“对了，你们是什么人，来这病房有什么，是家属吗？”

　　“贫道并非居士的家属，只是来看看这病人而已。”李云用一脸温和的笑容说道，言语之中好像有一种说不出的魔力，能让人心绪平静下来。

　　中年女医生犹豫了一下，然后继续说道：“这里是医院，不是你们跳大神的场所，也别想要忽悠病人家属，现在病人需要休息，而且医院里也禁止这样的行为，所以为了病人的健康着想，你还是赶紧……”

　　“我呸，还为了病人呢，这老东西就是一半死鬼而已，还病人休息健康呢，随时随地就会死掉，我赌他活不过后天。”叶红站在门前肆无忌惮的抽着烟，一脸坏笑的看着女医生说道：“我记着你的名字了，王艳红，明天我就去市区里投诉你。”

　　“投诉就投诉，我等着你。”王艳红也懒得搭理叶红，不过也是轻轻叹了一口气，不得不承认，叶红的话还是有一定的道理的，重度烧伤的病人，现在靠着呼吸机来活着，现在死不掉，之后也会死于细菌感染之类的恶性并发症……

　　现在王艳红要做的，只能是尊敬病人唯一的家人，凌雨千的想法。

　　如今的王艳红也知道，除了凌雨千本人，其他的人都盼望着病床上的他早点去死，其实，她知道，自己现在尽力在做着的，就是延缓他的死亡而已……

　　“我要给他换药了，闲杂人等都出去吧。”王艳红想把剩下的人都赶到门外去，其余亲戚们都没有叶红那么强势，都老老实实的出了门外，包括凌雨千在内。

　　而凌雨千在临走之前，还拉着王艳红的手说道：“爸爸能好起来吗……”

　　“嗯，你爸爸一定会好起来的……”王艳红一脸宠溺的摸着凌雨千的脑袋，内心还补充了一句……

　　除非奇迹发生——


第403章 纸鹤

　　走廊上，包括凌雨千在内的所有人都被赶到了这里来，医生要检查病人的身子。

　　“牛鼻子，你们还待在这里干什么呢，这里不是你待的地方，我们的家事你少管了。”叶红在医院走廊上肆无忌惮的抽着烟，看着李云一脸的不爽。

　　面对叶红一脸不爽的样子，李云淡然一笑道。

　　“贫道在等，在看，在想。”

　　“切，神棍就是神棍，一副不明所以的样子……”旁边的凌洪志也是一脸不爽，不仅仅抽烟还开始嚼起了槟榔来，这味道冲天的让周围不抽烟的人浑身难受。

　　然而就在烟点起的时候，一阵微风吹来，把叶红还有凌洪志的烟头丢吹灭了，上面的烟头灰直接掉了下来，掉到了两人的身上……

　　“疼疼疼……草尼玛！怎么会有风……”凌洪志浑身难受的说着，觉得自己简直不能更倒霉催了，暗道一声晦气。

　　叶红也是如此，一脸烦躁的样子，点起了第二根烟来。

　　两人再点起第二根烟，微风又抚过，烟头又掉落，掉的还是同样的位置……

　　“我了个去，是不是中邪了，这医院阴气重是不是……”

　　叶红和凌洪志终于是有点害怕了，感觉阴风阵阵，把烟头丢掉，不再试图点烟，凌洪志还在双手祷告着求耶稣原谅，旁边的凌雨千看着叶红还有凌洪志的丑态一下子就扑哧一笑，不过很快就隐了下去，又是一副面无表情的样子。

　　李云看了看，感慨小孩子也是能够分辨好坏的，看到自己讨厌的人倒霉的样子就会感到愉悦……

　　这时候，凌雨千也悄悄的靠近李云，一脸天真地说道。

　　“叔叔，你说爸爸能够好起来吗……”

　　“嗯，你爸爸一定会好起来的……一定会的。”李云也是温柔的摸了摸小千的脑袋，小千感觉全身紧绷着的身子一下子就放松了下来。

　　“一定会好起来？呵呵呵呵呵呵……”

　　就在旁边的叶红要开始冷嘲热讽的时候，突然病房里传来王艳红急促的声音。

　　“快，送到ICU里……病人就要不行了！”

　　“哈哈！运气真不错……”叶红一脸喜出望外，这是她听到最好的消息了，旁边的亲戚们也都露出了喜悦的神情，只有凌洪志等本家人流露出了一点点的失落，只是在看到凌雨千，想到领养凌雨千之后能得到的东西就一阵火热，那一点点的家人兄弟亲情都被抛之脑后。

　　听完之后还叶红还跟李云说道：“我就说嘛，他怎么可能好得了，你们这些臭道士就喜欢欺骗别人，就应该报警把你们这些人都抓进监狱里。”

　　凌雨千脸上已经有眼泪溢出来了，不过却坚强的没有哭出声音来，头一仰，一吸，就把鼻涕刺溜了回去，脸上的眼泪也被擦的干干净净。

　　“好孩子，想哭就哭吧，爸爸不在了大姨会好好照顾，以后我就是你妈妈咯……”叶红一脸恶心笑，刚想抱起凌雨千，就被一把挣脱了开来。

　　此时，凌雨千跑到了刚刚的病房里，拿起了那一堆纸鹤，装进了事先准备好的袋子里，跟着王艳红推着病床的方向走去。

　　“哎哟这孩子咋那么调皮呢，真是的，得好好教育教育才行……不然咋给我那倒霉儿子当童养媳。”叶红一脸不悦，还是跟了上去，紧随而行的还有那些亲戚们。

　　刘佳丽没有跟上去，只是叹了叹气。

　　“最终还是没有救回来啊……我早应该知道这伤不是一般人能够治好的。”刘佳丽的神色有些感伤，看着李云一副不急不缓的样子，疑惑道：“你不是说是要完成小千的心愿吗，至少安慰一下她吧……让她不要那么绝望才好。”

　　刘佳丽也没想过眼前的李云真的能把凌雨千的父亲救回来，只是这什么都不做，在一旁旁观也实在太过冰冷了一点儿，来到这儿没有一丁点作用啊。

　　李云没有回答刘佳丽，只是问道。

　　“那些纸鹤，都是小千折的吗？”

　　“没错啊，都是小千折的……在病床的旁边，不眠不休的折。”刘佳丽说道：“还是我这么教她的呢，说只要折一千个纸鹤为爸爸祈祷，就会发生奇迹，可追根揭底只是安慰她的话而已啊……就是怕她一时接受不了崩溃了。”

　　“她折了多少个了。”李云说道。

　　刘佳丽犹豫了一下，说道：“刚刚小千折的，就是第999个……你问这个干嘛，折多少个好像都没什么意义吧。”

　　“有什么意义吗……意义应该是有的吧。”李云笑着说道。

　　“没意义啊，我现在能做的，就是在确定小千的抚养权之前，别让她再受到那些人渣亲戚的伤害。”刘佳丽有些感伤地说道：“可惜了凌医生那么好的人啊，当时我爸爸病重快要不行的时候，多亏了凌医生的医术，还免了我好多的医药费……最后我爸爸被救了回来，现在我还能跟我爸一起走街串巷……都是因为凌医生。”

　　说着说着刘佳丽失落的低下了头去。

　　李云没有说什么，只是淡淡道：“刘居士，你还有一件能做的事。”

　　“什么事。”刘佳丽抬头，有些希翼道。

　　“折纸鹤。”李云笑着说道：“为凌医生折上第一千只纸鹤。”

　　刘佳丽脸色一愣，没想到李云能说出这样的答案来，当时就有些生气，这生死攸关呢还拿人来开玩笑，不是没事找事吗？

　　“都说了这是逗小孩玩的……”

　　可刘佳丽话还没说完，看到了李云一脸认真的样子。

　　她完全想不到，李云竟然是真的这么想的，不是神经病吗……

　　不过看着李云一脸认真的样子，也是鬼使神差的点下了头，拿出了一张有些皱巴巴，但有保存良好的纸，这是在刘佳丽父亲病重的时候，凌医生用来逗弄失落的她，折的纸鹤……

　　这一张纸已经很旧，被整整齐齐的折了起来，被刘佳丽小心的保存在身边。

　　是真正的宝物……

　　很快，一个小小的，有些皱巴巴的白色纸鹤呈现在了刘佳丽手上。

　　“道长，你……”

　　话音刚落，这白色的纸鹤呈现出了点点的纯白萤光来。

　　纸鹤，飘了起来，随风起舞……


第404章 有钱一起赚

　　在医院的ICU病房里，凌雨千的父亲正在里面被抢救着，作为家属的凌雨千众人，怀着各种各样复杂的心情在门口等待着。

　　叶红忘了刚刚的阴风，又开始肆无忌惮的在旁边的阳台上抽着香烟，烟雾缭绕，呛得来往的过路病人们一阵咳嗽，特别是呼吸道疾病的都要咳出血来了，叶红都无动于衷，最后在旁边医生的严厉制止下才不清不愿的掐掉了烟火。

　　不过任谁都能看出来，现在的叶红估计都要开心的笑出声来了。

　　“别笑，别笑出声来，不然等一下被人拍下来还落人口舌。”凌洪志拼命的低下头，也在忍不住不让自己笑出声来，只是静静的祈求着，祈求病房里的烧伤病人赶快挂掉。

　　“先别说那么多了，我们来谈谈凌雨千的抚养权吧。”叶红双手叉着腰，看着周围的亲戚们，淡淡地说道：“我先声明，对于她的抚养权，我是势在必得的，不然我也不会出自己的医药费去救那个快死的家伙吧，毕竟我和他也没什么关系。”

　　凌洪志一阵语塞，无言以对，这无论是住病房的钱还是休养的钱都是叶红自己出的，倒不是因为她人有多好，只是这样的行为能在争夺抚养权上成为有利的论据。

　　有舍有得，凌洪志也是叹气，要不是自己出不起钱，也早早的抢着付医药费了，自己男方亲属争夺抚养权的机会还大一点呢。

　　不过语塞归语塞，样子还是要做过去的，凌洪志装作一脸大义凛然道。

　　“这凌辉生是我凌家的人，死是我凌家的鬼，他的孩子怎么能给你这外姓人养呢，要抚养，当然是我这个做叔叔的来抚养更加的称职，况且你家还有一不良少年混小子呢，鬼知道把小千弄到你家里去你那鬼小子会做出什么不可告人的事情来……嗯？难道你是想要把小千当你们家的童养媳吗？”

　　一说到这里叶红就有些怒了，心事被戳破，恼羞成怒说道：“你什么意思，你在说我家小子不行吗？告诉你别乱说话……我告你污蔑！”

　　“嘿嘿嘿，谁不知道你叶红家的小子是一个流氓混混，除了闹事打架就是搞大人家肚子被人家家长上门，亲戚们谁不知道这件事，你那儿子出名的很。”凌洪志嘴角微微翘起，说道：“像这样的家庭，肯定是不能去寄养的吧，法官也不会同意的，像这样的家庭收养一个无依无靠的小女孩。”

　　这下子轮到叶红被怼的无言以对了，一阵憋屈之后，叶红终于忍不住说道：“好了，现在我们每个人身上都有把柄，我们都有缺点，最后到底是谁胜出还不一定呢，我的经济条件可是最好的，理论上来说可以给小千最好的教育哦。”

　　“你会给小千最好的教育？哈哈哈，你仿佛是在特意逗我笑……”凌洪志冷笑道。

　　周围的亲戚们也七嘴八舌的着自己领养凌雨千的优势，最后争论下来之后才发现，自己这边亲戚好像一个个都有着或多或少的缺陷。

　　可总要有一个亲属领养啊——

　　“要不……我们平分吧。”看着这些亲戚们七嘴八舌争的面红耳赤的，其中一个亲戚说道：“现在我们不知道谁胜出，但大家都有着或多或少的付出，这样吧，凌辉家里呢，有地皮和私人医院，还有一套房子，我们现在呢，收养的，就把私人医院卖掉大家一起分了吧，大家低头不见抬头见的，一个人全吃完的话好像不是太够意思吧。”

　　听到这里，叶红果断拒绝，一脸冷笑道。

　　“我才不要，你知道医院加地皮能卖多少钱吗？废了那么多力气才拿了两套房子，还有一个累赘，这种买卖你觉得划算么？”

　　叶红觉得自己的优势很大，夺得凌雨千抚养权的几率比其他人都多得多，凭什么就要把最有价值的医院给让出去。

　　“要不我们折中一下吧，卖医院地皮的百分之五十怎么样？”旁边的凌洪志搭话道，一脸肉疼地说道：“这已经是极限了啊，你可是知道的，大家为了争夺凌雨千的抚养权一个个都付出了什么东西，再说了，你自己也不一定搞得到抚养权吧，不要到时候赔了夫人又折兵了……”

　　凌洪志这一段话确确实实的打动了叶红，现在下结论还太早，如果抚养权没有归她的话，不是又浪费了时间又付出了医药费？到时候叶红估计自己杀人的心都有了。

　　再三权衡之下，叶红还是点了点头：“好吧，卖掉医院的百分之五十，到时候由所有人分，我先声明，就算我没有拿到抚养权，我也得拿大头的，毕竟这期间我可是负担了不少的医药费的……”

　　看叶红终于答应，凌洪志也是松了一口气，这样大家都有得赚，亲戚之间的关系也得到了维护，哈哈大笑道。

　　“哈哈哈，有钱大家一起赚，和气生财嘛，和气生财嘛……”

　　“是啊是啊，这一次赚钱的机会是十分难得的呢……”

　　“恭喜发财，恭喜发财……”

　　……

　　凌雨千靠着透明的窗户，看着病房里自己的父亲，在内心默默的祈祷他能够好起来。

　　“求求你神仙大人，能不能让我爸爸好起来，能不能让我爸爸再陪我一起上学，能不能让爸爸醒过来……”

　　任由凌雨千如何祈愿，凌辉都没有任何要醒过来的意思，旁边心电图也越来越慢，生命如同风中烛火，随时都会熄灭的模样。

　　“你爸爸醒不过来了，以后你就选择大姨当家人吧，大姨会好好对待你的……”叶红顺势凑了上去，心中暗暗诅咒凌辉赶紧死。

　　凌雨千不知道从哪里来的勇气，一边瑟瑟发抖，一边大吼道：“你们都是坏人！”

　　此时，叶红有些不高兴，不过脸上还是那一副恶心的笑容。

　　“你怎么能这么说大姨呢，我们以后可是一家……”

　　就在叶红话音刚落下的时候，从旁边飞来一只白色的纸鹤……

　　分外醒目，吸引了所有人的目光。


第405章 火场中央

　　白色的纸鹤飘荡到众人的中间，绽放出一道彩色光华来，从光华中延伸出一条条的黑色锁链，将包括叶红在内的所有凌家亲戚还有凌雨千都连接在了一起。

　　从一阵霞光之中，李云还有白沉，带着一脸懵逼的刘佳丽从中走出。

　　“这……这是什么，幻觉么？”刘佳丽一脸不可置信地说道。

　　李云没有说话，只是一脸淡然地笑道。

　　“你想知道，凌医生为什么会变成这样子吗？”

　　“不是因为身处火灾的现场不幸烧伤的吗？”刘佳丽犹豫道。

　　“嗯，的确是不幸烧伤的。”李云微笑道：“不过，他是一个英雄。”

　　“真正的英雄——”

　　森罗万象，走你……

　　……

　　场景扭曲变换，周围医院的场景荡然无存，包括凌雨千在内被孽镜锁链连接的人们，都被拉入了这一片幻境之中，周围燃烧着熊熊火海的幻境。

　　叶红等人是一阵懵逼，不知道周围的幻境是什么意思，一阵大吼大叫道。

　　“怎么……是我吸粉吸多了吗？这里是哪里，放我出去啊！”

　　凌洪志一开始也是一阵惊慌，只不过在之后又冷静了下来，小心翼翼的触摸着周围的火焰，说道：“这些都是假的，加了特技的，摸上去完全没有感觉。”

　　伸手触摸，一道水波似的花纹散开了出去，没什么文化的凌洪志顿时感到一阵稀奇。

　　“估计是医院弄的东西吧，跟3D电影院一样，让我们身临其境的感受。”旁边一个年轻一点的亲戚说道，只是疑惑：“虽然挺逼真的，可给我们看这些干什么，又没有声音什么的。”

　　火焰虽然在熊熊燃烧着，只是周围没有一点半点的声音，就好像在看一场很逼真的默片电音一样，置身于事外，又好像身处其中。

　　“喂喂！工作人员呢！搞什么幺蛾子，再弄我投诉你们了啊！”叶红一脸不耐烦，虽然感受不到温度，听不到声音，这燃烧的样子还是让人浑身难受。

　　没有人回应他们，只有凌雨千怔怔的看着火场中央，好像在寻找着什么。

　　“等一下……快看！那是谁？”凌洪志眼睛尖，望着前方说道：“好像有什么东西在火场的中央，那是什么玩意？”

　　所有人都望去，火场中央是一个有些邋遢，戴着一副黑框眼镜，胡子拉碴有些颓废的青年，看起来接近三十岁左右，乍一看好像是纵欲过度的黑眼圈，充满了颓废的气息。

　　“这是爸爸！爸爸你的病好了吗！”凌雨千喜极而泣，看着眼前的青年，想要扑上去却扑了个空，周围的一切一触碰到就会像水波一样溃散，又恢复原型，如真似幻。

　　这个时候，终于有声音传来了，是属于火场之中凌辉的声音。

　　“小伙子，坚持住，很快就到大门口了……”凌辉身上背着的是一个穿着校服的姑娘，看起来也就高中生的模样，衣服早就已经被烧得焦黑一片，脸上也是烧伤的痕迹，不过不是很严重，至少没有凌辉严重。

　　“我……我要死了吗，大叔……”小姑娘喘着气模糊不清地说道。

　　“死不了，微笑面对危险，怎么能够停止不前，我会把你救出去的。”凌辉咧嘴一笑，说道：“还有，不要叫我大叔，如果真的要感谢我的话，就把大叔这个称呼改过来吧，叫我大哥哥就好了……”

　　“谢谢你，大叔……”

　　说完小姑娘头一歪，彻底的昏迷了过去。

　　“真是的，都叫我不要叫我大叔了，把我都叫老了。”凌辉看了一眼周围的火场环境，自嘲一笑，说道：“看来要把胡子刮干净一点啊，不然还是太显老了，谁说年轻小姑娘都喜欢大叔的，狗屁哟……”

　　丝毫没有畏惧火场的表情，此时此刻，刘佳丽也看得出来，凌辉是真正无畏无惧，真正的一心想要将人救出来。

　　没有丝毫的犹豫，没有任何的迟疑——

　　“哎呀，把最后一个孩子救出来之后我就回老家结婚……小千太小了，还真不能没有个妈妈啊，要找个温柔的，漂亮的，可爱的，能接受我这个离婚带娃的，哇塞真幸福，嘿嘿嘿，年轻漂亮的可爱女孩我来了……”

　　凌辉想着想着嘴角都流出口水来了……

　　“这……凌辉他在想什么呢？”叶红一脸嘲笑的看着眼前说道：“到死都在想着女孩子呢，真是色鬼一个……”

　　“估计是为了忘掉被火烧到身子的痛苦吧。”凌洪志低下了头，看着眼前凌辉早就已经被烧得破破烂烂的白大褂，还有身上的血迹和恐怖的烧伤痕迹：“之前也听说过，他是去百货商场买速冻食品，遭遇火灾，然后开始一个个的救人，直到救出了第四个人的时候，才因为烧伤重伤倒地的……”

　　说到这里，包括凌洪志在内的几个人都有些羞愧的低下了头，面对这样的人，自己竟然还要通过领养他的遗孤去谋取他的财产……

　　此时，没有一丁点动摇的叶红则嗤笑道：“现在才表演良心发现呢，真恶心，我看啊，就是这医院专门弄出来恶心我们的，反正他救人也好，舍己为人还是什么的，又关我什么事情，要死赶紧死，死了我领养小孩子就是了……”

　　在叶红的撺掇之下，一些人也觉得她说的很有道理，反正都是要死了，那些什么丰功伟绩之类的东西放给他们又有什么用，只有地皮和财产是真实的，反正他又不能从病床上蹦起来打自己一顿。

　　刘佳丽只是怔怔的看着火场中央的凌辉，小小的心思正在悸动，呢喃道。

　　“这是他当时经历的场景吗……原本还以为只是搭着顺手救人而已。”

　　旁边的凌雨千是怔怔的看着火场中间，看着被火烧得伤痕累累的凌辉，在哭，用含糊不清的声音说道。

　　“我的爸爸……是英雄吗？”

　　这时候，一道声音传来，清脆温柔。

　　“嗯，你的父亲，是英雄，真正的英雄……”

　　幻境破碎，所有人被拉回了现实，站在凌雨千旁边的，是一脸温柔笑着的李云。


第406章 白龙，助我

　　又回到了熙熙攘攘的医院里，叶红等人先是愣了一愣，然后就开始大吵大闹【投诉】【赔偿】【精神损失】之类的词眼，周围的医生护士行人们除了一脸懵逼之外没有其他的表情。

　　“投诉！我要投诉！大白天的给我们放3D恐怖片呢……我要跟你们的单位负责人谈话，我要赔偿！”叶红一脸激动的大吼大叫道。

　　“太太抱歉，我们不知道您在说些什么，能说得更详细一点吗……”一个小护士招架不住，只能连连道歉，转身就小小声的问旁边的医生精神病院的电话是多少，对此旁边的医生也是耸了耸肩一脸懵逼。

　　叶红在大吵大闹着，而凌洪志则是站在原地一阵沉默。

　　“叶红……我看，就算了吧。”凌洪志沉默片刻之后说道：“说到底我们还是不要投机取巧的好，到时候如果小千长大的了得怎么看我们……”

　　“你还在意别人的目光？”叶红终于停下了无谓的撒泼，转身鄙夷的看着凌洪志说道：“怂比。”

　　“嗯，我就是怂了，我就是在意老家人的眼光。”凌洪志这一次终于是老老实实的承认了，如果自己通过这种方式谋取财产的话，父母会怎么看自己，老家的人会怎么看自己：“可如果没有钱的话，我连找老婆的机会都没有，这个社会那么不公平，投机取巧才能发财……”

　　凌洪志陷入了自我否定和困惑之中……

　　“切，废物，又穷又不想不要脸，哪来那么好的事情。”叶红一阵鄙视之后，转身看着李云说道：“你呢，死牛鼻子，怎么还在这儿，还跟着这小骚货一起，想一起看着凌辉去死是吧。”

　　“贫道说过，凌辉不会死，救人性命，有大功德缠身，就这么死去，财产遭人侵吞，可不是一件好事情。”李云轻言说道，看着正在被抢救的凌辉。

　　这时候，凌辉的主治医生，王艳红走了出来，看着眼前的一行人，满脸沉重地说道：“抱歉，这一次真的是无力回天了，肺部呼吸道感染，伤口持续恶化……就算是大医院，也不可能再抢救回来了……你们可以准备身后事了吧。”

　　“哈哈哈，这真是让人……”叶红话锋一转，不过还是没有掩盖脸上的喜悦，说道：“悲伤啊，呜呜呜……”

　　王艳红觉得站在叶红面前也是一阵恶心，转身就看着李云说道：“你不是病人家属吧，就赶紧离开吧，这里不是你待的地方，要跳大神忽悠人到大街上去。”

　　“医生，可否告诉贫道现在几点了呢？”李云脸上没有任何波动，只是微笑道。

　　“几点钟？”王艳红有些不耐烦的看了看自己的手表，说道：“中午十二点，怎么了，到了吃饭时间了是吧？”

　　“就是，赶紧去买盒饭吃吧，这里病人刚刚死了，沉痛在悲伤的气氛里，你在这里就是煞风景啊。”叶红也赶紧冷嘲热讽道。

　　听到这里，周围的凌家亲戚们更不好意思了，还沉浸在悲伤的气氛里呢，没有弹冠相庆，喜大普奔都算是不错了好不好。

　　王艳红也不得不佩服眼前这个女人，绝对是她大半生中见过最不要脸的人，没有之一。

　　“病人还没有死呢，说话注意一点，孩子还在这里你这样说吗？你还是不是人。”王艳红没好气地说道。

　　“这不快死了吗，早说晚说有什么关系，让孩子早早接受这个现实跟我回家多好，我家孩子还等着我回去做饭呢。”叶红翻了翻白眼一脸轻松地说道。

　　这个时候，里面在尽力抢救的医生们也终于停下了手，助手也走了出来，叹息道：“肺部感染，伤口感染……已经没办法了，连延续性命的机会都没有，如果是市中心的大医院的话，可能还能活多一点儿……”

　　助手的话很明显，如果一开始送到市区里的医院治疗的话，可能还能够活久一点儿，不过也仅仅只是活久一点而已。

　　“我听说过了，他的真正的大英雄，舍己为人，救下了五个人，把自己葬身在火场里。”王艳红自言自语地说道：“可为什么亲戚都是这一副德行，真是……唉，老天真不公平。”

　　王艳红看着面容呆呆的凌雨千就一阵叹息，可想而知凌辉死后被抚养的她究竟是什么样的光景，那凄惨的未来可以预见，忍不住摸了摸凌雨千的小脑袋，说道：“小姑娘，你爸爸可能要去很远的地方了。”

　　“大哥哥说过，爸爸可以醒过来的……”凌雨千抬起头来，把眼泪擦掉：“爸爸是大英雄。”

　　“嗯，你爸爸是大英雄。”王艳红看着李云的双眼也没那么厌恶了，至少人家是有好好的安慰孩子的嘛。

　　而李云这时候则是起身动了，拉开了急诊室的大门，几乎所有人都没有想到李云居然会这样做。

　　“你干什么，不能进去。”助手想要拦住李云，虽然病人快要不行了，但还没死透透呢，闲杂人等进去可是更加严重的事情，要知道里面可是ICU急诊室呢。

　　李云站在原地，一脸认真地说道。

　　“福生无量天尊，可否借一步说话呢？”

　　助手看着李云凑近了的脸，觉得有些不好意思，不过还是坚持道。

　　“抱歉，这里面是急诊病房，不能放你们进去……”

　　“对，叫保安把那捣乱的死牛鼻子丢出去！”叶红赶紧在旁边撺掇道。

　　王艳红也是一脸肃然：“道士，虽然病人快不行了，可这是医疗场所，请你离开，不然的话我叫保安来了。”

　　面对或幸灾乐祸，或是敌对的情绪，李云没有说话，只是手一挥，姻缘簿出现在了手上，属于月下老人的道果。

　　周围的人都是一愣一愣的，怎么突然就出现了个红本子，从哪里掏出来的？

　　此时，周围有一阵阵风起，点点的萤光在李云的道袍身边漂浮着。

　　李云拿起了姻缘簿，双目微张，道袍无风自起，用不大不小的声音低吟道。

　　“白龙，助我——”

　　“吼！”

　　白光闪耀，三尖刀现。


第407章 功德无量

　　三尖刀出现在李云的手上，三目呈现，手持长刀宛如战神，旁边，凌雨千折叠着的纸鹤也缓缓的飘飞了起来。

　　一只……两只……十只……一百只……一千只！

　　五彩的纸鹤纷纷起舞，宛如神迹。

　　所有的纸鹤都随风飘起，顶层楼的人少，只有凌家人还有还有一些医生们在这里，无论是眼前的白龙还是飘飞而起的纸鹤都让他们脑袋一阵空白。

　　“我……这是幻觉吗？什么鬼。”王艳红只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，快要停止思考，眼前的一切太奇妙，简直懵逼。

　　飘飞的白鹤环绕着李云的身旁飞行着，李云也伸出了掌心来，其中一只纸鹤停留在手心上，好像有生命一样。

　　海量的功德在凌辉的头上显现，呈现着金光点缀的形态，用李云的话来讲，可以用【功德无量】来形容了，要现在死掉去轮回司转世的话，不是个欲界天人就是个龙傲天。

　　同样是救人的医生，王红艳等医生的身上虽然也有功德，但都没有凌辉那么浓重，特别是有些医生，身上还有业力的存在，就算是救人的人，也不一定全身都是功德……

　　“悬壶济世，救人性命，有大功德，转世为人则大富大贵，转世为天人则永享天伦。”李云淡淡地说道：“可功德这种东西，终究还是给不了今生，即使是在神道时代，对于人来说，功德也是修来世的东西……可对于许多人来说，修得今生一世，才是最重要的……”

　　鸿蒙之音宛如大吕洪钟，直击周围人的内心，这时候周围的人都有一种错觉，那就是明明眼前的人没有开口说话，却是知道在说些什么……

　　“不求前生，不求来世，只求一世……”李云看着凌雨千，说道：“为此，你只需要付出你胸前佩戴的玉佩，你，愿意吗？”

　　在凌雨千的胸口上，挂着一块小小的玉佩坠饰，这坠饰看起来平平无奇，成色也不大好，仅仅只是市面上五十块玉佩的成色而已，然而李云知道自己来的目的就是这一块玉佩。

　　凌雨千没有二话，直接就取出了胸前的玉佩，双手捧到李云的面前。

　　李云微微一笑，接过了玉佩。

　　“你的缘，贫道应了——”

　　白色的纸鹤环绕着玉佩，显化成了一个白胡子老头的身影，身着黄袍，腰间有阴阳玉佩，手持绿色芭蕉扇。

　　李云认出了，这形象是标准的太上老君像。

　　“是老爷爷！真的是老爷爷！小千折的纸鹤真的有用！”凌雨千一脸兴奋的跳着说道。

　　太上老君的虚像很快就消散殆尽，这玉佩散发着的点点红光笼罩着这些纸鹤。

　　“白沉——”

　　三尖刀上边的灵力缠绕在李云的手心上，灵力增幅，一遍又一遍的击打在这些纸鹤身上。

　　“以贫道之名，呼唤奇迹，太上老君急急如律令……”

　　就在凌辉要咽下最后一口气的时候，金光化作点点甘霖洒在了他的身上，烧伤的痕迹以肉眼可见的样子在恢复着。

　　在三尖刀发威的时候，所有人都产生了一阵幻象，眼前有一条白龙在围着白鹤起舞……

　　王艳红一脸瑟瑟发抖的看着眼前发生的一切。

　　“这是什么？神迹啊！”

　　良久之后，光芒退散，无论是围着纸鹤起舞的白龙，还是手持长枪的三目道人都已经消失不见。

　　好像从来就没有存在过一样，那代表着祈愿的一千只纸鹤也消失不见了。

　　唯一存在的是，痊愈的凌辉，身上那化脓烧伤伤口慢慢变得正常的凌辉。

　　“奇迹啊，刚刚的事情发到网络上肯定能够引起轰动……我要成为网红了。”其中一个小护士满脸的激动，刚刚她就在摄像了。

　　然而在查看视频的时候，发现除了一片白茫茫之外什么都没有……

　　“啊……我的走红梦……”

　　小护士一阵哀号，周围的人没有理她，叶红一直在跪下求着神仙莫怪之类的话，其余亲戚们也是大同小异，祈求佛祖保佑，耶稣保佑之类的。

　　王艳红则是二话不说，带着医生们走进了病房里，查看着凌辉的情况，一边察看一边激动道：“真不可思议……这个世界真的有神仙吗？他……居然保住了命！烧伤也在缓慢愈合，感染的情况全部消失了……我的天啊……”

　　其中一个比较老的医生取下了自己的眼镜，先擦了一下，然后说道。

　　“果然啊……举头三尺有神明……我就说嘛，老祖宗的东西怎么可能全都是骗人的，神仙啊神仙……”

　　而刘佳丽还有凌雨千冲了进来，两人都怔怔的看着病床上的凌辉。

　　好像是感受到了凌雨千的到来，凌辉缓缓的睁开了双眼，偏过头去，看着凌雨千虚弱的呢喃道：“小千……是你……你怎么哭了……是谁弄哭你了……爸爸帮你找回场子……揍死丫的王八犊子。”

　　凌雨千哇的一声就哭了出来，二话不说就扑倒在了凌辉的身上，放声大哭起来，周围的医生们也没有阻止，就任由着这一对父女倾诉着自己的情绪。

　　凌辉也缓缓的张开双臂，抱住了凌雨千。

　　“虽然不知道发生了什么，但是乖女儿啊，爸爸回来了，不会有人再欺负你了……”

　　“嗯……”凌雨千紧紧的抱着凌辉的手，好像是累了，不一会儿就睡着了过去，睡得很香，很甜，忘掉了所有烦恼，忘掉了所有的负担。

　　在一旁站着的刘佳丽有些不好意思地说道。

　　“你……你好……我叫刘佳丽……你还记得吗？就是五年前，你为我老爸治病啊，还给我折了个纸鹤的小姑娘啊……”

　　“哦……是你？我想起来了，那一天你还哭了个花鼻子呢，明明那么大个人了。”凌辉看着刘佳丽也笑着，他看得出来，凌雨千很喜欢她。

　　“嗯……我是小千的班主任呢，这些日子啊小千真的受了太多太多的委屈，不过小千真的很坚强啊，比我还要坚强的多啊，凌医生真是个伟大的父亲……”刘佳丽有些刹不住车的说了起来。

　　说着说着，有一道名为命运的红线，慢慢的将两人连接了起来……


第408章 假货

　　在医院对面的屋顶上，李云正和白沉看着对面其乐融融的凌辉还有如丧考妣的凌家亲戚们，一个个以为好处没捞着，还得罪了神仙。

　　“不知道为什么看着那些人一脸痛苦的样子我就感觉一阵愉悦，明明我是一条好龙啊。”白沉看着叶红等人，一种大快人心的情绪涌上了心头。

　　李云则是微笑道：“怎么说呢，这应该就是赔了夫人又折兵吧，那些人因为想要谋取凌辉的财产，对凌雨千所做的一切，还付出了不小的代价……希望他们其中的人在看了火场中的凌辉以后能够好好的重新做人吧。”

　　当然李云觉得叶红就属于完全没救了的那种，透过天目通看着她现在还在病房里撒泼，说着关于医药费的问题，同样的，李云还看到了叶红脑袋上那一条象征着气运的线，这货要倒霉了。

　　如果李云去干涉的话，叶红肯定是不会倒霉的，可现在李云不会去干涉，叶红会依照气运和命运显示的那样，会倒大霉，足矣让当事人铭记一生的大霉……

　　“总之这人应该是救回来了，为此凌辉也付出了相应的代价。”李云看着凌辉脑袋上的气运已经荡然无存，那金光闪闪，亮瞎狗眼的功德也已经消失不见，现在的凌辉就是一个平凡人，和普通人没有任何区别。

　　白沉则是耸了耸肩说道：“不过以他那样的人，再积累功德应该不是什么困难的事情吧，毕竟像他那样发自内心的好人可是不多见啊……”

　　“是啊，他是真正的好人，对于他来说，积累功德是迟早的事情。”

　　李云也不再纠结这凌辉的事情了，粗略感受了一下海量涌入的愿力之后，就拿起了手中的玉佩揣摩了起来。

　　这是凌雨千给出的玉佩，也是凌辉能够被治疗好的主要原因，能够呼唤奇迹的道具……

　　“这玉佩看起来成色还挺粗糙的，看起来比边角料还不如，这怎么就是呼唤奇迹的关键道具呢……”李云看着这有些毛躁，看起来好像是街边随处可买的五十块小玉佩，也是一阵感慨，不过这就是货真价实的奇迹道具。

　　“如果是神道时代的话，直接由本人祈愿就能和功德产生响应。”系统突然出声道：“可是在现在，就算持有者死掉，也不会和这东西产生一丁点的响应，这东西在普通人手里就是一块普通的玉佩，即使是现在在你这里也只是一个材质特殊的玉佩而已，就算是有修者能够使用，也只能对凌辉以及凌雨千使用，这上面的【缘】是只属于凌辉父女的。”

　　李云算是明白了，无论再神奇的道具，在这里都是无法使用的，完全没有任何作用，对于凌雨千来说这玩意还真的就是五十块一块的地摊货，对于现在的自己也只是有研究价值的材料而已。

　　“这玩意究竟是什么呢……白沉，你认识不。”李云掏出玉佩在白沉的面前摇晃了一下。

　　看着眼前这一块玉佩，白沉也是摸了摸下巴，双手抱胸，敲着脑袋说道：“嗯……好像见过，又好像没有见过，抱歉睡太久了好多东西都有些忘掉了……”

　　李云也不觉得白沉能够立刻认出来，只是点了点头，说道。

　　“我们先回去吧，现在的你应该能够传送吧。”

　　救下凌辉的庞大功德不仅仅滋润了李云自己的法相，还滋润了白沉的灵海，现在的白沉状态又到了刚刚传送来时的模样，能使用一次传送。

　　白沉表示可以，便开始鼓动灵海，空间扭曲起来，将两人吸入其中。

　　……

　　回到道观里之后，已经是深夜，除了含香以外，阿大阿二小白等人都已经陷入了睡眠之中，而含香则是坐在树桠子之上。

　　李云经历了传送之后也有些疲惫，跟含香打了一声招呼之后就匆匆睡去了，第二天醒来的时候，就看到白沉正坐在道观的大门口，看着上面的牌匾思考人生。

　　“你就在这里枯坐了一晚上？”李云有些愕然，白沉居然没有睡觉，虽然对于他来说睡觉也不是必要的活动，只是因为想睡觉所以才睡觉，是一个真正的睡货。

　　此时，白沉坐在台阶上做出了一个很经典的思考者动作，一阵烦躁之后恼怒道。

　　“奇怪了，作为神器我应该过目不忘才对，怎么一个晚上都没想起来这玩意是什么，不应该啊……明明那么浓的既视感，难道我真的因为老了而记忆消退了？这不可能啊……我还年轻才对啊。”

　　坐在台阶上的白沉陷入了深深的自我否定的循环之中。

　　“既然你要想起来的话，那你盯着牌匾干什么？”李云疑惑道。

　　“总感觉跟牌匾有关，到底是什么牌匾呢……我了个去。”白沉沉吟道：“我记得在你使用这一块玉佩的时候，太上老君的虚影呈现出来了吧。”

　　李云点了点头，手持芭蕉扇，腰间佩阴阳的老者，的确是太上老君的形象，那么按照常理来推断的话应该是跟太上老君有关才对。

　　“是啊，这玩意跟太上老君有关……等一下，跟太上老君有关！”白沉突然灵光一闪，一个鲤鱼打挺蹦了起来，说道：“跟太上老君有关，跟太上老君的住所有关，跟太上老君住所的牌匾有关……没错，我大概知道这玩意究竟是什么了，真是的，之前我还真是蠢，在我见过的东西里想着，难怪特么的想不到，原来答案是这个……”

　　此时，白沉转身对着李云说道：“你知道太上老君的住所是哪里吗？”

　　“天界三十六宫……兜率宫？”李云说道。

　　“没错，这玩意就是兜率宫……的牌匾碎片。”白沉一脸淡定地说道。

　　“兜率宫牌匾的碎片？等一下，为什么在人间界会有兜率宫的碎片？”李云一脸愕然，这个答案也太过魔幻，有些接受不能啊。

　　“我一开始也不敢相信，所以迟迟没有给出答案，现在我想通了……”白沉一脸郑重地说道：“这的确是兜率宫牌匾的碎片，不过……是假的。”


第409章 石碑

　　“假的为什么会有那么牛逼的力量，能让人几乎起死回生，这就很厉害了啊。”李云一脸愕然，不管真假，这上边的确是能够唤起奇迹的物品，虽然只能限定对凌辉使用，可这的确是货真价实的奇迹力量。

　　白沉一脸懒洋洋地说道：“嗯，这虽然是假货兜率宫碎片，但却是真的法宝，蕴含着太上老君道果化身的碎石，可以说是似真非真，似假非假，说是真的那不可能，说是假的话也不太对劲，用【赝品】或者【复制品】来形容比较合适吧……没错，同银行的材质，同样的技艺，锻造出来的假牌匾。”

　　李云算是明白了，自己得到的这是天庭兜率宫的复制品，一个不知道是不是比真货强的山寨货。

　　“兜率宫牌匾的赝品，是谁造出来的，造出来又是为了什么……”白沉一脸沉静的说道；“如果是锻造法宝的话，干嘛不去锻造更加实用的东西，去锻造兜率宫的牌匾，那本身就不是法宝，要锻造成型的话还要浪费更多不必要的材料，简直不是一般的浪费……真是奇怪，太奇怪了。”

　　“也就是说，同样的材料，同样的技艺下，锻造兜率宫的牌匾还不如锻造其他的东西咯？”李云挑了挑眉头问道。

　　白沉点了点头说道：“就比如说，要做到像昨天那样，引出功德使用奇迹法的话，就算是太上老君的蒲团都能做到，引发奇迹法的是属于太上老君的【缘】，这山寨兜率宫碎片和那孩子一家有缘，你作为修者就可以用灵力引发奇迹法……对你来说，这功效神器无疑了吧。”

　　李云表示肯定，这玩意无论是不是山寨的，对自己来说都是神器一个了，虽然就目前来看，这玩意只能对凌辉使用就是了，现在上边失去了缘，就连对凌辉使用都做不到，是真正的一次性神器道具。

　　白沉又一副沉思者的姿势说道。

　　“可是呢，从我的角度来看这就是个吃力不讨好的道具，兜率宫乃神物，坚固无比，内天庭最高档的建筑之一，要完美复刻的话，需要用到大量的天材地宝，还有属于太上老君的【愿】，老实说，如果有这些材料还有技艺的话，干嘛不去锻造一个神兵利器，比如定海神针之类的东西，偏偏锻造这个无关紧要的杂物，就连兜率宫本身从法宝的角度来看的话，都充其量只是异常坚固的建筑物而已，你去锻造个金钵都比这玩意好，用锻造牌匾的材料锻造金钵，还真的能锻造出神器来……所以没法理解，真没法理解……”

　　这时候白沉又陷入了自我否定的思考中去了，整个人的气质都变得迷了起来，怎么都想不通。

　　看着白沉这一副深沉思考的样子，李云犹豫了一下，说道。

　　“你刚刚来的时候不是说这里有些奇异点和违和感么。”

　　“是啊，的确是充满了违和感。”白沉一脸理所当然地说道：“来了之后我才发现这里好歹是我们封神时代就待过的地方，就算世界变迁我也知道是怎么样，可一来到那种违和感……怎么说呢，就感觉似是而非似的，说不出来的奇怪感觉，好像多了些什么，又好像少了点什么。”

　　词汇量限制了白沉的思考，他现在也想不出用什么样的形容词来形容。

　　“你说会不会是这山寨天庭碎片导致的，既然有兜率宫牌匾的碎片，那么会不会有山寨广寒宫的碎片，山寨遣云宫、毗沙宫、三清宫、五明宫……”

　　李云说着说着，白沉就陷入了一阵阵的沉默思考中，最终没有摇头也没有点头，只是说道：“有这个可能，也有可能这一次就是一次意外，下一次引发特异的就是孙悟空的寒毛什么的，都有可能……”

　　“这个世界上已经没有妖了。”李云耸了耸肩。

　　“是啊，这个世界上已经没有妖怪咯。”

　　白沉看着三清观的牌匾，觉得自己现在还是放弃思考的好，就这样瘫倒在台阶上，发出一阵阵的呼噜声，睡着了，这睡着得根本防不胜防，使用传送之后整个人都已经十分的疲惫。

　　……

　　道观照常开张，白沉在陷入了睡眠之后化作了三尖两刃刀静静的躺在厨房米缸的旁边。

　　而李云也在清扫地面，同时还看看手里价值五十块钱的山寨兜率宫碎片。

　　“就目前来说，这碎片好像也没有什么用，既没有愿力缠绕，也没有灵海维持，就是一个普普通通的东西嘛。”李云看着这玉佩，如果不是有白沉在的话，自己肯定会觉得这玩意就是五十块的玉佩，没有任何锋芒，也没有任何手段可以看出他的奇特，和佩戴在凌雨千身上的时候完全不同，第一眼就能看到上面蕴含的【道】。

　　“这只是一块蕴含着太上老君【缘】的碎片，现在【缘】已耗尽，只是一块坚固的碎块而已。”系统说道：“不过本系统建议宿主不要丢掉。”

　　“贫道从来没有想要把这玩意丢掉的意思好不好，兜率宫的碎片诶……虽然是山寨的，不过这名头也足够大了好吧。”李云笑了笑，随后好像想起了点什么来，说道：“对了，任务应该完成了，系统兄你应该给我奖励了吧。”

　　应缘解缘，凌雨千的父亲被救回来了，解开了这缘，收获了道门愿力，理应来一个奖励大酬宾才对吧……

　　李云又口胡道。

　　“已经有三尖刀了，是不是应该给贫道什么金箍棒啊之类同等级的东西啊……”

　　系统：“……”

　　对此系统并不想回答。

　　“宿主，你应该知道，关于万界快递的尿性是如何的……”系统用一种莫名的语气说道，李云深以为然，万界快递使命必达，就是有时候时间有些不准：“其实呢，这世界比本系统想象中的还要更加偏僻，每次快递进来都很困难……”

　　说来就来，就在李云说话之间，一阵紫气锋芒闪耀从天而降，在地面缓缓成型。

　　是一块石碑。


第410章 象头山石敢当

　　这石碑乍一看没什么，只是在端详一阵过后，一股煞气冲天而来，上面用红漆染了三个大字，好像用鲜血染红的一样。

　　石敢当——

　　这石碑上面还有两具小石狮，威风凛凛，霸气不凡，隔着一米都更感觉到这小石狮子上边的煞气，好像真的一样，随时能够跳出来咬你两口。

　　“石敢当？”李云有些惊讶的看着眼前的奖励。

　　冲天的煞气吸引了正在睡觉的白沉，不过白沉在看到是石敢当之后又立刻跑去睡觉了，就当无事发生过，紧随而来的含香，一开始只敢在墙角悄悄瞟一眼，发现是石碑之后也没有什么害怕的，没有按奈住好奇心，凑了上来。

　　看着眼前的石敢当，含香满脸的好奇，想要上去摸摸看。

　　“含香，等一下！”李云刚想要阻止，含香的手就凑上去了，摸上了这石敢当，然而摸上去之后没有任何事情发生。

　　含香还觉得手感挺冰凉，还算不错呢……

　　在呆愣片刻之后，含香一脸天然地说道：“师兄怎么啦，这东西摸不得吗？”

　　“不是摸不得……理论上里说，你应该摸不得才对。”李云一脸的意外，石敢当无论是在哪种传说中，都是镇鬼驱邪压邪煞的东西，对不详之物，也就是灵魂会有无条件的镇压，无论是善鬼恶鬼，只要是魂灵都无一例外，刚好含香就是半灵质。

　　“为什么摸不得呢？这是……石敢当，石敢当我摸不得吗？”含香道：“这石敢当有什么说法啊……”

　　李云见含香没有被伤害，也是一脸轻松地笑道。

　　“石敢当的说法来源于泰山，在一些人看来，泰山是天下浩然正气聚集的地方，所以古代很多王侯将相喜欢在泰山祭拜，也有人说，泰山其实是冥府的所在，总之呢，不管哪种说法，泰山在传说中都是吸引鬼怪煞气的地方，其中在泰山门口镇压的石碑，就是最初的石敢当了。”

　　含香了然的点头嘻嘻笑道：“原来师兄是害怕我被这镇压用的石碑伤到啊，没关系的啦，我随便摸的没关系。”

　　说完含香又摸了几把这石敢当，什么情况都没有发生。

　　一旁的含香又端详了一阵石敢当，说道：“不过这石头煞气真的非常的浓啊，虽然没办法伤害到我，但是呢这煞气也足够吓人的呢……一开始我也是吓了一跳，可后来凑近一看，又好像和煞气有所不同。”

　　石敢当第一眼看上去煞气十足，可仔细一看就是字比较潦草的石块而已，和普通的红漆石敢当没有什么太大的区别。

　　“对了师兄，为什么石敢当叫做石敢当呢，不叫岩敢当，或者狮敢当……上面还有两只小狮子。”

　　“关于石敢当这个名字的来历是有很多种说法的，传说不同，来历也不同，有共同点，也有不同点。”李云笑着说道：“有人说这是来自西汉勇士，还有人说这是五汉时代的勇士，还有人说是清朝的将军，传说的来历随着时代的变迁而变迁，其实贫道觉得这仅仅是纯粹的出于叫做【石敢当】的石头崇拜而已，不过不管怎么说，这石敢当名字的原典，都是一个个威猛强悍，保家卫国的勇者人物，就是这勇士的名字，成为了第一块用于镇压鬼道的石头。”

　　说完，李云看着这石敢当，思考着这玩意到底应该放在哪里，如果真的是镇压妖邪的话那就鸡肋了，就目前的情况来说，镇压妖邪是完全不必要的事情，毕竟现在也没有什么所谓的妖邪……

　　在含香转身去接待香客的时候，李云看着这石敢当嘀咕道。

　　“对了系统兄，这玩意的具体作用是什么，真的跟传说一样，只能够镇压妖魔鬼怪吗？”

　　这时候，属于石敢当的信息已经呈现给了李云。

　　“泰山石敢当：以鬼王灵血绘之的镇邪灵物，能够镇压妖邪，心邪。”

　　“镇压妖邪。”系统顿了顿说道：“这里的妖邪，指的不是妖魔鬼怪，是镇压心之邪的宝物，能够镇压方圆范围之内的生灵的心之邪，一般来说，在这石敢当范围的影响之下，心中的戾气和煞气都会逐渐被消除。”

　　李云有些意外地说道。

　　“那这玩意是不是就能把坏人变成好人，这神器啊。”

　　对此李云不禁脑补着，如果这玩意放在监狱里面的话，是不是这些罪犯们就能变成五好青年了。

　　“首先，所谓的坏与好都是相对而言的，如果只是唯心广义上的善恶的话，是无法歪曲的。”系统说道：“真正的罪犯，在石敢当的范围之内也不会被完全镇压心邪，因为心邪是会源源不断的产生的，他们的邪念不会有一丝一毫的影响，但如果是一般意义上的普通人在这影响范围之内的话，心邪就会被镇压，能让人更加清明……”

　　“也就是说，这玩意不会让好人变成坏人，也不会让坏人变成好人，但是可以让不坏不好的人不变成坏人，就是这个意思吧。”李云说道。

　　“完全正确，宿主你好棒棒哦~”系统用淡然的语气说道。

　　李云：“……”

　　“系统兄，这种说话方式你到底是怎么学来的，鸡皮疙瘩掉了一地。”李云抖了抖肩膀，觉得一阵恶寒。

　　系统没有搭理李云这个问题，只是继续用着淡然的语气说道：“同时，这石敢当还有照见邪秽的作用，在石敢当的面前，任何人要是心生邪念的话，就会被煞气所缠，对周围的人产生【警告】的作用，让人能一眼就能知道这人心中有邪念，可以远远的避开。”

　　李云算是知道了，这一次系统还不算太坑，给出的奖励还算是不错，镇压妖邪，泰山石敢当，不仅仅是警告恶人不要产生邪念，也能让人警醒眼前这人其实不是什么好人，俗称的看脸知善恶，以后进入象头山的人终于是善恶写在脸上了。

　　此时，李云突然眼前一亮。

　　“嗯……要不就叫象头山石敢当如何？贫道有一个大胆的想法……”


第411章 这石碑很重

　　“要不我们就将这石敢当放在山下吧……”李云想想，这玩意放在山脚下，刚好可以把村子覆盖在内，也能形成一道靓丽的风景线。

　　说干就干，李云撸起了袖子，想去把这石敢当抬起来，可刚刚一抬，一股沉重的感觉直接袭来……

　　“卧槽！系统兄，这玩意多重？”李云一脸愕然，自己这力气居然抬不起这石头来。

　　“神山灵石铸之，化龙神血点之，用你们世界的计量单位来计算的话，应该是一百吨左右吧。”系统说道。

　　李云无语了，放弃去搬这石敢当，一百吨，这是什么重量？估计来一辆大卡车都拉不动这玩意。

　　“不过这石敢当有一个特性，那便是多一个生灵在旁边，那么这重量便会减轻一分，人越多，石敢当越轻，人山人海，这石敢当轻如鸿毛。”系统说道：“只有众志成城，以心为结，才能挪动这篆刻了勇士之名的石敢当，请宿主继续努力吧。”

　　说完系统就匿了下去。

　　这时候，旁边的白沉走了出来，看着这地面的石敢当，一脸懒洋洋地说道：“你挪不动这玩意啊……需要我帮忙吗？虽然灵力不足，不过我本体躯体力量还是在的。”

　　白沉一副好心的样子，李云就知道，等一下他就会拿648作为筹码。

　　果然，白沉下一秒就一脸沉重地说道。

　　“不过呢，以我现在的力量，要搬运这石敢当也是需要消耗庞大的力量以及本源的，需要许多凡间的圣品才能弥补回来，而这圣品需要不少的凡俗钱币才能购买，需要648的金额……”

　　李云：“……”

　　对此李云有些无语了，这货究竟有多执迷于648……

　　“这一件事情不用你帮忙了，我自有打算，能够把这石敢当运到山下。”

　　“啊……你有什么打算啊，这可是石敢当诶，真货的石敢当诶，这玩意是镇压用的辅助法器诶，你怎么弄下去嘛。”白沉一脸不信道：“你知道吗，这玩意还会随着镇压者的能力增加重量，你神力天生都弄不起来啊……神仙来了镇神仙，妖魔来了镇妖魔，就是我自己，也是以龙血的特殊效力才能搬运的诶……”

　　“龙血铸之的神物，是压不了龙类的。”这时候，系统又出声说道：“注：100吨是基础重量，在未达到石敢当重量增加之前，统一以一百吨计算，若搬运镇压者为龙类的话，则恒定为一百吨。”

　　李云算是知道了，是自己太弱鸡了，这石敢当只能发挥基础重量一百吨，只是这一百吨对于龙类来说实在是太轻松了，对于人类来说又实在是太重了。

　　“那么，白沉你是觉得我不在你的帮助下，是抬不起这石敢当的咯。”李云笑着说道，也仔细观摩着这石敢当。

　　白沉双手抱胸点头，道：“没错，没有我的帮助的话，你肯定是抬不起这石敢当的，要我说你就别老死撑着了，乖乖的交出648来，虽然这个代价十分沉重，可再沉重的代价，也没有这石敢当那么重啊，只要这石敢当还在这道观大殿的门口，你就没办法接待香客了。”

　　石敢当降落的地方就在道观大殿后一点儿，如果不把它搬走的话，身材稍微胖一点的香客根本进不来，会陷入被卡在石敢当和当大门的间隙的尴尬和自我否定之中。

　　这时候白沉一脸自信的看着李云，一脸648老子要定了的感觉。

　　“你呀，还是太小看身而为人的我们了，众志成城，团结的力量你不懂……”李云抬头望天，双手背负，淡然一笑，只给白沉留下了一个背影，呢喃道：“其实呢，贫道也没有648啊……多么痛的领悟。”

　　……

　　这个时间段香客很少，而此时，有村民上山来到了道观里，这些日子，来的人是赵强，按照往常惯例，都会送一些水果山货的来道观里，和赵大婶一样，是为了报答李云之前的恩情。

　　“云观主！我又来啦，哈哈！”赵强一脸嬉笑的上来着，手里拿着一篮子的水果，上面都是香蕉雪梨还有乱七八糟的水果，笑道：“这是我姑姑带来的水果，虽然没有山里的苹果好吃，但好歹也要换换口味，不用每天都吃这苹果了，天天吃再好吃都会吃吐咯。”

　　“现在你姑姑的近况如何了。”李云笑着问道，接过了这果篮子。

　　赵强挠了挠脑袋，说道：“我姑姑啊，最近过得还算不错啊，前段时间好像还接到托梦了，说什么小曲儿已经成了天人什么的，真是的，虽然不知道是真是假的，不过呢，能给姑姑一个念想真是太好了啊……至少不要那么悲伤了啊。”

　　李云在一旁笑而不语，这托梦很大概率是真的了……

　　不过逝者已矣，赵强也不想再讨论这个话题了，把伤感的情绪丢掉，这个妹妹只要记在心里就好，忘掉悲伤，往前看才是生活，随即说道：“对了云观主，这大殿门口干嘛放着石敢当，放在这里不会碍事吗？”

　　一块超大的石头阻碍大殿门前，赵强觉得虽然不会阻碍到自己，但总觉得还是怪怪的……

　　“恰好家父从前留下一块山石在后院，便琢磨着在上面点字，放置在咱们象头山下而已。”李云面不改色的忽悠道：“只可惜的是，这一路下山路途遥远，贫道一个人的力气是搬不下去啊……”

　　“要把这石头挪到山下去啊，也是一道靓丽的风景线呢……这字威严又不失煞气，石头也方正有力，搭配起来简直是极品啊……”赵强灵机一动说道：“不如就让大家来帮忙吧，反正明天大家都放假，不如来帮你的忙，平时也是承蒙你的照顾了，一直在村子里主持法事不求回报……”

　　“也让大家来帮助你吧，把这一块大石头给运到山下去……刚好是劳动节，把节目都安排到山上来。”赵强一脸这事我承包了的表情，看着这一块石头说道：“嗯……这石头看起来不大，三个人搬下去应该没问题的吧……”


第412章 劳动节的来历

　　劳动节，在这一天，绝大多数单位，绝大多数人都会给自己一个小小的假期，包括象头山村村民在内，都会给自己一个假期，在这一天，所有的村民们，都会聚集在一起舞龙，舞狮，一齐过这国际大盛事。

　　今天大大小小的村民们，都凑了上来，一个个都喜气洋洋的，一个个都穿着专用的戏服，周围的香客们也是看得热闹，不知道在干什么事情。

　　“今天要过节吗？大家那么的热闹。”一旁的含香看着稀奇，以前她还不知道今天有过节的呢。

　　李云点了点头笑着说道。

　　“今天是全国……全世界劳动人民的节日，五一劳动节哦。”

　　“五一劳动节是什么节日，难道此界还有什么我不知道的节日吗？”白沉眉头一挑说道，思来想去，好像也不知道华夏传统节日里有这个。

　　“这劳动节算是舶来节日吧，不是我们华夏的本土节日，是真正由现代诞生的节日。”李云科普道：“这节日起源于1886年美利坚芝加哥城的工人大罢工，因为为劳动者在那一天争取了合法的权益，所以这五月一号被定义为国际劳动节，我们华夏也同样跟着过这劳动节，用以纪念被解放的工人。”

　　“工人的合法权益？你们这世界的工人还有合法权益的吗？”白沉一脸意外地说道，满脸的不相信。

　　李云看了看白沉，大概知道这货的见识大概停留在封建时代，对于工人解放没有什么概念，说道：“当时美利坚为了刺激经济的高速增长，让工人们工作14小时到18小时，这工作强度让人记起了曾经的奴隶制度，就是在这样的大背景下，为了解放这阶级压迫，美利坚的工人们被组织了起来，一同反抗当时的资本家们，游行示威什么都做了一遍，最后在他们的不懈努力之下，工作时间被定为法定的8个小时，也就是你们说的四个时辰，当然，如果有人愿意付出更多的时间来工作的话，会有一种名为【加班费】的酬劳给予他们……”

　　“这就是这个世界的劳动节，不分国界，不分彼此，所有工人们的盛大节日，也被我们华夏所接受。”李云笑着看向眼前的舞龙队说道：“我们象头村村民们也是，每年都在这个时候，在这村子里舞龙舞狮游行，现在这里的人们，都是村子里的舞龙队。”

　　劳动节的这一天，男女老少们都上到了山里来，从上到七老八十的老者，下到襁褓内的孩子，都在这一天聚集在了一起，大家都是一副美滋滋的样子，看着眼前满满的新鲜劲。

　　赵强过来打招呼，看着眼前的舞龙队伍笑着说道。

　　“和平常的劳动节不同的是，舞龙和舞狮的节目都被聚集在了山上，搬运也找到人手了……对了云观主，三个人真的足够吗？这么大一块石头。”

　　对此赵强有些疑问，眼前这大石头看着贼沉，怎么都不是三个人抬得起来的吧。

　　“三个人自然抬得起来，这石头好像是空心的，看着大，其实不重。”李云说道：“其实最主要的目的，不就在山上举办着劳动节的舞龙会么？”

　　“象头山的舞龙会啊……”赵强感慨道：“希望这舞龙会不会影响到你道观的香火吧。”

　　李云双手背负，一脸不在乎香火钱的高深恬然，才不会说是要让舞龙队和村子里的人来减轻石敢当的重量呢，淡淡道。

　　“和村子里大家的喜庆相比，这一点点的香火又算得了什么呢？”

　　看着李云大义凛然的表情和精神，除了钦佩以外没有什么别的情绪了，只是叹气道：“唉，同样是年轻人，云观主好像什么都能看透，我就什么都看不透，实在是太失败了啊。”

　　对此李云只是笑而不语，只是继续说道。

　　“好好生活，从生活中领悟道理。”

　　此时，舞龙队伍也开始挥舞着龙头，所有人都已经准备就绪，在山道的旁边，一个个的行人也在一脸新鲜的注目着这来自象头山村的舞龙队伍。

　　和赵强所说的不同，这舞龙队伍并非太过影响香客的来往，还有许许多多的香客游客们看到了这舞龙十分新鲜，也开始驻足观望。

　　舞龙队伍的龙头，皮肤黝黑的庄稼汉子说道。

　　“村长，时间到了吧！”

　　“嗯……看看时间也应该差不多了吧。”杨村长还是穿着那一套朴素的灰色单衣，出来说道：“还有些人没来呢，不着急不着急。”

　　一阵喧闹还有等待之后，村民们大多都上来了，在山道的旁边排成两列。

　　负责来搬运石敢当的人也来到了道观里，其中就有着小黑……

　　“我了个去，怎么哪都有你啊。”含香跟小黑打了一声招呼。

　　小黑撸起了袖子，亮了亮肌肉，说道：“云大哥的事就是我的事，既然云大哥需要帮忙，那我肯定得过来的啊，况且我这肌肉可是全村里数一数二的，别看我年轻就以为我是弱鸡哦，含香小妹妹。”

　　说完小黑就来到了石敢当的面前，想要自己试一试力气，一个熊抱就凑到了石敢当上，气运丹田，憋气一提。

　　纹丝不动——

　　小黑就是把脸都憋红了，这石敢当也纹丝不动。

　　一阵无用功之后，小黑瘫倒在了石敢当的上边。

　　“我……我了个去……这么重的玩意……三个人……真的抬得起来吗？”

　　“三个人自然是抬得起来的，不信，等另外两个人到了，这石头就能抬得起来了。”李云说道。

　　小黑努着嘴有些不信，想抱起这玩意来还真有些难呢……

　　另外两人到来的同时，意味着舞龙队也要开始了，这石敢当会随着舞龙一起下山，被印刻在象头山之上。

　　舞龙队进来的时候，在窗外，也有一只只的飞鸟齐鸣，环绕在道观的门口。

　　“我喊，3.2.1你们一起抬哦。”其中一个中年汉子说道，小黑和另外一名青年点头。

　　“3.2.1！”

　　“起！”

　　石敢当被很轻松的抬了起来……


第413章 团结就是力量

　　石敢当被抬起，舞龙和舞狮的身影在不算狭窄的山道上飘荡起来，伴随着清唱的音乐声响起。

　　“3……2……1，准备，唱！”

　　“团结就是力量——”

　　“团结就是力量——”

　　“这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强……”

　　……

　　舞龙的身影伴随着歌声远去，百鸟相随的场景也是让人十分惊叹，路人香客还有来往的村民们在看着舞龙的影子上方惊讶道。

　　“我去，为什么这些鸟跟着他们啊……”

　　“好帅气……”

　　“酷不酷？想不想学？好厉害……”

　　除了舞龙备受瞩目之外，背后抬着石敢当的三人也分外的受瞩目，特别是这石敢当上面的三个字，一些识书法的都看出来，上面的字绝对是佳品。

　　其中就有不少人，在估算着这石敢当的价格，特别是上面的字……

　　然而更多的人，在心生邪念的时候都被威慑，一时间邪念都不敢生出，只能草草拍了照片匆匆离去，惊讶的是，离去了之后邪念也没有再次滋生，只有小部分人还有着邪念。

　　剩下的，就看着石敢当被送下山去。

　　在队伍后方的白沉是一阵无语，啧啧嘴道：“啧，居然让凡人来帮忙，你这还有身为神通者的骄傲和自觉吗，在神道时代里，你足以被冠上【地仙】的名号了，地仙请求凡人做事，很丢人的诶，你对不起你丹田里那一颗灵海哦。”

　　李云看着一脸因为得不到648不服气的白沉笑道。

　　“你走普通人修的路，觉得丢人吗？”

　　“不丢人啊，路就在脚下，不走能怎么样，我还能飞吗？……好吧，我是真的能飞，不过飞的话太引人注意了，还是走路吧。”白沉理所当然道。

　　“那么，你觉得，吃普通人腌制的咸菜，觉得丢人吗？”李云继续问道。

　　“不丢人……以前我也经常吃凡人的贡品啊，别说咸菜了，就是烧鸡烧鸭烧鹅都有呢。”白沉说道，只是语气有点点动摇，那些咸菜不是贡品……

　　最后李云说道：“那么，你觉得，玩普通人制作的游戏丢人吗？给普通人制作的游戏充值丢人吗？欣赏普通人的写真集丢人吗？看着普通人类女性的大腿觉得丢人吗？好像你喜欢的东西，都是出自于凡人的吧。”

　　白沉一阵语塞，无言以对，事实想想还真是这样，用着凡人铺的路，吃着凡人种的菜，玩的凡人制作的游戏，一切的一切都和凡人息息相关。

　　“好像……是这样？”

　　“末法纪元，人道时代，你的一切都和这些你们口中的【凡人】们息息相关，以你们仙神的方式用傲慢的态度来面对普通人已经是不行的了。”李云看着白沉淡淡地说道：“时代变了，白沉。”

　　舞龙的队伍下山，周围的围观群众是越来越多，所有人都聚集在一起，一边拍照，一边欣赏着舞龙队伍，越来越多人观望着这舞龙队伍的下山，在舞龙到中央的时候，舞狮的队伍也在前边开着道路。

　　作为主要出力的小黑惊奇道：“我了个去，这玩意好像不重啊，怎么我刚刚一个人抬的时候动都不动呢……小方哥，你知道吗？”

　　小方哥白了小黑一眼，说道。

　　“你就拉倒吧你，一个人抬着当然重咯，不然的话叫三个人来干嘛呢。”

　　“我又不是没有给人抬过重货，当然知道这个道理咯。”小黑嘀咕一声说道：“可我刚刚试了一下，这肯定不是三个人能够抬得起的东西，现在我们抬着轻轻松松的呢，估计着勉强一点的话，我自己就能把这玩意运到山下去。”

　　小方哥笑道。

　　“行行行，知道小黑你牛逼行了吧，别想这些有的没的了，咱们的任务就是把这玩意运到山下去，看看我们这【象头山石敢当】的诞生，说不定以后会比泰山石敢当还要有名呢，嘿嘿嘿，想想就有点小激动呢。”

　　抬着石敢当头，走在前边的中年黝黑汉子也搭话道：“这一次啊，是咱们村子里感谢小云道长给我们做的一切呢，以前的时候，无论是逢年过节做法事，还是超度咱们逝去的亲人，都没有收过一分钱，现在啊是我们报答时候了……”

　　小黑和小方哥两人重重的点了点头，抬着石敢当更加的斗志昂扬，整个身子都轻了许多，抬着石敢当的身子也越来越轻松。

　　“总感觉这石敢当轻了好多啊……难道是我们更加的斗志昂扬了？”小方眉头一挑，丝毫没有注意到周围聚集的动物们还有天上多起来的鸟类们。

　　“哈哈，说不定是象头山山神在帮我们分担压力呢。”中年汉子哈哈一笑，也同样感觉到这石敢当好像轻便了许多。

　　在一阵舞龙舞狮之后，一行队伍终于来到了象头山下，一道三叉路口处，一处是去往象头山的，一处是前往山村的，还有一处是连接着山村的后门的。

　　“云观主，咱们就放在这三岔路口处吧。”杨村长在李云的旁边说道。

　　李云点头笑道。

　　“本来就是打算镇在山口处的。”

　　“听说这石敢当能够镇压冤魂鬼煞，希望它能够保佑我们象头山，象头山村子里的人不受到外邪的侵袭吧。”杨村长笑着说道，同时指挥着舞龙队伍的人停下来，等石敢当放下了之后再前进。

　　“小黑，小方，你们准备好了吗？我数321大家一起放……”中年汉子深深的吸了一口气，感慨自己还有能够摆放村子标志物的时候啊。

　　“我准备好了！”

　　小黑和小方异口同声的回答。

　　“很好，3……2……1……放！”

　　轰隆——

　　三人同时将石敢当放下，这石敢当在脱离了三人的手掌之后，瞬间又变成了一百吨的重量，打在地面上扬起尘沙来，就连大地都颤了颤。

　　不是因为石敢当的重量，而是因为石敢当代表的东西本身……

　　威严，重量，镇压。

　　李云手执道礼，微微笑道。

　　“很好，就是现在，象头山的石敢当，立起来了。”

　　这石敢当在接触到地面的时候，一丝丝气势绽放了开来……


第414章 消失

　　石敢当在接触到地面的时候，和整个大山的地脉连接了起来，上面的龙血刻字变得更加鲜红，开始流动。

　　飞鸟惊，走兽鸣……

　　镇邪的力量开始流动，从石敢当上方散射出去，影响着方圆之内的人们，所有人的心里都被震了震，这震动不是物理上的震动，而是由心而发的震动……

　　距离石敢当不远的赵强等人最先被影响了，整个人都愣在了原地，久久不能说话。

　　“这石敢当还真气派。”赵强看着这石敢当，吞了吞口水说道：“刚刚被人抬着还没什么，放下之后好像觉得更加威严了，是我的错觉吗……”

　　“应该是吧，总觉得这石敢当好帅气……好像有一个真人站在那里一样，明明只是一块石碑而已……”小黑也觉得这石敢当威严满满，同时也是心生向往，想让自己以后也能够像这石敢当一样，镇压邪秽，威严之余又充满了正气。

　　就在小黑这么想着的时候，突然产生了一阵幻觉，看到了在石敢当旁边，穿着铠甲的青年，眉目威严，手持重剑，站立在中央，虽然持着重剑，却好像坚不可摧的盾牌一样，在保卫着什么东西似的，装亩坚毅目视着前方。

　　守护……保护……

　　在看到这幻影的时候，小黑突然脱口而出道。

　　“我……我想要去当兵！”

　　“哈？当兵？”旁边的小方哥看着小黑一脸的不可思议，说道：“你丫怎么了，怎么突然想要跑去当兵了。”

　　这个时候，小黑脱下了自己的头巾，有些扭扭捏捏地说道。

　　“其实我老早就想要去当兵了啦，只是我老爸老是说读书改变人生，读书改变世界，读书好读书妙什么的，搞得我不敢提这一茬……害怕他怼我呢。”

　　“你要说的话，你老爹肯定会觉得这是你不想读书的借口。”小方哥有些无语道：“作为你的邻居，我还不知道你的尿性不成，好好读书别想那些有的没的啦。”

　　小黑也有些无语，其实在不久之前他的确是这样想的，当兵就能不用去看烦人的数学书，不用去看烦人的英语书，觉得当兵就能逃避这一切了……

　　不用思考，只用锻炼就可以了，小黑自己最喜欢的就是锻炼身体，最不喜欢的就是学习，可是现在嘛……

　　“我现在不是想当兵，我是想当保家卫国的英雄……守卫边疆，守护国土不被进犯的那种兵，不是为了逃避学习而去当的兵，我是认真的……其实以前我也有类似的想法啦，只是都没有现在那么清晰。”

　　小黑的脸色十分的认真，旁边的小方哥也看出来了，小黑真的是认真的，没有半点开玩笑的成分在里面。

　　对此，小方哥拍了拍小黑的肩膀，说道：“保家卫国的兵可不是单单的服兵役就可以的，也是要学习的啊，真正保家卫国的边防将士可不是好当的……”

　　“我觉得我已经有觉悟了……我要当兵！就算被我老爸怼我也要当！”

　　……

　　与此同时，许多的人都萌生了类似的想法，只是这种想法是或多或少而已，有像小黑这样的行动派，也有一些想想就算了，还是好好学习天天向上当个普通人的想法占了上风的。

　　李云看着这石敢当上面形成的青年幻影，再看看小黑还有一些年轻人的表情，嘀咕道。

　　“共鸣了……有人可石敢当产生共鸣了，上面的影子是什么……”

　　这时候系统说道。

　　“冠其名，承其因果，石敢当作为镇压法器，承了【石敢当】这英雄的名，自然也沾染了石敢当这英雄的意志，如果有人和石敢当这英雄有相同的意志和想法，就会产生共鸣……见到石敢当这概念化为的英雄幻影。”

　　“有时候我还挺好奇的，这石敢当的原型究竟是什么，毕竟传说可是多种多样的。”李云说道，小时候玄道子讲过的石敢当的故事就有N个版本了。

　　系统说道：“石敢当这名字的原型究竟是谁已经不重要了，在传说流转的那一刻他不是一个人的名字了，而是一个概念，一个属于概念的幻影，一个有着【镇邪】【英勇】【护卫】概念的信仰，这也是先天香火神的来源，纯粹由信仰而生的灵物……只是这石敢当并没有达到香火神的程度而已，仅仅是一个没有自我思维的幻影象征，吸取不了香火愿力，不过只要时间足够的话，这石敢当说不定也会成为真正的香火灵。”

　　由信仰和愿力产生的虚无幻影，香火神灵，李云觉得这既视感好像有些熟悉。

　　李云愣了一下，嘀咕道。

　　“这……不就是精怪吗？也是由愿力而生，因为愿力希望精怪是这样，所以精怪是这样的……就好像那个叫做月香的PSP小精怪，是由某个宅男的意志而产生的灵。”

　　系统沉默一阵后也说道：“跟精怪是类似的，有正信仰产生的就是香火神，由负信仰产生的就是精怪……别反驳，那个月香小妖精本质上是因【欲】而生的，当然其本质是没有不一样的地方，都是由愿而生。”

　　李云盯着这石敢当，有些奇怪地说道。

　　“既然是精怪的话，为什么他还能存在……”

　　话音刚落，这浮现在石敢当上的幻影好像扭曲了一样，身子逐渐开始淡化，化作一缕烟尘，不复存在。

　　石敢当还是那个石敢当，镇邪，驱魔，除心魔三位一体的石敢当，只是上面那寄宿着愿力生成的幻影已经尽数消失殆尽，这一切都被李云还有白沉看在眼里。

　　一旁的白沉一脸惊悚地说道。

　　“看到了吗？居然消失了……防不胜防，是谁干的？什么感觉都没有啊……”

　　“看到了，消失了，上面的石敢当幻影消失了，我了个去……这是挂掉了吗？”李云也有些惊讶，这石敢当幻境居然那么突兀的就消失了，在感受了一阵之后，说道：“的确是消失了，没有任何征兆，也看不到任何奇怪的地方，就这么消失了……你作为神器也感受不出是怎么消失的吗？”

　　白沉抖了抖肩膀。

　　“就是因为我感觉不到才感到害怕啊……”


第415章 搭讪失败

　　由周边的村民共鸣，在石敢当上产生的幻影雏形，就这么消失掉了，没有任何存在，只不过周围产生共鸣的小黑们想法也没有消失，都想要当兵保家卫国，想法产生了就是产生了，不会因为“石敢当”的消失而消失。

　　李云算是看到了，精怪是怎么消失的，就这么直接被抹掉。

　　“刚刚还想说呢，既然是由村民们的信仰愿力产生的【精怪】，那么这【精怪】是不是也不能出现在这个世界，没想到是真的啊，一出现就被抹掉了。”李云有些严肃地说道：“究竟是怎么抹除的，抹除到哪里去了，白沉兄你也看不懂吗……不过从我的感受来看的话，这东西好像不是被抹除了，而是被隔绝开来了。”

　　“不知道，不理解，没看懂，你说他是被隔绝的，那么隔绝到哪里去了……”白沉也是一脸的懵逼，不知所措，就这么看着那虚影消失，连怎么消失的都不知道。

　　李云也是摇摇头，也说不清那是什么感觉：“只是感觉到好像被排斥隔绝了……具体说不上来，好像被规则排除在外了也说不定。”

　　“既然会对精怪妖物隔绝的话，那么讲道理，我也应该被隔绝消除才对啊。”白沉有些不理解地说道：“讲道理的话，我才是大妖物好不好，那种只有概念的渣渣都会被驱逐，凭什么我不被驱逐啊……”

　　李云一脸无语，这白沉怎么看着好想被驱逐掉一样，这种奇妙的认同感让人觉得微妙。

　　“会不会是，外来的妖物和奇异不会被隔绝，而由地球自己产生的精灵鬼怪则不被允许存在。”李云总结了一下，想想应该就是这个道理，顿了顿，又补充道：“从目前来看的话，这地球之所以没有妖怪，不是灭绝那么简单……而是连产生都不能产生，是有人做的这一切么……”

　　“不不不，绝对不是有人做的，你知道人为消灭一界物种要背负多大的业力吗，不仅仅要背负业力，还要有绝强的大神通才能够做到，我想不会有大能去做这种事情的，不仅仅吃力不讨好，而且十分的无聊……”白沉一脸郑重其事地说道，没有任何可以反驳的空间。

　　李云也没有多说什么，目前来说仅仅只是一个小小的猜测而已，妖物和神异奇迹的消失，有可能是有人故意为之的……

　　一天的时间很快就过去了，五一劳动节的第一天，大家一起过得美滋滋，其乐融融，而剩下的两天日子，全部人都咸鱼起来，睡觉的睡觉，玩耍的玩耍，来到象头山上的旅人也越来越多，进道观里参拜的香客也是络绎不绝。

　　“不知不觉攒了26枚香火钱了啊……”

　　李云看着列表里的26枚香火钱一阵满意，还差4枚香火钱就能解锁30枚香火钱的兑换列表了，还挺期待这30枚香火钱的兑换列表的。

　　白沉则是化身行走山间的旅人，以感悟大道，寻求真理的理由去搭讪过路的妹子，只是李云不知道为什么，明明白沉这一张帅脸去搭讪的话肯定是无往不利的，可惜的是，这白沉的搭讪没有一次成功的，对此他还是孜孜不倦的行走在山间，继续着搭讪之旅。

　　“如果是别人的话，肯定会觉得白沉是一个很轻浮的家伙啊……”李云感慨道。

　　“宿主，你难道觉得白沉不轻浮吗？作为一条龙的本性，他发挥的十分极致。”系统默默的吐槽道。

　　对于系统的话，李云却是摇摇头道：“并不是这样的，白沉啊，他在寻情的同时，也在忘情，况且他还在积累灵力，就由着他去了吧。”

　　李云知道这一条看起来轻浮的白龙，在漫长的人生之中，也有着属于自己的故事，自己的伤痛……

　　反正李云知道了白沉百分百搭讪失败的属性，也就随着他去了，反正肯定是失败的，也闹不出什么大的风浪来。

　　很快，搭讪失败的白沉回到了道观里，整个人都充满了忧郁的味道。

　　李云觉得这很正常，搭讪了十次十次都被拒绝……

　　白沉来到了李云的面前，一脸沉思地说道：“我搭讪失败了。”

　　“纠正用词，不是搭讪失败了。”李云淡淡地说道：“是没有成功过，两者也是有那么一点差距的。”

　　白沉捂着胸口一副受伤的样子，又说道。

　　“那些女孩子说从生理上无法接受我这样的人是什么意思……这是在藐视我的容貌吗？”

　　李云挑了挑眉头，他也想不到白沉会被这样的理由拒绝，毕竟这是一个大帅哥，好奇的问道。

　　“你搭讪女孩子的时候说了些什么东西？”

　　“啊，说了些什么？就说了一些很平常的东西啊。”白沉一脸理所当然地说道：“比如生物身体里最好吃的部位是哪里，妖兽的骨髓啊，还有脑浆啊，￥%……还有……”

　　听到这里，李云立刻一脸义正言辞的摆手道。

　　“停停停……你刚刚说什么？你去搭讪女孩子说的就是这些？能成功的话你还是报警的好……”

　　“难道不行吗？这些是以前的妖兽朋友给我的泡妞秘诀。”白沉也是双手抱胸说道：“常常说着，要抓住一个女孩子的心，就抓住一个女孩子的胃，这难道没道理吗？”

　　“有道理，非常的有道理，你这位妖兽朋友绝对是情圣级别的人物，给出的答案一针见血，没有任何破绽，可是在现在这里你用错地方了啊，你要说是讨论小蛋糕，小饼干之类的东西是绝对没问题的，那些女孩子至少不会说从生理上感到不适，只是你说什么妖兽骨髓之类的话就算了，这只能说明你的下限是有多么的低下……”

　　在经过了一阵激烈的讨论之后，白沉充分的意识到了自己的问题所在，说下次泡妞是绝对不会有问题的……

　　李云觉得，自己给白沉做情感咨询是不是有些奇怪……

　　“先不说了，等一下随贫道出一趟门吧，贫道有一个地方想带你去看看……而且贫道也想要看看，那家伙最近是怎么样了。”


第416章 文化的力量

　　“出门干嘛。”白沉懒洋洋地说道，他还真不是很想出门。

　　“之前贫道不是跟你提到过么，曾经遇到过一个半妖，灵海已经成型，却是不能成妖，也是好像被什么屏障似的东西给隔绝了开来，带你去看看她的情况，你应该可以知道这究竟是什么样的吧……”李云说道，想起了那PSP半妖，付出了绝大的代价才和自己心仪的人见上了一面，现在也不知道情况是怎么样了。

　　看着李云一副认真的样子，白沉觉得自己拒绝肯定也会被强行带出去的。

　　对此白沉也只能不耐烦的点头说道。

　　“好吧，去就去……”

　　……

　　在前往市区的时候，白沉是一脸的震惊，看着周围熙熙攘攘的行人，行路的时尚女孩儿，还有一些在街边说唱跳着街舞的青年们。

　　这是白沉第一次表现出震惊的表情……

　　“这……这是你们的首都？怎么那么繁华……”白沉难以置信地说道，左看看右看看，一脸新鲜的样子。

　　“小小的二线城市而已，再往上还有一线城市和首都，特区，等等更加繁华的城市。”李云笑着说道：“你之前去的网吧所在地叫镇，我们之前一起传送去的地方叫县城，这里叫城区，咱们来的又是商业街，这里应该是整个城区最繁华的地带了吧，这些都是小县城和村子没有的东西。”

　　商业街的周围，叫卖的小贩们，烧烤肉类的味道香飘四溢，让白沉都吞了吞口水，特别是烤肉混杂着的孜然香气他还从来没有吃过。

　　“这城市真让人震惊诶……”白沉看着周围耸起的高楼大厦还有街边的各色风景，说道：“让我最震惊的不是什么人道时代被实现的奇迹，而是文化啊……这文化实在是太丰富了。”

　　一路走来，白沉不仅仅看到了街边的烧烤，还有卖场的流浪人，那脍炙人口的流行歌曲，还有街舞，说唱RAP，广场大屏幕里的二人转相声，许许多多的东西，代表着这一带文化的产物展现的淋漓尽致。

　　“还有很多很多呢，比如游戏，动漫，电影，这些都是娱乐文化下衍生的亚文化。”李云笑着说道：“如果你一开始在网吧里的时候没有光玩游戏还有查写真的话，都是能够了解到的……这些都是人道时代最重要的产物，就是思想的解放，没有像神道时代一样，以仙神为本，而是以人为本的时代，人人虽做不到生而平等，可至少思想上大家都是平等的。”

　　看着周围繁华的一切一切，白沉终于是点了点头，长叹一声道。

　　“凡人，真厉害……以前都没有想过，没有任何神道力量的地方能够衍生出那么美好的东西来，这些东西，就算是拥有神通的神仙也想不出来，什么街舞，什么流行歌曲，什么二人转相生，什么王者荣耀魔兽世界……这是个好地方啊。”

　　“不过呢，这些叫做文化的东西，应该是安居乐业下的产物吧。”白沉顿了顿之后说道：“在神道世代，力量体系混乱，魔怪作乱大地，凡人们不得不依靠着供奉的仙神来祈求自身，其实说到底啊，仙神好像也没有给凡人多做些什么……往往妖魔屠灭村落之后也没法赶去，最终只能传道于凡人，就出现了以成仙证道为目的的修士。”

　　李云也清楚，神仙也不是万能的，不能大手一挥就把邪恶的犯罪分子做掉，也是事情发生了才能赶过去斩妖除魔的，就和现代的警察一样，制裁魔怪……

　　“从这个角度来看的话，妖魔消失对人类来说还不是坏事……”

　　而此时，白沉却是否定道。

　　“不，是坏事，如果没有了妖魔的话，那么这些掌握力量的修士人类会做出什么事情来，况且，在那时候绝大多数妖都是以共存为目的一起生活的，毕竟在那时候人已经可以使用工具了，妖物还只能用自己的身体，两边互补可以更好的生存……”

　　李云想了下，如果失去了万众一心的外敌之后，这些掌握着超自然力量的人类肯定会对自己人下手了，历史上很多事实都证明了这一点，有了力量之后的人或许一开始初衷是好，可到了后边就会逐渐变得为所欲为。

　　“所以，现在修道者也消失了不是么，能够威胁普通人的存在全部消失，现在这个星球，就是以普通人为主导的世界，不过我觉得，就是真的有人让这天地不再有修者和奇迹出现，也绝对不是为了人类……”

　　“你怎么知道。”白沉挑着眉头说道。

　　李云笑笑道。

　　“是直觉，直觉告诉贫道，这让妖物消失的神秘存在绝对不是为了人类什么的……”

　　白沉耸了耸肩，还直觉呢，直觉那么牛逼的话你咋不去算命呢，也不再多说这个话题，就这么静静的看着随处可见的街景，满足自己小小的好奇心，从文化，到工具，再到服饰，再到人……

　　说话之间，已经来到了吴晓明居住的小区里，教师公寓，作为安置楼房都是属于平均往上的水准，基础设施都十分的完善，什么孩子用的滑梯，秋千等工具都是应有尽有，许许多多的小孩子都在这里玩耍。

　　对于秋千白沉表示了十足的兴趣，想要去试试，不过最后还是被李云拦了下来，和小孩子抢秋千的行为实在太过丢人……

　　李云和白沉用隐身术掠过了保安，进到了小区里，回忆了一下吴晓明家里住的楼层。

　　来到目的地之后，李云很礼貌的敲响了门铃。

　　叮咚——

　　“谁啊？”

　　一阵清脆的女声传了出来……

　　听到这女声之后李云愣了愣，不过还是温和道：“贫道是来寻吴晓明的……有一事询问。”

　　“来找晓明的？等一下……我去问问。”

　　女声疑惑了一下，可以听到里面的询问声，一阵喧闹过来，拖鞋啪啪啪的声音传来，吴晓明打开了大门，不过只留了一个门缝，有些警惕地说道：“你……你是来找谁的？等一下……大师是你！”


第417章 白日梦

　　吴晓明在家里就穿着一条大褂子，一条长裤，脸上还有厚厚的眼镜，头发虽然算干净，但发型十分的凌乱，就好像刚刚从床上起来没有打理过似的，站在旁边的是一个看起来比他年纪小一点的姑娘，头发简简单单的披散在肩上，穿着衬衫还有短裤，身上还有一条灰色的围裙，样貌看起来还算不错，小小的鹅蛋脸看起来十分可爱，朝气满满的样子，和吴晓明简直是两个极。

　　“我了个去，您怎么来了……”吴晓明一脸意外的看着李云，显然对李云的造访非常的意外。

　　旁边的女孩子怼了怼吴晓明的腰肢，脸上写满了问题，吴晓明好像想到了点什么，解释道：“哦，这是我之前拜访的一个山头的道长，当时下雨我还在人家那里避雨了呢……这道长的心超好的，当时我叨扰了好久都没有怪我。”

　　“那他咋知道咱们家在这里的……”女孩子有些警惕的在吴晓明的耳边嘀咕道。

　　“这个……我就不知道了啊，不过这道长是个好人啦……你不用担心那么多东西。”吴晓明挠了挠脑袋笑着，随后顿了顿看着女孩子认真地说道：“最后我重申一次，是我的家，不是咱们家，知道不知道……”

　　“切……不要在意这些细节嘛。”女孩被这句话弄得有些生气，懒得搭理吴晓明了，自己就进进了房间里，片刻之后，又好像不放心似的，直接来到了客厅的沙发上，暗中观察着李云。

　　看着女孩失礼的样子，吴晓明也有些道歉地说道：“啊……抱歉啊，刚刚那是我的邻居呢，从小就在这教师大院里长大的，今天刚好她休假，就来我家里吃饭玩耍什么的，真是麻烦……为什么会有那么麻烦的女孩子……”

　　李云嘴角抽搐，看着躺在沙发上还在生气的女孩一阵无语，这赢在起跑线上的青梅竹马就被这操作给败没了……

　　吴晓明在看到李云到来也十分的高兴，说道。

　　“既然道长你来啦就吃一顿便饭先吧……”

　　在看着李云的时候，吴晓明原本有些熄灭的心又点燃了起来……

　　对此，李云没有拒绝，点头道谢一声之后脱鞋进了这吴晓明的家门。

　　“这位是方倩莲，我邻居家的孩子，别看她长得挺年轻的，其实已经23岁了，刚刚大学毕业正待业在家……”吴晓明也笑嘻嘻的介绍着方倩莲，比起在道观里的拘谨，在家里的吴晓明开朗得多。

　　“23岁也很年轻啊，谁像你啊，明明年纪轻轻看起来就像是大叔了。”

　　方倩莲有些不情不愿的，不过被吴晓明拉着也只能微微点头，看着李云的眼神还是有点点警惕，就好像在看安利的眼神一样……

　　此时白沉已经隐去了所有的存在感，整个人都隐身了起来，只有身为主人的李云才能看到白沉。

　　进了这一家门之后，白沉也是左顾右盼，满满的好奇。

　　“这些是什么……这个世界上还有那么高级的电脑？”

　　“这是什么，薄薄的屏幕……”

　　“这又是什么……好多塑料小人，怎么都感觉一个样？就换了一身衣服而已，收集那么多有意思么……”

　　“原来这就是凡人的住所啊，我了个去，虽然挺狭窄的，连一颗脑袋都放不下，但好像比龙宫还豪华啊……”

　　白沉一直叽叽喳喳的说个不停，对于这里的一切都是充满了好奇，特别是看到了大屏幕之后总在想着用那屏幕来玩皇城PK胜者为王是什么样的场景。

　　对于现代化，白沉只能说真他喵的伟大。

　　“大师，你可以吃肉不……”吴晓明撸起了袖子，进了厨房想要亲自下厨。

　　“可以，贫道并非出家道士，自然是可以吃肉的。”李云笑着说道。

　　“我听说道士都是出家人什么的……”方倩莲也是意外，在她眼里道士和和尚都没有什么区别，就是头发的区别而已。

　　“我们可以喝酒，也能吃肉，和普通人没以后太大的区别。”李云笑着说道：“入世道，出世道，只有出家道士才需要遵守清规戒律。”

　　方倩莲点点头表示知道，脸上也是不以为然，本来她就对和尚道士什么的不太感兴趣，只是出于客套问问而已，没有多说什么，就进去给吴晓明打下手去了。

　　客厅里就剩下了李云还有看不到的白沉。

　　“那妹子好像很不信任你啊，看来在这个世界道门还不是一般是式微。”白沉调侃道：“在神道时代，能够飞天遁地的修者道人可是备受尊敬的存在，去哪里不是被当作座上宾供着养着，你说是吧。”

　　李云抿着清茶，淡然笑道。

　　“对于陌生人心存警惕是正常的，你就在一旁待着吧……”

　　……

　　“晓明哥，你怎么就这么放陌生人进来了呢，要是他是抢劫犯怎么办……这里可是有两个弱女子诶。”方倩莲责备道。

　　在剥着大蒜的吴晓明顿时有些无语道：“你丫嘴巴还是那么毒，这么个大男人就站在你面前，你居然说两个弱女子，过分了吧老铁。”

　　方倩莲的内心毫无波动，拍了拍吴晓明的肩膀，说道。

　　“那么，你说我是不是弱女子？”

　　“是啊，弱女子，非常非常弱的那种。”吴晓明看着方倩莲小胳膊小腿的，这简直不能更弱女子了。

　　“那么，你打得过我么？”方倩莲瞪着纯良的大眼睛看着吴晓明说道：“我说认真的，不要回避，要面对真实的内心。”

　　沉默片刻之后，吴晓明失落的低下了头道：“打……打不过……”

　　“那么我说两个弱女子有什么毛病吗？”方倩莲耸了耸肩说道。

　　“没……没毛病……”

　　吴晓明低下了屈辱的头颅——

　　“那不就是了，那你干嘛还要放他进来嘛。”方倩莲皱了皱眉头说道，觉得自己这青梅竹马实在太没有一点安全意识了。

　　沉默片刻之后，吴晓明说道。

　　“因为……我想见她……”

　　说话之间，吴晓明剥蒜的手停了下来，方倩莲也是陷入了一阵沉默之中，停下了切大葱的手。

　　最终，方倩莲深深的吸了一口气。

　　“你还在做那白日梦么？”


第418章 去游乐园吧

　　“我才不是做白日梦呢……”吴晓明闷声说道：“我真的和月香度过了一天，就在游乐场里，那一天的回忆我记得清清楚楚，绝对不会有错的，只是因为有些原因，所以她才不能和我见面……”

　　方倩莲摸了摸脑袋，一副烦躁的样子，又说道：“即使你说你的白日梦是真的，那和那道士有什么关系呢，还放人家进来，不怕那人把我先哔再杀再哔再杀了吗？你丫就没考虑过我的安全吗。”

　　“你就是脑袋不着边际，老说这些有的没的，人家道长才不会做这样的事情呢。”吴晓明一脸无语地说道：“退一万步来说，就算有人想把你先哔再杀，再哔再杀，我也会挡在你的面前的，不会让犯人得逞的，你就放一万个心吧。”

　　吴晓明说话的时候满脸的认真，方倩莲看着小心肝都漏跳了一拍，最后只能嘀咕道。

　　“算了，这一次算你过关了，明明你就比弱鸡要强上那么一点点而已……”

　　过了一段时间之后，吴晓明还有方倩莲都把饭菜给做好了，一番折腾，香喷喷的饭菜被端了出来，有农家小炒肉片，小青菜，还有骨头汤，很平常的家庭饭菜，散发着一阵阵的清香，让旁边的白沉直流口水。

　　李云有些意外，这吴晓明的厨艺还是有两把刷子的，至少是色香味俱全，看得人赏心悦目，味道肯定也差不到哪里去。

　　“看不出，吴居士居然还精通厨艺。”李云笑着说道，尝了一口也是一阵赞叹，小炒肉还有青菜自己也不是没有做过，只是这味道实在是有些抱歉，人家这做的比自己高到不知道哪里去了，至少吃下去还能生出愉悦的感觉。

　　“哈哈，老妈最近工作忙，我也不能老吃外卖啊，所以我妈就问我想不想跟她学做菜，我也就学了两手，结果发现还挺好吃的，哈哈哈！要不是当了程序员的话，估计我会去当个厨师吧。”吴晓明挠了挠脑袋，丝毫没有掩盖自己的得瑟，让旁边的方倩莲直想要在他的脸上逼上两拳，不过还是忍了下来。

　　“你丫的就会这几个菜的，要点逼脸吧，还大厨呢，去了不给开除才怪。”方倩莲一脸嫌弃的看着吴晓明，不过身体还是很诚实的，一个劲的夹菜，甚至还很不客气的从吴晓明的饭碗里夹菜，身娇体弱的吴晓明无法反抗，只能任由自己饭碗里的菜被夹走……

　　“喂喂喂，你够了好不好，明明菜盘子就在你自己面前，凭什么要夹我的，我抗议啊！你这女暴龙！”吴晓明一阵抗议，拼命的反抗，然而并没有什么卵用，自己的肉菜全都被夹走了，最后吴晓明只能哼哼道：“哼，吃吃吃，胖死你丫的，让你的赘肉长到突破天际吧。”

　　“抱歉，本小姐属于怎么吃都吃不胖的体质，你丫打我啊，我就爱吃甜食和肉，你能拿我咋滴”方倩莲才懒得搭理吴晓明，显摆了下自己的小纤腰，继续自顾自的吃着眼前原本属于吴晓明的肉，美滋滋的样子让吴晓明一阵咬牙切齿。

　　最后吴晓明只能夹一块肉，吃一块肉，双眼里充满了血与泪的控诉。

　　在吴晓明吃饭期间，方倩莲不经意的看着李云问道：“对了大师，你来找咱家吴晓明干嘛呢，他好像也没有让人找的价值吧……是吧。”

　　“你这说话的咋那么刺耳呢，我怎么没有让人找的价值，你丫的不就来我家了么。”吴晓明一边抢着肉吃一边鼓着嘴道。

　　方倩莲小脸一红，没有多说，把肉塞进嘴巴里含糊不清道：“我又不是因为你的什么价值才来找你的，死木头……”

　　“我不是木头，木头是不会吃肉的，树木吸取水分和阳光就够了，我只吸取水分和阳光是会挂掉的。”吴晓明一脸理直气壮地说道：“你丫的是吃肉吃傻了吧，少吃一点肉，多吃点青……”

　　啪嗒——

　　一个暴栗就敲了下来，正中吴晓明的脑仁……

　　“你个死暴力女……”

　　旁边的方倩莲一副眼前的纱布没救的表情，闷头吃着眼前的饭菜。

　　“他们在干什么……好像互相很讨厌的样子，又好像不讨厌的样子，是几个意思？”白沉一脸无语的看着眼前互动的方倩莲还有吴晓明，说道：“有话就不能好好说吗？非要这样，真没意思……”

　　李云抬头看了看白沉，最后摇摇头，难怪这货搭讪怎么老是失败，亏得以前还认为他是情圣级别的人物呢，没想到只是个只会口上功夫的渣渣而已……

　　看着眼前的两人，李云只是淡淡地笑道。

　　“两位居士，你们的感情很不错啊。”

　　“谁说的！”

　　两人异口同声的否认，吴晓明奋力反抗道：“这暴力女，老是来我家蹭吃蹭喝的，明明说不好吃还来，我还求他来着啦哈……”

　　“死木头，死木头，木头木头木头。”方倩莲撅着嘴说道：“你丫的，才是整天都宅在家里都不出去的，叫你出去玩你都不去，窝在家里有意思么……”

　　“有意思，非常有意思，反正我的工作也不用出家门，还能陪月香一起愉快的玩耍，要出门干嘛。”吴晓明一脸理所当然地说道，出去玩什么的想想就算了。

　　“死宅男，你这样是找不到女朋友的……”方倩莲一脸郑重地说道。

　　吴晓明有些恼羞成怒，说道：“我有月香陪着了，平板女……”

　　“平……平板女！”方倩莲的脸蛋瞬间憋红了，说道：“全针教！”

　　两人瞬间一阵人身攻击朝着对方丢去。

　　看着两人欢喜冤家似的打闹，李云一脸风轻云淡的吃着这味道不错的家常饭菜，最后笑着说道。

　　“那么，去游乐园吧。”

　　“去游乐园？”方倩莲没想到李云就憋出了这句话来，说道：“算了吧，这家伙是不会……”

　　方倩莲还没有说完，就看到了吴晓明的脸色没有了刚刚的打闹，取而代之的是一阵的认真。

　　“去……游乐园……？”


第419章 触摸

　　“我去。”吴晓明没有犹豫，果断答应。

　　“你……说什么？你说要去游乐园？”方倩莲看着吴晓峰满脸不可置信地说道：“我之前让你陪我下个小区遛狗都不愿意，你现在说要去游乐园？你不是在逗我玩呢……是不是发烧了还是怎么了。”

　　方倩莲煞有其事的把手放到了吴晓明的额头上，冰冰凉凉，没有任何高热传来的感觉，十分的正常。

　　吴晓明挠了挠脑袋，拍下方倩莲的手，认认真真地说道。

　　“我没发烧呢，我要去游乐园……你要不要跟着一起来呢……”

　　“什么时候？”方倩莲双眼一亮道。

　　“就现在，吃完饭就去吧。”吴晓峰说道，匆匆把眼前的饭菜扒拉完。

　　“你丫的是不是终于开窍了！还肯陪老娘去游乐园。”一旁的方倩莲双眼一亮，也是把眼前的饭菜扒拉完，洗完碗之后火速离开，就留下一句话：“我去换一身衣服来……”

　　“不就去个游乐园么，换什么衣服啊……”吴晓明看着方倩莲匆匆离去的背影，一脸的不理解，最后也是看着李云认真道：“你……是不是知道什么？关于游乐园的事情……”

　　直觉告诉吴晓明眼前的李云是知道月香的事情的，可是还是想口头确认一下，双眼之中充满了希翼……

　　对此，李云没有正面回答，只是淡淡笑道。

　　“大概吧。”

　　……

　　出到门外之后，吴晓明穿着简单的格子衬衫，牛仔裤和高帮布鞋，身上斜挎着一个黑色的背包，手里还拿着一个PSP，整个人看起来平平无奇，是真的平平无奇那种，旁边的方倩莲则穿着一袭白色的长裙，脸上还化着淡淡的红妆，长长的头发被扎成了一条单马尾，整个人充满了年龄不相符的青春靓丽气息，再加上身高较矮，看起来就是一个可爱的高中女生。

　　方倩莲看着吴晓峰一脸看呆的样子，心中窃喜，嘴上却是说道。

　　“我……穿得很奇怪？”

　　良久之后，吴晓峰才反应过来，低下头道：“嗯……还挺不错的，没想到你还有像女孩子一样的时候……真是让人意外。”

　　“切，我本来就是女孩子嘛，穿得像女孩子有什么奇怪的，还是你，你这套衣服都穿了三年了吧，怎么不去弄一套新的衣服来，好不容易一起去一趟游乐场，就不能穿着像样一点吗？”方倩莲看着吴晓峰的衣服抱怨道。

　　“没长高，没长胖，三年前的衣服还能穿，为什么买新的，浪费钱是不好的，我其他衣服和这一套衣服也没什么区别，黑白格子灰白格子红蓝格子的区别罢了。”吴晓峰摆了摆手说道：“哪里像你们女生一样，每年都会换一套衣服，明明区别都不大嘛。”

　　“屁啦，我哪有浪费哦，这一套衣服我高中的时候就……我了个去，我干嘛跟你说这些啊，哼。”

　　方倩莲气鼓鼓地说道，不过身子还是很诚实的，走起路来一蹦一跳的，看起来就很开心。

　　这时候方倩莲又看着李云口胡道：“虽然不知道你是怎么把吴晓峰那死木头弄出家门的，不过还是感谢你……我有点好奇啊，为什么吴晓峰那二货一听到去游乐园那么高兴，之前我也邀请过的，他从来没有答应过，那死木头，今天居然破天荒的答应了，居然还是因为一个男人，有些不爽……”

　　李云笑着说道。

　　“因果有缘，法理循环，缘法从何处而起，从何处而灭，了却因果，却是贫道的责任，也是贫道曾经应承过的事。”

　　“什么乱七八糟的……说人话吼不吼，我听不懂你在说什么啊……”方倩莲一脸懵逼不知所措，只是看着吴晓峰的背影，纵使只是看着背影，也能知道吴晓峰现在的心情是幸福的，那幸福的溢出来的样子甜到腻牙，这是她从来没有见过的情绪：“他看起来好幸福的样子……”

　　方倩莲见过快乐的吴晓峰，伤心的吴晓峰，无奈的吴晓峰，各种各样的吴晓峰，可就是没有见过幸福的吴晓峰。

　　今天的方倩莲，见到了挂着幸福笑容的吴晓峰，这样的表情只在吴晓峰爹去世之前见过。

　　“是因为我吗……不是，不是因为我……是因为谁呢……”方倩莲转身看着李云不可置信地说道：“难道是因为你？不是吧……我不记得晓峰有那样的爱好啊，难道他真的觉醒了什么不得了的爱好？”

　　方倩莲看着李云有些瑟瑟发抖，整个人的表情都不好了，说得跟真的似的，脑子里充斥着污秽不堪的思想波动，不用他心通就能知道，这想法不是一般的大胆。

　　李云：“……”

　　“居士，请稍稍关掉你的脑洞，好好思考一下，这真的有可能吗？”李云无奈一笑，这方倩莲的脑洞实在是太大了，大到都有些遭不住。

　　此时方倩莲居然真的思考了起来，思考起了这个可能性来，还真当真了。

　　李云也对这姑娘的脑洞服气了，能立刻就想到那种玩意，这已经不是正常人的思维了。

　　“那是因为谁啊，去游乐园的就我们三个，肯定不可能是因为我的，这一点我还是有自知之明的，这货老把我当兄弟来看，排除掉我，那不就是因为你了……难道还有别人吗？跟随在他身后的幽灵什么的？”方倩莲撅着嘴煞有其事的分析道。

　　李云很像说还真有，就在你丫身后呢，此时的白沉正像一个好奇宝宝似的研究路边的单车，小车，摩托车，并表示这交通工具速度不错，比自己爬的快一点儿……

　　白沉使用隐身术像轻描淡写一样，维持着存在感的消失，甚至连路过的人撞到都好像穿过空气一样，只有李云能看到，能够触摸这货。

　　“因为她。”

　　方倩莲顺着李云指的地方望去，发现真的只有空气。

　　李云指了指吴晓峰的手掌心处，那上面已经掉漆，略显破旧的PSP。

　　那紧紧握着的PSP的手，就好像在牵着另一只手心一样……

　　温暖而又柔软——

　　方倩莲愕然道。

　　“因为一个索尼产的PSP掌上游戏机……”


第420章 心有千千结

　　“你在说什么呢，神神叨叨的，那就是个PSP而已。”方倩莲顿了顿，气呼呼地说道：“仅仅只是个PSP而已，一个由索尼出品的掌上游戏机，除了这个什么都不是，有什么好神神叨叨的。”

　　李云睁着纯良的大眼睛，看着方倩莲一脸微笑道。

　　“居士，你吃醋了。”

　　“我……我吃什么醋！吃谁的醋啊！”方倩莲摆手否认。

　　李云指着PSP说道：“吃她的醋。”

　　“我又不是神经病，干嘛去吃PSP的醋，真是奇怪……”

　　方倩莲快步走着，想要远离李云，也没有跟上吴晓明，三人就这样保持着奇怪的步伐走着，吴晓明走在最前面，接着退半步的就是方倩莲，走在最后的是李云。

　　此时，方倩莲一边走还一边嘀咕道。

　　“我才……我才没有吃谁的醋呢……一台PSP的醋有什么好吃的。”

　　……

　　今天的游乐场冷冷清清，在结束了劳动节的假期之后，所有人都回到了工作岗位上，学生们都在为这三日假期在学校里拼命的还债，除了在游乐场工作岗位上的人，也没有其他人了。

　　纵使是三个衣着风格差异十分巨大的组合来到这游乐场里也没有吸引多少注意。

　　李云看着周围的游乐场也是好奇，同样是第一次来游乐场。

　　“下次带小师妹来吧游乐园吧……旁边是白沉这货真不是一般的悲剧……”

　　来到了游乐场之后，白沉显然是有些兴意阑珊，这些对于普通人来说刺激的项目，对他来说就好像吃饭喝水一样简单，什么云霄飞车，什么摩天轮，什么过山车就是小儿科似的项目。

　　“晓峰晓峰，咱们去坐过山车吧……我好久之前就想坐啦，只是一直没有机会……”方倩莲看着头顶上的过山车满满的兴奋。

　　看着这天顶的过山车，吴晓峰打了一个冷颤，说道：“我……我才不想坐过山车呢，上次我坐着过山车差点把胃给吐出来，我死都不会去坐过山车的，你就死了这一条心吧。”

　　“你坐过过山车？”方倩莲眉头一挑说道：“我认识你那么久，还不知道你丫的来过游乐园，还坐过过山车呢，你忽悠谁也别忽悠我啊。”

　　听着方倩莲的质疑，吴晓峰双手叉腰道：“我真的来过啊，刚好那个时候你在实习没有来我家，那时候我去了云观主那儿，第二天我还陪着月香来着这里，我记得清清楚楚。”

　　方倩莲有些不耐烦了，盯着吴晓峰的眼睛说道。

　　“月香月香的，满嘴都是月香，你能不能面对一下现实，你那带着月香来游乐园只是在做梦而已啊，这只是一台PSP，她不会变成人，也不会陪着你来游乐园的，承认你做的是白日梦就那么困难吗？再这样我要联系阿姨把你送去电疗一下了。”

　　面对自己有些生气的青梅竹马，知道她是认真的，特别是电疗那一句话，吴晓峰不能说什么，只是苦笑一声说道。

　　“这个我也不知道怎么跟你解释……我能说的是，那绝对不是一场梦而已，我能感觉的到，她手心的温暖，她就是月香……”

　　“你干嘛要去等一个根本不存在的人……她没办法给你做饭，没办法给你洗衣服，也没有办法带着你来游乐园，更没办法在你晚上敲代码敲得要死要死的时候给你按摩，你的恋物癖会害死你的……”方倩莲只觉得胸口不知道哪里来的勇气来，说道：“你……就不能看看……真实存在的人吗？就站在眼前的人……我就可以做到她做不到的事情啊！”

　　吴晓峰陷入了一阵沉默之中，缓缓的偏过头去。

　　“也许……你以为我这是恋物癖什么的，可事实上不是这样的，我喜欢的那个月香，那个巧笑嫣然的女孩儿。”

　　最后吴晓峰又说道：“那一天来游乐场的回忆也可能真的跟你说的一样，是我的臆想而已，不过就算是臆想，我对月香的感情也没有一丝一毫的改变。”

　　行人在道路上熙熙攘攘，充当着两人的背景板，好像这个世界上只剩下了两个人。

　　方倩莲听完也不生气，只是轻轻叹了叹气道。

　　“我要去买票，你去不去坐过山车，给我一句话。”

　　“坐……当然要坐……”吴晓峰转身看着李云说道：“道长，你去坐过山车吗？一起吧……”

　　李云就坐在旁边的长凳上，静静的看着。

　　“贫道就不去了吧，就静静看看，不说话。”

　　吴晓峰虽然不知道李云带自己来这游乐园干嘛，不过既然人家拒绝了也不好再要求什么，方倩莲则是对李云做了个鬼脸，说道：“切切切，连过山车都不敢坐，还大男人呢，羞羞羞。”

　　调皮捣蛋的方倩莲立刻去买了两张过山车的票子来。

　　李云就这么看着，才不会说这些看起来很刺激的东西自己都玩腻了呢，平时逍遥游一用，什么样刺激的玩法没有玩过，上天都做过。

　　“我闻到了……他的身上有妖气，只是这妖气很淡，淡的我都不觉得这是妖怪的妖气。”一旁的白沉嘀咕道：“不对，连妖气都不算，只是和妖气有些类似而已，灵海都没有，连妖都不算，只能算有智无灵的精灵存在而已……真是可怜，空有智而无灵，只能终日徘徊在孤单的意识空间之中，这种妖怪如果修成妖灵的话，妥妥的会变成血屠十里，杀孽不断的大妖……”

　　李云理解，因为孤独而变得疯狂的精神病人也是这样的，再加上妖的成精周期都十分的长，意识常年被困在孤独里……

　　“这种妖一般都会变成咱们外天庭的肃清对象……不管成不成妖，一般会在她成妖之前肃清。”白沉闭上眼睛淡淡道。

　　“可她没有疯。”李云淡淡地说道：“这名为月香的灵并没有疯，反而十分的幸福，没有孤独的生活下去。”

　　随后李云又看着白沉说道。

　　“你的心，也有结。”

　　“啧，关你屌事。”白沉偏过头去，望望天。

　　如果可以的话，白沉想给自己点上一支香烟，诉尽一切沧桑……


第421章 忘不了

　　白沉也不在这个话题上多说，只是一脸打趣的看着正在派对的方倩莲还有吴晓峰说道：“对了，你发现没有，这个小姑娘对这男的很有意思，可这男的好像对小姑娘没什么意思……”

　　听罢，李云做出一副很震惊的样子说道。

　　“你……你居然看出来了？这惊天大秘密……你是怎么知道的。”

　　“哼哼，本龙当然看得出来啦，也不看看我是……”白沉刚刚想要得瑟两句，就看到李云一脸似笑非笑的表情，随即虚着眼睛说道：“等一下，你是不是在戏弄我什么的，其实你早就知道这件事了……”

　　“在踏进他家门的那一刻贫道就已经看出来了。”李云淡淡地说道。

　　“啧，果然是天目吗，一眼就能看清人与人之间的关系，真是作弊。”白沉啧啧嘴：“跟我的前任主人一样，喜欢用天眼窥探别人的隐私，真不知道这有什么乐趣可言。”

　　李云有些无语，这两人的关系不是显而易见的么，还需要用天目去看，这白沉究竟得多纯情才会在现在才推导出两人的关系来。

　　游乐园里，人气凋零，没有想象中那么豪华的盛宴人海，点点星星的人也能一览无遗，李云就这么坐在下方，静静的看着两人你侬我侬。

　　就在这个时候，已经轮到了方倩莲还有吴晓峰，两人恰好坐到了车头上……

　　想着自己现在身处的高度，吴晓峰吞了吞口水，说道。

　　“小莲，你就不怕么……”

　　“怕什么，我老早就想坐一次过山车啦，贼刺激。”方倩莲脸有些红，说道：“你害怕的话可以抓紧我的手啊，我的手借给你取暖~”

　　两人就坐在隔壁。

　　一听到方倩莲说这个，吴晓峰还以为在取笑他呢，顿时有些倔强道。

　　“我才不怕，区区过山车而已，当时我坐的时候你还在吃奶呢……已经没有什么好怕的了，倒是你，没有经历过，说不定等一下一坐过山车就吓尿了也有可能呢，小时候你可是滑个滑梯都能哭出来的二笔小姑娘啊，我可忘不了，当时你丫的可是吓得差点哭出来了……不对，是已经哭出来了，当时你真的超可笑啊，还特么从上面摔下来了，真是差点笑尿我。”

　　面对吴晓峰肆无忌惮的嘲笑，方倩莲没有生气，只是嘀咕道：“你还记得当年的事情啊，那你还记得之后发生了什么事情吗？”

　　“之后发生的事情？”吴晓峰一脸疑惑，苦思冥想了一阵之后，终于是说道：“嘲笑了你半小时的事情？我还清楚的记得当初嘲笑的词呢。”

　　“讨厌，你怎么净记这些，再之前一点……”方倩莲有些恼羞成怒。

　　吴晓峰不确定道。

　　“再之前一点……是在地面打滚笑了半小时的事情？”

　　方倩莲：“……”

　　“你丫的去死吧！死木头，去死去死去死！从小就那么恶趣味。”

　　方倩莲嘴巴都鼓起来了，看起来很生气，旁边的吴晓峰看着自己青梅竹马一副很不好惹的样子，很明智的没有再哔哔，就这么局促不安的检查检查自己的安全装置有没松。

　　只有方倩莲看着吴晓峰这傻傻的样子，呢喃道：“笨，是你滑梯下面接住了掉下来的我，手还受伤的事情啊……”

　　方倩莲甜甜一笑，想起了当年的时候，尽管吴晓峰在一旁起哄嘲笑，可自己掉下来的时候，却果断伸出了手来。

　　过山车还没有发动起来，后面还在陆续的上着人，虽然这游乐场在这个时间段没有什么人来玩耍，不过来的人也基本都会坐坐过山车的，许多年轻人基本都是冲着这项目而来。

　　“你能形容一下坐过山车是什么样的啊，我很好奇啊。”方倩莲看着吴晓峰好奇地说道。

　　“具体感觉我描述不出来，就是肾上腺素暴增然后让一百只草泥马在你的喉管还有胃部狂奔的感觉。”吴晓峰顿了顿，补充道：“难受，想吐，我认为许多人坐过山车寻求快感的原因就是肾上腺素爆炸分泌的那一瞬间，部分人能从其中感到一种刺激的愉悦感……反正对我来说，这过山车只能让我浑身难受。”

　　方倩莲听完吴晓峰近似于恐吓的劝告，内心毫无波动，白了一眼道。

　　“说得跟真的似的，真的让你浑身难受的话，你还凑过来。”

　　“嗯，其实被你这么一说，我也不知道是真是假……反正我知道，如果过山车启动了的话，我就知道，那一天我的经历究竟是真的还是假的了。”吴晓峰的手心也紧张的捏出了汗来，有一部分是因为害怕，还有一部分是现在终究要面对属于他的现实。

　　究竟月香有没有出来过，有没有一起，坐过这过山车……

　　同样的游乐场，同样的位置上，只是身旁的人换了一个而已……

　　“小莲，谢谢你……”

　　“啊……你谢谢我干嘛……哎呀你这死木头……”方倩莲的小脸瞬间一阵通红，低下了头去，小手都搓在了一起，耳根子也爬上一抹绯色。

　　坐在方倩莲后边的一对中年夫妇，其中中年男子看着吴倩莲还有吴晓峰搭话道：“真幸福啊，小情侣，让我的心态也年轻了呢……想起了年轻的时候。”

　　“讨厌啦，你年轻的时候可比这孩子直接多了，直接拿着个草编的戒指直接就给老娘戴上了。”中年妇女白了一眼道。

　　“哈哈，当时我一穷二白，要不是我们刚好一起长大，你还会嫁给我吗……”中年男子也笑道。

　　“青梅竹马啊，从小就喜欢你怪我咯……”

　　听着后边中年青梅竹马的对话，方倩莲羞红了脸，吴晓峰完全没听到，手紧紧贴着护手……

　　【请乘客确认自己的安全带——】

　　广播音响起，过山车缓缓开动，来到了轨道的最高处……

　　所有人都不说话了，小心肝一阵颤颤的……

　　过山车落下……

　　第一次坐的人都叫出了声来，包括方倩莲在内，一些年纪小的孩子甚至都哭了出来。

　　吴晓峰也哭了出来，感受着这冷风在脸上胡乱拍的触觉……

　　“我……是真的……我一辈子也忘不了的……”


第422章 活着的实感

　　“呕——”

　　下了过山车之后，吴晓峰在垃圾桶旁呕吐……

　　“哇靠，你真的不是那么夸张吧，区区过山车而已，亏你还说自己是男子汉。”方倩莲关切的看着吴晓峰，她脸色也有些苍白，不过也没像吴晓峰那么夸张。

　　吴晓峰摆摆手表示没问题，只是苦笑道：“额，我这单纯的是中午吃的太多了，还有太激动了……那熟悉的感觉，我的确坐过过山车，就是那一次……”

　　“没事就好……”见到吴晓峰没事，方倩莲也懒得管吴晓峰的白日梦，只是心有余悸又有些愉悦地说道：“过山车真的超好玩的，刚刚冲刺下来的一瞬间，有一种我活着的实感。”

　　“活着的实感……”

　　吴晓峰瘫倒在长凳上，激动道。

　　“她也曾经说过这句话，月香也说过这一句话，我现在能确定了，那一天我真的和月香一起来过这游乐园……不是我在做梦，这一切都是真实的！”

　　见吴晓峰又提起月香来了，方倩莲是气不打一处来，道：“都说过那是你臆想出来的……你怎么就不信呢？”

　　“这是真的，不是我在妄想！”吴晓峰才不管方倩莲的劝阻，这一下没有任何动摇了，转身看着李云说道：“大师，你说我经历过的一切究竟是真的还是假的？能不能告诉我真实的答案。”

　　“亏你还是大学生呢，居然信这种东西，就不能好好醒醒，面对现实么，难道承认自己信错了就那么难吗。”方倩莲无奈地说道，看着吴晓峰有些生气，还是转身看着李云说道：“你到底给晓峰灌了什么药，你一来他就变得那么奇怪，本来他都快要不信那东西的了。”

　　这方倩莲越想越气，就打算继续撒气的时候，一阵清清静静的感觉袭来……

　　“居士，稍安勿躁，火大伤身，真假与否，现在不论，游乐园的旅行可是你们两个人的时间，不是么。”李云挥舞中品拂尘，静心术缠绕着方倩莲，顿时那一股上来的火气就被强行消退了下去。

　　此时，李云对着吴晓峰笑道：“光坐一个过山车可不行，你们的行程按照顺序还应该有小卖部，马戏团，旋转木马，还有摩天轮……”

　　吴晓峰听道，立刻就想通了，这是那一天和月香的玩耍流程，沉默片刻，最后点了点头。

　　“大师，虽然不知道你想要做什么，但我还是要谢谢您，让我想起了这一天，和月香的点点滴滴，这些都是真实发生的事情……”

　　旁边的方倩莲看着李云也没说什么，只觉得李云这助攻送的一级棒。

　　想着能够一起逛那么多的项目已经很开心了。

　　望着方倩莲还有吴晓峰的背影，李云说道：“白兄，你说，像她那种精怪半成品的灵海破之后，会有什么下场。”

　　白沉愣了一下，说道。

　　“会永世不得超生，灵海就相当于精怪的【魂】，失去了魂，这精怪连维持自我意识存在的能力都没有……她到底做了什么……不过既然连半成品的灵海都破碎了，那其实也没有什么太大的研究价值了吧，这种有点小小意识的东西到处都是，更何况，这种情况下，我们也没有办法调查吧。”

　　“因果循环，缘起缘灭……有时候一份小小的思念，也能成为接通两边的桥梁，回忆越深，缠结越深……”

　　李云笑着站起来，跟在了吴晓峰还有方倩莲的身后。

　　……

　　吴晓峰和方倩莲按照计划中的一样，把接下来的游乐项目都逛了一遍，每多逛一个游乐设施，吴晓峰眼前的场景就会多重叠一分，那回忆就会浮上来一点。

　　点滴滴的回忆，无数的场景重合在一起。

　　这下子，方倩莲的心情也变得大喜了起来，走起路来一蹦一跳的，跟初恋了的小女孩一样，心情大好之下，也问道：“晓峰啊，你说，那个……月香，究竟是什么样的人？”

　　方倩莲想着，自己也能听听吴晓峰的想法，就算是臆想出来的女朋友，那肯定也有讨人喜欢的点，自己朝着那方向去不就好了……

　　“她啊，怎么说呢，在游戏里的她是一个爱笑，而且占有欲极强的女孩儿，在笑脸的下面保护着主角……也就是游戏里那个跟我一样废物的男主角……不过呢，如果选错选项的话也会柴刀之类的结局就是了……”吴晓峰舔了舔冰淇淋说道：“而走到现实里的她呢，是一个温柔的女孩，非常非常温柔，就好像一个完美的好妻子一样……”

　　面对吴晓峰的形容，方倩莲喝了一口果汁，嘀咕道。

　　“如果真的有那么完美的女孩的话，怎么可能喜欢上你丫的吧……这不可能。”

　　“切，又黑我。”吴晓峰已经习惯了，看了看这天地黄昏一线的景色，说道：“好了，我们去坐最后一个项目吧，摩天轮。”

　　方倩莲又变得兴致满满，原本有些疲惫的心情都被抛在了脑后，摩天轮可以说是女孩子想要游览的第一项目了。

　　“走走走，去坐摩天轮吧……”方倩莲有些急不可耐，赶紧拉着吴晓峰走去。

　　在这个时候，许多人都已经不在游乐园里了，都过了吃饭之间，许多人都去吃饭了，整个摩天轮只有小猫两三只在派对，很快两人就排到了队伍。

　　噗通——

　　方倩莲觉得自己现在是小心肝狂跳，终于能够进摩天轮里了……

　　“我们进去吧……”

　　两人进去坐下，方倩莲像个小孩子似的趴在了玻璃罩子上，看着窗外双眼亮晶晶的，摩天轮开始缓缓的转动，将两人越拉越高。

　　“好美……”

　　摩天轮的位置被拉到了最高，吴晓峰静静的欣赏着这黄昏的景色，认真地说道。

　　“谢谢你，小莲……”

　　“谢谢我干嘛啊……”方倩莲有些不习惯吴晓峰这说话方式。

　　“谢谢你愿意听我说的这些东西，听我这些听起来好像臆想出来的东西……可是呢，我真的很想见见她……再见见月香。”

　　求求你，让我再见见她吧——

　　吴晓峰发自内心的祈愿……

　　一点缠线两端红，将心与心连接起来。

　　一颗心在现实，一颗心在屏障那一端的虚空之中。


第423章 缘为缠结

　　在缘线连接吴晓峰还有那一台PSP的时候，李云也在远处发动了森罗万象。

　　“以思念为媒介，红线为缠，能够穿过空间，穿过一切屏障，来到这里……”

　　一阵扭曲，和白沉一起被拉入了月香的意识空间之中。

　　空无一人的学校，空荡荡的操场什么都没有，天空一片蔚蓝，和之前来到这里满满都是吴晓峰照片的时候不同，现在这空间更多的是接近游戏里的场景。

　　“降梦于身吗……本来这种有智无灵的存在连降梦都做不到的，连灵魄的规格都算不上……”在梦境中，化为本体的白沉变成了一条威风凛凛的白蛟龙，浑身闪耀着雷电，把周围的空间都扭曲了起来。

　　李云点头说道。

　　“就是因为有智无灵，所以才需要吴晓峰的念，让月香居士的灵能够承受我等的降梦吧。”

　　李云照着学校里的镜子，看着自己的形象，也发生了一些微小的变化，比如这第三天目看起来更加的有威严，身上的道袍花纹越来越多，幻化出来的神犬双目也越来越灵动，看起来跟真的似的。

　　就在李云和白沉出现在这空间的时候，月香也从旁现身，以一个穿着校服的女生形象来到了两人面前。

　　“大师……”

　　月香看着李云满满的恭敬，只是看着白沉的眼神充满了畏惧。

　　不说话的白沉就这么漂浮在半空中，双目之中仿佛有着威压天地的威严，斩杀万妖的戾气让身为妖灵的月香十分害怕，然而其实李云知道白沉现在的想法其实是在震惊为什么会有那么好看的校服……

　　“不用害怕，它不会伤害你的。”李云一脸淡然地笑道：“我等前来是看看你如今的情况究竟如何的。”

　　再确定了白沉是真的没有什么伤害自己的意思，月香才长长的舒了一口气，点头说道：“我现在的情况啊……还不错吧，能够每天隔着一道墙壁看着喜欢的人，和他共同度过了快乐的一天，我已经很幸福了啊。”

　　说完月香甜甜一笑，抬头看着昏黄的天空，一道镜面似的东西，倒映出的是吴晓峰的大脸，即使是在坐摩天轮也不忘玩一会儿PSP。

　　“没错哦，这孩子在游乐园愉快的玩耍。”白沉顿了顿，然后说道：“可惜身边陪着的对象不是你……”

　　就在白沉话音刚落的时候，李云一巴掌拍向了丫的脑袋。

　　“狗嘴里吐不出象牙来……补刀是你这样补的么……”

　　白沉说完，月香也不是生气，反而脸上更加的高兴了。

　　“嗯，如果晓峰能够真的忘记我，和这个女孩重新开始……这真的是太好了，毕竟我们注定不能永永远远下去，PSP总有坏掉的那一天，晓峰也有走向现实，成家立业的那一天，也有那么温柔的女孩子在身边陪伴的那一天……”

　　对此，李云没有反驳，月香终究只是没有半点灵海成型的灵智而已，这种存在宛如风中残烛一般，随时都能够消磨掉存在……

　　“大师，如果有什么需要帮助的话，月香一定尽力……毕竟是您完成了我的愿望。”月香甜甜一笑说道。

　　“也不需要你多帮助什么的，我们能够进来就是对贫道最大的帮助了。”李云笑道：“或许你也能说说，当时产生灵智之后，本能修炼，灵海半成型之后，突破界限时遇到的困难……”

　　李云记得，系统曾经说过，月香如果是在其他世界的话，百分之一百能够成妖化形存在，可现在却硬生生的被逼成了无法影响现实，最多就是寄宿自身的PSP坏档这样连影响都算不上的小事情。

　　人妖殊途，最基本的体现……

　　想到变成妖的过程，月香回忆了一下，说道。

　　“我也记得不太清楚了……我产生意识的那一天，周围就是这样的，空无一人的学校，没有任何意识，只会固定回答，没有任何意识的校友同学们，只有一个人能够温柔的对待我，用不同的言语跟我交流……在那个时候我的世界只有他一个人。”

　　看着月香这一副痴迷的样子，李云突然想到了一个很经典的问题，那就是如果全世界只剩下一男一女两个陌生人的话，那么这两人百分之一百会互相喜欢上。

　　月香看着李云的表情，摆起幸福的笑容说道。

　　“大师，你一定是觉得我是因为这个世界只有他才喜欢上他的吧……其实不是哦，我是真心喜欢晓峰的……不是因为别人，也不是因为我的世界只有他一个人，是因为我的心告诉我，喜欢的人就是吴晓峰，他就是我等待的人……能遇到他真是太好了。”

　　“可你在灵海破碎的那一刹那起，这机会就已经不复存在了。”白沉说道：“灵海破碎的半妖是不可能再成妖的，你永远也只能困在这里，因为寄宿的本体破碎而消散，或者由于时间的消磨而消散……如果你没有灵海破碎的话，或许有可能再修炼成妖，再不济在本体破碎的时候也能换一个物品寄宿，千百年过去了之后，你终究还是有机会的。”

　　白沉不是很理解月香的想法，对此，月香只是反问道。

　　“可千百年之后，吴晓峰他还会存在吗。”

　　“一介凡人，早死早超生。”白沉说道。

　　“那就是了，看不到他的世界我的存在不会有任何的意义，苟延馋喘那些日子，不如换来那一天朝夕相处。”月香对李云鞠躬，笑道：“真的是超值呢……”

　　白沉这一次是彻彻底底的闭嘴了，思考着月香的话，最后说道。

　　“曾经有人跟你一样傻……”

　　“再说说我修炼的过程吧。”月香继续看着李云说道：“我本能的吞吐，有了意识，有了这个空间，也能幻化出更多我喜欢的东西来，比如晓峰的照片……你们说那个叫做灵海的东西吧，越来越大，到了最后，变成红色……”

　　“赤海成丹，要是妖丹凝结而撑的话，你就成功了，成为一个能够幻化成形的妖怪。”白沉插嘴道。

　　“嗯，我当时也是这么觉得的，只要这丹成了之后，就能够真正的触摸到晓峰……”

　　“可是呢，在最后的最后，我还是失败了……”


第424章 因果循环

　　这一片以学校为主题的空间开始扭曲，周围变得一片赤红的海洋。

　　“这是当时发生的场景，我再这里重现给你看吧……”月香擦了擦额头上的细汗，笑道：“别看我这样了，在我的世界里，重现一下当时的场景还是很容易的呢。”

　　赤红的海洋开始凝结收缩，最后好像要凝结成一个点……

　　在上方围观的白沉看着这坍塌收缩的灵海，道。

　　“妖丹要成了……”

　　“嗯，那一瞬间我以为要成功了，可是呢……”月香摇头道。

　　灵海在坍塌收缩的一瞬间，很突兀的就崩裂开来，包裹着妖丹外层的物质化为点点烟尘消散，就和石敢当虚影消失的时候一模一样。

　　白沉突然喊道。

　　“等一下，暂停。”

　　月香不明所以，还是按照白沉所说的停下了进度，影像停留在坍塌的那一瞬间，随风消散的灵海定格在眼前。

　　白沉昂着龙首凑上前去。

　　“你看……”

　　李云也凑近去看，看到了在这妖丹坍塌的外层，有一个像小小黑洞的东西，把这妖丹的外层都给吸进去了……

　　“就是那小黑洞把这小妖成为【妖】的要素给吸取掉了，最终导致妖丹破碎，只能成为半妖都不算的小小精怪，真是可悲。”白沉在顿了顿之后，又道：“这绝对不是什么天地规则之类让她不准成精的，可如果不是天地规则的话，又有什么样的方法能够针对这小妖怪的妖丹作怪……他有这样的能力的话，又是为什么要这样做？仅仅只是破碎掉成妖的要素。”

　　“你们在说什么啊……”月香也是一阵懵逼，没有听懂。

　　“像你这样的精怪妖物，在原本的大地上是有不少的。”李云解释道：“可不知道从什么时候开始，你们这些精怪妖物就统统好像人间蒸发了，你已经是我遇到的唯一一个有机会成精的灵了。”

　　“原来我不是唯一的啊……”月香也是觉得稀奇，原来自己不是独一无二的，有些小小失落的同时还挺高兴的，意味着自己不是真的孤独。

　　“目前来说，你是唯一的本土产物，和这一条侵入物种是不同的，他不属于这个世界，从种类来看的话，你们都是一个样的，都是妖物。”李云指着白沉说道：“当然，他可能更加的纯粹一点。”

　　白沉没有反驳，他本来就是更加接近妖怪的法宝，只是对李云的措辞有些怪怪的，总感觉自己被莫名的黑了一顿。

　　“那么……在你们那里人和我们这种精怪是有可能的吗？可不可以结婚……”月香一脸认真的看着白沉说道。

　　而这一句话好像戳到了白沉的伤口似的，顿时陷入了一阵沉默之中，偏过头去，良久之后才说道：“可以的，在我们那里，人和妖相恋是很正常的事情，不会有人阻止的，也没有什么所谓的规则能够阻止，无论是妖物，仙神，精怪，还是法宝，能够互相认可的话，是可以在一起的……不会有任何的阻碍，这也是我们那里的规则。”

　　“那……太好了……谢谢你……”月香朝着白沉鞠躬，感谢道：“如果我和晓峰能够生活在这样的世界应该多好啊，我可以有真正的身体，能够跟他真正的在一起，而不是像现在这样，只能互相看着对方。”

　　白沉偏过头去，望着这虚假的天空，内心其实并不平静，回忆和现实重叠，回想起曾经的曾经，关于自己的故事。

　　李云没有说话，其实白沉想说的是人妖殊途，只是为了不伤月香的心才没有说的。

　　“这些就是我所知道的一切了，希望能帮到大师您。”月香说道。

　　“对贫道来说，知道这件事就已经足够了。”李云说道，虽然线索不多，不过总算是知道了这玩意是用什么样的方式来让妖物消失的。

　　周围的空间破碎，又回到了那只有一个人的学校，此起彼伏的朗诵声，同样的台词重复了无数遍，却没有一个真人的存在，可也只有这些虚假的声音能够让人忘掉自己其实是一个人。

　　李云很难想象，究竟要承受什么样的寂寞才能在这里待那么久……

　　“今天晓峰也玩得很开心呢。”月香看着屏障外的吴晓峰说道：“希望他能够快点忘掉我……好好的和那女孩在一起，快快乐乐的生活下去，我看得出，那女孩子也是很喜欢他的。”

　　“这是你们之间的感情纠葛，对此贫道也不能多说什么，一切都是你们的选择。”李云第一时间就想到了斩心剑，用斩心剑断掉这一段根本不可能会有结果的孽缘，这或许就是最好的结果，或许这对于月香太过残酷，可现在的情况对于吴晓峰同样残酷。

　　在一旁的白沉用他心通传音道。

　　“你不是有那把让人嫌弃的武器么，可以用来试试啊，把他们的因缘因果全部斩断，这样不就好了，简单粗暴解决问题……一剑下去岂不美滋滋？两人都不用烦恼，大家各有各的生活。”

　　“这有违贫道的原则，或许这是月香居士的心愿，可对于吴晓峰居士来说，两种选择都一样残酷。”李云摇摇头传音道：“干涉别人尘缘的事情，贫道是不会去干的，最终做出选择的也只有吴晓峰自己一个人，究竟是等待着这一段或许永远都等不来的缘，还是最终放弃，都只能是两人的选择，如果两方都同意的话，用斩心剑来斩断尘缘也未尝不可。”

　　就在这个时候，月香突然一脸恳求的看着李云说道。

　　“大师，能不能听听我的请求呢……”

　　“嗯？请求？什么请求。”李云想了一下后说道：“如果是贫道力所能及的事情那当然可以，如果是再次具现人形的话那是做不到了，你现在的灵海破碎，就算你拼上余生的性命，贫道也做不到。”

　　好像下定了决心似的，月香有些局促不安地说道。

　　“我当然知道这件事已经不可能做到了……我想说的是，能不能让我，跟他说几句话……”


第425章 三个人的秘密

　　“这是愉快啊……已经好久没有那么开心过了。”

　　方倩莲一脸愉悦的舒展的肩膀，玩了一天很开心，不过整个人也有肉眼可见的疲劳感，腰肩酸软是必须的，走了一阵之后，方倩莲甚至把自己的小高跟鞋脱了下来，揉捏着有些发红的脚跟，顿了顿后，索性也不穿鞋了，就这么走在道路上。

　　“我了个去，你的脚不会痛么？”

　　在一旁的吴晓峰看着方倩莲一副疲劳拖鞋的样子，最后一脸嫌弃的啧了啧声，然后蹲了下来。

　　方倩莲看着吴晓峰突然蹲下来吓了一跳，疑惑道。

　　“你干嘛啊……”

　　吴晓峰一脸生无可恋地说道。

　　“你不是累了吗？脚还受伤了，上来吧，我背你，等一下出去打出租车回去……”

　　方倩莲的脸顿时红了，撅着嘴道：“你……你丫的明明打不过我的……”

　　“我打不过你不代表我力气没你大，知道不，背你还是很轻松的。”吴晓峰有些不耐烦的拍拍自己的腰，说道：“一句话，你丫的上来还是不上来吧，不上来就自己走咯。”

　　“上，怎么不上，有人背我还高兴呢。”

　　方倩莲爬上了吴晓峰的背上，双手揽着吴晓峰脖子，整个脸蛋都贴了上去，热乎乎的。

　　就和吴晓峰自己说的一样，背着方倩莲还算是轻松，走起路来都不带累的。

　　“别搂那么紧，我这喘不过气来了……”

　　“哦……抱歉……”方倩莲紧紧搂着的手也放松了一点儿。

　　“你居然会跟我抱歉，这个世界怎么了。”吴晓峰愣了愣，一脸震惊道：“你是被妖怪附体了吧，说，你到底是谁，是不是画皮什么的……”

　　“不是妖怪，我就是我……皮这一两下你真的快乐吗。”

　　方倩莲鼓着嘴，就这么搂着吴晓峰的脖子，感受着这暖暖的香味还有热度，温暖着心灵，黄昏斜阳之下，两个人的影子融为了一体，方倩莲的小脸一红，就这么默默的把头埋在吴晓峰的肩膀上，感受着温暖。

　　“居然不揍我，还有点不习惯……”

　　吴晓峰也没多说，就这么背着方倩莲走在这游乐园里，一路走着，看到了一脸微笑的李云坐在长凳上。

　　来到了李云面前之后，吴晓峰先道歉道。

　　“大师，难得来游乐园，你也没有好好的尽兴……”

　　“贫道来游乐园本身就不是冲着游乐设施来的。”李云笑着说道。

　　“那你来游乐园是干嘛啊。”方倩莲从吴晓峰的背上下来了，老实说她还真的不知道为什么李云为什么要邀请自己两人来游乐园，而且看起来好像就真的只是单纯的为了邀请自己来游乐园而已……

　　李云没有正面回答方倩莲，只是看着吴晓峰说道。

　　“吴晓峰居士，今天和方居士玩得开心吗？”

　　吴晓峰拿出自己的水壶，咕噜咕噜的喝了几口之后，说道：“当然开心啦，已经好久都没有那么开心过了，其实游乐园比很多游戏都要好玩呢……嗯，除了《恋爱循环》那一款啦，最重要的是，今天回忆起了那一天发生的事情。”

　　今天吴晓峰是真的高兴，回忆起上次跟月香一起来时的场景，那时候由于太紧张，而且对象是自己心仪已久的对象，玩的也不那么尽兴，这一次在回忆起当时的美好时光时，还真正的享受了一下这游乐园的娱乐设施，感受到了这发自内心的愉悦。

　　“还有啊，已经好久都没有和小莲一起愉快的玩耍了，从小学到现在之后还是第一次呢。”吴晓峰对着李云微微鞠躬，然后说道：“谢谢你，今天提出这个提议来，如果不是大师您的话，恐怕我还真不会再来一次游乐园。”

　　“嗯，虽然不知道你为什么带我们来，不过今天我也很开心啦。”方倩莲从包包里掏出了一大瓶可乐来，说道：“给，你在这里等那么久也口渴了吧，怪不好意思的，我们在玩晾着你在这里。”

　　李云没有拒绝，接过了方倩莲的可口可乐。

　　“好好玩一天了，咱们出去吃饭吧，今天我想吃金拱门了，我要吃汉堡包，我要吃炸鸡腿。”方倩莲一脸兴致勃勃的摆着吴晓峰的手说道，毫不掩饰自己干瘪瘪的肚皮。

　　玩了一天吴晓峰也感觉到肚子有些饿了，然而听到金拱门之后就开始疯狂摇头。

　　“有客人在呢，吃什么金拱门，好歹吃大餐才行啊……”吴晓峰严词拒绝道：“以前天天外卖金拱门，都吃到吐血了，而且这玩意又热气，对身体不好。”

　　“哎呀，人家大师是不会在意的啦，金拱门多好吃，金拱门，金拱门，金拱门！我要吃金拱门！金拱门啊，金拱门的所有东西都好吃。”方倩莲用一种近乎撒娇的语气说着，吴晓峰听完是起了一身子的鸡皮疙瘩，身子都抖了一抖。

　　“别在这儿丢脸了，大师还没有说要不要跟咱们一起吃饭呢。”吴晓峰再一次严词拒绝之后看着李云说道：“大师，咱们去吃一个便饭吧，反正都是顺路的。”

　　李云摇了摇头，站了起来，笑着说道。

　　“吃饭就不必了，只是有些事情，需要让居士你知道……有人想要跟你说一些话。”

　　“谁要跟我说话？有什么话啊。”吴晓峰好像猜到了一点什么，心跳都漏跳了一拍，目光也变得灼热了起来。

　　“同样的，那个人也想跟你说一些事情。”李云的脸上充满了一种莫名愉悦味道，说道：“你们两人一起听吧。”

　　还没有等方倩莲回答呢，吴晓峰就抢先一步说道。

　　“有什么话……我做好心理准备了……”

　　方倩莲看着吴晓峰的表情，也知道说的是谁了，顿时有些烦躁，本来她就不是很相信这月香存在的。

　　“哪里有什么话要讲的，直接说就好啦，不要卖关子了。”

　　“这些话不是贫道来讲，是有人会告诉你们，她会亲自跟你们两个讲的……”

　　森罗万象的幻境启动，刚刚录下月香的原话，全部展现给两人。


第426章 作为桌垫，我很合适

　　“啧啧，突然好想看看这小姑娘的表情，她之前明明一个标点符号都不信的。”白沉看着一脸空洞的方倩莲，有些好奇她在幻境里看到真正的月香时究竟是什么样的场景。

　　“虽然两人不能真正的见面，不过用幻境提前把她想说的话录下来就好了。”李云笑了笑，转身准备离开。

　　白沉有些疑惑道：“你不好奇么，看看他们最后究竟是什么样的选择。”

　　“有什么好看的，个人感情问题，不是你想看就能看得清的，特别是这种三角关系，还是让他们自己去解决的好，无论是吴晓峰居士选择继续无尽的等待，还是跟着青梅竹马在一起，都是他自己的选择。”李云笑着说道：“选择，只有当事人自己做出的决定才叫做选择，任何外力施加的影响都是耍流氓，你我干涉都一样。”

　　白沉耸了耸肩，终于是按耐住了自己爆炸的好奇心，没有再去看陷入了幻境的两人，也认同李云的说法，最终要做出选择的只是他们自己而已。

　　“多情自古空余恨，好梦由来最易醒……”

　　说完李云便和白沉回到了道观里，时已入夜，山上只有动物们在鸣叫着，从月香那里收集而来的影像也再一次呈现在了眼前。

　　“现在我们知道了，这个世界是有异物在作祟，让妖物不显，不是规则，胜似规则，是什么在作祟呢。”白沉嘴上说着在担心这个那个的，其实目光正盯着厨房椅子下的斩心剑。

　　李云看着白沉这一副古怪的样子，说道；“你盯着斩心剑干嘛。”

　　“我在想，这一柄邪剑现在是不是很爽……”白沉吞了吞口水，脸上有些蠢蠢欲动的看着被垫在桌脚下的斩心剑说道：“被这么压着会不会很爽，我有一个大胆的想法……”

　　李云：“……”

　　“为什么你会有这么个大胆的想法，你难道觉得这把剑现在很爽吗？”李云一脸愕然的看着白沉，通过感应，这白沉的确是在这样想的，很想化作一把长矛，成为这桌子的垫子。

　　白沉没有直接回答，只是淡淡的问道。

　　“你裸体暴露在公共场合的空气中，会不会感觉很不爽。”

　　“我不会做这样的事情，这不就是变态吗。”李云一口否决，裸体暴露在公共场合的空气中，这不就是个很普通的变态吗。

　　空气突然安静了一阵，白沉淡淡道：“剑有剑鞘，刀有刀鞘，但是我……作为异种兵器，是没有任何外在的物体包裹的，在化作兵器的时候，我是真正的裸体……这种羞耻心让我感觉到一阵阵的不快，特别是还有一个大男人在旁边的时候，然而我在休息的时候又不得不化作兵器……也就是说，我一直是和你在坦成……”

　　“我觉得我一辈子都不会把你当武器挥舞的。”李云立刻打断了白沉的话，一脸真诚的回答，防止了自己的精神被进一步污染，挥舞三尖两刃刀不就是意味着挥舞一个裸男么……

　　李云想了一阵之后就感觉到一阵发自内心的不适……

　　“啧，我当然知道你在想什么，本龙还不想给你挥舞呢，我可是堂堂天界战神，二郎神的武器，岂是你这个入门都没入的小道士能够挥舞的。”白沉偏过头去，继续说道：“所以，在化作兵器的时候，能有东西压在上边，我就能感受到有穿衣服的充实感……斩心邪剑已经有了剑鞘，它没有必要当桌垫遮羞，所以，以后还是让我当这桌子的垫脚吧，这个光荣的任务就由我来承担。”

　　李云看着白沉，知道这货是认真的，是真的想要变成饭桌的桌垫，究竟是出于什么样的心态才会有这么猎奇的想法……

　　“这个，如果你是认真的话，倒是可以考虑……”李云一脸肃然的拍了拍白沉的肩膀，淡淡道：“那么，从今天往后，你就是我三清观饭桌的首席垫脚了，这可是很严肃的任务，你确定你能承担起这个责任吗？”

　　如果饭桌的垫脚大了或者小了一点的话，那就失去了作为垫脚的意义，李云觉得，斩心剑在大小厚度上简直就是不能更加完美了。

　　“放心吧，虽然不能像金箍棒一样贯穿天地，也不能小如芥子，但是一定程度的伸缩大小还是没有问题的……我会成为最完美的桌垫。”白沉同样一脸肃然的看着李云，双目之中有着名为使命感的情绪。

　　李云觉得，自己还是不要探究作为一把武器的心态究竟是怎么样的，成为桌垫居然还有名为使命感的东西存在，这真的不是在逗趣吗……

　　“对了，你为什么叫斩心剑为邪剑，它不是你们天庭的量产品吗？”李云想起了系统上次说的话，这一把剑应该是天庭的制式武器才对……

　　白沉愣了一愣，嘴角抽搐道。

　　“这玩意的确是量产品，不过说是邪剑也没有什么的问题，他是以绝仙剑为原型锻造出来的。”

　　“绝仙剑？诛仙，陷仙，戮仙，绝仙那个绝仙剑？”李云也是愣了愣，没想到这斩心剑的来头那么大。

　　“嗯，就是那个绝仙剑，截教的看家老剑之一。”白沉老实地说道。

　　“为什么你叫它邪剑？”李云疑惑道，既然是道门至高的武器为原型山寨出来的量产品，称之为邪剑也有不妥吧。

　　白沉从桌子下，把这斩心剑拿了起来，古朴的花纹，和锋锐气质矛盾的钝锋，比起装饰品剑多的一点就是看起来比较厚实而已。

　　“你知道这把剑的效果吗？”

　　“斩缘，断缘。”李云道。

　　“嗯，这是其中的一个功效，不过也不是主要功效……你知道为什么它作为一把剑，却没有锋锐吗？老实说，没有锋锐的剑，怎么都不能称之为剑吧。”白沉淡淡地说道：“因为它根本不需要锋锐啊。”

　　白沉的脸色突然变得恐怖起来，整个气氛都变得阴森了下去。

　　“除了斩心斩缘，他还能……斩断过去，斩断未来。”


第427章 本系统衷心的祝福……

　　“斩断未来，这是在说笑吗？”李云一脸愕然，还没想过这斩心剑来头那么大。

　　“嗯，没有开玩笑，就是斩断未来，如果一个人连未来都没有了的话，那结果自然不言而喻吧，只有存在于过去现在未来证得道果的真仙才能无视这斩击……不过还是很讨厌啦，斩心斩缘之类的。”白沉平躺在椅子上，一脸懒洋洋地说道：“其实这把剑的作用是斩断【看不到的东西】，概念可以斩，传说可以斩，历史可以斩，七情六欲皆可斩，只要你够强，除了天道以外的东西都能斩。”

　　“这么危险的东西你们是为什么量产出来的。”李云也想不通，如果真的和白沉说的那样的话，这种东西不应该被量产才对吧。

　　“因为这玩意的威力取决于使用者的，以你的能力来看的话，这的确只是一把斩断尘缘的剑，随着使用者的实力增长，它能斩断的东西也越来越多。”白沉顿了顿，然后耸耸肩道：“不过如果真的要对阵的话，拿着这把剑的人还是很好反制的，毕竟没有锋锐，想要斩杀的话方法千万，所以这把剑充其量来说，只是稍微恶心人的武器而已，要说神兵利器的还真算不上。”

　　白沉想都不想，就把这斩心剑给丢到了垃圾桶的旁边，一脸的不屑一顾，好像这是一把垃圾玩意一样。

　　李云觉得白沉对那玩意的态度就好像曾经被伤害过一样，明明只是一把武器而已……

　　“我总觉得你以前被斩心剑砍过……”李云说道。

　　“啧，这种事怎么可能嘛，斩我也没用，作为一把武器，身上的缘只有和持有者的缘，除非是落宝金钱，否则没有东西能够斩断法器和主人的缘。”白沉不想再多说，化作神兵代替了之前斩心剑的位置，成为了一块光荣的桌垫，为饭桌保持平衡做出了不可磨灭的贡献，同时还隐去了锋芒，看起来比旁边的菜刀还要更加的廉价，更加的像是桌垫一样。

　　“你不说就算了咯，虽然我还是挺好奇的。”李云耸了耸肩说道。

　　白沉不愿意多说，李云也不问，有些想法即使是身为主人的李云也没有办法感应到，这些埋藏在心灵深处的东西，只有由自己说出来才有意义。

　　李云转身就拿起斩心剑，思虑了片刻之后，拿到了自己房间里挂起来，就挂在床头，原本用来挂画的钩子上，孤苦的长剑倒着悬挂在床头，没有半点锋芒，可仔细一看却觉得不凡。

　　“看起来有点像侠客的房间了呢，床头挂剑，威武不凡……以前就想这么做了啊。”李云一脸满意的看着自己原本平平无奇的朴素房间，多一把剑挂着点缀还挺不错的。

　　在房间的角落里，李云发现了阿大和阿二正在旁边睡着觉，习惯性的抚摸了一番阿大身上软软的绒毛之后，也想睡觉了。

　　长长的舒展了一个懒腰之后，平躺在阿二的肚皮上，嘀咕道。

　　“最近还真的挺累的……事情还真不是一般的多。”

　　李云揉了揉自己的太阳穴，最近的事情实在是有些多，无论是论道的大典还是传送去凌雨千那里呼唤奇迹，都消耗了不少的心神。

　　灵海能够用天桃花瓣补充，可心神只能依靠自愈，李云现在只觉得心好累。

　　这时候，系统突然说道。

　　“宿主，你是有些累了？”

　　“要说累的话还算不上，只是有些东西想不通，我这人一想不通就容易一直想下去。”李云没有犹豫，直接说道：“无论是白沉还是你们两货对天庭的认知，还有这世界灵海封闭都让人想不通，让人好奇。”

　　“宿主，不用担心。”系统沉默片刻之后，淡淡道：“曾经有一位伟大的仙神曾经说过一句话，这一句话曾经风靡万界，成为解决问题的不二宝典，以至于许多人都将之奉为座右铭。”

　　“哦？什么话？该不会是心灵鸡汤吧。”李云有些好奇，猜系统兄应该要讲什么努力不懈之类的心灵鸡汤吧，这套路实在是有些熟悉，以前上学的时候，老师都会用同样的套路来鼓励应届生们，说什么努力一定能升职，一定能发财，一定能有老婆之类的话。

　　系统用一种极其严肃的语气说道。

　　“没有什么事情不是一拳解决不了的，如果有，那么就用两拳。”

　　李云：“……”

　　“这种肉体派的解决方式对现在的情况一点都不管用好不好，你究竟是出于什么脑回路才会说出这样的名言名句来，还不如什么白岩松鲁迅说的呢。”李云一脸的无语，这种直接用肌肉思考的方式实在是让人有些蛋疼。

　　不过也得亏系统无厘头的回答，李云现在也稍稍的放松了一下心情，将心神放在外边的夜色，靠着窗边，能看到窗外的夜色。

　　有时候李云觉得夜色还挺美的，至少比起大白天阳光射的眼睛都快瞎掉了要强得多。

　　“月色……真美啊……如果在这个时候有一个妹子在贫道的旁边给一个柔软的膝枕应该多好，软软绵绵的，靠在上边能够安稳的进入梦乡的那一种，嗯……”李云发自内心的祈愿道，就这么靠在床头边上，默默的期待这不着边际的梦想。

　　“你的祈愿，本系统听到了，很醇正的愿力，为此，本系统……”系统顿了顿，后淡淡地说道：“本系统衷心的祝福宿主努力在梦里寻找妹子的膝枕。”

　　“啧，按照套路你应该变成妹子来报恩才对，你这样除了给予贫道更多的伤害还能有什么呢。”李云白了一眼，也脱掉了道袍，把身上的衣服换成单衣衬衫，上床睡觉去了。

　　“本系统不是妹子，并不能给你期待的膝枕，真是个悲伤的故事。”系统说完就匿了下去，月色宁静，蝉虫惊叫，这些声音混杂在一起，对李云来说也别有一番风味。

　　一夜无话，在李云没有注意的时候，一道人影正悄悄的潜入房间之中……


第428章 本系统达成了你的愿望

　　天微微亮，鸡哥嘹亮的嗓子响彻整个山林。

　　李云睡眼朦胧打了个哈欠，习惯性的抹了抹眼睛，也没有立刻睁开来，只是翻了个身，继续享受片刻的小憩。

　　“好久没睡那么深过了，奇怪，昨晚怎么睡得那么香了……难道是劳累有助于睡眠？”李云长长的舒了个懒腰，突然一愣，反应过来，自己的脑袋好像枕着什么的柔软的东西：“难道是阿二那货又跑到床上来了？不错，阿二真是董事……”

　　李云睁开眼睛之后，抬头发现是穿着小熊睡衣的含香，闻着旁边传来的阵阵花香，顿时一阵沉默，知道发生了些什么。

　　抹了抹眼睛，发现并没有错觉，眼前的不是阿二，阿二不会穿着小熊睡衣，也不会有花香，它的身上只有属于狗的骚气……

　　“师兄你醒了吗？”含香甜甜一笑看着李云。

　　“额小师妹你在这儿……等一下……我现在枕的……难道是……”李云终于是一脸震惊反应了过来，果然是梦寐以求的膝枕，来自小师妹的膝枕，赶紧起身之后，说道：“小师妹，你怎么……”

　　“昨天看师兄你太累了啦，才想着，能不能替师兄分担一点什么呢。”一看到李云起身之后含香顿时就有些不好意思了，整个脑袋都低了下来，不好意思道：“这是小希告诉我的啦，说这样子能让男孩子消除掉疲劳，果然是挺有用的吧……”

　　听完李云更加震惊了，回忆了一下小希这人，一个常常挂着小鼻涕的漂亮女生，是周围小朋友们的女王，同时小希也是含香在村子里的女生玩伴之一……问题是小希今年才六岁，怎么懂这些乱七八糟的东西的……

　　对此李云只能给小希点赞了——

　　“师兄……是做的不对吗？”含香有些就纠结的看着李云。

　　李云面色一滞，随即笑着说道：“嗯，托你的福，昨天晚上睡得特别香，已经好久没睡过那么沉的觉了……对了，有空得跟小希的父母谈论一下她的教育问题，这可马虎不得，年纪轻轻懂这些，鬼去教她的……”

　　含香点点头，见李云起床也不再多留，去厨房准备今天的早餐了，临走之前还闹了个大红脸，李云一阵无语，知道含香很容易害羞，到了现在这毛病还是没改过来。

　　“原来膝枕的感觉是这样的吗，感觉还真不错……”李云觉得自己现在精神百倍，优势很大，全身上下都充满了干劲和力量，已经没有什么好怕的了。

　　晨间天刚微微亮，洗漱完毕吃完了早餐之后照常打开道观的大门，迎接前来香客们，在这之间，也路过了几个象头山村的村民们，要么是上山砍柴来着，要么就是来捕猎打打牙祭。

　　同样上山的还有小黑，今天的小黑也起得特别的早，也背着一把大柴刀就上山来了，身后还有一个篓子，也是来砍柴来着。

　　“都闲不下来的啊，这大清早的，怎么一个个都忙成狗似的……大人们的世界不容易啊。”

　　对此李云只能默默的说，丫的阿二还在房间里睡着觉呢，肯定没你们忙。

　　“你呢？怎么突然就想着上山来了，这不是你的风格……”李云有些好奇，这小黑是雷打不动，不迟到不愿醒的，不睡懒觉就不错了，今天那么早起来和大人们一起砍柴是太阳打西边出来了。

　　“嘻嘻，怎么说呢，是我自己要求早上上山来和大人们一起砍柴的啦。”小黑有些不好意思的挠了挠脑袋说道：“自从那天搬石敢当下去之后呢我就想着啊，以后能当一个保家卫国的士兵应该多好，再不济也当个消防官兵，成为大家的英雄什么的……结果我告诉我老爸，当时就是一个痴人说梦的评价下来，说我怎么可能成功嘛。”

　　说完小黑还有些生气自己老爹的评价，挥舞了一下手中的树枝，然后倔强道：“我不服气啊，我难得有自己的梦想，你还否定我，我就想着，要做出成绩给老爹看，要成为消防官兵，要成为保家卫国的士兵，要成为小月的骄傲！让别人看着小月就知道有我这个超厉害的青梅竹马。”

　　“也就是说，从今天开始你就付诸行动咯。”李云一脸欣赏的看着小黑，这理想嘛，谁都有，可能立刻付诸行动的人可是少之又少，特别是像小黑这个年纪的人，可能第二天就会忘掉昨天想的是什么。

　　石敢当能让人激起热血的理想，却不能让他们记住，小黑就是记住自己当时感觉的那个人……

　　“嗯，所以啊，我不仅仅要认真学习，还要好好的锻炼自己的身体，为以后的征兵筛查做准备。”小黑叉着腰，咧着嘴笑道：“以后我早早的就会和大叔大婶们来劈柴，晚上还要跑步锻炼身体……嘿嘿嘿，我要老爹给我买肉补充营养补到破产！”

　　“锻炼身体是需要补充营养，不过这也不至于把你老爹给吃穷咯。”李云觉得小黑再怎么吃都吃不穷他老爹的。

　　一阵闲聊之后，后边的大叔大婶们也跟了上来，都是约好早上一起来砍柴的。

　　“哎哟，小黑你这走的比兔子还快，不等等我们这老骨头呢。”一个中年汉子哭笑不得的看着小黑。

　　“刘大婶，王大婶，李大婶早就上去啦，你们还是男人呢，走那么慢吞吞的，羞羞羞~”小黑也不嘴下留情，尽显小淘气本色，一阵喧闹之后，也挥手告别，他可没有忘记自己的任务，是来砍柴兼职锻炼身体的呢。

　　小黑化作一道疾风，又把那些中年汉子们甩在了身后。

　　刚刚说话的中年汉子跟李云打了一声招呼，感慨道：“老啦，不中用啦，这小年轻的，活力四射啊……果然年轻人就是好啊。”

　　另一个比较消瘦的中年汉子休息了一下，拿出水壶喝了口水，嘀咕道。

　　“年轻当然好，可是年轻人不一定好啊……最近不是有很多少年犯什么的进去了又出来了么，真的挺恐怖的，那些染着五颜六色头发的坏孩子们。”


第429章 老实人最讨厌的人

　　在道观里留了一阵子之后，这些中年人们也是扬长而去，提着柴刀就上山砍柴去了。

　　这时候天也稍微亮堂了起来，鸟鸣的声音不绝于耳，在这种环境下，李云就感觉像是听歌一样，浑身感到舒适。

　　“师兄，师兄，早餐做好了！”含香端着一大盆子的稀粥放到了饭桌上。

　　李云来到大厅内，闻到这由内而外逸散的香味，都吞了吞口水，恨不得立刻把眼前的稀饭都灌入肚子里。

　　香味四散，让阿二和阿大两个睡货都直接蹦了起来，那一双眸子里写满了野性的食欲，就连在窗外望天一脸萧索，其实是在思考青虫去哪儿了的鸡哥都蹦到了窗口上，一脸优雅不慌的看着窗内。

　　“好吃的！好吃的！好吃的！”

　　“汪汪汪……汪汪汪……”

　　李云一脸无语，这阿二连语言都组织不出来了，只能用汪汪汪来表达自己兴奋的心情，自从和狼混在一起之后，反而更加向着狗靠近了。

　　“一个个来，一个个来，稀饭好处都有啥，谁说对了都就给它……”含香一边唱着歌，一边给大家的碗里分发着稀饭。

　　阿大趴在桌子旁仔细的端详了一下，然后疑惑道：“大猫……怎么这桌子好像平了很多啊，以前都会有一点小歪斜的。”

　　“因为垫住桌脚的脚垫换掉了啊。”李云笑着指了指桌脚下，散发着银色光辉的三尖两刃刀。

　　李云不得不感慨一声，这白沉充当的桌垫简直不能更合格了，比斩心剑还要更加的强，大小完美，长度完美，厚度完美。

　　“哼哼，我就说我作为桌脚的脚垫比斩心邪剑更加的强啊，斩心邪剑就是渣渣啊。”白沉一脸骄傲地说道，大有我是桌垫我自豪的得瑟。

　　李云无语道。

　　“其实这不是一件什么值得骄傲的事情好吧。”

　　时间很快就过去了，就在快要到下午的时候，李云就感觉到天目还有灵官殿一阵阵的颤动。

　　肉眼可进的败气从脚下渗了出来……

　　同时石敢当也在发出异常的响动，感应着不和谐的波动。

　　“奇怪，有什么人上山了么……”

　　……

　　三个小时前——

　　在距离象头山不远处的小县城里，三个留着长发的小伙子们正蹲在发廊的门口，抽着廉价的香烟，用恶狠狠的眼神看着过路的每一个人，时不时还会彪一句【你看啥】，也不会有人对他们投以【看你咋的】之类的话。

　　过路人的反应也很让这些笑伙子们满意，那些人一个个都对他们避而远之的样子，让他们心生愉悦，整个人都爽快的不要不要的。

　　“哈哈，爽爽爽，这些人就是怕我们，我们最牛逼。”其中一个黄毛少年爽爽的吸了一口香烟，那样子就好像吸了粉一样。

　　旁边的蓝毛爆炸头一脸嬉笑道：“这条街谁敢惹我们三兄弟，我们三兄弟就是无敌的啊，这些每天上班的社畜们哪里敢反抗我们。”

　　声音的谈论声很大，周围的人都听得一清二楚，几乎所有人都是一脸的厌恶，然而也没有上去反对什么，反而更加的敬而远之。

　　无业混混的存在，即使只是站在那里，都能让正经人望而生畏。

　　一旁的白毛长刘海也是附和道。

　　“还是刘岚老大带的好啊，咱们才能那么牛逼……”

　　黄毛刘岚也是一脸骄傲的样子，头发一甩道。

　　“别那么没骨气，咱好歹也是进过看守所的，和那些没进过看守所的渣渣们是天与地的区别。”

　　蓝毛爆炸头在一旁附和道：“那是……可惜上次没有看到老大打架的英姿，我等成年人也只能在一旁观看了啊。”

　　“是啊是啊，谁叫我成年了呢，当年我还没成年的时候也是街区一霸啊，勒索小学生的事情不知道干过多少次了。”白毛长刘海也是一脸骄傲地说道。

　　刘岚听完一脸不屑的看着白毛说道：“勒索小学生算个屌啊，老子当年可是把人打成了残废的呢，还强行把同班的小姑娘瓜给破了，和我一比，你简直就是废物中的废物。”

　　白毛被骂了之后有点窘，不过还是笑道。

　　“额……好吧，我觉得勒索小学生也是大罪啊，当时我可是给老师罚站了一个上午呢。”

　　“所以说废物就是废物，根本不知道什么叫做真正的男人。”刘岚一脸嗤笑道：“真正的男人才不会只去干勒索小学生之类的废物行径呢。”

　　蓝毛爆炸头在一旁叹气道。

　　“哎，我们和你不同啊，我们已经成年了，要是干一些过激的事情的话就不是进看守所了，就是进监狱里了啊。”

　　“那你们怎么不趁着当时还未成年的时候做一些惊天动地的事情呢？还不是因为懦弱，你们两个废物。”刘岚抽了一口香烟，然后说道：“所以说啊，我才是老大啊，你们才是小弟哟，嗬嗬嗬……”

　　白毛和蓝毛也不想多反驳，最后白毛也只是挠了挠头说道。

　　“嗨呀，我就是个普通的非主流而已，哪里能像老大一样有勇气啊……”

　　“是啊是啊，老大就是老大，所以我们才是小弟啊。”旁边的蓝毛立刻恭维道，自从当了刘岚的小弟过后，腰杆也挺直了，走路都轻快了许多。

　　在非主流的世界里，有一个好的老大罩着真的是一件重要的事情。

　　然而就在三人洋洋自得的时候，一旁有另一群趾高气昂的非主流走了过来。

　　“你们，给老子让开，这地方我们要了……”

　　非主流双手插着口袋，一脸不耐烦的看着刘岚三人说道。

　　包括刘岚在内的三人，在对过路人的时候趾高气昂，在看到有比自己人更多，年纪更大的非主流团体时都乖乖的站了起来，把位置让了出来。

　　“这才乖嘛，哈哈。”

　　新来的非主流团体头头拍了拍刘岚的肩膀，和一众小弟们在发廊门口的台阶坐下，重复着刚刚刘岚做的事情，用眼神瞪着路过的路人们，让他们害怕来取得成就感。

　　刘岚三人灰溜溜的离开，来到了一个人还不算多的地方坐下……


第430章 越走越远

　　天桥底下——

　　一阵沉默的空气弥漫在三人的周围，特别是刘岚，咕噜咕噜的抽着烟根本停不下来，一根接着一根抽，整个人的郁闷都写在了脸上，一脸暴戾又无处可以发泄的样子，让两个成年小弟都有些不适应。

　　“张野，咱们这一次咋那么郁闷呢。”蓝毛看着白毛青年郁闷道：“好歹我叶城当年也是学校一霸啊，怎么就被那王八犊子给镇住了呢。”

　　张野看了一眼蓝毛，又一脸犹豫的看着刘岚说道。

　　“老大……你说，那些……怎么说呢……他们人多啊。”

　　“该死的，那些王八蛋，人多就了不起啊。”刘岚把烟头甩到地上，狠狠的踩了下去，好像这就能踩死刚刚的非主流团体一样，恼羞成怒道：“明明是我先来的。”

　　俩小弟也不敢说什么，只是在心里吐槽着明明自己三人平时也仗着人多去抢人家的位置，只是今天被人反杀了恶意日……

　　“谁叫他们人多年纪还大呢，真打起架来咱们还真的吃亏呢，算了吧，就换了个位置而已，咱们在哪里混不是混，对吧。”叶城也是一脸郁闷的靠在了路边的墙壁上，郁闷的抽着烟，不过嘴上说着，看着自己老大刘岚的表情也是微微变了一点儿，没有了先前那种看着无敌老大的感觉。

　　刘岚感觉到了小弟语气的变化。皱了皱眉头说道。

　　“别说，那家伙下手是真的狠，听说他前些年的时候把同街区的流氓给打死了，因为未成年，进去蹲了几年出来了，成了街区一霸……大家都在怕他，他现在是这条街区的王者……”

　　听到这里蓝毛叶城和白毛张野的眼神都有些呆了，曾经把人打死的混混，这尼玛不是混混，这是犯罪分子啊……

　　混混说难听点只是有些拽的无业游民而已，叶城和张野相视一看，觉得没招惹这犯罪分子还真是庆幸呢。

　　“那只是听说的而已，说不定只是他自己传出来唬人的而已，是真是假的谁知道，不过他打架厉害是真的，而且我们也没招惹他们呢对吧……”叶城也赶紧安慰一下自己说道。

　　“未成年就是好啊，打死人都不用坐牢，这真的是……”张野吞了吞口水说道：“看来我们要躲得远远的才行，不然这疯子要是疯起来了把我们打死了怎么办，咱们这算是捡回一条命了吧，果然离开是很明智的……”

　　“就算他曾经打死过人，他现在也不会再打死人咯，要知道他现在可是成年人啊，他现在要是打死人了，那可能就被枪毙咯，又不是傻子，才不会做这亏本买卖呢。”刘岚又把一根烟头丢到地上，脑子里好像在思考一些什么东西。

　　思考片刻之后，刘岚站了起来，开始来回渡步，用一脸探究的表情看着周围来回路过的行人，在天桥底下，走过的许多的流浪汉，还有一些捡废品的人，这些人没有像巷子里那些人一样害怕他们的目光，而是旁若无人的做着自己的事情。

　　用刘岚的话来说，同样是光脚的，谁怕谁还不一定呢。

　　“看啥呢，傻逼。”一个拾荒的乞丐看着刘岚的目光一脸不爽地骂道。

　　面对乞丐，刘岚没有说什么，只是默默的偏移开了目光。

　　瘸腿乞丐看着刘岚怂了，一脸嗤笑道：“小笔崽子，穿着开裆裤呢，还学人家当混混，也不看看自己几斤几两。”

　　说完这瘸腿乞丐就挠了抠了一坨鼻屎随便弹向了刘岚这边，找了个阴凉的地方躺下开始小憩。

　　一旁的张野悄悄地说道。

　　“那乞丐我知道，好像是赌博赌到倾家荡产，最后把女儿给卖掉了，老婆也跑了，能卖的东西都卖掉了，最后一无所有来乞讨捡垃圾，在乞丐圈子里都是难缠的人物，听说最近还兼职碰瓷了，他那瘸腿就是因为一次碰瓷太过火了才搞瘸的，人也是凶得要命，咱们最好还是别惹他了。”

　　叶城也赶紧避而远之似的看着瘸腿老乞丐，脸色充满了忌惮。

　　两边都是光脚的，可怎么看都是瘸腿老乞丐比较光脚啊！碰瓷碰断腿都做得出来，那还有什么做不出来的？

　　刘岚没有多说话，只是默默的看着这老乞丐的背影，好像在想些什么，最终好像下定了决心似的，看着瘸腿乞丐不怀好意。

　　“喂喂，老大，你不是想找茬吧，我看还是算了吧，跟小孩子打架可以，跟大人打架我们肯定吃亏啊。”张野有些犹豫地说道。

　　“你自己不也是大人么，前几天才刚过18岁生日呢你。”刘岚白了一眼张野，随即沉吟道：“我想了一下，我们和那一群人比，欠缺的东西是什么……凭什么他们年纪差不多，可以比我们煞气更重！……但是现在我明白了，比起他们来，我等欠缺的是什么东西。”

　　“是什么东西……”

　　“我现在明白了，我们的团体是缺少杀气，虽然不知道他们老大是不是真的在年轻的时候打死过人，可我们能知道的是，他的手下们可都是认为他是杀过人的，士气都高了不少，我们看着那么杀气重重的手下，自然也是会害怕的啊。”刘岚用一种莫名的眼神看着熟睡的瘸腿乞丐，冷笑道：“我们现在欠缺的就是杀气啊……”

　　听着刘岚的话，张野和叶城都觉得胯下一阵冰凉，张野有些难以置信地说道：“等一下，刘岚你想干什么……”

　　“不是显而易见啊。”刘岚淡淡道。

　　“别啊，别干这种事情啊，你是疯了吗？”叶城也是觉得刘岚的想法太胡闹了，不可置信道：“打架斗殴勒索什么的就算了，你这是真正的犯罪啊，不能这么干……”

　　“我现在还未成年，怕什么，我现在就要比那个王八犊子更重的煞气才行，才能镇住他们，你们胆子小的就别动，看着我动手就行了。”刘岚不顾张野和叶城的阻拦，自顾自的来到了大桥底下，抬起了一块巨大的石头来，朝着熟睡的老乞丐走去……

　　“你说我傻逼是吧，穿开裆裤是吧……”


第431章 你永远是我的好兄弟

　　啪嗒——一板砖下去。

　　鲜血沾满了整个板砖，瘸腿老乞丐没有任何挣扎，就在睡梦中被砸晕了过去，刘岚看着满头鲜血的老乞丐，还没有停下砸击，依然在疯狂的敲击着。

　　“叫你看不起老子，叫你他妈这么屌，你屌啊，你再屌啊，我看你还屌不屌得出来，老子穿开裆裤是吧，今天就让那个你看看穿开裆裤的能不能把你的脑浆子给砸出来。”刘岚疯狂的敲击着，旁边的张野还有叶城一脸瑟瑟发抖的缩在墙角，也不敢去招惹正气头上的他，生怕自己也被这陷入疯狂的未成年人敲开瓢。

　　在一阵发泄似的砸击过后，周围的乞丐和流浪汉们也看到了这疯狂的行径吓得四处逃窜，生怕成为被殃及的池鱼。

　　终于，刘岚看着眼前不堪入目的场景，终于是冷静下来了一点点。

　　叶城顿时好像鼓起了勇气似的，上前怯生生地问道：“老大，现在咋整啊，你可是……杀了人啊，还被那么多人看到了，警察肯定要来抓你了啊。”

　　“慌什么，咱可是未成年人啊，再说了，又不是你杀的人，怕什么。”刘岚一脸冷笑，从容不迫掏出了一根沾满鲜血的香烟，抽了一口，愉悦道：“反正我进去蹲个一年就出来了，到时候老子可是人见人怕的街区老大了，你们就是跟着我混的金牌小弟。”

　　张野没有多说，考虑片刻，把自己的钱包掏了出来，里面的都是一些五毛一块的零钱，全部一股脑的塞进了刘岚的怀里，然后一脸真诚地说道。

　　“好兄弟，讲义气，这是我身上剩下的钱，你赶紧跑路吧，能跑一天是一天，就这么被抓住了多不值得啊……就算蹲一年也是浪费生命啊是吧。况且如果跑路成功的话，在街区的威名不是更盛了？”

　　“你啊……果然是我的好兄弟。”刘岚愣了愣，有些感动的接下了这不多的钱，沉吟道：“虽然我已经做好了坐看守所的准备，不过兄弟你既然那么关心我……我也不能就立刻被抓到啊，你是我一辈子的好兄弟。”

　　“咱们兄弟谁跟谁啊，这些钱你就拿着，也不多，算是兄弟我支持你的全部了……好了，赶紧跑路吧，那些乞丐们出去报警，很快警察就会来了，到时候你想跑就跑不了了。”张野也一脸兄弟好义气的抱了抱刘岚，一脸深沉的目送着。

　　“以后我发达了，罩着你，你就是我的第一护法。”

　　刘岚也不再多说，看着周围的人越来越多，赶紧拿着钱跑路，朝着小镇外跑。

　　张野则是肃然的目送着刘岚，等到刘岚消失在街道的尽头之后，便大骂道：“这个傻逼，真特么是纯的。”

　　“你刚刚不好说好兄弟的么……”叶城一脸愕然道，他还真相信了张野那些话。

　　“我就想支开那臭傻逼而已。”张野不再多说，先拨打了医院的电话，再拨打了警察的电话，看着瘸腿乞丐说道：“这货还没死绝，能不能活着看他的命了……玛德，不支开那臭傻逼的话，说不定我们都会被那傻逼打死，现在那货可是个二愣子，惹他绝对没好处。”

　　叶城打了一个冷颤，想到了刚刚刘岚的眼神，知道刚刚的张野不是在开玩笑，如果当场报警打医院电话的话说不定会被当场打死。

　　“你居然会那么好心，要知道那瘸腿佬可把你也骂进去了啊。”叶城看着张野说道，没想到这混混还会发善心？

　　“你是真傻还是假傻，警察迟早会来，要是发现我们在一旁的话，肯定是会找我们麻烦的啊，要真死了的话我们肯定脱不了关系的。”张野看着奄奄一息的瘸腿乞丐，犹豫下后说道：“再说了，我们只是无业游民而已，又不是真正的罪犯，欺负小学生，打打架什么的就算了，当杀人帮凶？和杀人犯做兄弟？老子才没那个觉悟呢，这臭傻逼还真特么敢做，日。”

　　不久之后，一阵警笛声传来，一辆白色的救护车来到了天桥底下……

　　……

　　“果然患难才能见真情啊，那个张野可以成为我最忠实的手下，以后什么脏活都能让他做。”刘岚一脸憧憬的YY着自己的未来，成为大佬，走向人生巅峰的场景，想想就有点小激动呢。

　　不过刘岚也没多想，绕着小巷前进，来到自己的家里，取出摩托车来，准备骑着摩托车跑路，然而刚刚点上摩托车的火，就听到一阵阵的警笛声传来……

　　“玛德，来得那么快，这些人真的不是在开玩笑么？”刘岚一阵恼怒地说道，只能狼狈的骑着摩托车狂奔。

　　趁着警察没有发现，跑得越远越好。

　　“以后出来也能成为吹逼的资本，不仅仅杀过人，还在警察的追捕下逃跑了多久，嘿嘿嘿……”刘岚嘴角微微翘起，这样的话，就没什么好怕的了，反正自己最多坐几年牢就出来了。

　　一路开着机车狂奔，警察还在他家里调查，没有追上来，疾驰在道路上，刘岚只觉得怎一个爽字了得。

　　用刚刚张野资助的钱再加上自己的钱买了一包香烟还有槟榔之后，继续逃跑，临走之前还在杂货铺里顺走了一支维他柠檬茶。

　　“槟榔加烟塞神仙……”咀嚼完槟榔，抽完一根烟之后，刘岚又喝了一口柠檬茶，舒服的叫出声来，之后便又骑着摩托车开始说逃就逃的旅行。

　　走着走着，摩托车的排气口突然传来一阵烦躁的声音……

　　“草，没油了，看到警察太慌张了……早知道在家里顺点钱出来加油了。”刘岚看着已经没油的摩托车，再掏了掏口袋里，发现一毛钱都没有，这钱全部被用来买槟榔加烟了。

　　刘岚只是暗自恼怒警察出动的太快了。

　　“肯定是那一帮死乞丐报的警，下次一定要带兄弟揍一顿那里的死乞丐。”

　　没办法了，刘岚只能丢弃掉摩托车，看着眼前的山头，犹豫了一下，呢喃道：“既然要体验跑路，不上山躲怎么叫跑路呢……”


第432章 穷凶极恶

　　几辆警车行驶上了象头山，其中一辆警车停在了半山，其中一辆警车停在了山脚下封锁山头，从上山的车子上边下来一个个的警察，其中就有王青，王青也没有多说什么，就径直的来到了三清观里。

　　王青进了道观，看到李云就在门口等候，第一件事就是跟李云打招呼，微微行礼，说道。

　　“大师，好久不见了。”

　　“好久不见，王居士。”李云一脸淡然的看着王青笑道。

　　“这么些日子不见大师，怎么觉得……怎么说呢，越来越……好看？”王青看着李云，想找出形容词形容李云现在的气质，可是就是找不出用什么词来可以确切的形容，有些出尘，有些飘渺，但是又有些亲切，有些温暖，这几种气质糅合在一起，让王青有些紧张的心情都放松下来了不少。

　　“贫道一直那么好看。”李云脸上微微笑，心里MMP，这被一个大男人夸好看的感觉不是一般的微妙。

　　现在的王青不是一般的紧张，连同身后进来的警员们也是如此，那些警员们不认识李云，有一个人直接出来想问话，就被王青阻止了。

　　“客气一点儿，别那么紧张……”

　　“好的老大……”警员没有说话，不过还是忍不住说道：“可是那人是穷凶极恶的啊，不抓住的话，说不定这道长自己都有危险呢，现在尽早抓住最好。”

　　警员说完，周围的人都一阵紧张，一个个都好像如临大敌一样，手中的警棍紧紧的握着，可以很清楚的看到上面渗出的汗。

　　李云大概也知道，这些警察们担心的就是败气的来源了，难怪王灵官和石敢当会有躁动。

　　王青拿出水壶，喝了一口水之后，说道：“我们这次上山来啊，是找一个罪犯的，这罪犯穷凶极恶，犯罪性质极其恶劣，而且极度残暴……还是未成年人，是真正的危险分子，因为人手不足，我们刚好还离这里不远，才让我们这些片警来处理这事情……”

　　此时，王青的眼里满满的都是忌惮，对于这犯罪分子已经定性了。

　　“未成年的罪犯……”李云愣了愣，嘀咕道：“是混混吧。”

　　“没错，就是未成年的小混混，最危险的罪犯类型，没有之一啊。”王青感叹一阵之后说道：“别说什么杀人犯，抢劫犯什么的，其实未成年混混才是最危险的，仗着未成年还有年轻气盛为所欲为，什么事都敢干，这个更夸张，居然无缘无故殴打路边的乞丐，还差点打死了……现在那乞丐还在抢救中呢。也不知道能不能救回来，这未成年的犯罪分子真不是一般的可怕。”

　　旁边的警员也是附和道：“是啊，这混混还是有前科的，什么事情都干得出来，这种犯罪分子最麻烦，这个还是随机杀人，没有任何动机，未成年，被抓住过几年放出来又是一条好汉，报复心还极强，这种人最难应对了。”

　　“现在我们追踪的情况就是这小逼崽子上山了，大师您要小心一点儿，那货的前科性质极其恶劣，可能你都难以想象的到会有这样的人，今天……我建议您的道观还是关门先吧，我们把那小子抓住再说。”王青沉吟道。

　　“即使他来了贫道也是不怕的。”李云摇了摇头，还不至于怕一个未成年的小混混。

　　“反正您小心一点就是嘞，在家长来之前我们也不敢多做什么。”王青点了点头，然后叹气道：“盗窃，伤人，强暴未成年少女，各种各样的罪恶行径简直是无恶不作，居然关了那么短时间就……唉，不说了，说了也是生气，现在我们的任务就是封锁住大山，尽快把那危险分子送到监狱里去，就算只能关一年两年那也是关进去了啊。”

　　一阵絮叨过后，王青等人也离开了道观，成群结队的在山里搜索着犯罪分子，就算是搜索，他们也十分的紧张，只敢成群的搜索。

　　虽然在力量，防御，体力来说，王青等人比那小混混强到不知道哪里去了，可王青等人可不敢真的用尽全力，而未成年犯罪分子可是敢下死手的……他们只是普通的小片警，别说防弹衣了，身上就一件小衬衫，手里还有一棍子。

　　“谁都怕又愣又横又不要命的啊。”李云一脸无语的看着警员们远去的背影，觉得放任一个犯罪分子在山上也是很麻烦的事情，特别是这种又横又不要命的，伤着小动物就不好了。

　　“好可怕的人啊……”在一旁的含香听着全部的话，忍不住说道：“快让官府赶紧把他抓走吧。”

　　“对于他们来说，在这山里搜索寻找也不是一件容易的事情，而且王青他们也不是专业的搜寻专家，估计他们还有增援没有来吧。”李云说道：“现在只能是地毯式搜索，下面的人封闭入口，而他们这些人则在山上把他寻找出来，一般这种大海捞针式的行动，维持个一天两天是很正常的，特别是我们象头山这种地势紧凑的大山，得封两座山才行，警员人力也不是无限的……说不定让他跑掉也有可能呢？”

　　“让那么可怕的人逃跑真的可以吗。”含香听着有些缩了起来，一副很害怕的样子。

　　对此李云只是默默的吐槽着，如果含香愿意的话，一个人能打一万个小混混好吧……

　　来到门外，这香客也没有了，几乎所有香客都被警车拦在了外边，对此李云也十分能理解，拜山哪里有游客的生命重要。

　　“今天好冷清啊……都没有人陪我玩。”

　　热衷于和游客们愉快玩耍的阿二一脸被玩坏的瘫软在小白的旁边，宛如一条咸鱼，提不起什么热情来，阿二已经作为三清观的固有景点，也聚拢了不少的人气。

　　“今天香客们可不能跟你愉快的玩耍，不然上山也是会遇到危险的……”此时李云说道：“阿二，你也上山去帮忙寻找吧……特征就是身上有血腥味的人。”

　　阿二顿时狗眼一亮，反正有得玩有得跑就好事情，怒点狗头之后便化作一道疾风，消失在了树林里……


第433章 少年犯

　　这一行警员们在山里边搜索着，一个个的都如临大敌，好像面对的不是一个未成年的小流氓，而是一个穷凶极恶的恐怖分子似的。

　　然而在王青看来，这年纪轻轻心狠手辣的，和恐怖分子好像也没有什么区别，区别就在于恐怖分子可以当场击毙，他不可以。

　　“你说，这混混怎么就下得了手呢，一般人第一次杀鸡都会有犹豫的吧。”其中一个警员为了缓解紧张感，也是说道：“那场景我看着都渗人，整张脸都是血肉模糊的啊我去，真是太吓人了好吧……”

　　想着刚刚那老乞丐的惨状，除了王青以外，其他的年轻警员们都纷纷露出了不适的神色，外露的鼻梁骨，渗透的鲜血和肉屑，满地的红色液体……

　　提起一副场景，王青也有些不适应，不过还是强行装逼道：“你们还是太年轻了，在这岗位上以后是注定要面对这些事情的，只是多少而已，你们也多想想，多看看，面对类似的情况要怎么应对。”

　　周围的小警员们犹豫了一下，都点点头，其中一个人说道：“其实吧，我们倒不是真的看到恶心的场景感到渗人，而是对……那凶手感到渗人啊，要知道嫌疑人今年可才17岁呢，17岁我们在干什么，我们可都在学校里认真学习，认真谈恋爱呢，可他就干出这样的事情来……”

　　“嗯……说的有道理，不过有一件事情我要说明。”王青一脸深深的看着这说话的小警员说道：“17岁在谈恋爱的是你，17岁的我可是每天都在认真学习，认真为高考做准备呢，才不是因为表白失败才没有谈恋爱什么的，你们不要误会了。”

　　“这个很重要吗？我们好像也没问吧。”周围的警员吐槽道，在这么严肃的环境里说这个话题不合适吧。

　　王青也认真回答道。

　　“很重要，非常的重要。”

　　不过也因为王青的回答，周围的氛围没有那么沉重了，一个个心情虽然都紧绷，不过也没有刚刚那种让人窒息的紧张感了。

　　王青见状也是微微一笑，作为老大就应该调和组里的氛围，为此就算自曝黑历史也在所不惜……

　　“其实啊，这种情况的人还真是有不少的。”王青一边搜索一边说道：“比如说不良少年这种东西啊，和家庭教育还有学校教育的缘故有很大的关系啊……特别是这嫌疑人刘岚一家，我就知道他爹妈经常在外工作也不理不问，个人又不爱学习，和学校里一些不好的人混在一起，久而久之就便成这一副模样了……其实以前我们去少管所那里交流学习的时候也了解过，绝大多数的不良少年都是由家庭为诱因变成那样的，如果不是家庭原因的话，也不会有那么多人学坏。”

　　众人深以为然的点点头，其中一名警察还说道。

　　“我以前也是从不好的高中考上警校的，那校风问题对于学生来说影响真的非常非常大，在那种环境下，大家的心智都不算成熟，那时候学校食物链顶层的人是什么人？学霸啊，不良少年啊，然而学霸不是谁都能当的，不良少年有一条狗胆就好了，那时候在这种分为的影响下，都会不由自主的朝着当时强大的不良少年靠拢，从而成为不良……开始恶性循环。”

　　“你好像很清楚啊，你以前也当过不良少年吗？不像啊，你这看起来挺斯文的。”旁边一个警员调笑道。

　　“我当然没有当过不良少年咯，我要当不良少年还怎么考上的警校当警察的，资历考核都过不了好吧。”那警察白了一眼说道：“只是呢，我也深受其害而已，以前经常被那些王八蛋勒索，班里还有女生曾经被侵害过……当时也改变不了什么，即使现在我也改变不了什么，现在我能做到的，就是把他们送进监狱里了，希望能让他们好好在监狱里被改造，好重新做人。”

　　听到这里怕你根本一个较为瘦弱的警员嗤笑道：“拉倒吧，我相信母猪会上树都不会相信什么被改造之后回假重新做人，我见过不少这些少年犯，能够改回来的寥寥无几，经常是二进宫三进宫的，你还因为各种各样的规章条例根本奈何不了他……谁爹妈不想自己孩子好，这些人啊，爹妈都管不了，我们哪里还管得了……”

　　然而就在这个时候，旁边的草丛一阵晃动，周围的人都紧张了起来，手里的警棍抓得紧紧的，看着草丛晃动的地方。

　　有可能是嫌疑人……也有可能是野兽。

　　无论是哪一种，都不安全，特别是这动静还不算小，旁边的警员吞了吞口水，小声说道：“这么大的动静，会不会是熊瞎子啊，我听说这象头山上有一只超大号的独眼熊瞎子。”

　　“别紧张，我们慢慢的靠近，说不定是一般的小动物而已。”

　　王青嘴上说着不紧张，小心肝却噗通通的跳个不停，也害怕是凶手……

　　就在几人靠近的时候，突然从草丛之中钻出来一个黑影，众人还没反应过来呢，王青却是惊喜的呼道：“阿二？是你吗？”

　　“汪汪！”阿二吐着舌头，摇摆着尾巴，眼神威武深邃的看着王青，那小眼睛好像会说话一样。

　　王青顿时一阵理解地说道。

　　“阿二，你是说你要帮我们找到凶手？”

　　阿二点点头，同时做出了鼻头耸动的表情来，同时摆了摆头，一副跟我走的表情，灵性十足。

　　旁边一个警员惊呼道：“这哈士奇……”

　　“这是道观养的狗，可有灵性了，跟着它吧，反正我们自己在山上寻找也是大海捞针，没有这方面的追捕专家来，还不如相信阿二。”王青也没有犹豫，跟上了阿二。

　　众人也觉得有道理，这样寻找就是大海捞针，山下还有看守的兄弟在等着呢，不如跟着这哈士奇。

　　很快，阿二便好像闻到了点什么，眼神顿时变得犀利了起来，摆摆前腿，示意你们丫的快跟上，同时开始奔跑……


第434章 道长被劫持

　　与此同时……

　　“该死的，该死的，为什么来得那么快……”刘岚面色很差劲，然而还是在山间奔走着，抚摸着饥饿的肚子，整个人都头晕目眩的，只喝了点水，现在他是后悔啊，为什么拿着钱就买了槟榔还有烟，早知道就吃点面包再来了。

　　无奈之下，刘岚看到了旁边，有一只肥美的大虫子，在饥饿的侵袭之下，最终还是咬了咬牙，把这肥美的大虫子硬生生的灌了下去……

　　“呕——”

　　“为什么……为什么我要遭这种罪。”刘岚只觉得一阵虚弱，只能强忍的把虫子咽了下去，咬了咬牙，道：“都是那死乞丐害的，都是那死混混害的，要不是他们，我哪里要遭这种罪……玛德，真后悔没用刀子捅他。”

　　刘岚在路过的小溪里补充了一点水分之后，拿出了随身携带的水果刀，这是他常年带在身上的用具，在以前不是为了砍人，而是为了吓人，今天就不同了……

　　“今天我也成为了杀过人的真正男人了，砍一两个警察应该不是什么大问题吧，反正他们既不敢对我开枪也不敢用电棍电我，谁叫我未成年呢……”

　　肾上腺素的激发让刘岚暂时忘掉了饥饿，紧紧捏着的水果刀漫无目走着。

　　“看看有没有人家在，去抢点吃的……”

　　“汪——”

　　“乖乖站好！”

　　刘岚顿时一惊，转身看着身后，发现以王青为首的警察们带着一条哈士奇正如狼似虎的看着他。

　　想都没想，刘岚开始本能的拼命朝着山下狂奔。

　　“玛德，我为什么要跑啊，被他们抓住不好吗？反正迟早都是要被抓住的，早早被抓住不好吗？还要挨饿……”

　　虽然是这么想着，不过刘岚还是本能的开始奔跑着，山地狭隘，较为矮小的体形也让他如鱼得水，至少比王青这些大人们更加的得心应手。

　　刘岚就本能的跑，没命的奔跑，一边跑着还朝着身后挥舞一下刀子，让人不敢靠近。

　　“老大，这小崽子体力也太好了吧，居然还随身带着刀子……”一个警员有些气喘吁吁地说道。

　　“不能让他跑了，山下还有村子呢，他要是一发狂去挟持人质或者更过激的事情就麻烦了。”王青一边跑一边说道：“这孩子居然那么狡猾，原本以为他在往山上跑，没想到居然在半山腰这里躲着……”

　　此时阿二也是健步如飞，在这大山之间如履平地，一边叫着一边追着刘岚，然而即使是阿二也不敢太过靠近刘岚，那一把锃亮的水果刀闪烁着寒光，理智在告诉阿二，如果自己直接上了的话估计要危险。

　　就在这你追我赶的僵持过后，刘岚发现眼前的三清观，前门大开，也不多想，直接就冲了进去。

　　“我不想坐牢……我不想坐牢……我坐牢也要再拉个垫背的，18岁之前一定要够本，不然成年了就没有机会了……”

　　刘岚拿着水果刀，一脸狰狞的目视着前方，看到了淡定扫地的李云。

　　李云看到刘岚，面色毫无波动，扫帚依然在拨动着，抬头看了看，淡淡一笑道。

　　“福生无量天尊，居士有何事？若要朝拜，大殿在前方。”

　　“别废话。”刘岚很粗暴的卡住了李云的脖子，同时用刀尖抵着李云的太阳穴，恶狠狠道：“别动，再动老子刺死你。”

　　阿二和王青等人也紧随而上，看着眼前的场景一阵的焦急，赶紧拦着身后的人不让他们进去，王青一脸焦急的下压双手，道。

　　“大师……别动……别激怒他……”

　　“额，贫道并没有动啊。”李云有些哭笑不得地说道，他现在的确是一动不动的。

　　刘岚也不含糊，直接搜李云的身，没有发现什么反击用的东西，便转身对着王青等人说道。

　　“你们乖乖站好，不要动！再动老子就刺死他，你们也不想发生这种事情的吧……”

　　说完刘岚还把尖刀往前伸了一定儿，就快要抵住李云的太阳穴了，王青等人立刻吓得就说道：“好好好，我不动，我不动，大兄弟你不要紧张，我们没有任何恶意的……你可不可以放下手中的武器……咱们好好聊，好好谈。”

　　刘岚一脸看白痴的眼神看着王青说道。

　　“放下武器，你当老子是傻逼吗，放下了你肯定就来抓老子了，老子才不像那些傻逼反派呢。”

　　“那你要什么？只要放下手中的人质，我们什么都给你。”王青试图安抚刘岚的情绪，只是刘岚现在拿着刀子，他也不敢冒险，只能一边指挥手势让身后没有进道观的兄弟去想办法。

　　刘岚的眼珠子一转，好像想到了什么有趣的东西，说道：“三个小时，三个小时的时间，给老子准备一辆车子，还有一百万现金，有这些东西我就把他放了，否则的话免谈……你们也不希望人质少了一斤肉什么的吧，我这手可是不稳的啊。”

　　小刀子在李云的脸上甩动着，那刀尖都快要甩到眼珠子上了，李云是面无表情，依旧不为所动，王青等警察差点吓尿了，不管这条件怎么样，反正也只能先答应再说。

　　“好好好，一百万和一辆车是吧，我立刻给你准备，这些都是小意思……只要你不要动手伤害人质，这些条件我都答应你，知道了吗？伤害了人质你的罪就更大了，你的车子和一百万现金也得泡汤！”王青在说完之后，立刻跑出道观打电话，说明刘岚条件的同时，还申请增援和谈判专家来。

　　刘岚看着眼前警察们慌张的样子，一股成就感油然而生，呢喃道：“以后老子可以说是戏弄过警察的老大，看那一条街区的人还敢不敢惹老子……那混混算老几，老子才是最厉害的混混。”

　　就在刘岚YY着出狱之后的风光无限时，场面也是一阵僵持，王青不敢多说什么，只能保持着现在的姿势一动不动，阿二呲牙咧嘴的望着刘岚，通过他心通朝着李云传音，这传音就只有三个字。

　　上不上——这三个字无限循环。

　　李云说了一句不上，果断屏蔽掉了阿二的无限循环传音，面色淡然的看着刘岚说道。

　　“居士，我有点渴了……能否让贫道喝一口水呢？”


第435章 痛到哭出声来

　　“口渴你妈逼，给老子闭嘴，再哔哔老子开你的瓢信不信。”刘岚一脸炫耀似的语气看着李云说道：“老子可是杀过人的，和你这种小羊崽子完全不同，就问你怕不怕。”

　　说完还甩了一记刀花，想要恐吓李云。

　　李云脸上毫无波动，没有半点害怕的样子，淡淡地说道。

　　“杀人真的可以像你说的那么轻描淡写的么？”

　　见李云没有任何害怕的样子，刘岚有些不爽，见到我这个杀人犯不应该更害怕一点才对的吗？也是恶狠狠的用脚踹了李云的腿一下。

　　一记鞭腿踹了上去。

　　啪嗒——

　　肉铁交加的声音传来……

　　顿时刘岚的脸涨得通红，又变得一阵煞白，短短两秒之内经历了从天堂到地狱的大变化，痛的都快哭出声来了……

　　刘岚只觉得自己的腿骨快要裂开来了，撩开裤腿一看，发现真的是青紫了一大片。

　　“该死，这死道士的身体是石头么……难道是带了护具？真是失误……”刘岚感到反作用力的剧痛冲击，强忍了下来，不让自己露怯，用更凶狠的语气说道：“老子杀人就是爽，就是痛快，你能拿我怎么招吧……死道士，你给我记着别惹了我，不然有你好看的，你现在的性命可是在老子手上，别想耍花招……就算老子被抓了，过两年出来也有你好看的，知道吗？”

　　刘岚说的没有任何忌讳的意思，王青等人听的一清二楚，脸色都十分的难看，事实证明就和他说的那样，可能过两年出来又是一条好汉，到时候来报复的话也没人能阻止的了，除非有人能时时刻刻的护卫在李云的身旁。

　　“这种反社会人格的垃圾为什么会被放出来……”王青只觉得这种人应该关一辈子才对，然而他想是这么想的，现实就是未成年犯罪判得很轻很轻，轻的王青都有些怀疑人生。

　　场面就这么僵持下来了，刘岚没对李云做什么，只是脸上的戾气越来越重，整个人变得越来越不耐烦了，直跺脚，大喊道：“怎么我要的东西还没有送过来，你们是不是在忽悠我！你们还要不要他的性命了！现在他的性命可是在老子的手上！”

　　看着情绪失控的刘岚，王青感觉简直日了狗，所以才最讨厌和容易上头的年轻罪犯打交道啊，这才过了五分钟！就算开飞机来都没那么快吧！

　　王青很害怕刘岚再失控，绞尽脑汁想要安抚他的情绪，然而旁边的李云却是比王青先开口了。

　　“这又是何苦呢，将自己陷入犯罪的余地。”李云摇了摇头说道：“因为一时之快杀人泄愤，葬送的是自己的未来。”

　　刘岚好像听到最好笑的笑话一样，自豪道。

　　“蹲两年号子而已，什么未来，两年之后出来老子又是一条好汉，这算一算，怎么都是很划算的吧。”

　　“可蹲了监狱之后呢。”李云淡淡地说道：“你的档案会永远写下犯罪记录，没有公司会要你这种带着恶性记录的人，你的未来一片灰暗，除了像现在一样生活之外，好像也没有别的选择了吧。”

　　王青想要提醒李云不要刺激嫌疑人，不过内心也是认可李云的话，这样的少年犯出来会一生携带着犯罪记录，没有任何公司会要这样劣迹斑斑的人，他的未来只能继续当一个混迹街头的混混，没有任何未来可言，特别是这种劣迹极度明显的人，没人敢要他。

　　刘岚听着很不爽，下意识的像要再踹上一脚让李云闭嘴，然而脚刚抬起来就放了下来，刚刚那踹在铁柱上的感觉他还不想再经历了，最后还是强行忍了下来，没有踹上去。

　　“老子就是这样的人，以后会成为街区老大，成为被别人敬仰，畏惧的老大，一个个都从来没有正眼看过我，老子就要让你们知道，老子才是最屌的人！你们都是渣渣……在老子的面前你们都不值一提！”

　　“渴望得到关注，渴望得到认可么，想法是对的，可走的路却是扭曲了，你是一名学生，如果认真学习天天向上的话，就算外在条件再怎么样，都能得到关注，尊敬，爱戴，可现在你却用他人对你的恐惧来获得满足感，真是可笑啊……”李云旁若无人的打了个哈欠，然后对着刘岚说道：“对了，贫道是真的有点口渴了，能否让贫道喝一口水呢？”

　　“你这是在耍我？老子怎么可能放走你这人质。”刘岚冷言拒绝道，看着周围的警察们，道：“老子要是放开你，肯定会被这些警察们抓走的吧，我又不是傻逼。就算被抓，老子也不想被抓的那么窝囊。”

　　“小哥，你不为你自己着想，也想想你的父母啊，你这样犯罪，你父母怎么办？你父母不但会被千夫所指，还会有更多更多的麻烦，你以后没有工作能力怎么养他们，失去了你之后他们老无所依了啊……乖，放下刀子，你还有回头路可以走……趁你还没有继续酿成大错，还来得及。”王青赶紧安抚，顺便看看手机时间，暗自嘀咕怎么增援还没有来，眼前这丫绝对属于没救的那种。

　　一听到父母之后，刘岚的脸色松动了一点点，刀子抵着李云的脖子也松了一点儿，不过很快，表情又变得狰狞起来道：“她们怎么样关我屌事，我变得怎么样都不关她们的事情，快点，把我要求的东西拿来，不然就要下手了！这死道士会成为老子手下的第二口亡魂！”

　　王青搜刮脑袋，想着当时在警校学习的基本谈判技巧，都是一些最基本，能够触动犯人心灵的问题，孩子，事业，未来，父母，爱人等等……

　　就在场面一阵僵持，王青打算换一个问题再问的时候，一阵声音从外边传来，是一阵阵不耐烦的声音。

　　一个抽着烟，穿着个大人字拖的中年女人进来就不耐烦的朝着刘岚大吼道。

　　“死崽子，赶紧放下刀子，跟我回去！”


第436章 弱者

　　中年妇女就穿着个大拖鞋，连同着周围新来的警员还有一个西装革履的谈判专家一起进来了。

　　“杨女士，请不要刺激嫌疑人……他现在情绪十分不稳定，我们现在需要的要安抚他……”谈判专家擦了擦额头上的细汗。

　　旁边的中年妇女有些不耐烦，不过看了看周围虎视眈眈的警察们，也没有再多说什么，只是看着刘岚不耐烦地说道：“快点放人，放完人该怎么样怎么样，别妨碍老娘打麻将了……反正他进去也蹲不了多少年。”

　　包括王青在内的警察们都是一阵面容呆滞，所有人四顾相望，都想不到这娘们居然会这样说话。

　　中年妇女一来，刘岚情绪也没有更加的恶化，只是冷笑道。

　　“你不是喜欢打麻将吗？打啊！你去打啊，来管我干嘛，老子变得怎么样关你屁事啊！”

　　“你杀了人还要老娘来赔钱，你以为坐牢不用钱的啊你个败家仔，天天做这些垃圾事情让老娘不省心的，你就不能消停一点儿？又是打架又是强暴的，现在又杀人了，你真特么不是一个东西，老娘什么时候把你教成这样的。”中年妇女还跺跺脚，一副不耐烦的样子说道。

　　“杨丽娟，你够了，你现在可以去休息一下了。”谈判专家赶紧支会周围的警察们上前去想要把她拉下来，不想让她再刺激刘岚。

　　杨丽娟被警察拉着，也没有走，就这么一边撒泼，一边站在原地，恶狠狠的盯着刘岚。

　　“你还记得有我这个儿子啊，真是开心啊。”刘岚看着杨丽娟大喊道：“你不是和我爸一起打麻将来着？还有喝酒撒泼，赌博，骗钱？你说啊！是不是……”

　　“狗儿子，怎么说话呢。”杨丽娟眼神有些飘忽，自己的丑事被挂出来也是浑身难受。

　　周围的警察看在眼里，内心都一阵叹息，这家庭教育真的是很重要啊，这显然就是被家庭教育带的歪歪的，上梁不正下梁歪的典型，这娘是这鬼样子，孩子还能好到哪里去。

　　“怎么，我说错了还是怎么滴？你是什么样的人自己没有点逼数吗？”刘岚冷笑道：“我老爹都不是我的亲生爹，是你跟外面的人乱搞来的种，搞得老爹天天揍我，生我下来之后整天也是无所事事，整天抽烟喝酒打麻将，有时候还去赌一把，从来都没有管过我，这些难道我都说错了吗？要是你哪怕管过我一点，都不会变成这样啊！”

　　刘岚的小刀子从李云的脖子上放了下来，朝着空气中挥舞了几刀之后说道。

　　“你从来都没有关心过我，只把我当做一个野孩子，除了把我当成一个陌生人养大还做过什么？我还很清楚的记得呢，当年为了去打麻将，把我一个人丢在家里，那一年我才九岁啊！把我一个人丢在家里，电也被断了，我只能一个人像个垃圾一样躲在墙角……一个晚上把我晾在家里，到了第二天下午的时候你才回来，当时我只能喝自来水解渴，连吃的东西都没有，只能吃你房间那些纸……”

　　所有人看着杨丽娟的表情都更加微妙，都没曾想过，身为一个母亲居然会做出这样的事情来，王青甚至都怀疑这是不是亲生的了，这得是后妈吧。

　　“那你知不知道养你要花多少钱？把你养大，供你读技校又要花多少钱？你自己都不会算一算的吗？就记得我对你不好的地方，我对你好的地方怎么不记得啊！”杨丽娟也忍不住反驳道。

　　“老子本来就不喜欢读书，你让我读书还不如让我去死！你们都在害我……总有你们这些人像害我，这些警察也是，等一下把我抓着了就会把我打死！”刘岚的表情是彻彻底底的失控了，把刀重新抵在李云的脖子上，冷然道：“你们瞧不起我是吧，都觉得我是可有可无的社会垃圾，没人关心我，没人爱我，没人知道我是谁，等着……今天老子这就搞一个大新闻，看看谁还敢看不起我！”

　　此时，刘岚又恶狠狠的看着李云说道。

　　“你是不是也觉得我很可怜，是不是啊！老子才不需要你的可怜呢……”

　　“贫道并没有觉得你可怜。”李云一脸微笑地说道：“别人可能会觉得你这是可怜人必有可恨之处，可贫道觉得，你一点都不可怜……”

　　“在你伤害第一个人获得愉悦感的同时，你就不再是一个可怜人，而是一个可恨的罪犯，恶棍，给别人带来的伤害从来没有被弥补过，即使你在看守所蹲了多久，对受害者造成的伤害都是无法挽回的……你仅仅只是一个弱者，一个不需要同情的弱者。”李云淡淡地说道。

　　空气突然安静下来，谈判专家拼命的打着脸色，让李云不要激怒刘岚了。

　　这时候刘岚的脸色变得更加涨红，手中的刀也止不住的颤抖……

　　“你只会对弱者下手，对于比自己强的人，会用一种阿谀奉承的姿态求得生存吗，贫道猜的没错吧。”李云也不管不顾，继续说道：“让贫道猜测的话，你应该是因为被比自己强的人挤压了之后，心中有怨，才会想着，用杀掉弱者的方式来彰显自己的武力和存在……就好像一个大号的熊孩子在恶作剧一样，用简单苍白的理由去作恶，不敢去反抗比自己更强的孩子王，却能轻易的去欺负比自己更弱的孩子。”

　　“住口！不准你说我小孩儿……你是在找死！”刘岚被戳破了心事，面容狰狞道：“你完蛋了，死牛鼻子，反正杀一个是杀，杀两个也是杀，老子干脆坐多一年牢，你就去死吧……”

　　锋利的刀子高举空中，直接朝着李云的脑袋刺下……

　　所有人都反应不及，想跑过来救援却是来不及了，有些年轻的女警察甚至都转过身去不敢看这血腥的场景。

　　就在此时，一道疾风从道观的后院处跑了出来……

　　一杆长棍，一席蓑衣斗笠，用斗笠遮着整张脸旁的“壮汉”。

　　风起蓑衣飘，长棍之所向，即为刘岚——


第437章 开门，影踪派查煞能

　　壮汉以迅雷不及掩耳之势朝着刘岚狂奔，一个甩棍就把他打飞了出了两米开外，整个人没反应过来，直接开始呕酸水。

　　所有人都一脸懵逼，没有注意到发生了什么，只注意到眼前这穿着蓑衣的壮汉……

　　长草编织的蓑衣随风但轻轻的飘荡着，看不清身形，手持着的长杖上，还挂着一个青色的葫芦罐，就这么站在那里，便尽显武道高人的风范。

　　即使只是背对着摆姿势，依然没有人敢动。

　　李云轻轻的拍了拍身上的灰尘，不紧不慢的走到了刘岚的面前。

　　就在此时，系统突然出声。

　　“宿主是否应刘岚的缘？助其重新做人，让其改邪归正。”

　　“任务奖励：随机法事用具。”

　　“任务惩罚：无。”

　　系统的任务刷新了，系统任务提醒时的冰冷机械音在李云的脑海中想起来。

　　李云想了一下，香火龙纹道台就是法事用具，目前来看不是一般的好用，对此李云也想再要一个法事用具呢……

　　对于系统的任务提示，李云满怀着兴奋和期待的表情说道。

　　“贫道拒绝……”

　　任务提示消失，系统不再出声，不过随后又用带着感情的语气说道：“干得漂亮。”

　　李云继续看着眼前的刘岚，一脸无所谓地说道。

　　“如果是得道高僧在这里的话，说不定会渡你放下屠刀，在他们看来，大恶也可回头，估计也会让你吃斋念佛好好悔过之类的，可在贫道看来，你就是一个十恶不赦的罪犯……恶就是恶，不存在回头是岸，放下屠刀就能忘掉一切的说法，渡也分可渡之人和不可渡之人，若是所有人都可渡，都可被原谅的话，那和罪犯有什么区别呢？”

　　刘岚还在呕吐，一句话都说不出来，而王青则是走了过来，一脸关切地说道。

　　“大师，你没事吧。”

　　“贫道没有大碍。”李云笑着摇了摇头，同时给了阿大一个赞叹的眼神，干的不错，刚好阿大在厨房里被玩过家家的游戏，含香给打扮上了蓑衣还有斗笠，事实证明熊猫的力量打在人身上的效果不是一般的拔群……

　　“这位……大侠也是大师道观里的吗？”王青一脸敬畏的看着一派高人风范，只有一个背影的阿大，好像在看一个武林高手一样。

　　李云也是随口胡说道。

　　“嗯，这位来自影踪派的祝踏风先生是贫道的寮客，有时候会来贫道的道观里坐坐客，喝喝茶，查查煞能，今天也是恰好遇上了。”

　　“嗯……大师没事就好。”王青有些懵逼，听不懂影踪派查煞能什么的，草草问了一遍，也知道现在可不是说这些的时候，脸色逐渐变得严肃了起来，看着已经被手铐铐住的刘岚说道：“这现在的孩子也太偏激了，杀了人还想因为泄愤再杀一个，也不知道是什么样的家庭教育才会教育出这样的东西来。”

　　旁边的杨丽娟则是看了看刘岚，然后一脸急不可耐的看着王青道：“警察先生，现在这人也抓了，人质也没事，是不是应该放我离开啦？”

　　“等一下还有笔录要做，那么着急干什么。”王青一脸不耐烦，态度烦躁的看着杨丽娟，看到这种为人母亲的人就一阵火大。

　　“还做什么笔录啊，该怎么判怎么判，反正蹲个一两年就出来了，不用我去做笔录了啦，我还要回家打麻将呢，和她们约好了今天要大战三百回合的。”杨丽娟也止不住的抱怨着，不过也不敢在警察面前多说什么过激的话来。

　　被手铐铐住的刘岚也反应了过来，没有继续呕吐，整个人恶狠狠的看着李云说道。

　　“你完蛋了，死牛鼻子，两年后老子出来肯定要弄死你这王八犊子，你给老子记着！”

　　“小居士，有一个问题你必须要弄清楚。”李云笑着说道：“两年你是出不来的，你就乖乖的为自己的犯罪付出代价吧。”

　　“哈哈！你懂不懂法律啊，我是未成年人，我就算在这里把你干掉也就几年时间，就问你怕不怕，抱歉，我还有两个月才成年，你能拿我怎么样，法律规定难道你还能更改不成？”刘岚一脸冷笑的看着李云说道：“等着，两年后老子让你下去见那个死乞丐！”

　　看着刘岚大放厥词，王青终于是忍不住了，也不想再多说，想把他直接带走。

　　“别废话，乖乖站好。”

　　而刘岚还在嚣张的抵抗着，拼命的挣扎，然而并没有什么用，无论多混，多恶毒，身体也只是一个小孩而已，失去了刀具，一个人就能把他压得动弹不得。

　　李云没有说话，只是转身看了看杨丽娟，一脸似笑非笑的模样。

　　“你看我干嘛！没看过美女啊！小心我告你非礼啊，警察同志们还在旁边呢。”杨丽娟有些色厉内茬地说道。

　　旁边的王青做出了一个呕吐的表情，还美女呢，这水桶腰麻子脸大黄牙的，看两眼都欠奉的模样。

　　“拿出来吧，杨居士。”李云看着杨丽娟淡淡地说道：“把它拿出来，让这位小居士能接受公平的对待……”

　　“拿出什么，我什么都不知道。”杨丽娟的脸色一变，开始有些心虚，脸色都是闪闪躲躲的。

　　“当然是这位小居士的医院出生证明了，贫道知道你是带在身上的，为了不让别人知道你孩子真正的出生日期。”李云道。

　　旁边的警察们都是不明所以的看着李云，也不知道这卖的什么关子，只有王青知道这里面的东西不简单。

　　“我不知道，我什么都不知道，我儿子今年就是17岁，没有什么出生证明带在身上……”杨丽娟心虚的转身说道：“赶紧把我家孩子带走啊，带走他我还要回家吃饭呢……”

　　“那我们走吧。”另一名警官也说道：“在这里还影响了人家道观的经营呢……”

　　众警察点头，也准备离开，粗暴的拉着刘岚，刘岚也不忘恶狠狠的回头瞪着，即使被抓也不忘混混本能。

　　就在众人准备离开之时，孽镜台的锁链悄悄的缠绕住了杨丽娟的脚踝……


第438章 咎由自取

　　“杨居士，你的孩子是几几年出生的，今年多少岁，要真实年龄，不是对外公开的年龄。”李云一脸愉悦地笑道。

　　只是这微风拂面能让花开的愉悦表情在杨丽娟看来是那么的恐怖。

　　“都说了我家孩子今年……”杨丽娟说话说到一半的时候突然喉咙卡壳了，想要说些什么就是说不出来，只能用双手堵住口，强忍着不说出话来。

　　“你怎么了？哪里不舒服？”王青看着杨丽娟一副浑身难受的样子，以为又出什么幺蛾子了，本来今天烦心事已经够多了。

　　最终杨丽娟还是没有抵抗住孽镜台锁链的力量，在众人的关注下直言道：“我家孩子……刘岚……今年……19岁……这是……我孩子的……出生证明……”

　　杨丽娟颤颤巍巍的从贴身的口袋里取出了一张皱巴巴的出生证明，颤抖着双手递给了王青。

　　从表情上来看，杨丽娟并不想递出这一张出生证明的，这是他知道自家孩子经常搞事，所以这证明他真正年龄的出生证明都随身带在身上。

　　王青的脸色有些愕然，接过了这有些皱巴巴的出生证明，看了一遍过后，终于是惊讶道：“我了个去，刘岚，出生于1999年，在村诊所出生的……真的是19岁啊！这货已经成年了啊。”

　　周围的警察们也呆愣住了，没想都临走前还能知道这大新闻，其实也不是没人想过这个可能，在乡村诊所里出生的人晚上户口的比比皆是。

　　旁边的刘岚有些呆愣，不敢相信这一切都是真的，挣扎道。

　　“我今年才17岁啊……怎么可能19岁呢？我今年还未成年的啊！妈你是不是在说谎？”

　　“因为当时因为特殊原因晚上了两年的户口，所以你今年其实已经是成年了的……”杨丽娟真话还是止不住的往外边吐，锁链之下无谎言。

　　“如果调查成立，你真的成年了的话……嘿嘿嘿。”王青虚着眼睛看向刘岚冷笑道：“那你接受的就不是仅仅一两年的牢狱之灾了，等着你这个劣迹斑斑人渣的，最少也是十年以上的有期徒刑，再加上性质恶劣，前年你犯的罪我们也能重新诉讼，刚好今年还又在抓典型……小伙子，自求多福吧，真是让人喜闻……不对，悲伤的故事。”

　　刘岚身子微微颤抖，整个人都开始疯狂挣扎起来，旁边的警察也加大力度压着这已经成年了的犯罪嫌疑人。

　　刘岚继续大喊道：“我不想坐牢！我不想坐一辈子的牢！”

　　“坐牢？你以为真的只是坐牢那么简单么……呵呵，很傻很天真。”

　　想到自己可能下半辈子都有可能在监狱里度过，刘岚鼻涕和眼泪都流了出来。

　　看着自己孩子这一副样子，杨丽娟终于是忍不住，朝着李云冲了过去，只是被王青等人拦了下来。

　　“死牛鼻子，你对老娘做了什么！你这是要害死我的孩子啊！我的儿啊……怎么有你这么狠心的人啊！都是你害死了我家的孩子啊！”

　　之前杨丽娟能够淡定面对也只是仗着自家孩子未成年关两年就能出来，现在事情败露了，就不是关两年的事情了。

　　面对鼻涕横流的杨丽娟，李云的内心没有任何波动，也不废话，只是虚虚一指，将刘岚犯罪时的场景全部映入了杨丽娟的脑海里。

　　每一条，每一项，统统都呈现了出来，从小到盗窃，大到强暴斗殴，一切的一切都以第一人称的视角呈现在杨丽娟的眼前，让人触目惊心，在实行犯罪的时候，刘岚没有任何颤抖，没有任何动摇，有的只有纯粹的犯罪欲。

　　所谓的想要得到关注只是冠冕堂皇的借口而已，其实真正激发的，是刘岚的本心就是这样的人，没有任何可以挽回的余地。

　　特别是看到那石头一次一次的砸在老乞丐身上的时候，杨丽娟整个人都在发抖。

　　“这……这是我家的孩子吗？怎么会是这样的人……”

　　当时的刘岚可是抖都没抖一下，纯粹的杀意打在老乞丐的身上，血花四溅。

　　最后杨丽娟已经是放弃思考的状态了。

　　李云撤去幻境，淡淡地说道。

　　“你可怜你家孩子，可你家孩子做的这些事情，必须要受到应有的惩罚，万事皆有因果，孽障循环，你把事情怪罪在贫道身上，不如看看你自己是怎么教育孩子的吧，如果你能好好的教育的话，你的孩子或许不会变成这一副令人厌恶的模样，咎由自取，没有谁有责任，如果有的话，那这人便是你了，你的教育，让刘岚变成这样的人，让他内心本能的恶意没有被道德和教育所束缚，最终落得这幅夏蝉。”

　　杨丽娟在看到刘岚的犯罪行为之后，整个人都瘫软了下来，久久不能说话。

　　“都是你……都怪你……害了他……死牛鼻子！反正都是你的错！”杨丽娟一阵激动之后继续怪罪李云，想要扑上来直接被王青给拉走了。

　　最后刘岚和杨丽娟被带走了，整个人都在后悔求饶，却没有一个人同情他，李云听王青说，刘岚这种，十年有期徒刑是不可能的，这是无期起步，最高死缓，已经为他的所作所为付出了代价。

　　对于刘岚后续是怎么样，李云也不太关心，只觉得不要再轻判就好，法律应该怎么判怎么判，反正现在没有了未成年的护身符在身，怎么都是完犊子。

　　此时，系统说道。

　　“恭喜宿主，获得了15点钟馗气运，请注意接收。”

　　还没等李云反应过来，系统显示上就多了15点钟馗气运。

　　李云有些意外地说道。

　　“刚刚不是拒绝了系统兄你的任务吗？怎么还有奖励。”

　　“拒绝了完成任务，所以你失去了奖励法事道具的机会。”系统话锋一转道：“与此同时，你在拒绝的同时也获得了得到15点钟馗气运的机会。”

　　“这也是选择的一种吗，我选择了放弃这个，却得到了那个，塞翁失马焉知非福。”李云笑了笑，也没有犹豫，洗手洗脸，深深的吸了一口气。

　　“现在不是二十五点钟馗气运，可以中级抽奖了吗……来吧，让贫道抽一发。”

　　系统没有废话，轮盘转动……


第439章 你想学，我教你啊

　　轮盘转动，最后停留在道法的选项的上面。

　　“恭喜宿主，获得道法【化身】”

　　“化身术：在原地生成一枚等身原貌大理石像。”

　　李云：“……”

　　一道紫气闪过，化身术的道法使用方法全数映入了脑海之中，一瞬间就学会了这道法的使用方法。

　　学完这道法之后，李云依然在沉默之中，最怕空气突然安静，就连香客路过身边都没有注意到……

　　一阵深沉思考之后，李云说道。

　　“系统兄，这是那个化身术吗？”

　　“是的宿主，一次25点钟馗气运的中级抽奖，得到了道法大赛冠军的术法。”系统顿了顿，用一种莫名的语气说道：“恭喜宿主了，这道法可是相当的高级。”

　　“你是在嘲笑贫道吗？这分明就是那最无聊道法大赛的冠军啊……”李云忍不住想要吐槽，居然真的能抽到这法术，真的是防不胜防。

　　学会了这道法之后，李云发现这道法真的是半点卵用都没有，真的只是消耗干净灵海之后在原地留下一个等身的塑像，除了自恋狂估计没有人会去用这术法。

　　李云也很无奈的吐槽道。

　　“可以说是浪费了25点钟馗气运了。”

　　“宿主，请学会用不同的角度去看待问题，在宿主你看来，这东西仅仅只是自恋狂的自恋之作而以，可在其他人看来，这东西可能……抱歉宿主本系统编不下去了，请自己找理由自我安慰，这真的是很无聊的道法。”

　　系统在恶意满满的安慰了一番之后就匿了下去，只剩下李云自己独自在风中凌乱。

　　最后也只能勉为其难的接受了这奖励，因为就算不接受也得接受啊，稍微熟悉了这术法之后，李云不由得吐槽道：“就算这道法能对人用那也是好东西吧，到现在只能对自己使用简直就是……还不能控制一个部位使用，一使用全身都会石化……我真的想不到有什么的地方可以用。”

　　这个时候，旁边的阿大也脱掉了身上的斗笠还有蓑衣，又是一副黑白相间的萌态模样，萌萌哒的样子让人忍不住想要去捏两下。

　　“这棍子耍起来好好玩……”阿大甩着这挂着葫芦的棍子，一副爱不释手的模样：“大猫能送给我吗？”

　　“好玩就拿去玩吧，不要咬坏就好了。”李云也没有什么拒绝的理由，这玩意本来就是以前闲极无聊的时候做出来玩耍的，看起来像影踪派的武僧一样，威势十足。

　　阿大拿着棍子左挥挥，右挥挥，虎虎生风的，看起来还真有一派武林高手的雏形，只是因为身材过于臃肿，做不出像武林高手一样柔韧的动作。

　　“是不是应该叫你功夫熊猫了……别说，还真有些像。”李云看着阿大挥舞的样子就觉得有些想笑，实在是太萌了。

　　特别是那灵动的小眼神，看起来和功夫熊猫没有半点区别。

　　“功夫？功夫是什么？”阿大一脸卖萌的看着李云，豆子大的双眼中充满了求知欲。

　　“功夫就是能够让你打架更厉害的技术，也是能让你修身养性的东西，专门治疗多动症。”李云回忆了一下对于功夫的看法。

　　“功夫功夫我知道，就是嘿嘿哈哈，然后没出力就把别人打倒了的玩意。”含香还有模有样的挥舞了几拳，看起来软绵绵的，其实旁边的李云都听到风爆的声音了……

　　李云一脸无语，这含香随便一个小拳拳都能把人打爆了，还要什么功夫呢……

　　“其实不是哦，小师妹啊，你对功夫的认识还是太年轻了，真正的功夫并不像你说的那样的哦，至少在现代功夫不仅仅是暴力的代名词。”李云笑着说道：“至少现在功夫，更多的是代表修心养性，养气练心，让人更好的融入自然之中。”

　　“我还以为功夫就是打架的技巧呢……以前就有很多老师傅在山上练功夫，还打得有模有样的呢……”含香说道。

　　“功夫的确是打架的技巧，只是在现代已经被分离出来，从原来的功夫分解出来武术还有格斗术，格斗术是摒弃了繁杂套路，纯粹用来打杀的技巧，而武术，则是用来锻炼身体，修身养性的东西，只是打杀的技巧不如格斗术和功夫而已。”李云科普道：“归根结底来说，还是在现代根本不是很需要近身战斗的搏杀技巧，有一句话说的好，功夫再高也怕菜刀，还有像小师妹和你也是一样，拥有摧枯拉朽的力量，功夫也就没有大的用处了。”

　　含香有些不好意思，被男人夸赞有摧枯拉朽的力量也不知道是高兴还是悲伤。

　　一旁的阿大愣了愣，立刻一边手舞足蹈，一边双眼亮晶晶地说道。

　　“我要学功夫！”

　　“学功夫……你真的可以学吗？”李云看着阿大说道：“学功夫可是很艰难的过程……不是说学就能学到的。”

　　“刚刚含香大姐姐好帅气！我要学功夫！”熊猫一脸双眼亮晶晶的看着李云还有含香。

　　“可无论是我还是含香小姐姐都不会功夫啊。”李云无语的摇摇头，自己只会一点太极拳，公园老大爷练的那种把式，可怎么想让熊猫去学太极拳都不是很合适吧，学一些帅气点的棍术反而更适合一只熊猫。

　　就在这个时候，白沉走了出来，看着阿二一脸调笑地说道：“功夫？你想学，我教你啊。”

　　“额……”李云对于白沉的教导能力倒是没有怀疑，怀疑的是这家伙的居心到底是什么，疑惑道：“你到底有什么居心？”

　　“没有居心，只是看这小熊猫灵智甚高，想要点化点化它而已。”白沉耸了耸肩，拿起了棍子挥舞了两下，果然有两把刷子，把这棍子耍得跟长枪似的。

　　“你愿意跟我学功夫吗？”白沉用棍子指着阿大说道。

　　阿大重重的点了点头……

　　白沉也点点头，把棍子还给了阿大之后说道。

　　“等我回来再教你吧……”

　　随即白沉一脸肃然的看着李云说道：“我发现了不得了的东西……这一次可能真的是神器……”


第440章 看脸的社会

　　白沉的脸色不是一般的认真，李云也是第一次看到白沉这样的表情，整个人的气势都变得不同，如果在以前白沉的气质是有些逗逗比的话，那么现在的白沉就好像一个真正的守卫战士一样。

　　李云也有些惊讶地说道。

　　“你说是真的神器？级别的玩意？”

　　“嗯，真的是神器级别的东西……虽然只是一点波动，只是在感受的时候，明显感受到了属于神器的律动，没有错的，最重要的是，这神器还在运转中，没有自行停止，上边还有灵海波动。”白沉的脸色前所未有的严肃，道：“三天之后我们出发吧，刚好那时候我的身体能够恢复完毕。”

　　“而且……最重要的是，那东西可能早就引发了奇异点，就在这一段时间内引发了真正的奇迹，没有任何外力施加的那种……”

　　李云的脸色也严肃了起来，没有任何外力支撑引发的奇迹，这就意味着普通人也有可能被这神器影响，无论出于什么情况，都是要立刻回收的。

　　……

　　时间过得很快，三天的时间很快就过去了，白沉在教了熊猫一些基础的把式棍术之后，也来到了山顶之上，和上次一样，在天地黄昏一线的时候使用传送术。

　　白沉双手结印，雷电还有白龙的虚影环绕在身后。

　　“我要开始传送了，你丫坐稳了……等一下不要难受的吐出来咯。”

　　传送打开，李云这一次做好了十足的准备，然而还是太年轻了，被传送开来的时候依然是浑身难受，感觉身子快要裂开一样。

　　和上次不同，这一次没有感觉到愿力，只能在传送的过程中看到一根红色的丝带的虚影，上面还有很多毛毛点点，显然是用了挺长的时间了。

　　这一种丝带李云非常熟悉，在老照片里看到过不少，上个世纪八十年带的女孩子没有什么发饰的时候，都会用这玩意来当做发饰，是一种很传统的饰品，只是现在的小女孩不喜欢罢了，都更喜欢用花哨一点的饰品来当做装饰。

　　同样的，这一缕红色的丝带仅仅只是虚影而已，伸手触摸之后，只剩下点点星星的萤光，随风飘散殆尽……

　　萤光飘散殆尽，传送的地点也已经到了，出现的地点不是昏沉阴暗充满垃圾堆的小巷子，周围的阳光一阵明媚，沐浴在身上十分的温暖。

　　阳光的味道，夏蝉的鸣叫，本应该很舒服的幻境，李云却只觉得浑身难受。

　　李云猛的敲了敲有些昏沉的脑袋，嘀咕道。

　　“至少没有传送到垃圾堆里……”

　　“嗯……没有传送到垃圾堆里，果然运气不错……嗯，只是不错而已。”白沉也一阵庆幸，对于脏乱的小巷子，他也不是一般的厌恶：“这传送随机就是不好，只能大致定位也就只能是这种程度了。”

　　然而李云环顾四周，脸色变得更加严肃起来，二话不说，果断一个隐身术就罩住了自己还有白沉，同时深深的吸了一口气，安抚自己的心情。

　　“我了个去，某种程度来说，比传送到阴暗小巷还要让人害怕啊。”

　　此时李云的内心有很大的波动，在此之前从来没有过那么大的情绪波动，实在是这地点比脏乱的小巷还有垃圾堆还要更加的不堪。

　　“有什么好紧张的，你这真是奇怪。”白沉一脸疑惑，环顾四周发现只是普通的楼房而已，疑惑道：“明明只是普通的楼房而已，你要不要那么紧张。”

　　“你再看看你正前方的门牌，然后念出来，大声一点儿。”李云努力偏过头去，同时默念清心咒。

　　略显老旧的铜门牌上写着有些斑驳的三个字，这字迹已然有些年头，也有些模糊，却能很清楚的认出来……

　　女——生——宿——舍。

　　白沉抬头一看，也很老实的把门牌上的字念了出来，道：“这是……女生宿舍？”

　　念完之后，白沉的眼神爆射出一道精芒来，骇然道。

　　“这是什么意思？”

　　“字面意思，这是一所学校，看这规模应该还是中学。”李云顿了顿，说道：“学校的女生宿舍楼，就是寄宿学校里，年轻的女孩子们住着的房间……”

　　李云也松了一口气，幸好现在还是上课时间，这女生宿舍楼没有人，不然被发现的话指不定会被当成变态轰出学校，那时候也只能表演一次大变活人了。

　　白沉脸色微动，嘴角翘起。

　　“这个……我有一个大胆的想法。”

　　“不可以，你不可以有大胆的想法。”李云认真的看着白沉说道：“一点想法都不能有，赶紧压制住你龌龊的邪念，不然以你的行动力肯定下一秒就开始行动了。”

　　“啧，真是无趣的男人呢，我从来没有想过要偷一两件回去……真的没有……”白沉一脸不爽点叉着腰，整个人看起来都是难受的样子，一阵阵的躁动袭上心头。

　　李云果断给白沉来了一个静心术，同时也给自己来了一个，顿时心如止水，就连看着这窗台上挂着的小衣服都是内心毫无波动的样子。

　　“贫道现在可是真正的贤者。”李云淡然一笑。

　　“真正的贤者并不需要对自己施加静心术来压制邪念。”白沉在一旁吐槽道。

　　“论迹不论心，有大胆的想法是没问题，但不能有大胆的做法，贫道就是担心你有大胆的做法才这么做的。”李云一脸理直气壮地说道，白沉对此是无言以对，只能默默的竖起了中指。

　　“这就是所谓的双重标准么？”

　　就在李云思索着应该怎么去寻找的时候，一阵触感传来，有人在摸着自己的腰，咯吱咯吱的感觉让人有点痒痒的，想笑。

　　一阵清脆娇俏的女声传来。

　　“奇怪，我记得刚刚这里还有人俩男人的……卧槽！怎么空气会有感觉！”

　　李云转身看去，是一个戴着眼镜，有着披肩长发的漂亮女生……

　　完犊子了——

　　对此李云很想蒙混过关，可最终罪恶感还是战胜了理智，和白沉显现了身形。

　　“嗷嗷嗷！有男生啊卧槽！”小女生看到李云和白沉现身之后顿时被吓了一跳，然而吓了一跳过后却是好奇地说道：“你们是什么人？刚刚是不是隐身了啊，怎么突然出现又突然消失啊……你们是来学校表演的魔术师吗？大卫科波菲尔的粉丝？”

　　眼前这女生看起来活力十足，叽叽喳喳的说个不停，扎着一条马尾辫，标准高中生式的平板身材，充满了青春的活力还有小狐狸似的狡黠，眯着眼睛笑笑十分的大胆。

　　“额，我们……是魔术师。”

　　李云也没想到，这个小女生居然能那么快接受了这个设定，一时间也是有些哭笑不得。

　　“干嘛盯着我看啊，别看我这样，我可是有喜欢的人哦。”女生一脸调笑的看着李云还有白沉说道：“哎哟喂，看不出啊，明明长相还挺不错的嘛……干嘛要用魔术来头盔女生宿舍呢，用大胆一点的方式行不行，比如去课室里大胆的邀请年轻漂亮的妹子……”

　　李云默默吐槽，真这么干的话恐怕第二天就得去局子里喝茶了吧。

　　“小姑娘莫要折煞贫道了，只是有事前来而已，却因为意外迷路来到了这女生宿舍楼。”李云一脸无奈地说道：“我等并非有恶意。”

　　“那可不哦，作为一个小姑娘，我必须有足够的警惕心理啦。”小女生顿了顿，然后说道：“不过我看两位大叔也不是坏人，毕竟长相还算不错，嘻嘻……”

　　“虽然这话由贫道来说有些不妥，不过小姑娘，莫要以貌取人，形象好的不一定是好人，形象差的也不一定是坏人，虽说相由心生的说法，不过柔情猛汉也不是没有的。”李云一脸郑重其事地说道，这么小就是看脸党那也太那啥了。

　　这小女生只是继续笑着，一脸不在意的点了点头说道：“我叫李青黛，两位大叔你们来学校找谁，如果我认识的话能帮你找找，反正我闲着也是闲着。”

　　放眼整个目视的范围，就只有李青黛一个行动的年轻人类，李云不难猜测出，现在在上课，而丫的并没有上课。

　　“在此之前，贫道先问问，这里是哪里。”李云看着周围的场景说道，这里还是太过陌生了。

　　三人走在校园里，李云和白沉都隐去了存在感，只有李青黛能够看到两人，这周围的学生也不多，现在是上课时间，只有上体育课的小猫两三只。

　　李青黛也是没有多说，直接去学校小卖部买了三根冰淇淋，自己一根，也分别递给了李云还有白沉。

　　“真是的，不知道这里是哪里还进来，这里是黄山市私立高级中学哦。”

　　说到这里的时候，李青黛脸上满满的自豪感，白沉听的是一脸懵逼，李云却是了解这一间学校，也是说道：“黄山市最好的学校嘛，以前上中学时班主任曾经说过，建校70年的私立名门学校，在以前是男校，三十年前后来被改造成男女同校的，现在想进这学校不仅需要不菲的学费，还需要不低的分数，是真正的名门强校……理论上来说，这里是不会有逃课的学生的。”

　　李云盯着李青黛，让李青黛浑身难受，一阵挣扎之后不好意思的吐了吐小舌头说道：“哎呀，不要在意这些细节啦，谁年轻的时候没有逃过课啊，这些都是青春期必须经历的事情啦……”

　　“贫道的青春期并没有经历过这些东西，至少逃课这种原则性的问题是不会去做的。”李云有些无语地说道，也不愧名门强校之名，走在操场上都能感受到这高压的学习氛围，这体育老师正扎堆坐成一排玩手机呢。

　　“哎呀你这说的我有些不好意思了呢，哈哈哈哈！”李青黛咧着嘴大笑着，没有任何不好意思的感觉，叉着腰一副不以为耻，反以为荣的样子。

　　随后李青黛笑了笑，说道：“其实我的成绩还算不错了，至少考重本院校是没有问题的，这也达成我老爹的目标了，有时候逃逃课班主任也不会……大概不会吧……应该……”

　　对于这一点李云没有什么怀疑的理由，这学校的入学条件本来就是难如登天的级别，最差的也是个一本院校的。

　　不过李青黛这学习态度也真的是足够差劲的，吃着雪糕到处走走看看，时不时还要调戏一下在校园里乱窜的小猫咪。

　　“年轻的味道就是好啊。”白沉一边舔着牛奶巧克力雪糕，一边感受着这学校里的青春气息，脸上露出痴汉似的笑容。

　　到底是长得帅，就算白沉露出痴汉似的笑容，在李青黛还有李云看来都是帅的不要不要的，要换成一个真大叔的话，指不定就得当场报警了。

　　“你笑得还真是猥琐。”李青黛看着白沉，顿了顿，说道：“在这个看脸的社会你可能会被原谅，不过你如果是真变态的话我也是会报警的哦。”

　　“我可不是变态。”白沉深深的吸了一口气，整个鼻头都缩了起来，然后陶醉的呻吟出来道：“只是这年轻气息让我欲罢不能而已。”

　　果然就算长得再帅气，露出痴汉表情的时候还是会充斥着犯罪的气息。

　　李青黛沉默片刻，拿出了自己的手机来，就要拨打报警电话把这变态抓走……

　　“咳咳，抱歉，贫道这弟弟脑子有点小问题，你不要在意。”李云果断扯开话题，说道：“只是贫道觉得，逃课这种事情，更多凸显的是一种学习的态度，不是吗？”

　　李青黛撅了噘嘴，没有反驳，嘀咕道：“嗯……跟那呆老师说的一样的话，明明钢琴也是我学习的课程啦……”

　　“你们两个现在很闲吧，来看看我学习之外的事情到底是什么吧。”

　　此时李青黛招呼着手，让白沉还有李云跟上，自己快步走向了旁边没有任何学生的艺术楼……

　　“我们跟着她没问题吗？”白沉嘀咕的同时，李云已经跟上了，同时笑着说道。

　　“万事万物，以缘为结，不是吗？”


第441章 一面镜子

　　李云和白沉跟着李青黛来到了艺术楼里，这艺术楼空荡荡的，就连白沉都在吐槽没有青春的气息什么的，感觉浑身难受，就连抽动的鼻头都一阵索然无味。

　　“我不是年轻人啊，死大叔，还说没有青春气息，那么大个青春在你面前你看不到吗。”李青黛对着白沉吐了吐小舌头。

　　白沉则无所谓的耸了耸肩，说道。

　　“抱歉咯~”

　　“总感觉你的抱歉没有任何诚意可言。”李青黛瞟了个白眼，带着白沉还有李云走在这偌大的艺术楼里。

　　和普通的学校不同，普通的学校，艺术楼就是给情侣们亲热用的，这学校的艺术楼真的就是艺术楼，除了面积大无边，这设备也是十分的齐全，比一般学校高到不知道哪里去了。

　　“怎么样，看呆了吧，这是我们学校最厉害的面子工程，明明就没有多少人来，可是这声乐设备都准备的十分周全，也不知道意义在哪里哦。”李青黛一脸兴高采烈的介绍道：“看那琴房里的钢琴，其实已经有半个世纪的历史了哦，然而用的人却是一点都不多，可学校还是会每年用超高的价格来维护这里的音乐设备……”

　　“居士你觉得很浪费吗？”李云笑着说道。

　　“不浪费啊，倒不如说正好啊，没有这人傻钱多的学校的话，哪里有现在的我去蹭他们的钢琴啊，是吧，毕竟为了我们这些人的学费，学校也得做的用心一点不是么。”李青黛咧嘴一笑，看着这周围的琴房，脸上挂着明媚的笑容，只是这明媚的笑容之下，有一点点属于少女的小忧伤，只是这小忧伤的情绪很快就被掩盖了，还是明媚的心情占了上风。

　　三人慢慢渡步在艺术楼里，和李青黛说的一样，这里的【人气】十分的稀少，李云不用天目都能看得出来，这里的琴，上面没有缘。

　　和李青黛所说的一样，很少有人来这里弹奏钢琴，如同荒废在了这里一样。

　　可这一个个琴房都维护的十分好，里面也没有过多的现代化设施，再加上这上世纪的建筑风格和爬满青苔的墙壁，李云忽然感觉有一种时间逆流的错觉，好像回到了从前的时候。

　　“不对啊，我怎么可能会出现时空的交错感……”李云有些疑惑，悄悄的把这事放在了心上。

　　“这些都是乐器吗。”白沉摸了摸下巴，隔着窗户看着里面的乐器，一脸好奇道：“这些东西真的能够发出好听的声音？”

　　“嗯，这些都是经历时间考验过的乐器，钢琴甚至有音乐皇帝的称呼。”李云说道。

　　白沉一脸怀疑地说道：“还音乐皇帝呢，有天女的歌声那么好听么？我很怀疑……”

　　李云懒得搭理白沉，鬼才知道这货对于音乐的理解究竟是怎么样的，还是不要过多的深究比较好。

　　“你这兄弟真有意思，看起来一点都不像个变态色狼。”李青黛笑着说道。

　　“我本来就不是变态色狼。”白沉挑了挑眉头，对于李青黛的评价有些不爽，四顾看了起来，嘀咕道：“看起来这些东西的价钱都不低，维护费用也不少，明明都没有用，干嘛还要维护，按照你的说法来说，这学校把他拆掉，用来建教室不是更好吗？”

　　李云没有说话，只知道有很多学校还真的会把艺术楼改造成教室，不过这名门强校倒是不会做那么掉格调的事情。

　　“你说的没错哦，以前校董会还真说过要把这里改造成教学楼扩容，不过好像被什么人坚持阻止了，这计划才不了了之的。”李青黛说道：“无论是老师们还是学生们亦或者是家长们，都认为学习才是最重要的事情，其他都是无关紧要的事情啦，像音乐这种东西，和我同班的以前也有人有音乐梦，可是到了现在啊，一个个都放弃了，都是因为学业问题放弃了音乐……不过我也无所谓啦，毕竟有一个男生也跟我一样，喜欢着音乐，即使是在高压环境下依然选择了热爱音乐。”

　　提到这男生的时候，李青黛脸上露出一阵阵纯洁甜甜的笑容来。

　　看着这笑容，白沉的鼻头微微一动，道：“嗯……这是初恋的味道。”

　　“你是狗么。”李青黛对着白沉吐了吐舌头，被戳破了心事有些不爽，不过也没有多说什么，只是有些失落道：“不过呢，好像最近都看不到他了，有些想要见见他啊……最后他那一句话是什么意思呢？……我都想给他回答了，又见不到他，真是的，去哪里了啊……”

　　就在李青黛少女心蓬勃动摇的时候，已经来到了此行的目的地，一个琴房的面前，这琴房的门口坐着一个老头，这老头胡子花白，看起来精神抖擞的，脸上时不时还挂着微笑，什么都不做，就这么直直的望着天。

　　从脸上的轮廓看来，可以看出年轻时候的老头至少从面相来看，是一个十分温柔的男人，即使现在看起来有些呆呆的，这温柔的笑容依然让人暖心。

　　“哟~王老头，咱们又见面啦。”李青黛一脸熟络的上前打着招呼，这王老头见到李青黛也不打招呼，就这么静静的笑着，挥挥手也不说话。

　　进了这音乐室之后，李云发现这音乐室更加的有时代感，这墙上还有许多黑白色的合照片，和现在不同，里面全都是男生。

　　音乐盒，斑驳发黄却干净的墙壁，阳光微微洒进，很暖……

　　“这些都是建校一开始的那一届男生，现在都是七老八十的老头子啦。”李青黛看着照片说道：“外边的王老头也是这学校的学生哦，就是他阻止了艺术楼的改造的，可能就是为了保留这一间教室吧，有着不一样的回忆……”

　　李青黛也深深的吸了一口气，很喜欢这教室的味道，来到了钢琴的面前。

　　李云和白沉的注意力则是被另一个地方吸引了，悬挂在合照上面的一面普通的镜子。


第442章 找不到的人

　　镜子十分的普通，甚至还有些脏脏的，看起来平平无奇，和街边十块钱能买到的小镜子没有太大的区别，上面还有点点星星的脏斑，看起来已经是有些破旧不堪了。

　　“喂，你们俩盯着那镜子干嘛，明明有一个美女在钢琴面前端庄乖巧哦，你们真是怪人。”李青黛挥了挥手，一脸的古怪。

　　李云摇了摇头，把目光收了回来，没有再看向那一面镜子，只是看着李青黛说道：“你让我们来这琴房，是准备弹奏音乐来给我们听吗？”

　　李青黛点头，来到了这有些破旧斑驳的钢琴面前，一坐到钢琴面前的时候，整个人的气质都陡然一变，从欢乐活泼的气质变成了有些恬静娴熟的气质，一点都不像是同一个人。

　　此时，白沉还有李云静静的坐在旁边的座位上。

　　伸手抚摸在有些发黄的钢琴盖子上，李青黛的小手敲击在了钢琴键上，清脆的钢琴声传来，静静的敲击着李云还有白沉的耳膜。

　　听到这清脆的秦鸣声，就连白沉都静静的坐了下来，静静的闭上双眼，感受着这钢琴流转的声音，窗外的王老头听到这琴声的时候，呆呆的转过了身去，在聆听着这宛如月光一般的鸣奏曲，原本只有微笑的表情，慢慢的变成了怀念，眷恋，还有一丝丝莫名的感情。

　　流水明月一般的音乐很快就结束了，就连李云自己都沉浸在了音乐之中。

　　“好……好听……”白沉忍不住出声了，脸上的表情逐渐变得柔和，说道：“沉重又有些忧伤的感觉……这乐器还真是厉害……”

　　双手离开钢琴的李青黛又变回了那个轻快愉悦的小女生，看着白沉吐槽道。

　　“正常来说不应该夸我厉害吗？居然去夸钢琴，你还是正常的男人吗？”

　　“嗯……对此我不做评价，在不擅长的领域里妄加评价本身就是很过分的事情。”白沉保持沉默，然后在这教室周围左看看右看看，好像在找些什么东西似的。

　　“喂喂，你不会是小偷吧，怎么老乱看呢。”李青黛看着白沉嘀咕道：“话说你们来这学校是干什么的，现在可以告诉我了吧，要找谁的话，可以让我帮忙哦，绝对不吹牛逼，这一所学校几乎所有男生我都调查过，包括家庭住址名字还有家人什么的我统统知道哦。”

　　李青黛的小脸上满满的都是自豪，丝毫没有自己是变态的自觉。

　　最怕空气突然安静，白沉一脸愕然地说道：“从常识的角度来看，你才是一个真正的变态吧，为什么你会去调查跟你同校的所有男生。”

　　李青黛耸了耸肩，对白沉的评价不可置否，被认为是变态就变态，最后神色有些黯然。

　　“可就是调查完了所有男生，也找不到那个男生啊……真是的，明明是同一个学校，却每个班级都找不到。”

　　李云没有说话，只是看了看李青黛，再看看墙上挂着的那一块镜子，缓缓闭上了双眼，用心去感受……

　　片刻之后，李云睁开眼睛说道：“居士，你很想找那个男生吗？他和你有什么关系……”

　　说到这里李青黛的面容突然开始红了起来，支支吾吾道。

　　“这个……我不是很方便说了啦……应该是琴友吧……可他又向我表白了……我还没给他回复呢……卧槽，我为什么要跟你说这些东西，关你什么事啦。”

　　李青黛的嘴巴鼓鼓的，有些生气的样子。

　　李云没有说话，只是坐上了这钢琴台上，淡淡道：“居士，你们有多久没有见面了。”

　　听到这里，李青黛有些黯然伤神，悄悄的看了李云一眼，发现李云没有取笑的意思，也就敞开心思说道：“已经有快三个月没有见面了，自从那一天过后，他就没有再出现在我的面前了，学校里也没有这个人……真是的，还能这样人间蒸发的。”

　　李青黛双手托着下巴，遥望着窗台外，有些小小忧伤的模样。

　　“明明都决定好告诉他我的答案的……”

　　停下了弹奏之后，窗外的王老头也不再观望里面，继续目视着前方，一脸微笑的样子，有些呆呆傻傻的。

　　“真是谢谢王老头了啊，也多亏有他我才能留在琴房呢，才能遇到志趣相投的他，只可惜现在他有些痴痴呆了，我说什么他也听不懂……问他什么都不知道，不过倒是一个很好的倾诉对象，没写作业被罚抄的郁闷也能诉说诉说。”李青黛嘀咕道。

　　就在这个时候，王老头突然身子一滑，快要倒在地上，而旁边的李青黛好像早就知道了似的，上去扶住了王老头，继续把他的身子给正住了。

　　“王老头就这一点不好，痴呆了，老是容易摔跤，真是的，为什么他的家人不关照一下他嘛，还老是让他一个人来学校里，明明还是校董老爷呢，一个塞一个有钱，连家人都不管。”李青黛抱怨道，不过也是习惯了搀扶王老头了。

　　“看来居士心地很善良。”李云也说道，其实也没有口胡，现在很多年轻人都把尊老爱幼挂在嘴边，一旦街边有老人摔倒了一个个跑得比特区记者还快。

　　像李青黛这样言行合一的人已经不多了，懂得帮助不方便的老人。

　　李青黛有些不好意思的摇了摇头，说道：“你这么夸我会不好意思的啦，羞羞~”

　　对此李云只是微微一笑，坐在钢琴室里，没有任何要离开的意思，就这么直勾勾的盯着李青黛。

　　这一番举动让李青黛看着有些不对劲，疑惑道。

　　“EMMMM……你不要跟我说你要在这钢琴室里坐着啊。”

　　“在这里坐着有问题吗？”李云微笑道。

　　“有问题啊，问题很大啊！这里是钢琴室啊，我们学校的钢琴室啊，你们不是来找人的吗。”李青黛一脸夸张地说道：“而你丫的是校外人员啊！校外人员在这里本身就已经很奇怪了好不好。”

　　李云继续笑而不语的看着李青黛，期待着李青黛的下一首曲子。


第443章 北国有神镜

　　“跟贫道讲讲你们的事情吧，从相遇，到相识，到相知。”李云坐在椅子上看着李青黛笑道，旁边的白沉也眼前一亮，掏出一包辣条来，边吃边听。

　　本来李青黛还不想说什么的，只是看了看时间，发现第二节课已经上课了，那既然是这样的话，反正都迟到了，还不如再逃一节课的说……

　　反正逃一节课也是罚，逃两节课也是罚，还不如多逃一点儿。

　　“其实也没有什么好多说的，就是很俗套的相遇故事。”李青黛托着下巴，回忆道：“就是我逃课的来这里弹钢琴玩，弹着弹着，他就来了啊，拿着小提亲，自顾自的就跟我合奏了起来，明明我连他是谁都不知道，只记得，他当时温柔的笑容……一身老土的校服，一头老土的寸头发型，老土的小皮鞋，看他就是那么喜欢笑，笑的好温暖……”

　　记忆中，那在阳光下拉着小提琴的少年，李青黛的脸上浮现出一丝丝温柔的笑容来，手又不由自主的凑到钢琴台上，开始弹奏了起来，只是这样一次的音乐声中，有着属于少女的明媚忧伤。

　　同样的曲子里蕴含着不一样的情绪。想见又见不到才是最寂寞……

　　李云就这么静静的看着李青黛弹奏着只属于她的曲子，倾听着，淡淡说道。

　　“音乐能够传递人的情绪，就好像语言一样，能够让人感受，让人感受其中的情绪，有悲伤，有痛苦，也有快乐，有愉悦。”

　　“同样的，音乐的情绪，也能传递给非人之物，让非人之物也能感受到这其中蕴含的一份思念……”

　　李青黛睁开了双眼，恍惚之间，又好像看到了那拉着小提琴的少年在身旁轻轻的拉着小提琴，可回过神来，琴房里却只流淌着钢琴的弹奏声。

　　一回头，那人已不在，李青黛没有什么好说的。

　　“我好像也渐渐习惯了他不在的琴房呢，说到底我们也只是萍水相逢而已，连认识都算不上就跟我表白，一见钟情还耍我呢，耍完我就跑了……真的讨厌……”

　　李青黛再一次弹奏完了曲子，彻彻底底的盖上了这钢琴盖子，好像在跟这里道别一样。

　　“小居士，你好像决定了什么。”李云道。

　　“我啊，不去想找他了，说到底我就知道他叫做卫国，连他姓什么都不知道，学校也没有带卫国的学生。”李青黛趴在钢琴上，笑道：“说到底，他可能是外校的吧，仔细看看，他的校服也不像是我们学校的校服，也不知道是哪一间学校来咱们这里的，既然是外校的话，那么只有他想见我的时候才能见到呢，说不定也是他不想见到我了，所以才再也没有出现的呢……”

　　李青黛现在也是一副认清现实的嘴脸，想要站起身来，跟这琴房说再见。

　　此时，李云也是站了起来，看着那一面镜子，再看看李青黛说道：“说不定，他也在找你，可惜的是找不到你了而已呢。”

　　“这绝对不可能的。”李青黛一口否定道：“虽然说出来很不好意思，我可是每天都在这琴房等着他的，以前他都是在下午这个时间段出现，我也就在下午这个时间段里等着他，可是从那一天他说喜欢我之后，就没有再出现过……不可能是他在找我的。”

　　李云只是笑着说道。

　　“那么居士，你想要再见见他吗？见见那个来你琴房与你合奏的少年。”

　　李青黛眉头一挑，不相信道：“你知道他在哪里吗？不可能吧。”

　　“或许你们都在寻找着对方，可即使在同一地点，却始终无法触碰到对方，神镜让你们相遇，自然也会让你们离别……果然离别的味道让人感伤呢。”

　　“道士大哥，你说什么神神叨叨的东西呢，这些字我都认识，拼起来我一脸懵逼啊道长大哥。”李青黛觉得槽点太多，不知道从何吐起。

　　天色逐渐变得昏起来，在下午太阳快要下山的时候，这学校的学生们依旧在勤奋的学习着，写着老师布置的习题。

　　天地之间的界限开始变得模糊起来……

　　在这个时候，李青黛突然觉得，空气开始模糊了起来。

　　“果然神物自秽，发现我们的存在，所以不再使用神通力了吗……果然是真货啊。”李云看着上面挂着的是十块塑料镜感慨道。

　　白沉不由看了看这镜子，说道。

　　“嗯，果然是真货，有一点意识，能够倾听琴音的祈愿，能够听到思念……”

　　“你们……”李青黛不知道两人在说什么，只是看了看墙面上挂着的镜子，说道：“这镜子有什么奇怪的，不就是普通的镜子吗？就是建校以来都挂在这里的，质量超好的镜子……话说这镜子都那么脏了，为什么没人想去擦一下，挂在这里的意义何在，我们又照不到。”

　　说到这里，李青黛也觉得这镜子好像有些不对的地方，谁那么无聊，把镜子和合照挂在一起。

　　李云笑了笑，说道。

　　“你想见他吗？说说你的真心话……”

　　“我……”李青黛把视线从镜子上收了回来，犹豫道：“我想见他……我真的很想见见他……你能帮我找到他吗？”

　　“贫道不能。”李云老实道。

　　李青黛的脸色瞬间垮了下来，说道：“你又是在耍我吗……”

　　“但是，它能帮你。”李云对着上方的镜子，微微鞠躬，淡淡道：“帮一下她吧。”

　　镜子没有任何反应，就跟普通的塑料镜没有任何区别。

　　李云就这么认真的看着这一面镜子，这李青黛也不知道怎么的，觉得自己好像脑袋一热……

　　“你……真的能帮我吗？如果可以的话……”

　　说到这里，李青黛自嘲一笑，觉得自己跟个异想天开的小女生似的，区区一面镜子而已嘛……

　　然而就在这个时候，镜子却是在震动。

　　原本在镜子旁边的廉价塑料薄膜尽皆破碎，取而代之的是一片青铜围边的装饰，上面浮现出一条条古朴的花纹。

　　北国有神镜，其名为昆仑——


第444章 终于见面

　　神镜幻化原型之持续了不足一秒钟，然后又变成了原来的廉价模样，只是李云能够看得出来，肉眼可见的灵力从这镜子上逸散出去，包裹着房间里的三人。

　　时间和空间的界限开始变得模糊，特别是时间，在李云的观察之下，肉眼的线开始产生扭曲和折叠……

　　不仅仅空间扭曲了，就连时间也随之扭曲。

　　一阵阵奇异的扭曲感之后，空间发生了一丝微不可察的变化，李云和白沉都能感觉到十分明显的异常，而李青黛则没有那么明显的感觉，只是觉得身子有些难受，嘀咕道：“最近生理期越来越奇怪了，怎么现在不舒服……听说怀孕了才会这么不正常，不对啊，我连男孩子的手都没牵过……怎么怀孕的啊……”

　　李云有些哭笑不得，没想到李青黛把这当成生理期了。

　　扭曲变换的感觉已经消失，周围的一切还是和之前基本基本一样，陈设没有什么变化，只是老旧照片周围的黄色斑点没有了而已，还有照片少了几张，多了几张校务人员的照片，一般人不去注意的话还真的没有办法发现这周围的异常。

　　窗外的景色如旧，黄昏美景，有些撩人，比起现代的风景更加艳丽美好，墙上的钟表是那个显示的时间还是同样的时候，下午五点四十五分。

　　李云拿出了手机，默默的看了看上面0格的信号，便放回了袖里乾坤内。

　　“果然猜的没错，出现在了不同的地方……”

　　“然后呢，什么都没发生啊，他还是没来，我还浑身难受呢……像来M了一样。”李青黛鼓起了嘴巴，转身对李云说道：“果然求一面镜子什么的是很奇怪的啦……都是你啦怪大叔，害我做那么丢人的事情。”

　　李云无视了抱怨，只是看着李青黛笑道，指着钢琴说道。

　　“小姑娘，你可以尝试在这里再弹奏一曲，就弹奏你最熟悉的那一首曲子，相信贫道，你不会后悔的。”

　　“不弹了不弹了，弹钢琴什么的，一天弹奏个两遍熟悉手感就好，反正我也就是个半吊子而已，兴趣使然弹弹钢琴玩而已。”李青黛甩了甩有些发酸的手，说道：“其实弹奏钢琴是很费力气的哦，弹奏个两遍已经是我的极限咯，再弹奏的话也没有练琴的效果，还累了自己，多麻烦。”

　　虽然嘴上说着不愿意，可李青黛的手却是抚摸着钢琴上的黑键。

　　不是不愿意弹奏，而是不愿意在这小房间里独奏而已，明明更期待合奏的。

　　“说不定，你一弹奏，这心仪的男孩儿就来了呢。”李云淡淡地笑道。

　　“哪里有那么扯淡的事情啦，之前弹过他没来，现在弹奏他更加不会来，明明都过了约定的时间了，他也不会再出现了。”李青黛的脸色有些失落。

　　李云就在旁边继续淡然的笑着，目光终于是从那一面镜子上离开了。

　　不知道为什么，李青黛觉得李云的笑看起来是那么的可靠，好像从来不会说假话一样，事实上李云说过的假话可以拉一车……

　　“或许……我真的可以试试，再弹奏一曲。”

　　李青黛摸上了这钢琴，静静的触摸着上边的感觉，好像和自己弹奏的钢琴有些不同，虽然维护了不知道多少遍，经历了许久的时光，保养的很好，可是，终究还是有触感上的差别。

　　以前有人合奏，李青黛没有发现，可现在却能明显的感觉到，眼前的钢琴比自己想象的要更加的年轻，比自己常常弹奏的那一台钢琴更加的崭新。

　　明明从外观上来看么有什么区别的……

　　“这里好像有什么不对的地方……又好像没有什么不对的，奇怪……”李青黛看着窗外，对面的教室里已经空无一人，好像刚刚在朗诵读书的人从来没有存在过一样。

　　“景色更美了……天更清澈了，雾霾更少了，奇怪，怎么环境好像变好了似的。”李青黛也是一头雾水，怎么都想不通这一些微小的变化究竟是怎么回事。

　　不过总归是有变化，李青黛觉得，或许今天真的能够见到自己喜欢的那个男孩子也说不定，那个突然出现又突然消失的男孩儿。

　　“好吧，我就弹弹吧，就当练习好了。”看着李云一脸鼓励的目光，李青黛终于是搓了搓手，伸手抚向这钢琴。

　　一键弹上，和往常略有不同，这钢琴的音色更加的有活力。

　　这一次没有弹奏月光鸣奏曲，是舒伯特的降E大调三重奏，和月光鸣奏曲同样，宛如清甜月色一样的音调，只是这一首曲子的调子却是更慢，更加的忧伤。

　　沉浸在弹奏中的李青黛彻彻底底的和音乐融为一体，声音缓缓传出，在这窗外黄昏寂静的校园里显得更加的空灵。

　　滴滴答答——

　　就在李青黛这一首曲子弹奏到一半的时候，突然一阵小提琴声加了进来，没有丝毫突兀的地方，好像就是那里真的是要加这一段小伴奏似的。

　　李青黛听到这熟悉的小提琴声，顿时面容一喜，不过弹奏的手指没有任何停顿和错误的地方，她没有被这小提琴的声音所影响，只是弹奏钢琴的音色逐渐变得欢快起来。

　　小提琴和钢琴一起谱写着欢快的乐章，用有些忧伤的静谧的声乐来展现。

　　“又是一个神奇的乐器，我特么能够感受他们的情绪，不用神通，不用法力，不拥言灵咒法，厉害，真是厉害。”白沉一脸佩服地说道，同时用一种跃跃欲试的表情看着这钢琴还有另外一边少年手里的小提琴，很想自己也去弹两手的意思。

　　李云没有搭理白沉，只是盯着眼前来到课室里的少年，和李青黛描述的一样，普通的校服，普通的小皮鞋，有些老土的发型，脸上挂着温暖人心的笑容，眸子十分的亮，和李青黛一样，沉浸在音乐之中。

　　一曲终了，两人同时放下手中的乐器。

　　两人目光接上，都看到了对方眸子里的喜悦还有无尽的温暖……


第445章 你的名字

　　然而两人在刚刚对视一秒钟之后，李青黛的脸色就变了，顿时嘴巴涨的鼓鼓的，伸手捏住了少年的脸庞。

　　少年原本脸上标志的笑容顿时消失不见。

　　“哎哟，疼疼疼，你轻点儿~”

　　“你丫还会喊疼呢，跟我说了那些东西之后消失不见了，你丫还真是可以的啊，我找遍了整个学校都找不到你丫的名字，今天就给咱出现了啊，说你想怎么死的，是想横着死还是竖着死啊。”李青黛气鼓鼓捏着少年的脸，不过很快也就放开来了，甚至还有些心疼的抚摸了一下有些红红的脸。

　　顿时这少年就害羞的缩了缩，对于李青黛大胆的举动显得很不习惯。

　　至少对于少年来说，捏脸就是大胆……

　　李青黛愣了愣，看着少年羞红的脸，又坏笑的捏了上去，左捏捏右捏捏上捏捏下捏捏，横竖的蹂躏着这清俊又略显消瘦的脸庞。

　　“我还以为你真的像你表现那么淡定呢，没想到你丫的也会害羞呢。”

　　“男……男女授受不亲，你别这样好吧……”少年面色有些红，只能自顾自的闪避，不给李青黛摸上。

　　不过少年还是少年，嘴上说不要，身体还是很诚实的，说是在闪避，其实动作非常慢，李青黛很快又摸了上去，揉捏了起来。

　　“嗯……这一次就原谅你了。”李青黛发泄完，也不再玩弄他，放下手来，有些生气地说道：“我只是有些生气，你无缘无故消失了，我在学校找遍了都找不到你，真是的，你这么大众化的名字怎么就这么难找呢……卫国卫国，真是土，跟个老头子的名字似的。”

　　卫国有些不好意思挠挠脑袋。

　　“额……不对吧，我一直待在学校里呢，哪里都没有去，我也在找你啊，在周围都找了个遍都没找到你，我天天这个时候都会来这里等着的，最后鼓起勇气去周围的女校直接被……咳咳。”

　　说到最后卫国都不好意思说了，整张脸都涨得通红，手舞足蹈的样子，让李青黛又想要捉弄一下他。

　　“笨蛋，我就在这一所学校里读书啦，你要去周围找我在怎么找得到。”李青黛笑嘻嘻道。

　　“啊，你在这所学校读书？这学校明明……”卫国刚想要说点什么的时候，却注意到了旁边的李云还有白沉，两个人抹掉了大部分的存在感，可人还是站在哪里的，并非是完全隐身。

　　在不算宽敞的钢琴室里，卫国再瞎也得注意到了。

　　“这两位是……”

　　“哦，这是我在学校里偶遇的道士啦，说是来找人的，可说着说着就跟我来到了钢琴室里。”李青黛不以为然地说道。

　　话音刚落，卫国就一脸警惕的护卫在李青黛的面前，看着李云还有白沉的眼里满满的都是敌意，说道：“真是的，你怎么能带两个大男人一起啊，这多危险啊，虽然外边在严打，可现在不要命的多了去了……特别是现在，衣冠禽兽特别多……”

　　看着卫国紧张的样子，李青黛不知道为什么，感觉到了一点点小甜蜜还有小窃喜，拉着他的衣角说道。

　　“不用担心，这两位大叔是大好人哦，我知道的……”

　　“我必须纠正你一个问题，叫他大叔可以，叫我你就过分了啊，我看起来有他那么老吗？”白沉一脸不屑，理直气壮的纠正道。

　　李云嘴角有些抽搐，明明从年龄上来讲，这货才是大叔……不对，别说是大叔了，当大爷，大大爷都可以。

　　“居士，贫道此行前来，的确是来寻人寻物的，只是这物已经找到了，便是那一面镜，让你们两人相见的缘。”

　　李云微微一笑，指着墙上挂着的镜子，塑料感极强，极其廉价的镜子，和刚刚散发着无尽神威的镜子完全呈现相反的一面。

　　“你进学校来就是为了一面镜子？你忽悠谁呢……话说上面怎么会有镜子？”卫国一脸不相信地说道。

　　“就是为了这一面镜子，贫道没有说谎，也没有必要说谎。”李云摇摇头，没有回答卫国，只是看着李青黛说道：“你有什么话，赶紧跟这位卫国小居士说吧，说不定等一下他又不见了呢。”

　　“我就在这里，怎么会不见哦！”卫国的脸色有些红，他知道李云指的是什么，指的就是之前他曾经跟李青黛表白过的事实……

　　此时，李青黛的脸色也有些涨红，之前还没什么，一提到这茬的时候整个人都不好了，扭扭捏捏的说不出话来。

　　最终，卫国还是深深的吸了一口气，拿出了作为男人的勇气，先声夺人道：“我……我最喜欢的就是拉小提琴了，虽然家人不理解，把我送来这学校读书，说乐器都是女孩子的东西，可我就是喜欢乐器，喜欢音乐，没有人理解我，也没有人在乎过我的想法……直到有一天，有一个女孩子跟我一样，喜欢乐器，而且没有嘲笑我的乐器……我和她一起合奏，一起演唱，一起享受音乐，一起看着日出日落。”

　　“我想……要再以后也可以跟你一起演奏，一起看日出日落，一起聊音乐，一起吃饭，一起……一起教导孩子也学音乐！”

　　噗通，李青黛害羞的低下了头去，嘀咕道：“真是的，明明那么害羞，到这种时候就给老娘来直球的，真不知道你是不是装出来的。”

　　不过李青黛也很幸福，感受着扑通扑通的心跳声。

　　能够互相理解，能够互相弹奏，能够互相喜欢……

　　“遇到你真是太好了，真的……太幸运……”

　　卫国等着李青黛的回答，整个人立在原地有些局促不安，李青黛也深深的吸了一口气，站起身来，打算给卫国一个肯定的答案，一个大家都会得到幸福的答案……

　　原本想要回答的，可看到眼前近在咫尺的纯良大脸庞李青黛又开始羞涩了，只能先说道。

　　“对了，我就知道你叫卫国了，你的全名……还没告诉我呢……不知道名字以后怎么相处……”

　　卫国脸色一喜，笑道。

　　“我的名字……”


第446章 以记忆为代价

　　话音刚落，李青黛的身子却是开始模糊了起来，连同李云还有白沉一起，身子逐渐变得模糊透明，看起来就好像打了马赛克一样。

　　这一番场景直接让卫国一脸懵逼，不知所措。

　　“嗯……怎么了……”李青黛看着卫国的脸色有些古怪，随即看了看自己的手，再看看身旁的李云还有白沉，身子同样变得一阵模糊，就好像快要模糊掉了一样。

　　卫国想要冲上来，本能的想要拉着李青黛，却好像被一层薄膜似的东西隔绝了开来，冰冷，排斥，无法触摸。

　　屏障隔绝着两人，让两人没有办法互相接触，明明近在咫尺……

　　“你怎么了？这是什么东西……”卫国也是个愣子，伸手敲击着这看不见的屏障，可凭借凡人之躯，是根本没办法敲开这一道屏障的……

　　这屏障隔绝了时间，隔绝了空间……

　　李青黛还有卫国都把目光放到了李云还有白沉两人身上，只有两人是面色如常，没有任何情绪波动。

　　“将我们隔绝开来了吗……啧，还有这种操作。”李云触摸着这看不见的屏障，没有任何温度，也没有任何攻击性，纯粹的将两面隔绝了开来而已。

　　“北国有神镜，其名为昆仑，上古神器之一，自太虚便存在于天地之中的无上神物，是神器里最特殊的存在，是【唯一】的存在，它可以存在于过去，现在，未来，前一秒，后一秒，一般人连触摸都做不到。”在一旁的白沉打着哈欠，懒洋洋地说道：“西王母所持，瑶池神镜，拥有让人破开时空长河的力量，穿梭过去与现在之间。”

　　穿越时空……

　　李青黛和卫国都是下意识的拒绝相信，这实在是有些可笑。

　　然而李青黛却也发现了，为什么两人总是能够完美的错过彼此，互相寻找，却怎么都找不到。

　　“卫国……现在是几几年……”李青黛颤颤巍巍道。

　　“现在是1968年……”卫国也如实回答。

　　李青黛瘫软在了地上，看着自己逐渐消失的手，想哭也哭不出来，她能感觉到，自己的记忆正在消失，和卫国的点点滴滴，一起弹奏曲子的日子，这些记忆统统都在消失着。

　　第一次相遇……

　　第二次弹奏……

　　第三次合奏……

　　第四次……互相倾诉心意……

　　第五次……

　　“第五次……第五次是什么来着……”李青黛的眼角有一点点眼泪流下，记忆逐渐开始模糊，趴在地上翻找着什么，想要找到纸和笔，记下点点滴滴，然而她已经不能够再触碰到这里的一切了。

　　卫国依旧在敲击着这看不到的屏障，他不懂什么穿越时空，也不懂什么神镜昆仑，他只知道，自己正在忘掉一切。

　　然而即使在忘掉一切，他也想要，再次和眼前的女孩合奏……再次听一听他的钢琴曲子。

　　在一旁的李云只能默默的看着，充当这一切的见证者。

　　虽然残酷，却是必须的——

　　“这是昆仑镜的想法吗，让他们相遇，却不让他们互相记住对方，这还是太残酷了一点吧。”李云默默的看着墙上挂着的神镜，心中五味杂陈。

　　“昆仑镜能破开时空，穿梭【过去】与【现在】，可它终究是不能改变命运长河里，真正的命运……历史和命运是不可改变的。”白沉懒洋洋地说道：“当然，纵使不能改变，但穿越时间长河依旧是禁忌，作为代价，他们会慢慢忘掉穿越时空的事情，彻彻底底的忘掉对方，而你因为有愿力加持，我有神兵之身，这种程度的干涉时空不会遭受惩罚，相对的，我们也只能看看这一切的发生……记忆就是凡人穿越时间付出的代价。”

　　“神镜想要告诉我们……时间不能被改变吗，纵使拥有穿梭时空的力量，却也不能改变什么东西，或许本身穿越就是【注定】的事情。”李云感受着昆仑镜传来的思维，和三尖刀一样，它有自己的意识。

　　从等级来看，它比三尖刀高级，李云感受着这情绪，就好像无能为力，又失落的小孩子一样。

　　李云没有说话，只是默默的看着眼前的两人，身子逐渐的在消失着。

　　……

　　“我们第一次相遇是在这教室里，当时你在弹钢琴，我就在旁边的小提琴室里独自联系……”

　　“我们的第二次相遇是在走廊上，当时我在走廊上发着呆，你这二愣子就拿着小提琴走过来搭讪，我还没见过那么老土的搭讪方式……”

　　“我们的第三次相遇是你在弹着我不熟悉的曲子，我废了好大劲才去小提琴老师那里拿到了乐谱……”

　　“我们第四次相遇……”

　　两人在互相说着自己还记得的事情，只希望对方不要忘记，然而就算是那么拼命，两人的记忆还是在逐渐消散。

　　无论是快乐的事情，还是闹别扭的事情，还是什么事情。

　　就算两人很快会忘掉，却还是孜孜不倦的诉说着自己的记忆。

　　“就算只能多记住一秒钟……我也要记住……”李青黛咬着下槽牙，强忍着自己的眼泪不流出来，强忍着要记住。

　　卫国也是同样的想法，继续说着。

　　“再来，我们的第一次相遇……第一次相遇……是什么情况来着……”

　　已经忘掉了——

　　无论是李青黛，还是卫国，都已经忘掉了……

　　最后卫国一脸迷茫的看着李青黛说道：“你……你是……”

　　“我是……我是……”李青黛还没有完全忘掉，只是记忆已经开始模糊，全部回忆都好像被格式化了一样，只有一点点东西留在心里。

　　那是触碰灵魂的温暖……

　　而就在这个时候，肉眼可见的压力从旁边绽放出来。

　　白袍道人，手持三叉戟，双目无情又有情，身后还有穿着道袍的三目虚影，宛如天神下凡一般……

　　“最后一句话，你想要说什么，就说吧。”李云一脸淡然的看着李青黛。

　　李青黛先是愣了一愣，最后深深的吸了一口气，看着眼前迷茫的卫国，纵使相遇的记忆全部忘掉，纵使快乐的时光都记不住，可还有来自灵魂的温暖，可以很清晰的感受……

　　最后一句话……

　　“我……喜欢你……”

　　李青黛用最后的力气呐喊出的话。

　　同时虚空的屏障也被暂时打了开来，李青黛将束着自己马尾辫的红色丝带，递了出去……

　　这丝带穿越了由时间形成的屏障——


第447章 君生我未生

　　“啊啊啊啊啊~卧槽，为毛我还会在这里啊。”李青黛看着墙上的时钟，急急忙忙的看着李云说道：“你们俩还在这钢琴室里呢，难不成你们其实是来听我弹钢琴的？好像不太可能……难道是我弹钢琴弹得太好听了？”

　　李云只是默默的摇摇头，把昆仑镜收到了袖里乾坤内，同时看着李青黛说道。

　　“贫道的目的已经达成了，也是时候离开了吧，另外你弹的钢琴曲的确是很好听……让贫道还有这不懂五音的白痴享受了一番。”

　　“嗯……总感觉你们好像帮了我什么似的，又好像想不起来。”李青黛嘀咕了一阵之后，巧笑嫣然道：“不如我请你们吃饭吧，不请你们吃饭好像对不起我自己似的。”

　　现在刚好到了下课时间，窗台下，奔跑的学生们宛如饿鬼一样奔赴不远处的饭堂，李云不由得感慨，现在的学生压力还真不是一般的大，刚刚卫国那个年代，学生们老早就回家吃瓜了，这学校才刚刚上学呢。

　　“不必了，你一个女孩子带着我们两个外校的大男人在学校饭堂里吃饭总归是不好的。”李云直截了当的拒绝了。

　　对此李青黛也没有多说什么，也没有非要请人吃饭什么的，只是慵懒的深了伸懒腰。

　　“不知道为什么，好累的样子……算了，今天就不去饭堂了吧，直接去小卖部买面包吃好了，总觉得好像忘掉了什么重要的事情，是什么呢……想不通啊想不通。”

　　李青黛依然在原地苦思冥想，想要想起忘掉的东西，可是怎么想都想不起来。

　　一阵挣扎过后，李青黛也不再纠结：“算了，既然是忘掉的事情，那肯定代表这事不怎么重要吧……嗯，一定是这样的啦，好，今晚还要和闺蜜一起愉快的玩耍呢。”

　　“我们两人也离开吧，感谢居士的帮助。”李云轻声谢道。

　　“你们偷偷进来的吧，我给你介绍一个地方啊，那里翻墙出去贼方便，我经常……我了个去，差点就暴露出我逃学逃课的事情了。”李青黛一脸好险好险地说道。

　　李云有些摇头笑道。

　　“你已经暴露了啊，每天都会在这个时间逃课的小朋友。”

　　“咿？你怎么知道我每天都逃课的啊，我看起来就那么像太妹吗？明明我才逃课了半年……话说我为什么非要逃课来练琴？”

　　李青黛也一阵无语，觉得自己真傻逼，天天逃课来钢琴房。

　　一个人弹钢琴——

　　李云也不再多言，没有纠正李青黛的想法，和白沉一起走出钢琴室，消失在了走廊的角落里，不留一点痕迹。

　　李青黛也觉得，是时候应该离开了，在摸鱼玩了一会儿手机之后，也觉得自己等一下去吃小卖部，不需要那么早走。

　　好奇心驱使之下，李青黛摸上了墙头上，历届学生们的毕业合照，从以前到现在，每一年，每一届的照片都在这里。

　　“这些人的发型都好土啊……不过看久了还觉得蛮可爱的呢，那时候的帅哥比现在更天然呢，嘻嘻……要是我的初恋有那么帅应该多好啊……”李青黛一遍遍的看着照片，下意识的在寻找着什么东西。

　　一张张的找，一张张的看，看到最后，视线定格在了五十年前的那一届学生的照片上，这是最显眼的一张照片。

　　五十年的一届，就是这一所学校最后一届纯粹的男子高校了，在往后，这里就被改造撑了男女同校。

　　一届又一届开始招收女生，照片的图画也逐渐变得明艳起来，从黑白色，到模糊色，再到现在鲜艳的彩色。

　　李青黛摘下了那一张照片，看着上边一个个笑得跟花儿似的高中生。

　　“这些人现在都是糟老头子了吧……嗯，这个少年笑得好好看，总有一点熟悉的感觉。”李青黛欣赏着这一张照片，最后目光定格在了一个少年的身上。

　　少年笑得最灿烂，同时最温暖，而且身旁，还挂着一只小提琴，在这一些人的照片中与众不同，一般人第一眼就能看到。

　　可李青黛觉得，自己并不是因为这少年特意独行的小提琴才注意到他的，而是因为这少年本身，让她能够注意。

　　暖暖的笑容，暖暖的琴音，暖暖的掌心……

　　“总觉得很熟悉，在哪里见过一样。”李青黛嘀咕，最后否认的失笑道：“怎么可能见过嘛，都是五十年前的人了，那么熟悉肯定是因为他这张大众脸……恩，一定是这样的。”

　　在一阵偷偷摸摸之后，李青黛犹豫了一下，拿出了手机，把这一张合照拍了下来，同时把上面那拉着小提琴少年的图放大，剪切下来保存。

　　李青黛也不知道自己为什么要这么做，不过嘛，想做就做，从来都是李青黛的长处，从小就是行动派。

　　咕噜——

　　肚子传来的一阵声音让李青黛知道自己不得不去小卖部买面包了，匆匆收起手机，盖好钢琴盖之后，哼着小曲就出门了。

　　钢琴室外，王老头依旧坐在笑椅子上，呆呆的笑着，呆呆的望着天。

　　“王老头，拜拜~明天再见啦~注意不要乱跑，等家人来接你哦，还有别摔跤咯……”

　　李青黛朝着王老头挥了挥手，一蹦一跳的离开，王老头也本能的转过头来，微微笑着，挥手送着李青黛离开。

　　夕阳西下，李青黛慢慢的走在操场上，把刚刚拍下来的照片发给了自己闺蜜，分享着发现帅哥的喜悦。

　　点击完了发送之后，李青黛好像想到了点什么，又给闺蜜发送到。

　　“我知道王老头的名字了啊，这个超级惊天大色狼，刚刚不小心瞟到了他的胸牌……嘻嘻，王卫国，好老土的名字哦，不过不知道为什么，又觉得这个名字好帅气……”

　　李青黛还想发一些什么出去，却突然想不起来要发些什么信息了……

　　“咿……我为什么要哭。”

　　钢琴室的门口，王老头依然坐在椅子上，依旧和往常一样痴痴呆呆的看着夕阳，只是在他手边系着的，一条已经起毛球的红色丝带，在阳光之下灼灼生辉……


第448章 装得还挺像

　　用传送回到道观，有不少香客在周围晃悠，香火还算鼎盛，李云和白沉直接就出现在了后院，用传送就是那么自信。

　　“头有点晕……嗯，我竟然已经有些习惯这种眩晕了。”李云晃了晃脑袋，这第四次传送已经有点心理准备了，要说吐出来是不会的，可恶心的感觉还是存在着。

　　手中，正是从那学校回收回来的昆仑镜，一面价值十块的镜子从学校消失了也不会引人怀疑什么的，不过李云出于不欠因果的想法，强行让系统留下了五块钱在钢琴室内——毕竟用了那么多年折旧，十块钱变五块钱已经很划算了……

　　一面带着塑料花边的镜子，在背后还有一张八十年代镜子特有的美女照片，上面还有一些麻麻点点，一般人看到这镜子，恐怕连多看一眼都欠奉，李云却知道这是能够穿梭时空的神镜。

　　李云看着这看起来价值十块的镜子有些无语道。

　　“没想到真的有时间机器这种逆天的东西，以前我还觉得，就连神仙都不能对时间这个概念为所欲为的呢，这对于人类来说算是真正意义上的奇迹中的奇迹了……”

　　一般人得到了传说中能够穿梭时间的道具，那肯定是能够为所欲为的，比如回到过去买彩票，或者回到过去改变历史，不过李云一看白沉那满脸深沉的表情，就知道这镜子可能并不像自己想的那样神奇。

　　“诚然，这一面镜子能带人穿越时间长河，可是呢，历史是无法改变的，就算你能穿越到过去，可你回到了现代，依然不会有任何变化，因为你穿越回过去，也是【注定】的一种，就算是超脱于命运的真仙，也不能改变过去和现在的命运，他们也只能抓住未来，可能只有那虚无缥缈就连我都没见过的【天道】才能改变已经发生的事情吧。”白沉认真地说道：“所以穿越过去固然是会付出一定的代价，可这代价却远比算命窥天机要微小的多，凡人窥探天机可是要折寿的，可比回到过去要微小的多，毕竟未来才是真正的不可测量，昆仑镜也不可能穿越未来，只能在【过去】和【现在】之间徘徊。”

　　即使能够穿越过去现在，那也是传说中的神器了，李云说道：“有了这个东西，我们能够知道很多事情，比如过去曾经发生过的，不曾发生过的，已经发生过的事情。”

　　比如李云就想着，穿越回侏罗纪时期，看看恐龙到底是不是有羽毛的，或者直接穿越回过去看看这到底是什么改变了现世没有妖怪的秘密，反正都是当旁观者，不用付出太多的代价。

　　“这个你就别想了，昆仑镜的穿越不是一般的穿越，只有在固定的地点，固定的时间，穿越回固定的时间点，究竟是为什么我也不知道，毕竟我只是一只看守外天庭的小龙，具体你可以问问这小镜子吧，他不是有镜灵么，可以跟你交流。”白沉一脸无所谓地说道。

　　李云摇摇头，这镜子虽然有意识，可这意识跟本能似的，更多的是单纯的出于本能的行动，没有太多的意识存在，可以感受到情绪，可以感受到悲伤和痛苦。

　　特别是现在，无论如何感受，都没办法感受这昆仑镜的情绪，无法交流，无法感受，也无法使用，就跟普通的镜子一样，用力一掰还能掰下一块塑料来，装的跟真的廉价镜子似的……

　　回到了道观之后，李云将这昆仑镜放在了床头边上，既然现在用不了，那还不如发挥余热，当作早上起床欣赏自己盛世美颜的镜子。

　　果然，这十块钱的镜子和自己房间还挺搭的，一样的廉价……

　　“对了，忘记告诉你，这昆仑镜不仅仅是能够穿越时空的神器，同样也是瑶池的灵基，有了它的存在，才能维持内天庭瑶池仙界的稳定，它现在到这里来了，基本可以确定，瑶池仙境肯定出事了。”白沉顿了顿，说道：“没有了昆仑镜的瑶池仙境，是不可能维持的，除非用其他神器代替，可其他神器同样有自己的职责，不可能代替昆仑镜的……”

　　李云也是涨了姿势，这看起来廉价的镜子还有这么大的作用，虽然卖相还不如斩心剑来的好看，可功效是实打实的。

　　白沉也懒得再看昆仑镜了，传送了两遍之后浑身难受加劳累，也不多说，化作一杆银枪充当着饭桌的桌垫，对于门外眼巴巴想要学武术的阿大直接采用了无视政策。

　　放飞机什么的，白沉内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“系统兄，除了昆仑镜，还有什么神器？”李云对于刚刚白沉所说的神器有些好奇，不过这白沉好歹也是天庭公务员，这神器应该算是机密事项吧，也不好意思问。

　　系统却是没有犹豫，回答搭配：“镜，钟，剑，壶，斧，石，琴，塔，印，鼎，具体称呼太多，懒得再说，反正都是能够改天换地的大神器，理论上来说不可能流落人间，更不可能流落在这封闭的人间界。”

　　“可事实不是发生了么，这白沉说的，瑶池神器流落到了我这儿，还化作一块价值十块钱的小镜子……”李云耸了耸肩，正了正镜子，照了照自己的脸。

　　在镜子上的，还是那张熟悉的脸庞，因为斑斑点点的污渍照着也有些猥琐……

　　“神器通灵……话说你能不能把上面的污渍去掉，不然我照着很遭心的啊，你装也装得像一点好不好。”李云不由得吐槽道。

　　片刻之后，昆仑镜镜面上的黑色麻麻点点都消失不见，现在的昆仑镜镜面看起来十分崭新，从刚刚价值十块钱的镜子升级到了现在二十块的镜子，至少真的能够用来照了……

　　“谢谢咯~”

　　就在李云打算去打扫打扫因为传送弄得有些凌乱的后院时，系统却是突然提示。

　　“叮，恭喜宿主获得三十枚香火钱，解锁兑换列表。”


第449章 交换身体

　　【撒豆成兵（道童版）：播撒黄豆，化为黄金力士……那是原版的效果，此版本的撒豆成兵可以化作黄金孩童，黄金力士的幼年版。】

　　【奔雷咒：呼唤略强的雷霆。】

　　【灵田：可种植天材地宝。注：需要天材地宝种子。】

　　【换心术：暂时将意识剥离交换。注：并非魂魄交换，解咒既除。】

　　【土行鞋：土遁十里。】

　　这些兑换列表一列出来，李云就无语了，一排看下来好像也没有什么可以换的东西。

　　“土行鞋……我有逍遥游了，而且土遁感觉很LOW，灵田……拜托我又不种田，种田也不能卖。奔雷咒和撒豆成兵更不用说了，看名字就知道不是什么和谐的东西，一路看下来好像就换心术有点意思。”李云看了看这列表，也没什么必须买的东西，想着要不要去二十枚香火钱的列表买点道具，比如说那品质略好的白色道袍。

　　可购买白色道袍的话，也同样是形象意义大于实用意义，自己现在的道袍已经足够好，至少对于现在的自己来说已经足够用，毕竟这道袍的外形好像没什么区别。

　　“系统兄，就换心术吧……”

　　“宿主，你确定？”

　　“确定。”

　　“宿主，请注意查收奖励——”

　　换心术的术法印刻到了脑子里，李云瞬间就想到了这术法的用法和意义的所在，将两颗心灵交换，用以体验对方的人生状态。

　　当然李云也知道这术法原本的意义并不是这样的，可能是更加不和谐的做法，比如把自己的意识附身在别人身上，来潜入或者做一些什么不可描述不和谐的事情……比如间谍或者潜伏。

　　相比起隐身来说，这术法实在是太过的简单，很快就学会这术法。

　　“真不知道这换心术的效果怎么样……真想试试啊。”李云有些跃跃欲试道：“系统兄，这术法可以让他人互相对换意识，也能对换自己的意识吗？”

　　“宿主大可以试试，只要是有形有质有灵，都能够成为交换的对象，无论是让他变成她还是让你变成她都是一样的。”系统说道。

　　李云也不多说，好奇心大起，来到后院，在地面上拔了几棵杂草，这是换心术的释放条件，需要用草木作为媒介，触碰双方。

　　拔出杂草，将杂草揉成一团，单指施咒。

　　“太上老君急急如律令……”

　　一股意识被剥离的不适感袭来，杂草上承载着一部分属于李云的【意识】，草团则没有半点的变化，草团还是那个草团。

　　“系统兄，你说这剥离意识和剥离魂魄到底有什么区别……”李云看着这一团杂草说道，现在还没有搞清楚魂魄和意识的区别在哪儿。

　　“魂魄和意识是分离开来的，就好像你使用的换心术一样，即使意识交换了，可魂魄还是在原主人身上，仅仅只是操控的身体改变了而已，这对于交换者来说不会有任何不可挽回的损伤，仅仅只是短期的眩晕而已，换魂的话就不一样了，如果说交换意识这种方式叫做【附身】的话，那么交换魂魄就是【夺舍】，弱的一方魂魄会被强的那一方侵蚀，而即使夺舍的是强的那一份魂魄，在夺舍附身不属于自己的肉体时，也会有很大程度上的损伤，越强的魂魄越是如此，有着先天契合自己的肉体，更换必遭天罚。”

　　李云点了点头，就好像小说里常常说的，夺舍老魔头在夺舍的时候也是需要筛选对象的，不是立刻就能够上前夺舍，对此李云也是涨了姿势。

　　现在想想，到底是拿谁来做实验对象呢……

　　“师兄师兄！我最近研发了新菜式，我来投喂啦……”含香兴高采烈的来到了后院，手里还捧着一叠香喷喷的菜式。

　　李云看着含香兴致勃勃的小脸蛋，犹豫了一下，在新菜式和新术法的实验面前，选择了新术法。

　　草团，走你——

　　在呼风术之下，蕴含着李云意识的草球打向了含香，含香只是一脸呆萌的看着飞来的草团，也不闪避，任由草团打在小额头上，然而片刻之后……什么都没有发生。

　　啪嗒，草团掉到了地上……

　　“师兄，这是什么玩法啊。”良久只后，含香有些呆呆地说道。

　　“嗯……半灵体还是山神不能交换吗，应该是意料之中的吧，可惜了没能和妹子交换身体。”李云嘀咕了一声，也没有太过意外，笑着说道：“这是师兄我的新术法，想找个实验对象，只可惜的是好像失败了。”

　　“含香不行吗？”含香顿时就明白来龙去脉，原来是在实验新术法。

　　李云点点头，捻起菜盘子里的菜尝了一下，竖起了大拇指称赞美味的同时还说道。

　　“的确是这样的，我实验的法术叫做换心术。能够让双方交换意识，只可惜小师妹你是半灵体，我们不能交换身体，或者说你的魂魄本身就是身体，所以不能交换……”

　　“啊……为什么对我用不了啊，我也想当一当师兄，体验一下师兄的肉体……”含香顿时大为失落。

　　李云听着感觉有些怪怪的，可总是说不出来哪里怪怪的。

　　“按照这样推算的话，白沉那货也不能用咯，看来还是有不少的限制的，还有谁能用呢……”

　　不过也没有什么所谓，不能给含香白沉用也能给其他人使用嘛。

　　就在李云没有注意的时候，一旁的鸡哥从屋檐上思考完鸡生之后，跳了下来，恰好看到了散落在地上的草团。

　　一瞬间，鸡哥觉得自己的小心灵被击中了，原本平淡孤傲的眼神也变得炙热无比，看着草团的眼神就好像在发情期见到母鸡一样。

　　“啊，多么精致的草团啊，流线型的规律，散发着阵阵的清香，拥有着难以言喻的美感，这可能是我的鸡生中见过最美的草团了吧，柔顺散发着光泽和清香……这里面一定有美味的大青虫。”

　　按耐不住激动的鸡哥，以迅雷之势扑腾着小翅膀冲向了草团，一口啄了下去……


第450章 我，一只鸡

　　“不要！”李云看到了鸡哥狂奔的场景，有一种不详的预感，想要阻止已经来不及了，鸡哥像一个胜利者一样叼着草团，企图寻找里面的大青虫。

　　噗通——

　　术法发动，李云感觉一阵天旋地转，再次睁开眼时，眼前的场景已经发生了变化，视角变得十分的低……

　　“我变成了一只鸡，真的和鸡哥交换了身体啊卧槽，真的可以这样啊！”李云顿时感觉心里一阵狂草尼玛在狂奔呢着，作为一只鸡的视角。

　　同时李云还看到了倒在地上的【自己】……

　　这是怎么回事？

　　“系统兄，能听到我说的话吗？”李云用咯咯咯咯的声音说道。

　　“能。”系统道。

　　“怎么我的身体会倒在地上……讲道理现在应该是鸡哥控制我的身体吧。”李云看着一脸呆呆傻傻的自己都不忍直视了，这嘴角还流着口水，一副被玩坏的样子，这要是传了出去，象头山三清观大湿的身份那就保不住了，妥妥的就是个被玩坏的小扑街。

　　本体依然在没有任何形象的抽搐，而李云却自由的控制着鸡哥的身体，除了翅膀和鸡爪的一些关节控制有些不习惯之外，没有任何的不适应。

　　就算是翅膀和爪子，在活动片刻之后也能直接适应。

　　“人的意识强度足矣控制中小型动物的身体，特别是宿主这种已非凡人操控动物身体是十分容易的，动物的意识强度则不行，还是你的身体，特别是禽类，没有任何能够自由控制人类身体的条件，就好像如果普通人类和鲸鱼交换意识的话，也会落得同样的下场，这是生物的不兼容性……宿主如果想要尝试的话，最好在人与人之间选择。”系统说道。

　　李云点点鸡头，看着瘫软在地的自己，没有立刻解除术法，而是操控着鸡哥的身体感受着不同视角的世界，十分的新鲜。

　　扑腾翅膀，飞到了屋顶上，然而高度有些不够，只飞到了一半就要下落。

　　“逍遥游——”

　　瞬间飞到了屋顶。

　　“嗯……可以使用术法，看来灵海不会有什么影响。”李云一跃而上屋顶，无论是使用天目还是使用逍遥游都能够自在使用。

　　一阵体验之后，李云也不再玩耍，解除了换身术。

　　意识又回到了原来的身体里，鸡哥也恢复了正常，同时心有余悸道：“可怕，太可怕了，本鸡刚刚经历了什么，在一个人的身体里，眼前的一切都完全不同，我是变成了人类吗……不对，怎么又变回去了，还好还好，我还是鸡……刚刚的一切，到底是梦呢？还是现实……等一下，其实我是鸡这件事才是梦，其实本鸡是一个人吗？刚刚其实是梦醒了，现在还在睡觉而已。”

　　“我到底是鸡，还是人？”

　　听着鸡哥的抱怨，李云一时语塞，无言以对，鬼才知道鸡哥为什么会有这样的想法，无奈道：“鸡哥，你还是鸡，不是人，刚刚其实是贫道用一些小法术让你和我的身体交换了而已。”

　　“也就是说，我还是一只鸡咯？”鸡哥疑惑道。

　　不过鸡哥还是不可置信，思想在鸡和人之间徘徊，思考着鸡于人的关系，到底是鸡梦似人，还是人梦似鸡。

　　李云有些无语，想了一下，笑道。

　　“你可以去吃大青虫试试，人是不会吃大青虫的，只有鸡会吃大青虫，如果你吃的下去的话，那么就代表你还是鸡，而不是人。”

　　同时李云还在心里补充，除了贝尔戈利尔斯之外的人……

　　鸡哥一听这提议靠谱，高兴道：“对啊，人是不吃大青虫的，你就不吃，我吃就代表我还是一只帅帅的鸡，能让千万母鸡为之倾倒的鸡，而不是长条状的人……”

　　“等一下，你居然认为我是长条状的？这个你得解释清楚啊，禽类的思维都那么奇怪吗……”李云不由得想要吐槽，自己在鸡哥眼里居然是长条状的玩意。

　　而鸡哥只是含糊的略过了这件事，扑腾着小翅膀，来到了屋檐上，又通过屋檐为踏板，跳到了另一边的树上，寻找着树上的大青虫子。

　　很快，一只大青虫就惨遭毒手了，被鸡哥吞下的那一瞬间，鸡哥也流泪了，为自己是一只鸡而不是一个人而感到庆幸不已，又开始了青虫的捕猎之旅。

　　李云有些无语鸡哥，不过还好，试验成功了，这换心术还挺好用，即使自己换到其他身体里去，还是能使用术法神通。

　　“很有趣的小法术，以后如果鸡哥想飞，小白想要咸鱼一点的话，还可以让这俩禽类互相交换身体，或者让阿大和阿二互换身体，这一定很有趣。”李云温言一笑，呼风术收起了地面上鸡哥掉落的羽毛。

　　道观大门已经打开，一个个的香客们从门口走了进来，李云也不想那么多，来到了门前，迎接着香客们，同时感慨现在的三清观已经和以前不一样了，有更多的人来到这里，更多的缘在这里交织着，同时贡献着更多的香火钱。

　　来的香客们也很守规矩，也不知道是不是因为道观静心的缘故，就算是在外边的暴躁老哥，在这里也变得异常安静，要么静静朝拜，要么看着远处的风景。

　　即使有了点人气，这里也十分的安静，分外的怡人，李云也静静的感受这一份宁静……

　　然而就在这个时候，一阵阵的不和谐打破了这一片宁静，各种不和谐的杂音充斥着耳边。

　　“你住口，吵什么吵。”

　　“我就吵你怎么的？你算老几啊！”

　　“老子养家糊口，我算老几？你特么的算老几啊！”

　　“我？我在家还要带孩子呢，没有老娘你能带孩子？”

　　“带孩子有什么值得说的，一条狗都能带孩子好不好！”

　　“你居然说狗都能带？你自己去试试啊！看看你能不能带孩子！”

　　一阵吵架声传来，循声望去，是一对看起来挺年轻的夫妇，在夫妇的旁边，是一个哭泣的笑男孩，一边哭一边喊道。

　　“爸爸妈妈……别吵了……”


第451章 伟大的象头山山神……

　　从一开始单纯的骂声，到最后变成了污秽不堪的国骂，一些李云都听不懂的粗口，愈演愈烈，一副快要开打的样子，什么丢你蕾姆之类的话不堪入耳。

　　见这一对火暴夫妻的样子李云也是头疼，你丫的吵架归吵架，来道观吵架算几个意思……

　　无奈归无奈，这劝架还是得劝劝的，李云掏出拂尘，过去一边施展着静心术，一边笑着说道：“福生无量天尊，不要吵架，不要吵架，吵架好处都有啥，说对了我就给……咳咳，吵架对周围的影响不好，特别是你们问人父母，应该给孩子做的是榜样，而不是一个负面的影响。”

　　在静心术的加持下，这一对年轻的夫妇安静了许多，不过安静归安静，脸上的怒气却都没有减少一点半点，看起来是积怨已久的样子。

　　这一次吵架只是导火线，把所有的火药全部都爆发了出来……

　　俩年轻人的脸上都是一副不服气的样子，一个个都觉得自己受了天大委屈，互相不看对方，只是这男的突然说道。

　　“我也不想在这里吵架的啊，谁叫这婆娘故意找茬的，还抱怨我不陪着她什么的，我这不陪她来这山里玩了吗，她还想怎么样，要求那么多，我哪来的那么多的精力啊！”

　　“方岳，你摸着你的良心想一想，这一次是你陪着我来的？也不想想，你找的那一万个理由我早就听够了，我不想再听你的胡言乱语，鬼才知道你天天忙是不是为了找小妹，你就是觉得我年纪大了，不喜欢了是吧，是黄脸婆了是吧！”女人又是一阵唠叨，脸上满满的都是委屈。

　　方岳是气不打一处来，也说道：“叶倩倩，你知道我的痛苦吗？你明白我的感受吗？你能了解我的处境吗？我不养家糊口，你怎么当的全职主妇？还不是靠我！你才能每天在家里悠悠哉哉的过活，不用跟我一样到处奔波啊！你个死女人！”

　　“你竟然骂我？”叶倩倩一脸不可置信的看着方岳，用一种快哭出来的腔调说道：“你凭什么骂我？我嫁给你的时候也没有嫌弃过你穷，当初我爸妈劝我的时候我都跟着你走了，我中山大学毕业优秀学生，要工作的话还不挣得更多？还不是为了要带家里的孩子才放弃了我的工作和梦想，现在你怪我不工作？你知道不知道，带孩子有多困难？”

　　“你现在嫌弃我穷啦是吧，嫌弃我这个区区二本院校毕业，工作不好相貌不好的青年，靠着微薄的薪水养不起你了是吧……”方岳也怒道。

　　“我没这么说。”叶倩倩激动道：“我就想你多回家看看……”

　　“我多回家看看工作怎么办？你知道我在公司里的事情有多繁杂吗……我的起点本来就低，不努力的话，我拿什么来养你们……”方岳也激动地说道。

　　这话没说两声，又是一副要吵架的样子，直接将他们俩的孩子都当作了空气，就要在自己孩子面前上演父母之间的真人PK。

　　李云再也看不下去了，直接蹲下来，一脸温和的看着孩子说道：“来，这里对你不好，哥哥带你去道观里坐坐……”

　　孩子犹豫了一下，转身看着一副快要打架的父母，终于是点了点头，跟着李云进了偏殿内。

　　方岳和叶倩倩也注意到自家孩子进去了，是更加肆无忌惮的吵了起来，雷霆震耳的叫骂声响彻整座山峰，即使是来往的香客们也对他们退避三舍……

　　几乎所有人都选择了眼不见为净，清官难断家务事，家事吵架，谁也不知道，这里面究竟是谁对谁错。

　　或者说，两个人都错了——

　　……

　　来到了偏殿里，李云果断施加了个隔音用的阵法，任由外边吵得天昏地暗，里面依然是安静无比，只是王灵官的雕像在旁边是略显惊悚，面目狰狞的样子估计得吓坏小朋友。

　　而这小孩子也不害怕王灵官的雕像，只是上前凑了凑，乖巧的坐到了旁边的角落里。

　　李云见状是叹了叹气，这孩子多乖巧，这父母咋就这么暴躁呢，也不多说，去后院倒了一杯水来给这孩子。

　　“谢谢叔叔……”孩子接过了水感谢道，也慢慢的喝了起来。

　　“不用多谢，外边的事情你就别放在心上了，夫妻床头吵架床尾合，你爸妈一定会和好的，只是时间问题而已。”李云一脸温和，最后顿了顿，补充道：“另外，要叫哥哥，懂吗，贫道今年才……额，算了不纠结这个了，孩子你叫什么名字。”

　　“我叫方辉，今年小学五年级……”方辉举手说道。

　　“方辉小朋友，你就在这儿坐着吧，等你父母和好了之后哥哥会来叫你的。”李云笑着摸了摸方辉的脑袋，便打算转身离去，然而就在转身离去的时候，被方辉拉住了衣角。

　　方辉的动作十分的怯懦，拉住了李云的衣角已经是鼓起了勇气。

　　李云转身温和地说道：“方辉小朋友，有什么事情吗？”

　　“我……妈妈说来这里求神拜佛可以实现愿望，这真的吗，求神仙真的有用吗？”方辉有些怯怯的看着李云。

　　李云思考了一下，温言笑道：“谋事在人，成事在天，贫道不敢说一定有用，不过小朋友你大可以试试吧，说不定就成了呢，不管成不成，多少信一点儿。”

　　方辉似懂非懂的看着李云，只听懂了大可试试，说不定就成了这一句话，一阵犹豫过后，从小口袋里，掏出了一块钱的硬币，放到了王灵官的面前。

　　对此，李云很想吐槽，拜神不好，去拜王灵官，这可不是能够实现愿望的那种神职，要是让他铲奸除恶可能会有点用处。

　　显然方辉小朋友的愿望不可能是铲奸除恶，让世界和平，这一点以王灵官也做不到这样的程度。

　　方辉只是笨拙的把硬币放下之后，用拜佛寺的姿势双手合十，一脸虔诚地说道。

　　“伟大的象头山山神，能不能帮我实现愿望，我要……”


第452章 你们不一样，不一样，不一样……

　　方辉小朋友一脸虔诚的看着王灵官，嘴上念叨着却是和王灵官风马牛不相及的象头山山神。

　　李云一脸愕然的嘀咕道。

　　“直觉在告诉我这象头山山神指的就是贫道？”

　　然而就在小朋友话音刚落的时候，肉眼不可见，李云却能看到的点点烟尘似的气息从他的身体里飘散而出，径直的飞向了身后的三目法相处。

　　身后的三目法相吸取到了来自方辉的愿力，一种只有李云自己能够【听】到的声音，听到了他的话。

　　这是祈愿的声音——

　　“我想要爸爸妈妈和好，爸爸妈妈和好，带着小辉开开心心的生活下去……”

　　这发自内心的祈愿被法相传递到了李云本体的心灵内。

　　李云自己也陷入了听取祈愿的奇妙感受中，这种感觉是说不出的奇妙，倾听的感觉，和听人说话的时候完全不同，那种说不出的奇妙触感……

　　“明白了吗，这就是神道在听取人们祈愿时候的场景。”这时候系统说道：“这说明你的法相已有了一定的雏形，能够直接结印愿力，听到祈愿者的心灵之音……这种情况下，无论是用什么办法，只要实现了这愿望，你就能够得到最纯粹的愿力，由祈愿而生的愿力，是仙神强大和不朽的源泉之一，恭喜宿主，你也能像仙神一样汲取愿力了。”

　　对此李云也没啥特殊的感觉……难道我是神？

　　实现了这孩子的愿望就能得到愿力么，李云想了一下说道：“话说既然要实现了愿望才能得到愿力的话，为什么那些神仙牌位们能肆无忌惮的吸取愿力呢，明明这些人们只是单纯的烧香祈愿而已，至于成不成得了愿望那还说不定呢。”

　　“这就是有职之仙和无职之仙的区别了，即使他们什么都不做，只有着自己代表的概念，只要接受了朝拜就有着愿力，和你这种连神职都是臆想出来的货完全不同，当然他们一开始，也是通过回应祈愿来获得愿力的。”系统顿了顿，补充道：“你们不一样，不一样，不一样……”

　　李云嘴角抽搐，合着那些神仙就可以为所欲为无所忌惮的吃白食，自己就得辛辛苦苦达成香客的愿望才能吸取到愿力吧。

　　不过李云也很新鲜，之前也体验过吸取愿力的感觉，不过也仅仅是来自象头山村村民还有那些消防官兵们的，理论上来说自己也是阻止了大雨才能吸取到愿力，现如今愿力的来源渠道十分有限，即使看起来人还不少，实则还是杯水车薪。

　　至少李云看着眼前这方辉的愿力，就十分的纯粹美丽，比起那些蕴含着杂念的愿力高到不知道哪里去了，就是这个愿力好像隔绝了开来，就这个留存在法相之内，没有被吸收，只有完成了祈愿之后，这愿力才能被吸收。

　　打定了心思之后，李云笑着对方辉说道。

　　“小朋友，这位老爷爷是王灵官哦，不是象头山山神……”

　　方辉抬起头来，一脸纯洁的看着李云说道：“这不是象头山山神吗？可小辉听在当消防员的叔叔说，象头山山神十分的灵验的，而且长相是一个大叔叔的样子……我还以为眼前的叔叔就是呢。”

　　李云一脸无语，在心里默默的补充道，自己可比王灵官帅到不知道哪里去了，这小家伙是怎么把这红脸凶神认成是自己的啊。

　　笑摸了方辉的小脑袋之后，问道。

　　“好啦小朋友，你只需要知道真正的象头山山神帅到让人窒息，才不是这丑丑看起来会吓坏小朋友的石像呢，如果愿意的话，能不能告诉一下哥哥，你父母现在的情况是怎么样的呢，为什么老是吵架。”

　　在李云一阵安抚之后，方辉的小脸也逐渐的平静了下来，十分乖巧。

　　李云算是看出来了，这孩子真不是一般的省心懂事，这看起来挺熊的父母教教出了一个乖孩子来，而对于自己，有限的记忆告诉李云，在这个年纪的自己就是一个超级熊孩子，还不是皮一两下就能快乐的那种熊孩子，那可是相当的皮，曾经被玄道子老头把屁股都打烂了还不屈服的那种小傻逼，和这乖巧的孩子一比简直一个天一个地。

　　“我爸爸……老是工作，每天都到半夜十一点才回家，身上还有臭臭的酒味，我妈妈很讨厌，经常因为这件事跟爸爸吵架。”方辉有些小失落地说道：“爸爸又老是说要养家糊口不能早回家，妈妈又说爸爸老是不回家，是不是在外边又有了老婆……爸爸也觉得，妈妈在家打理家事十分轻松，根本不了解他的事情，两人经常都吵架，今天好不容易劝爸爸妈妈出来玩，可一到山上来两人又开始吵架了。”

　　方辉的神色十分的失落，李云也知道，就算再成熟的孩子，看到自己的父母在吵架，甚至还大打出手，这种感觉肯定十分的难受。

　　摸了摸方辉的小脑袋之后，李云说道：“那么孩子，你想不想你的爸爸妈妈和好呢？”

　　“想啊，当然想啦，爸爸晚回家也没关系，只要爸爸回来了就好，妈妈经常在电脑前不管我也没有所谓，只要大家不吵架和和睦睦的就好……希望爸爸妈妈能够互相理解对方，其实大家都一样……”方辉一脸期盼的看着李云，想要知道有什么办法能够让自己的父母和好。

　　李云摸了摸方辉的脑袋，从旁边的杂草堆里拔出了一团杂草，揉成了一团，术法和灵海附加在上边。

　　方辉一脸懵逼，不知道李云在揉着草团是在干嘛。

　　“叔叔，你在干嘛呢……”

　　“贫道在想着让你的父母变好，等一下你把这草团分开，分别丢到你的爸爸妈妈身上就是了。”李云温和一笑，最后补充道：“另外，要叫哥哥，不要叫叔叔……”

　　最后方辉似懂非懂的接下了草团，对于这的功效半信半疑。

　　不过方辉还是能够感觉到一阵阵的温暖，眼前的人是真的在帮助着自己……

　　“谢谢叔叔……”


第453章 一日夫妻百日恩

　　“你到底要干什么呢？”方岳一脸不耐烦的看着叶倩倩，就靠在墙边一副厌烦的模样，面对自己的妻子，方岳从来没有那么烦躁过。

　　叶倩倩同样看着方岳，不耐烦地说道：“我还想问你想怎么样呢，在孩子面前嚷嚷，你还知道影响？对孩子多不好你知道吗？”

　　“我先嚷嚷还是你先嚷嚷的，你以为这都是我的错吗？又在孩子面前吵架了……”方岳一脸自责的看着灵官殿内的方辉，满脸的愧疚和心疼，后悔在孩子面前吵架，然而事情发生都已经发生了，现在再后悔也是于事无补。

　　叶倩倩也同样陷入了沉默之中，也觉得自己刚刚的所作所为有些不对，至少不应该当着孩子的面吵架，片刻之后，平静道。

　　“我觉得我们是时候要考虑一下了，关于我们俩的事情，我觉得……我们可能不是那么的合适……看我们这样吵架也不是个事。”

　　就在叶倩倩想要继续说下去的时候，方辉从灵官殿里面跑了出来，手里还拿着在叶倩倩两人看来是垃圾的小杂草球。

　　两人都觉得这应该是自家孩子无聊的时候揉着完的吧，没有什么值得在意的地方，毕竟小孩子玩蛇很正常。

　　“嗯？你刚刚想说什么，我们考虑什么东西？”方岳眉头一挑继续问道。

　　“没什么，回家再说吧。”叶倩倩脸上的表情也从平静变成了宠溺，摸了摸方辉的脑袋，说道：“孩子，玩得开心吗？”

　　方辉一脸乖巧……的摇摇头，撅着嘴道。

　　“不开心，因为爸爸妈妈老是吵架，难得一起出来玩也在吵架，为什么大家就不能好好说话呢，以前你们多好啊，每天都抱在一起，在房间里也是，晚上的时候超大声的……可小辉知道你们不是在吵架啊！”

　　“咳咳咳咳咳——”

　　方岳和叶倩倩很默契的一起咳嗽掩盖尴尬，只剩下了一脸懵逼的方辉，不知道自己老爹老妈是几个意思。

　　“对了，我们赶紧朝拜吧，拜完就去爬山了……”

　　“是啊是啊，我们拜完就去爬山吧。”

　　两人互相别过头去，一阵的尴尬，不过气氛也缓和了一点儿。

　　方辉看着自己父母没有再吵架，立刻就笑了。

　　看着自己孩子的笑容，叶倩倩和方岳的心情也好了许多，至少没有开始的时候那么糟糕了。

　　就在此时，方辉把草团掰成两半，一起丢向了两人。

　　“小辉，你干嘛呢。”叶倩倩笑了笑，也不生气。

　　方辉也很老实的跳起来说道。

　　“是刚刚的叔叔告诉我的，说这是能让爸爸妈妈和和好的魔咒，我就试试有没有用。”

　　和好的魔咒吗……

　　两人相顾苦笑，心中也是有苦说不出，有时候，和好不是一句话就能决定的事情，特别是今天的吵架，两人都很清楚的意识到了，两人可能在生活这方面可能不太搭调，不太好互相理解，你觉得你比较苦，我觉得我比较累。

　　不过心里想是这样想，叶倩倩和方岳也不可能当着孩子说出自己的真实想法来。

　　方岳则是笑着说道。

　　“嗯，我和妈妈已经和好了，我们不吵架啦……至少在今天是不会再吵架了。”

　　方岳叶倩倩带着孩子来到了大殿内，看着眼前一排的神像，各自拿出了属于自己的钱财来。

　　方岳来到了财神的面前——

　　叶倩倩来到了三福神的面前——

　　两人默默祈祷，希望自己的心愿能够达成。

　　方辉拿着一块钱的硬币，在这些神像面前犹豫不决。

　　“嗯……怎么都没有象头山山神呢……一个很帅很帅的神仙……这些都不帅啊，到底给谁好呢。”

　　方辉一阵犹豫之后，还是没有决定给谁，最后眼前一亮，悄悄的溜到了大殿外，翻开院子里的树土，把这一块钱的硬币埋到了地下，一脸虔诚的拜道。

　　“象头山山神，这一块钱就先给你啦，能买两包辣条呢，你一定要让我的爸爸妈妈和好哦……”

　　……

　　朝拜完，叶倩倩和方岳还是带着方辉登山玩耍了一遍，两人一路沉默，就看着自家孩子在愉快的玩耍。

　　一路上只有方岳一直不停的抽着香烟，愁容满面，时不时还有电话打进来，只是一接电话之后的方岳一改面对叶倩倩的臭脸，变得谄媚了起来，对着电话的那一边不停的讨好。

　　“哎哟，王总啊~行行行，就这个好，哎哟王总真是英明啊，您是我见过最好的领导了，哈哈哈~下一次我一定好好的感谢您……”

　　打完了电话之后，方岳的表情瞬间变回了原来的样子，平静的让人觉得没有任何情绪一样，和刚刚的姿态完全不同。

　　一旁的叶倩倩听着鸡皮疙瘩掉了一地，一脸厌恶道：“你好恶心，在公司里你都是这样子的吗？还有没有点尊严了。”

　　“为了工作，为了养家糊口，我没办法。”

　　方岳只说了一句话，便在脸上堆满了笑容，去陪方辉一起登山，好不容易和孩子一起来爬山，总是拉着个脸他也十分的不好意思。

　　叶倩倩犹豫了一下，也在脸上堆满了笑容，走上前去，夫妻俩一人牵着一只手，然而幸福的也只有在中央的方辉，作为夫妻，两人的中央有着看不见的鸿沟。

　　“太好了，肯定是叔叔给的魔咒起作用了……下次要感谢叔叔，给叔叔买旺仔牛奶。”方辉发自内心的感到幸福，发自内心的笑，走起路来一蹦一跳的。

　　两人也尽量陪着方辉愉快的玩耍，现在两人依然是夫妻模样。

　　“爸爸妈妈，你们也要互相理解对方啊，可能爸爸有爸爸的苦，妈妈有妈妈的累……为什么总是要争一个高下呢。”方辉天真地说道。

　　方岳和叶倩倩却是觉得，这互相理解肯定不是嘴巴上说说就可以的，道理都懂，可是不理解就是不理解。

　　“嗯……爸爸妈妈知道了，我们两人以后肯定不会吵架了……”方岳在心里补充了一句，不在方辉的面前吵架……

　　“嗯……”方辉开心笑着。

　　在叶倩倩还有方岳两人的身后，一道淡淡的金线将这一对快要离心崩裂的夫妻连接了起来——


第454章 他变成了她

　　三人登山草草的在外边的饭店吃完饭之后，回到家中，一路上叶倩倩和方岳也没有过多的交流，闷闷不乐的，只有方辉一个人开心的一批。

　　洗完澡之后，穿着小睡衣的方辉来到了房间里，各亲了两口子的面颊一下，说道。

　　“爸爸妈妈晚安~”

　　叶倩倩也温柔一笑，同样亲了亲方辉的额头。

　　“晚安小辉。”

　　方辉刚进房间睡觉，叶倩倩和方岳的脸色变得面无表情起来，没有一丝一毫的感情，方岳更是直接进房间里拿了一床被子出来，淡淡道：“今晚我睡外边。”

　　“嗯。”叶倩倩顿了顿，又说道：“今天白天我说的事情你应该了解吧，你考虑考虑吧，我们俩究竟要怎么样，这样过下去也不是个办法。”

　　方岳没有多说什么，拿着被子就来到了沙发上，披上被子，把手机闹钟设置成早上六点，就这么躺下睡觉。

　　见方岳睡得那么直接，叶倩倩看了一眼，又忍不住说道：“话说，我们当时是怎么结婚的，我怎么就不知道你现在这个样子呢，当时的你可比现在可爱的多了。”

　　原本已经翻过身去准备睡觉的方岳转过身来，起身看着叶倩倩淡淡地说道。

　　“当时我们是因为游戏认识的吧，不然你这个名牌大学生也不会跟我这个杂鱼大学的小伙子打上交道，可能是当时的我们还不够成熟吧，以为真的可以就像学生时代一样，无忧无虑的在一起……婚姻和恋爱是不同的，也有可能的是，我们适合谈恋爱，可是不适合结婚罢了。”

　　叶倩倩沉默，想起了香樟树下，两人定下的约定，那时候两人没有任何负担，有父母支持的生活费，有平时兼职打工的工资，在一起的时候，可以考虑包容对方的一切。

　　然而现在结婚了之后，多了生活，多了孩子，多了负担，很多东西都不能如意，这一点叶倩倩也明白，也知道生活不容易。

　　道理都懂，可事情摆在面前也说不清楚。

　　“我们可能都互相不了解对方呢，都不知道结婚之后会遭遇这样的事情。”叶倩倩也不再多说，进了房间里，闭上大门。

　　隐隐的哭声从里面传了出来，方岳犹豫了一下，站了起来，来到了门口，想要推门进去，最终一阵思想挣扎之后，还是没有推开大门。

　　方岳知道，现在推开大门把对方抱住，有很大的几率可以重归于好，所谓的夫妻，也是经过了许多感情之间的磨难才决定结婚的。

　　可现在方岳在考虑着，两人是不是真的合适对方，自己是不是真的能够负担起这个家庭。

　　“也许，真的像你说的一样吧，我们可能真的不合适，当初结婚就是一个错误。”

　　……

　　叮铃铃——

　　手机的闹铃声响起一阵阵刺耳的声音来，这声音堪比指甲尖摩擦黑板的声音，不过这闹钟的效果十分的好，声音极大，不仅仅影响了这一间屋子，就连楼上的人家都听到了这魔音贯耳的声音。

　　“我草泥马爸爸！就不能设置个好听点的铃声吗？好恶心啊！”住楼上大兄弟的叫骂声此起彼伏的响起，在这房子里异常的醒目。

　　在邻居的叫骂声和魔音铃声的互相交杂之下，叶倩倩一阵模糊的揉了揉眼睛，昨天爬山的劳累还没有全部消除，现在整个人还是昏昏沉沉呢的。

　　“奇怪，怎么身体有些沉沉的……感觉很难受……奇怪这铃声怎么那么响，不是闹钟被拿出去了吗。”叶倩倩打了个哈欠，习惯性的摸了摸自己的胸，传递来的却是一阵干硬冰冷的手感。

　　等一下……

　　这手感产生的变化瞬间让她惊醒了过来。

　　“我……我的胸呢？等一下……我为什么会在客厅，我的声音怎么变得那么粗糙？”

　　叶倩倩愣了愣，连滚带爬的来到了厕所，看着眼前梳妆镜前的自己，一个戴着眼镜，有些小帅的青年呈现在镜子里。

　　那张脸叶倩倩不能更熟悉了，这就是自己老公的脸啊！

　　“卧槽！这是什么鬼……”

　　就在叶倩倩震惊不已的时候，房间内也是一阵骚动，另一个【叶倩倩】从房间里跑了出来，表情比她好不到哪里去，同样是一脸懵逼的样子。

　　两人异口同声道。

　　“怎么我在这里？”

　　“等一下……你是小倩？”【叶倩倩】一脸震惊地说道。

　　叶倩倩也同样反应了过来，伸手颤颤巍巍的指着说道：“你……你是方岳，我们两个人交换了身体？”

　　两人很默契的敲打了一下自己的脑袋，确定自己不是活在梦里……

　　“虽然不知道发生了什么，可我们的确是交换了身体，现在我是叶倩倩，你是方岳了。”方岳一脸苦笑的看着叶倩倩，就算不能接受这个设定也只能接受了，互换身体的事情的确发生了。

　　叶倩倩吞了吞口水，看着镜子面前的帅哥，再看看眼前的【自己】，一时间也不知道应该怎么接受这个设定，一觉醒来居然还发生了这样的事情。

　　在两人用十分钟平息了自己的心情过后，开始互相交待事情，鬼知道这交换是暂时的还是永久的，现在当务之急就是不能在外边透露出不对劲的事情来。

　　“公司，今天公司有很重要的事情，吴总要找我有事情，你得好好完成他交待的事情，千万千万要完成，升职加薪就看这一把了……”

　　“买菜，不仅仅是今天的菜，还有送小辉去上学，他不喜欢吃番茄酱，你等一下烤面包的时候不要加酱汁给他，他吃不习惯的……最后花菜一定要用水煮，虽然小辉很不爱吃，可这是必须的营养……”

　　“同样的，还有这件事，公司里……”

　　“嗯嗯，还有还有，那谁今天会打电话来，你跟她说我晚上处理就是了……”

　　两人急急忙忙的互相交待，方辉也睡眼惺忪的爬起了床，穿好校服，来洗手间刷牙洗脸，看着互相交待的叶倩倩还有方岳，疲劳也是一扫而空，幸福地笑道。

　　“今天的爸爸妈妈关系好好，又回到了以前的样子呢……”


第455章 交换生活

　　“我记得小岳他的公司是在这里的。”叶倩倩不习惯的摆弄着身上的西装，这衣服宽大坚硬的触感让她浑身难受，特别是胸前没有什么东西罩着那是更加的难受了。

　　不过还好，叶倩倩还是勉为其难的接受了身体交换带来的不适，深深的吸了一口气，想着以前学习到的职场经验，脸上立刻就挂上了熟练的八齿微笑。

　　“哼哼，他能胜任的工作，我也能胜任，大概吧……”叶倩倩给自己鼓励一阵，跨入了这办公楼里，这写字楼并不是同一间公司，方岳也只是其中占据一层楼的公司职工而已。

　　然而周围的节奏也让叶倩倩十分的不习惯，周围的所有人，男男女女都十分的匆忙，没有任何交流，就连眼神的交汇都没有，每个人的嘴巴里都叼着一块面包或者包子充当着早餐，边走边吃，节奏快的让叶倩倩十分的不习惯。

　　“这就是所谓的社畜吗……好惨……”叶倩倩打了个哆嗦，也快步挤进了电梯里，电梯十分的狭窄，叶倩倩也是很艰难才挤到了中间。

　　“方岳……”

　　“方岳！”

　　“方岳你干嘛呢……”

　　“啊……你在叫我？”叶倩倩这才反应了过来，看着旁边一个有些发福的男青年。

　　这男青年白了一眼，说道：“不是叫你是叫谁呢，你今天发烧了吧……”

　　“啊，抱歉……”叶倩倩深深的吸了一口气，提醒自己应该习惯现在是方岳这件事情。

　　男青年深深的看了一眼，用略带怜悯的语气说道。

　　“加油哦，今天你可是老大钦定要招待那位老总的，估计也只有你能解决那麻烦的老总了吧……不过放心吧，上头事后一定会好好的给你奖励的，珍重啊，升职加薪指日可待，以后不用拼命加班去养老婆孩子咯。”

　　电梯已经到了，男青年拍了拍叶倩倩的肩膀，一脸鼓励之后扬长而去，时不时还挥挥手，好像在目送离别的战友一样。

　　叶倩倩有些懵逼，一脸不知所措，嘀咕道：“不就是招待对方的老总吗，要不要弄得跟生离死别一样，奇怪的家伙。”

　　来到了属于自己的办公室之后，周围的职工们或在打着电话，或在和同事交流着工作上的事情，又或者是去领导的办公室里报道，即使是在早上，这些人们已经把工作进行到了白热化。

　　叶倩倩甚至还看到了一个黑眼圈的青年，面前还有几罐咖啡，熬夜人士的身份不言而喻。

　　“额……方岳他每天都是在这种环境下工作的吗。”叶倩倩呢喃道，想着自己老公每天睡得比狗晚，起得比鸡早，在那么高压的环境下还要工作……

　　猛然摇头，叶倩倩抛弃杂念，来到了属于自己的桌子坐下，眼前还有堆积如山的文件需要处理。

　　叶倩倩满头黑线，不过也理解这也是小公司的弊端，一个人可能身兼数职，工作压力大，工资却高不了多少，相对的，这种工作在同类型下，学历还有个人要求会低很多。

　　作为曾经的精英工作者，叶倩倩自然是对这些文件游刃有余了，倒不如说这些文件只是单纯的量的堆砌，经过训练的小学生都能解决的事情，只是因为老板要多省下一个文员的工资，就要其他部门的人来分担。

　　此时，一个中年男子走了出来，拿出一罐罐装咖啡来放在桌面上，拍了拍叶倩倩的肩膀。

　　“方岳……”

　　“啊……怎么了。”叶倩倩这一次是真的反应了过来。

　　“你加油吧，客人已经来了，就在那一间房间里，你去招待招待她吧。”中年男子顿了顿，用一脸深沉的表情看着叶倩倩说道：“加油，我们部门的希望就在你的身上了，搞定她，你就能吃香的喝辣的了。”

　　叶倩倩知道是时候接待客人了，点点头，正了正领带，摆出标志性的笑容朝着前方的房间里走去。

　　这时候，周围的人们都沉默了下来，望着叶倩倩就好像在看着风萧萧兮去的勇士一样，脸上充满了怜悯，感动，还有……没有任何掩饰的嘲笑。

　　嘲笑的味道尤其浓烈，只有刚刚的中年男子还有之前的男青年，是以一种纯粹的鼓励和怜悯看着的。

　　“这些人什么毛病，怎么都这眼神。”

　　叶倩倩有些受不了这奇怪的目光，赶紧加快脚步走进了眼前的房间里，打开大门的那一刹那，也是异常紧张。

　　“看那些人的目光，说不定是个很难缠的客人……不过我不害怕，难缠归难缠，使出我在学校学到交际技巧，肯定可以搞定的，难不成他还能让我做过分的事情不成……”

　　闭上眼睛，推开大门，看到了此行的目标，一个看起来有些臃肿肥胖的中年妇女站在窗台前，双手背负，面色倨傲，穿着一条长长的红色高跟鞋，不搭滑稽的同时又有震慑人心的气场和上位者的气势。

　　特别是那宛如大象一般的粗腿，第一秒钟就给了叶倩倩无尽的视觉冲击，上面的赘肉还一甩一甩的……

　　“您好，我是负责这一笔交易的方岳，客人您看……”叶倩倩面色如常，露出八颗牙齿的微笑来，和煦又平易近人的样子。

　　这中年妇女眉头一挑，淡淡道：“我你都不认识了？和我那么客气干什么，坐吧……”

　　叶倩倩乖乖坐下，中年妇女也坐到了一旁的位置上，叉着并不撩人的二郎腿，一脸懒洋洋的看着叶倩倩，也不说关于交易的事项，就这么直勾勾的盯着脸。

　　对此，叶倩倩有些不习惯，脸上的笑容还是没有变化。

　　“关于这单子……”

　　“方岳。”中年妇女一把打断了叶倩倩的话，有些不耐烦地说道：“别老说生意上的事情，你是不是忘了进门之前要做什么了，这事情得做完了才能继续谈生意。”

　　叶倩倩一脸懵逼，脸上一阵茫然，不知道进门的规矩是什么，合着这进门还有什么特殊规矩的？

　　中年妇女眉头微微一皱说道。

　　“你不是忘了吧，咱们合作那么久了你居然还忘了……”

　　“那个，吴总，我……不知道接下来要做什么啊……您能给个提醒吗。”叶倩倩忍不住说道，脑子里闪过了很多不和谐的场景，其中就包括……

　　吴总没有多说什么，只是把那条挂着肥肉的腿放到了叶倩倩的面前，淡淡道。

　　“舔。”

　　“什么……”

　　“字面意思，舔干净，我的鞋。”吴总居高临下地说道：“你不会忘了吧，我们公司的合作条件，就是你舔我的鞋。”

　　……

　　与此同时，在家里的方岳也是一阵的焦头烂额。

　　“妈妈！我不要吃西兰花……我不要吃西兰花……”方辉拍着凳子大喊撒娇道。

　　方岳有些无语，这平时乖巧的方辉怎么一到吃饭时间就变这样了，简直和普通的熊孩子没有什么区别。

　　“西兰花是要吃的，不吃西兰花你会长不高的哦。”方岳摸了摸方辉的小脑袋，说道：“来，乖乖吃了这西兰花，爸爸……咳咳，妈妈带你去上学。”

　　方辉用叉子叉着西兰花，小嘴巴撅着，最后深深的吸了一口气，把这西兰花给咽了下去。

　　在温开水和甜酸酱的辅助下，方辉终于是战胜了这第一块西兰花，然而西兰花不止这一块，还有整整一盘子的西兰花在等着方辉。

　　最终方辉放下叉子，拿起小书包，边逃边说道。

　　“啊啊！快要迟到了，西兰花我就不吃了啦……”

　　“你这孩子。”方岳一脸无语，不过也只能把眼前剩下的菜都收拾了起来，抹干净桌子，穿好外出用的衣服送方辉去上学。

　　“总感觉胸口多了那么多东西感觉怪怪的。”方岳一脸无语的托了托胸口，穿起裙子来也是一阵脸红，感觉不是一般的羞耻，明明以前脱掉的时候完全没有任何问题的……

　　一阵纠结，方岳把杂念都统统去掉，穿着并不熟悉的女式鞋，还有底下凉飕飕的长裙，斜挎着小包包，牵着方辉的手就出门去上小学。

　　方辉念的小学距离家里不远也不近，走路的话大概只需要十五分钟，大手牵着小手。

　　“妈妈今天好奇怪，都不会抱怨爸爸……”

　　“额……原来她每天都在抱怨我吗，怪我咯。”方岳嘴角抽搐，脸上有些无奈，不过还是想着叶倩倩能不能完美的解决公司的事情，是不是真的像她说的那样，能够完美的替代他。

　　方岳摇摇头，把杂念都抛开，现在身体变成这样，就算不行也得行啊。

　　“现在的任务就是好好的扮演好她的角色。”

　　随即方岳嘴角翘起，阳光温柔的笑容展现在脸上，原本身为少妇的抚媚还有点小清纯的气质展现的淋漓尽致，让周围同样来送孩子上学的男家长们一阵侧目，然而在侧目之后，就被其妻子残忍殴打……

　　不知道为什么，方岳的心里有一种莫名的满足感和骄傲，看着这些人为自己着迷，为自己受罪，真不是一般的愉悦……

　　“不不不，这思想太危险了，这特么不就变成女人了么。”方岳愣了愣，赶紧把那些大胆的想法丢掉，步伐加快，把方辉送到了学校的门口。

　　方辉挥手告别，很快就遇到了自己的小伙伴，一起走回到了学校里。

　　方岳也微微一笑着挥手，目送方辉去学校。

　　“送完小辉去学校之后要去干嘛呢……我了个去，还有那么多事情要做。”

　　方岳掏出了小纸条来，买菜，打扫卫生，回去把方辉的中午饭早早的煮好，到时候时间刚好能够接送方辉来放学。

　　说干就干，方岳行动起来，去最近的菜市场买菜，只是来到菜市场之后他才发现，这菜市场简直跟战场一样，人挤人，特别是一些特价鸡蛋特价肉特价青菜的摊位面前简直就是毁灭性的灾难场景。

　　方岳回想起自家经常吃的菜都是特惠装的……

　　“倩倩以前都是在这种情况下买到菜的吗……”

　　咬咬牙，方岳鼓起勇气，深深吸一口气，冲进了大妈堆里，在一阵龙争虎斗的争夺，才堪堪买到小二两的青菜还有几颗鸡蛋，这些仅仅只能省下几块钱的菜钱而已。

　　方岳看着这因为挤压有些干瘪的青菜说不出滋味来，就是因为这些特价青菜，自己才能够省下不少钱。

　　明明她能有更好的条件，更好的生活的，不用因为这种鸡毛蒜皮的小事情去算计，去劳累。

　　带着一系列的思考，方岳回到家里，准备着方辉的饭菜，同时履行着妻子的职责，打扫这不算太大的小房子。

　　“一切都是为了这房子啊……要是没有房子的话，我可能就不用负担那么大的压力了。”方岳叹了叹气，看着这小房子道：“可如果没有房子的话，我们连安心之所都没有。”

　　打扫卫生，即使是不大的小房子，对于一个人来说也是有些难度的，从橱柜，到房间，到洗手间，到阳台的花朵浇水，一切的一切，仅仅只是看起来不困难而已。

　　劳碌没有停止，在准备好了饭菜和打扫卫生之后，又要去接方辉放学，在下午的时候还要送方辉去上学，再下午接回家里来，现在才中午方岳就觉得很累了，不是身体上的劳累，而是心累，和工作不同的累完全不同。

　　在照顾孩子和打理家庭之间，方岳感受到了身为家庭主妇的不易，并不像他之前觉得的那样，那么的轻松。

　　“看来要好好的跟她道个歉才行啊，我们俩的关系到底要怎么办呢……”

　　一阵忙碌之后，方岳终于是找到了休息的空档，神经大条的躺在沙发上，一边挠着脚丫子，一边打开电视机，想看看有什么电视节目可以看。

　　可一打开电视机，这屏幕就全都是雪花……

　　电视机已经坏掉了——

　　“嗯……电视坏了？跟去年的毛病一样……难道这电视机从来没修好过？”方岳愕然的看着遥控器上沾满的尘灰。

　　如果每天不看电视的话，那剩下的时间是怎么打发的？

　　此时，电话铃声响了起来，没有备注显示。

　　方岳拿出手机，这是叶倩倩的电话，犹豫了一下，还是接通了电话。

　　一接通电话……

　　“叶倩倩！你怎么还没交稿呢？今天的一万字码了没！”


第456章 我错了

　　“哈？什么一万字啊，什么意思啊，您找错人了，打错电话了吧。”方岳一脸蒙蔽不知所措，鬼才知道电话的那边说的是什么意思啊。

　　电话那边沉默了片刻之后，用更加恼怒的语气说道：“你是不是睡糊涂了，一个字都没码啊，大姐，你丫的别说一万字了，给我别断更啊，给我弄个两千字出来啊，你断更算什么鬼，读者都在喷你太监了知道吗……你还刚好卡在高潮那里，你这断章断更狗，让我很难办的啊。”

　　“等一下，这位小姐，请问您是哪位……”方岳忍不住问，脑补了很多东西，比如这人其实是安利，其实是卖保险的，甚至是诈骗犯。

　　“我是谁？我是你的责编梧桐啊！你是做家务做迷糊了吧。”那边的女声说道：“总之呢，在今天下午之前给我码出两千字来，你这本书的成绩不错，因为断更读者流失就太可惜了……我知道你很忙，要送小孩子上学放学又要做饭的，可你不是说家庭负担很重，想要分担丈夫的负担吗，加油码字，大封推我过两天就给你……你自己也要注意了，不要码字码那么累，对自己不好对孩子也不好，我的要求是不要断更，仅此而已，嘛，虽然更的多订阅钱也多就是了。”

　　最后电话那边梧桐编辑还补充道：“真是的，明明是养家糊口的男人，还让身为主妇的老婆那么劳累，拜拜啦~记得交稿。”

　　嘟嘟嘟——

　　电话那边传来的是一阵阵的忙音，只有方岳自己还在呆呆的看着来电显示，没有反应过来。

　　沉默片刻之后，方岳来到了电脑面前，打开电脑，发现里面并不是他想的，都是漫画小说还有电视剧，桌面上是一篇篇的草稿文件夹，甚至连名字都没有，只有章节数，随手点进去看了看，这密密麻麻的字方岳看到就十分的头疼，而像梧桐所说的那样，以前每天都要码一万字。

　　小说的一万字是什么概念呢？方岳想了一下，自己有时候要写个两千字的报告，这报告都要写上个大半天的，更别说这一万字了，恐怕除了绞尽脑汁之外没有别的可以形容。

　　特别是在这种生活压力之下，照顾孩子打扫卫生做饭接送孩子上学的事情全部堆在一起，还要每天要写出一万字来意味着什么呢？方岳不知道，方岳只知道，这很有难度，至少对于自己来说很困难。

　　如今的方岳只有一个想法，那就是向自己的老婆好好的道歉，不应该因为自己的压力，对老婆撒气，也不能就这么单纯的认为自己就是劳累的那个人……

　　夫妻，需要互相理解，互相支撑才对，而不是互相抱怨自己有多劳累……

　　“老婆……我错了……”

　　一滴眼泪，从方岳的脸上滑落——

　　……

　　“舔鞋？你是……什么意思啊，您能不能说清楚一点。”叶倩倩一脸不敢相信的看着眼前的中年妇女，这算什么合作条件？已经超出了过分的范畴了吧。

　　“字面意思。”吴总淡淡道。

　　叶倩倩陷入了一阵雷击怔怔然之中……

　　见叶倩倩不搭理自己，吴总还皱了皱眉头，继续摆了一摆大腿上的肥肉，说道：“快点，我知道，最近这些公司里舔功最好的就是你了，把我的鞋舔干净，舔干净了这单子就给你们公司做，舔不干净你也不要想那么多东西了。”

　　“可是……这样的事情不合适吧，这可是舔鞋啊！”叶倩倩还是无法想象舔鞋是什么感觉，一脸抵触的看着吴总。

　　“你以为你是什么人，这单子谁都可以做，你以为为什么老娘会把单子给价格更高的你们，你现在给我出尔反尔了？”吴总的嗓门提高了几度，恼怒道：“信不信我向你们老板投诉你啊。”

　　吵闹声很大，惊扰到了外边的领导，中年领导一进来就赶紧给吴总又是弯腰又是赔罪的，同时还给叶倩倩打脸色，让快点把吴总舔舒服了。

　　叶倩倩果断摇头拒绝，开玩笑这种事情怎么能做！

　　领导看在眼里，焦急在心里，赶紧把叶倩倩拉了过来，先是骂了一顿后语重心长地说道。

　　“方岳，这吴总可是大客人，我们要尽量满足她的要求，无论要求有多过分都没问题……这一单子可是同行们都梦寐以求的，机会可不多啊！”

　　“可……可这是舔鞋啊，这种侮辱自尊的事情怎么可能做？”叶倩倩都快气笑了。

　　“你不舔外边想舔的大有人在，你知道做她一单生意能赚多少钱么，你能分到多少奖金你知道吗？”领导语重心长地说道：“我知道，这对于普通人来说很过分，可是你要记得啊，你是有家人有孩子的，房贷要负担，孩子的学费，还有家里的生活开支，都是要你一个人负担的……你知道你完成了这一单能拿多少钱吗？五万块钱！这五万块的分红直接就会打到你的卡上，你需要做的只是把那老女人舔舒服而已。”

　　看着在气头上抽烟的吴总，领导面色一恨，继续说道。

　　“当然，你也要知道，如果这一单生意因为你的原因而失败的话，你会面对什么样的下场……你有那么重的家庭负担，所以好自为之吧，现在还来得及，舔她的鞋，舔到她舒服为止，就像以前一样，加油方岳，我知道，你一定能行的。”

　　啪嗒——

　　说完领导走出了门，还重重的把门关上了，房间内只剩下了吴总还有叶倩倩两人。

　　就像以前一样……

　　叶倩倩只听到了这一句话。

　　就是这一句话，意味着方岳在背后默默的付出……

　　“你考虑好了吗？我能再给你一个机会。”吴总居高临下的看着叶倩倩，伸出自己的大肥腿，淡淡道：“舔。”

　　然而，让吴总意想不到的是，眼前的男人居然哭了……哭的像一个孩子一样。

　　那种嚎啕大哭的声音吸引了在场的所有同事，几乎所有人都看到了，一个大男人像孩子一样哭出声来。

　　“老公，我错了……”


第457章 哔了个爽

　　黑夜悄悄的降临，上班族们都纷纷下班回家，或者回家准备接受妻子香喷喷的饭菜，叶倩倩回家的路上还是恍恍惚惚，还没有从白天的事情中反应过来。

　　舔鞋，用付出尊严的代价，仅仅只是为了维持这不算富裕的家庭……

　　叶倩倩最终还是拒绝了，同时还狠狠的骂了吴总一顿，最终结果是怎么样也无所谓了。

　　只是叶倩倩现在知道，如果方岳工作丢了，自己就养他……

　　怀着忐忑的心情，回到家里之后，摆在面前的，是一盆盆不算太精致的饭菜，远远没有自己做的要好，不过可以看得出来，这些饭菜都十分的用心……

　　方辉一看到顶着方岳身体的叶倩倩回来就扑了上去。

　　“爸爸！”

　　“孩子，我回来咯。”叶倩倩温柔的摸着方辉的脑袋，方辉也很享受来自自己【爸爸】的抚摸。

　　方辉享受的眯起了眼睛来，说道：“怎么感觉今天的妈妈像爸爸一样，还有爸爸感觉像妈妈一样……”

　　当然是因为我们俩互换了身体啊，叶倩倩默默想着，随后有些好奇地说道。

　　“对了，今天你说妈妈像爸爸，说到底是怎么像爸爸了呢？”

　　“啊……今天妈妈啊，做的饭不是妈妈喜欢做的糖醋排骨还有炒肉片，是爸爸最喜欢的炸鸡腿，哦对了，我也超喜欢吃的，希望妈妈以后都给我做炸鸡腿吃。”方辉跳起来说道：“还有，今天有高年级的来找我麻烦，妈妈很帅气的帮我赶走他了……妈妈真的超棒的！拔起了高跟鞋来骂他们！说他们再找我麻烦就揍死她们。”

　　方辉的脸上洋溢着满满的自豪，叶倩倩则以后抚面，顿时无语，同时还代入了自己的角色想了想。

　　如果是自己的话，大概会做最难吃的西兰花炒肉，遇到高年级来找麻烦的学生也会拉着孩子回家，让他远离不良少年之类的话吧。

　　叶倩倩温柔一笑呢喃道。

　　“孩子他爸今天做的很棒呢……”

　　“还有今天爸爸你啊，也是很温柔，以前都不会摸我脑袋的，只有妈妈才会这么做，可今天妈妈又不摸我闹到了，怎么说呢，感觉好温暖哦……今天的爸爸妈妈也很棒！”方辉拉着叶倩倩来到了饭桌的面前。

　　一盘两父子最喜欢的炸鸡，还有叶倩倩最喜欢的西兰花炒肉。

　　此时，顶着叶倩倩身体的方岳走了出来，胸前的围裙还没来得及摘下，面对叶倩倩一阵沉默。

　　两人都陷入了一阵沉默之中，片刻之后，同时说道。

　　“对不起……”

　　两人又同时一愣，方岳先开口了，苦笑道。

　　“对不起啊倩倩，我都不知道当家庭主妇是那么辛苦的，打扫家务，还有接送小辉的上下学，还有很多很多杂事，为家里省钱，计算开支……我还不知道你还在兼职写小说呢，今天编辑还打电话来催稿，抱歉呢，就是我太过没用了……写小说这事情我还真的做不来。”

　　“没有没有，你才不是没有用呢。”叶倩倩也不好意思地说道：“码字我今晚修修仙，通通宵就能搞定了啦，还有啊有一件事可能要跟你道歉呢，工作的事情可能是没了……”

　　“啊？工作怎么了。”方岳有些疑惑道。

　　“今天不是来了个吴总要来舔鞋吗，我没有去舔，还把吴总臭骂了一顿……你不会怪我吧。”叶倩倩有些小心翼翼地说道。

　　方岳则是摇了摇头，苦笑道：“其实……我早就想这么做了，只是我的工作很重要，家里负担很重……你不会瞧不起我吧，以前我也放下尊严，给这吴总舔鞋的，已经不止一次了呢……”

　　听到这里，叶倩倩重重的摇了摇头，咧嘴一笑道。

　　“为了家里努力的老公最棒了……以后你都不用放下尊严去做这些事情，我们一起负担家里……不过相对的，你也要做一些家务哦……”

　　“谢谢你，老婆……”

　　两人相拥在了一起，以前的隔阂尽数消除，剩下的只有满满的爱意，工作还能再找，小说可以再写，婚姻破裂了就回不来了。

　　“爸爸妈妈，你们怎么这样称呼对方啊，明明你是妈妈的老公，你是爸爸的老婆啊。”方辉也不知道自己父母为毛会这样子称呼对方，有些懵逼。

　　叶倩倩和方岳相视一笑，同时说道。

　　“这是秘密~”

　　家庭关系又回到了最初刚刚结婚的样子，虽然顶着不一样的身体，但依然是你侬我侬，甜甜蜜蜜，甜到方辉这孩子都觉得有些不适，甚是辣眼，随便就找了个借口早早睡觉，不去看这笨蛋。

　　夫妻之间，床头打架床尾和……

　　无论是交换身体还是什么的，已经没什么好怕的了。

　　……

　　次日清晨，方岳照常起床，感受着身边温暖的体温，面色温柔，已经打定了主意，无论以后是作为叶倩倩活下去还是作为方岳活下去都无所谓。

　　“无论是老公还是老婆都无所谓了，反正家好就好……嗯？我的声音……卧槽！”方岳掀开了被子，顿时泪流满面。

　　虽然这么想很羞耻，但方岳看到了昨天让自己爽得一笔的东西又回来了……

　　“老公，干嘛呢，大清早……嗯？”叶倩倩也睡眼惺忪的睁开了双眼，发现自己胸口沉甸甸的感觉又回来了。

　　叶倩倩也清醒了过来，说道。

　　“我们的身体……换回来了？”

　　“嗯……我们的身体回来了。”方岳顿时松了一口气，还是男人真是太好了，立刻就起床穿好衣服，整齐的西装加领带。

　　“既然身体回来了，就好好上班去……我不能再这样下去了，还要让你劳累辛苦。”方岳笑着说道。

　　“可你的工作……”叶倩倩有些不好意思，工作很可能因为她的原因而丢掉了……

　　方岳摇摇头，吻了叶倩倩的额头。

　　“工作没了可以再找……你和孩子没了，可就真的什么都没了。”

　　走出房门，只给了叶倩倩一个不算强壮，却十分高大的背影……

　　此时的叶倩倩，只觉得能够遇到他真是太好了。

　　“我也要努力了，今天我要码一万字……”


第458章 功夫熊猫

　　三清观内，李云接收到了一股纯净至极的愿力，这一股愿力没有任何污染，和往常吸收到的愿力完全不同，纯净宛如白纸的愿望衍生的愿力。

　　完成了愿望之后产生的真诚愿力，滋养法相，回馈自身，肉体也同比加强着。

　　吸收完了这愿力之后，李云缓缓的睁开了双眼，舒服的呻吟出声来。

　　“难怪那些神仙那么想要愿力，这一吸收感觉浑身有劲……”

　　李云能感受到，自己这身上的愿力除了滋润全身还有灵海的同时，也在解析着这属于树妖的愿力，同时解开了第二个字和第三个字。

　　折和罗——

　　和第一个【雪】字不同，这两个字连起来没有任何意义，至少以李云自己的知识量来看的话，看不懂这三个字到底有什么样的联系。

　　抛开这愿力解析的字迹，李云能感受到，自己吸取愿力的效率更高的同时，还能倾听人们的愿望……

　　这些愿望的声音大多十分的模糊，具体李云猜测应该取决于诚心度和执念，而这些愿望的颜色也有所不同，有些则充满了黑色的阴暗，有些则充满着粉色的气息……

　　看着身后的法相，李云嘀咕道。

　　“不知道为什么，现在的我好像顶替了含香的位置，成为了类似【象头山山神】的存在了啊……也不知道是好好是坏。”

　　“首先，这位山灵小姐已经失去了神职，同时你也没有获得神职，你顶多只能算是能够通过实现他人愿望来获取报酬的修者而已，你就是你，是三清观的观主。”系统说道。

　　李云笑了笑，也没有过于纠结这吸取愿力的事情，站了起来，来到了后院处，从刚刚就一直听到砰砰砰的声音从后边传来。

　　直到来到后院之后，才看到了在笨拙的挥舞着棍子的阿大，正重复着旁边白沉的动作。

　　一棍子一棍子耍起来是有板有眼的。

　　“你的动作太慢了，以这个效率下去的话，别说是功夫了，就连把式都耍不虎来。”白沉居高临下，用一种十分严肃刻板的语气说道：“今天不挥舞两千下棍子不能睡觉，至少把棍子给我挥舞的流畅了才行！”

　　阿大没有说话，只是默默的挥舞着长棍，没有停歇。

　　李云见到这一副场景是愣了愣，这是白沉在教阿大功夫啊，还是很认真，没有一点敷衍的那种——

　　“我还以为你当时只是随便说说的而已，没想到你是认真的要教阿二功夫啊。”李云想起了，去找昆仑镜之前，白沉曾经答应过教阿大功夫，让它成为真正的功夫熊猫。

　　白沉收起棍子，耸了耸肩说道：“答应了的事情就必须做到，既然我说了要做到，把我曾经周游诸天万界学到的功夫教给他。正好这一门功夫适合阿大这种生灵，虽然比起那个世界的熊猫，阿大的身体结构有些不同，不过没关系，这都不重要，大体上相同就好……”

　　说完白沉还用不知道哪里变出来的教鞭抽了阿大一下，厉声大喝道。

　　“爪子往上抬一点，教过你多少次了……”

　　阿大把爪子抬高了一些，继续挥舞着手中的长棍，在熊的力量下，棍子甩打在空气中也有一丝丝的爆鸣声，威势不凡。

　　“很好，就保持这个姿势下去，你能行的，要相信自己！”白沉转身问李云道：“对了，你这里有没有酒，度数越高越好。”

　　“你要酒干嘛。”李云疑惑道。

　　“这一门功夫有些招式需要用到酒，没酒的话发挥不出万分之一的威力来。”白沉也老实回答。

　　李云嘴角抽搐，你丫教的是醉拳吗，要用酒。

　　“如果你真的需要的话，能给你弄一些来。”李云看着在辛苦挥舞着长棍的阿大，问道：“你教阿大功夫应该是有什么不可告人的目的吧，说来听听，我还挺好奇的。”

　　白沉也没有什么隐瞒的意思，耸了耸肩说道。

　　“你应该知道，你这一只熊猫在你这道观生活久了，灵物也吃了不少，那灵智可比普通的动物高到不知道哪里去了，这你应该是知道的吧。”

　　李云点头，这阿大的思维明显比普通动物的思维要更复杂，或者说阿二在来三清观的时候，思维就比一般的动物清晰，并非完全出于本能行动。

　　“所谓的妖，最重要的是【灵】还有【智】，现在这熊猫已经有了智，就差灵了，可如果让它修灵的话，百分之百会成为妖怪的，成为妖怪的下场你也知道的，那就是瞬间爆炸，灵海破碎，轻点的就重新变成蒙昧的生灵，运气差点说不定会被灵海反冲炸掉，变成烤熊猫。”白沉指着挥舞长棍的阿大说道：“可我教他的东西不同，这是功夫，不会产生灵，但是会产生另外一种叫做【气】的能量，就是不知道，产生气会不会被这莫名其妙的规则排斥呢，还是可以安然修炼下去，我也很好奇啊……为此我就看看，这想法能不能行得通。”

　　李云算是知道了，白沉这是拿阿大做实验，试试这莫名其妙的天地规则会不会排斥没有灵海，但是有气的生灵，毕竟气也是现在人道时代里没有的东西。

　　“那阿大会不会有危险？”

　　“如果有危险的话，我也能一口气摧毁他的气海，灵海和魂魄是相连的，气海不同，直接摧毁不会对他造成任何实质上的损伤，最多让他拉几天肚子，大可以放心实验。”白沉又补充道：“况且，阿大是真的愿意学功夫的，就给它一次机会吧，你看，他这天赋不是还挺不错的么。”

　　长棍挥舞，上挑，下甩，戳刺，横扫，动作十分的笨拙，却已经有了一丝丝功夫的雏形。

　　就在阿大的动作越来越快时，白沉淡淡道。

　　“还记得我说的话吗？重复一边……”

　　这时候，阿大眼神微微一肃，嘴巴微微张开，一阵有些稚嫩，但是又十分坚定的声音从他口中吐出来。

　　“护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。”


第459章 无名神龛

　　李云脸上的笑容缓缓消失，取而代之的是卧槽的表情，愕然道。

　　“刚刚阿大说话了吧，说话了吧！不是用他心通来说话，而是真正的说话了是吧！不是用他心通说话的是吧。”

　　“有什么大惊小怪的。”白沉懒洋洋的伸了伸腰，道：“阿大已经有智了，用一些小法术稍稍的改造一下他的声带器官不就能说话了么，一些微小的工作，不足挂齿。”

　　“大……猫……”阿大也朝着李云挥了挥手，又立刻回到了挥舞长棍的状态中，十分的认真，和刚刚流畅念诗的样子完全不同，这两个字说起来就好像牙牙学语的孩子一样，生涩的有些结巴。

　　“那句话是武功的核心，也可以说算是心法的纲领，其他话说不清楚不要紧，只要这纲领能够熟读便可以了。”

　　白沉也甩起了棍子来，这棍子打在空气中，那是呼啦呼的作响，空气中的阵阵爆鸣声鼓动着耳膜，肉眼可见上边还带着淡淡的白色气流。

　　李云知道，白沉没有运用灵海甩开这棍子，用是那种叫做【气】的能量，破开空气，燃烧草叶，宛如真正的武林高手。

　　闪转腾挪，幻影飞舞，长棍甩动，明明没有喝酒，白沉却突然是一副醉醺醺样子，然而样貌虽醉，步伐却是不乱。

　　“有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酿酒仙。”

　　丢掉甩棍，白沉开始使用拳脚，摆出架势，揉，捏，打，踢，拳脚带风，处处致命的同时又不失美感。

　　“清风水波涟漪平，云步升龙虎鹤形，天地轮回独自若，行侠江湖挎酒行。”

　　打完一套功夫，白沉的精气神都上升了一个档次，给李云的感觉不再是一条龙，一把武器，而是精气神全满的一代宗师……

　　“这就是我教导给阿大的功夫，酒仙式和踏风式，学会了酒仙式的功夫之后就能学习踏风式了，等到功成，方可为一代宗师。”白沉气质陡然一变，又变得逗逼起来，眉头一挑看着李云说道：“你想不想学？想学我可以教你啊，不过这熊猫修的气和人类修的气不一样，你要想学的话得下更大的功夫哦，或者叫我一声师傅来听听，顺便上贡648，我倒是可以勉为其难的……”

　　李云淡然一笑，直接无视掉了白沉臭屁的样子，功夫什么的虽然和感兴趣，可是要叫白沉师傅那是绝对不可能的。

　　这是原则问题——

　　“啧……”白沉看到李云不感兴趣的表情啧了一声，眼神瞬间就败了下来。

　　旁边的阿二看着阿大甩着棍子，再看着白沉挥舞棍子，虎虎生风的样子，狗眼瞬间变得严肃起来，用更加严肃的眼神看着白沉，那眼神之中充满了决心还有渴望，那熊熊燃烧着的热诚烈焰……

　　白沉的内心毫无波动，看着阿二更二的眼神，嫌弃的挥挥手道：“你丫是真的不行，就算叫我祖师爷我都教不了你功夫啊……要学习咬人技巧的话，那边的天桃花树很适合给你练习咬合的技巧……快去快去，别在这里妨碍我。”

　　“汪——”

　　阿二的眼神瞬间就失落了下来，小脑袋耷拉着，然而眼神却是在天桃花树的上方飘忽不定，似乎是真的在思考着白沉的想法。

　　李云直接拍了拍阿二的脑袋，让它放弃这大胆的想法，去咬天桃花树不怕把牙咯着了，这神树自带百分百反伤，咬下去自己得受伤。

　　旁边的天桃花树树枝耸动，好一副盛开的桃花美景，就好像是在挑衅阿二让你丫有种来的样子。

　　最后阿二果然是没种了，果断遵循了本能行动，没有去招惹天桃花树。

　　“你是不是随便就能点化这动物生灵的声带，让它们能够口吐人言。”李云突然突发奇想，如果阿大能够直接口吐人言的话，那点化阿二让丫这哈士奇说话应该也可以的吧。

　　白沉看了下吐着舌头的阿二，摸了摸它的狗头后说道。

　　“狗是不行的哦，那种改变声带的小法术只是旁门左道而已，对于禽类还有狗都是不好使的，毕竟在万界有更加简单的做法，那就是成为妖，或者用灵丹妙药开声。”

　　阿二一脸懵逼，不知道白沉在说什么，不过狗头被摸着还是很开心的，只是很二的吐着舌头，在地面翻滚，自己咬自己的尾巴玩。

　　无忧无虑，没有任何烦恼，只是因为阿大要习武，让阿二有些小寂寞，不过作为阿大的挚友，他也很支持阿大的做法，支持的方法就是在阿大的旁边狂喊666，自己愉快的玩耍。

　　对此，阿大很想一棍子抽上去，让阿二不要通过玩耍来诱惑自己，只是阿二的这一做法被白沉疯狂点赞，并且还多加鼓励。

　　“抵挡诱惑可以加强心智，有助于习武，毕竟作为一名武僧，你不仅仅要和自然和谐相处，将自己的武融入自然的道中，还要和自己的心魔做斗争……加油哦，阿大……”

　　“好……”

　　阿大继续挥舞着长棍，面对在自己面前愉快玩耍，自己咬自己尾巴，吃零食的阿二采取了无视的对策。

　　渐渐的，阿大的长棍也甩的是一个有模有样，逐渐能够无视掉阿二的诱惑，好像真的有了一点儿武者的沉稳和豪迈。

　　李云对于阿大的变化也很开心，毕竟培养一个真正的熊猫武僧也不是一般的有趣……

　　欢乐的时间总是过去的很快，特别是对于阿大来说，习武无岁月，每天能够玩出花儿来的它，觉得时间过得简直飞一般的快。

　　“师兄，你在做什么呢……”含香在后院看到李云在鼓捣木头……

　　“湿兄我在做神龛呢……”李云用除尘术把身上的木屑都扫掉，看着眼前已经成型的神龛一本满足。

　　这神龛上面没有供奉任何神像，甚至仅仅只是一个空空的阁子而已。

　　“这上面什么都么诶供奉呢……”含香看着空无一物的神龛嘀咕道。

　　“也不是什么都没有吧……”

　　李云微微一笑也不说破。

　　神龛的上面，有一本属于李云自己的日记本……


第460章 闹鬼

　　“嗯……就叫供奉无敌帅仙好了……或者帅者无敌？天下第一帅仙？好像又太庸俗了……要叫什么好呢……”李云一边口胡一边摆放着无名神龛。

　　想了一阵之后，就让这神龛无名无姓吧，反正也不是用来供奉谁的。

　　神龛被摆放在了大殿上，和那些叫得出名字的正神被摆在了一起，按系统的说法来看的话，神龛不仅能接受朝拜，还能让愿力祈愿更加的清晰。

　　就在无名神龛被摆放进大殿的一刹那，祈愿就在李云的心中响应，李云听到了，法相中接收到的不和谐声音，这声音在恐惧，在害怕，在颤抖，在迷茫，唯独没有心愿。

　　一个通体蓝色的幻影一闪而过，蓝色的幻影面相凶恶异常，只是在这蓝色幻影的下面，还有着一只只有微小意识的虚影，这祈愿就是从那微小意识中传出来的。

　　然而这声音在迷茫颤抖了一阵之后，就消失得无影无踪，好像这祈愿从来都没有出现过一样。

　　明明是夏天，李云却感觉到了有冷风吹过，蛋蛋贼凉……

　　“这种感觉就好像在睡觉的时候被冰块糊在脸上了一样……”李云打了一个冷颤，原本看着阿大热火朝天打功夫的样子自己也有些躁动的情绪瞬间就熄灭了下去。

　　取而代之的是一阵阵的严谨还有疑惑，这祈愿距离自己并不算太过遥远，从灵识上来感知的话，大概就是在距离这里还不算太远的小县城。

　　而就在李云寻思着怎么用诱拐的手法来诱骗白沉用传送术的时候，有熟人来到了道观，是一开始遇到过的，蕙州大学的学生易淑文，那个朋友很少但爱慕者很多的女大学生。

　　依然是那娇娇小小看起来一点都不像是大学生的体形，只是脸色比起以前来是难看了许多，看起来像是劳累过度，又好像是忧心成疾一样。

　　易淑文一进门来，就摆出了一个比哭还要难看的笑容来。

　　“云大哥……”

　　“额……有什么事情，至于这样子吗。”李云无语的看着易淑文，非要摆出这表情不如不笑呢。

　　不仅仅脸色是苍白的，就连衣服都穿的很随便，原本还会一点梳妆打扮的，今天就穿了个普通的衬衫，普通的牛仔裤，普通的鞋子，不普通的袜子……不是李云要故意去看易淑文的袜子，实在是一红一绿两种颜色实在太显眼。

　　至少从理性上来分析这应该不是为了个性故意穿错的，红配绿赛狗屁这人人都知道的道理……

　　“抱歉啊云大哥，让你看到我这幅模样，其实这一次是不得不来找您了，我也不知道应该怎么办的好……”易淑文说着说着就开始掩面哭了起来。

　　“稍安勿躁，有何事情进来再说吧。”

　　李云果断一个拂尘自带的静心术下去，得亏没有其他香客在这里，不然看到这一副场景的话估计会重现释永大师的悲剧，什么始乱终弃女大学生的新闻立刻登上头条，这样三清观就出名了，然后什么振兴三清观之类的玩意都会变成浮云……

　　带着易淑文来进屋子，招待了一杯热腾腾的白开水，只是易淑文拿着杯子的手还是拿捏的不稳，随时都好像要掉下来一样。

　　良久之后，易淑文深深的吸了一口气说道。

　　“云大哥……您觉得，这个世界上有鬼吗？”

　　李云很想说有啊，当然有啦，理论上来说现在正在厨房里唱歌的小姑娘就是半灵体的鬼来着。

　　然而李云却是淡然一笑，摇头说道。

　　“世间无鬼，人心有鬼，世界上绝大多数的灵异现象，都是人为的或者自然形成，居士莫要害怕……”

　　“可我……我家好像真的出现了鬼啊，我回家的时候，真的是看到了……”易淑文一脸心惊胆战地说道：“真的有鬼啊，浑身上下蓝蓝的，看起来超级可怕……我就是站在那里都感觉一阵阵的阴森恐怖。”

　　浑身上下蓝蓝的，怎么这既视感那么强呢。

　　“那个，易居士，敢问你家在何方。”

　　“我家啊……就在隔壁东关市啊……”

　　……

　　最终李云还是决定和易淑文去看看，如果没有猜错的话，这莫名其妙的祈愿和易淑文说的闹鬼地方是一样的。

　　让李云意外的是，这易淑文家庭条件还挺不错的，一辆丰田的小轿车开着，对于大学生来说，有一辆小车可以说很不错了。

　　“我家呢，是开宾馆的，有时候懒得回家了，就在家里开的小宾馆里住一晚，前一个月我也路过了东关去取一点资料，可就是那一天，我暂住在自家的宾馆，看到了个通体蓝色的人在我面前晃悠。”易淑文的语气有些虚弱颤抖，然后说道：“我一开始以为是变态还是什么的，立刻就抄起了在床头准备好的铁棍……”

　　李云：“……”

　　其实李云是想问为什么会在床头准备铁棍这种不和谐的东西，正常来说不应该是防狼喷雾或者说防狼电击器这一类比较和谐的东西吗。

　　“然后呢，我拿铁棍追了上去，只觉得浑身冰冷，我追他追上了天台，他就消失不见了，转身就看到了他站在我的身后……然后我就被吓晕过去了。”易淑文犹豫了一下，说道：“第二天我问了下店员，听说有不少人都看过这蓝色的鬼魂，所有人都被吓的不要不要的，听说这是当年一个在这里上吊的一个客人留下的鬼魂……听说被老公家暴，赶出了家门，就在我家宾馆里上吊自杀……”

　　说话之间，小车已经来到了这易淑文家的宾馆处，是一栋独栋的楼房改造成的小宾馆，不算太豪华，只是上边的价格十分的亲民，在这东关地区价格还算是不错的了。

　　门前停满了车子，还时不时有一男一女携手走进宾馆，也时不时有一本满足的男女，女女，男男走出宾馆……

　　“看来你们这宾馆并没有被闹鬼影响太多生意嘛。”李云看着来来往往的客人也是嘀咕道，不管有没有真鬼，只是这传闻传出来了还那么多客人的确是有些怪怪的。

　　“因为最近才开始闹鬼的嘛……”


第461章 哭声，笑声，走路声

　　进入了旅馆之内，店员前台小妹都很好奇李云的到来，毕竟再怎么不熟悉，也知道易淑文是老板的女儿，老板的女儿带了个年轻男孩回来，还是一个道士……

　　“果然……贫道的帅气对于普通人来说还是太过沉重了啊。”李云叹了叹气摇头，没想到用隐身术消除了一半存在感还是那么引人注目，索性也不掩盖存在感了，毕竟自己即使掩盖存在感，那存在也宛如皓之辉一样，在大家的面前闪闪发亮，根本没办法隐藏啊。

　　易淑文一踏进这大酒店之后，就感觉浑身难受，生怕那浑身蓝色的恶鬼从哪里突然蹦出来吓她一跳，下意识的靠近了李云，抓住了道袍的袖子。

　　“不必害怕，若是真有鬼物的话，贫道在一旁自然能够保你周全。”李云微微一笑，让易淑文不要害怕。

　　被李云安慰了一番之后易淑文也放松了下心情，脸有些红，毕竟刚刚还是靠太近了，还拉着人家的衣袖……

　　就在李云等人进入到宾馆里的时候，天色突然那就阴沉了下来，淅沥沥的小雨落下，然而即使是小雨，伴随而来的夏雷也是响的不行。

　　轰隆——

　　雨点小，雷声大。

　　这还是让原本就有些小心翼翼敏感的易淑文吓了一跳，瞬间就做出了个抱头蹲防的动作，在角落里瑟瑟发抖。

　　现在易淑文在抱头蹲防瑟瑟发抖，旁边的前台小妹也不好多说什么，只是勉强笑着说道。

　　“这个，请问道长您……需要些什么呢……”

　　李云环顾了下周围的环境，不以为然地说道。

　　“贫道恰巧听闻这里闹鬼，所以前来查看一番。”

　　前台小妹一听说是来抓鬼的，顿时索然无味，失笑道：“没有的啦，这里怎么可能有鬼，难道小姐真的相信了？……那天我们就是编一个小故事来吓唬小姐的啊……”

　　易淑文这才反应过来，等雷声消失之后站起来愕然道。

　　“喂喂，你不是说这里闹鬼上吊什么的说的很详细啊，说得跟真的似的……都是假的？这不可能吧……”

　　前台小妹有些不好意思，挠了挠脑袋说道。

　　“没有啦，看上次小姐的反应很有趣而已，就随便编了个咒怨的故事给你听，本来以为小姐你好歹也是大学生，不会相信这些怪力乱神的东西，没想到……嗷嗷嗷抱歉抱歉，这些都是我忽悠你的，没想到真的把你吓着了……”

　　这时候，前台小妹也不知道自己随口一口恐怖故事会让易淑文那么害怕，顿时万分抱歉。

　　然而抱歉之后，易淑文没有流露出什么恍然大悟的表情，反而是更加的害怕了……

　　“可我那天真的是看到了有一个浑身蓝色的身影在这里晃悠啊，他也真的出现在了我的身后，把我吓晕了过去……”

　　“小姐，那些都是假的啦，肯定是你当天太累了才看到这所谓的鬼魂的，我们在这里工作那么久了都没看到所谓的鬼魂鬼怪。”前台小妹也摆了摆手，一脸不在意地说道：“对了小姐，你今晚还是住酒店，不回家吗……”

　　易淑文拿出手机看了下时间，发现现在时间已经有些晚了，已经下午六点钟，在这个时候回学校已经来不及……

　　本来再让易淑文住宾馆的话那肯定是不行的，可现在旁边有李云在……

　　深深的吸了一口气之后，易淑文郑重道：“今晚就住宾馆吧，我和云大哥一起……”

　　前台小妹一愣，看着易淑文的脸充满了不可置信。

　　到现在易淑文才反应过来，面色一红，急忙解释。

　　“是两间房，两间房，不是一间房！”

　　“噢噢……两间房是吧……”前台小妹也不多说什么，只是给了易淑文两把钥匙，顿了顿后补充道：“你有时候也回家看看啊，每次来东关都住在这里。”

　　“嗯……下次吧，家里的确是有些远了，回去真的不方便。”

　　易淑文有些无奈，自己家说是在东关，其实距离市区还有不少的车程，回家指不定得走多久呢。

　　“云大哥，我们先上去吧。”

　　……

　　雷声已经消失，不过大雨的残响依旧没有停止的意思，依旧在淅沥沥的下，原本还算亮堂的宾馆走廊变得有些许的阴森起来。

　　走廊里空无一人——

　　哦不对，还是有人的，路过散发着闪光弹的情侣们，他们在路过的时候无一不对李云还有易淑文投以奇怪的表情，对此易淑文表示有些不好意思，李云则没有半点的不适。

　　滴滴答答——

　　雨声落下……

　　“易居士，除了看到蓝色的影子，还有什么奇怪的地方注意的吗？比如说，这蓝色的影子有没有什么……奇特的相貌特征。”

　　“没有……在那蓝色身影出来之前没有任何的异常，或者说他出现的时候也没什么异常的地方，毕竟我一开始也以为是人……”易淑文表现的十分害怕，回忆了一下说道：“如果说相貌的话，是很恐怖，只有一个眼眶，看不到眼珠子，嘴角也咧的很开，看起来像是在笑，又像是在哭……反正当时就是把我吓了一大跳呢。”

　　李云也点了点头，一开始以为是人，所以敢抄着铁棍子就上，如果对象换成怪力乱神的东西的话，那铁棍子带来的威慑就不存在了……

　　随着时间越来越晚，行走的人也越来越少，无论是过夜的，还是不过夜的，在这个时间点也都统统不会出现在走廊里了。

　　易淑文还在等，作为一个学生，熬夜是基本天赋，只是因为害怕有些不知所措。

　　所谓的鬼，还没有出现——

　　看着李云一脸目不斜视的样子，易淑文犹豫了一下，有些不好意思地说道。

　　“抱歉啊云大哥，让你在这里等着不能睡觉……”

　　“不必道歉，刚好贫道也对此有点兴趣，这所谓的鬼究竟是何物。”李云微微一笑，表情突然就凝重了起来。

　　易淑文看着李云表情突然变化，也紧张了起来，小心翼翼地问道：“云大哥……”

　　风声轻轻的响。

　　雨声轻轻的落……

　　笑声，哭声，走路声。

　　滴滴答答——


第462章 瑟瑟发抖

　　略显诡异的笑声从走廊的角落里传来，一阵阵若有若无的声音让人不由得感到毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉了一地都是，特别是易淑文，害怕的又开始抱头蹲防起来……

　　大雨呼啸带闪电，令人恐惧的声音不绝于耳，走廊的灯泡开始闪烁，也不知道是因为雷电的影响还是别的什么东西在影响。

　　“云大哥……”

　　“不必担心。”李云淡然一笑，坦然面对着这诡异的声音。

　　雷声混杂着一阵阵轻轻的笑声还有哭声，伴随着时间的流逝越来越清晰。

　　突然，一道通体白色的影子从楼角的角落里快速的移动出来，飞速的在易淑文还有李云的周围晃悠。

　　白色影子出现的同时，易淑文就差点晕了过去，连连害怕的抱头蹲防，瑟瑟发抖。

　　面对这白色的影子，李云没有任何害怕的样子，反而是淡定的往前走，逼近着这白色的影子。

　　白色影子在看到李云非但没有逃走，逼近的时候反而犹豫了一下，正好被李云抓住空档。

　　哗啦——

　　李云一把抓住了这白色影子的手，手感还有点软，像被单一样……

　　拔开这玩意，李云才发现——这真的仅仅只是被单而已！仅仅只是上面挖了三个用来COS鬼怪的洞而已。

　　在被单的下面，是一个看起来略显猥琐，戴着假发还穿着皮夹克的中年男子，正一脸尴尬的用双手遮着脸庞。

　　李云一脸无奈的看着身后的易淑文，笑道。

　　“看吧，这便是所谓的鬼怪了……”

　　易淑文一脸懵逼的看着这中年男子，瞪大了眼睛，最后愕然道。

　　“爸……爸爸！你到底在搞什么鬼！”

　　……

　　“这里便是那些杂音传来的原因吧。”

　　同时被揭露了的，还有在这角落里藏着的音响，不得不说这易淑文的爸爸还真是下了血本的，这种立体音响，在这长长的走廊里回荡还真不容易听出到底是哪里传出来的。

　　对于两人的家事，李云没有什么兴趣，只是背负着双手，静静的望着窗外的雨，一副得道大湿的风范。

　　易中迪看了下李云，没有多说什么，只是一脸严肃的接受着易淑文的批判……

　　“那么，老爸，现在你能不能告诉我，你为什么要做这种事情。”易淑文一脸无奈地说道：“你知道你那天差点把我吓出心脏病来了知道吗。”

　　虽然作为一个大老爷们，一个父亲这么低姿态的在易淑文面前道歉，但李云觉得这一点都不过分，换位思考来想想的话，作为一个父亲，用那么糟糕的方式来吓唬自己的女儿，这本身就不是一般的过分，要换个胆子小一点的，保不齐得当场吓出个什么毛病来。

　　易中迪也是有些不好意思的低下了头，挠了挠脑袋。

　　“额……其实我也没想做什么，我就想你常回家看看，不要每次经过东关市的时候就来宾馆里住嘛，虽然这挺方便，但爸爸妈妈也很想你的啊……”

　　“话说你们作为老板和老板娘常年不在宾馆里本身就很奇怪好不好，你们老老实实在宾馆里上班我们不就能见面了吗。”易淑文翻了翻白眼，无语道：“还有啊，我不回家不是因为我不想回家，因为家实在是太远啦，我放假的时候不都是第一时间回家的嘛，就这几次因为有事情才没路过，至于用这种方式来吓唬我吗？如果传出去影响的可是自己宾馆的生意啊，什么宾馆闹鬼，到时候受损失的可是自家呢。”

　　宾馆这种东西在东关市可到处都是，从提供特殊服务的到不提供特殊服务的，你想要什么就住什么，一旦宾馆传出什么闹鬼传闻的话那可是影响很大，至少对于本地小憩的客人来说那是绝对的影响。

　　易中迪不能说什么，只能乖乖站好接受教训，想想也是，自己怎么就突发奇想用这种方式吓唬女儿呢，嘀咕道。

　　“对了，我到底是怎么会有这样的想法的……好像是突然冒出来的一样。”

　　易淑文无奈之下也不能说什么，毕竟眼前的还是自己的父亲，只能转身对着李云深深的鞠了一躬道。

　　“真是非常抱歉，这一次麻烦你，都是因为我父亲的闹剧……”

　　“额，虽然你作为我女儿带回来的男生我很不爽，但我还是抱歉好了。”易中迪缓过神来，一脸不爽的看着李云，眼神中充满着批评。

　　易中迪本人也不知道，自己女儿这行动的那么果断，居然真的会带道士回家驱鬼来着，这简直防不胜防。

　　特别是看到李云长得还有点小帅气之后，易中迪就更加的不爽了，直接就护在女儿面前，生怕这优秀的小白菜被拱了。

　　“爸，你这多失礼啊……”

　　“误会解开便好，贫道也无所谓的。”李云淡然一笑，摇摇头表示不在意：“家庭之间，有什么事情说开了就好，只是易老先生你的做法有些不对而已，这种情况下，一个电话就能解决的事情，不必衍生成那么大的误会罢。”

　　易中迪瞬间落败，整个人都不好了，只能瞥了瞥嘴说道。

　　“最多让你今晚住这里免费咯……”

　　这天色已经太晚，已经接近午夜，什么车都回不去，除了住在这里也没其他好选择了。

　　易淑文有些无语地说道。

　　“本来就是要住这里啊，你还想收费还是怎么的……”

　　“那么贫道便稍作休息吧。”

　　李云没有拒绝，微微瞥了身后一眼，随后神色如常，这易中迪也够意思，给了李云最贵的房间，虽然只是供人休憩的小宾馆，不过这顶级房间也能和一些星级酒店相媲美，里面还有各种各样李云不认识的小道具……

　　一阵忙乎，易中迪也去睡觉，易淑文还专门来道了个晚安。

　　“晚安云大哥。”

　　“晚安……”

　　啪嗒——

　　关上大门，走廊上又回复到了寂静一片，没有任何多余的声音，只有墙上的时钟，在滴滴答答的走着，还有窗外，隐隐闪烁着的夏雷。

　　在走廊最深，最黑的角落里，一张惨蓝无瞳的脸，正在那注视着前方……


第463章 嫉妒生恨

　　“嗯……看起来你好像并不是那种会诱骗我女儿的人啊哈哈哈哈！”

　　次日早晨，宾馆的餐厅里，易中迪一脸酒过三巡的样子看着拍着李云的肩膀，手里还拿着一小杯子老白干。

　　李云微微一笑不说话，就这么把手中的白酒一饮而尽，气都不带喘的。

　　“哈哈，小云兄弟果然厉害啊，这酒量真棒，棒极了！我真没看错你。”易中迪对李云的酒量竖起了大拇指，自己也再喝不下去了。

　　旁边的易淑文一脸的无奈，除了哭笑不得找不到其他的表情来面对了，这大清早的叫人起来喝老白干，本来就是想要灌醉李云让李云丢人的，可没想到李云比丫的还能喝。

　　在易中迪的人生观里，能喝酒的豪杰就等于好人，以至于非常能喝的李云也被归类到了非常好人这个类别里。

　　虽然易淑文也觉得李云是一个大好人，可对于自己父亲辨认好人好坏人的方式真的是难以苟同。

　　“真是不好意思啊，因为我的事情让你卷进来。”易中迪有些不好意思的挠挠头说道：“都怪我和孩子她妈太想念孩子了，用这种方式来让孩子回家过，也没有考虑过孩子当时的实际情况，还有啊，不知道为什么脑子突然抽抽了，想出这样的鸡掰办法来。”

　　李云笑着摇摇头说道。

　　“居士的心的确是好的，让易居士回家来这愿望本没有错，错的只是方法，既然是一场误会的话，解开来了就好，不要等到误会难以解开的时候才沟通吧。”

　　易中迪现在是觉得李云说什么都有道理，二话不说酒菜继续满上，这大清早的愣是吃出了豪华餐厅的效果来，大鱼大肉的随便上。

　　旁边的易淑文可不习惯在大清早的吃那么大鱼大肉的饭菜，随便吃了一点油条还有稀饭便不再多吃，就好像一个乖孩子一样静静的听着李云和易中迪谈天，也不玩手机，十分的乖巧。

　　“为了赔偿你那么大老远的过来，我带你去一个好地方。”易中迪突然神秘兮兮的，一种名为猥琐的笑容爬到脸上来，说道：“这是我们的特产产业，虽然前几年严打的差不多了，不过呢，对于我们这些本地人来说呢……”

　　这一下就连李云自己也招架不住了，这已经不是热情过头了，简直就是教唆犯罪……

　　“咳咳……”

　　易淑文也以手掩面，一副羞于其为伍的表情……

　　“居士莫要折煞贫道了，对于男女之事，还是等到有了妻子再说吧。”李云转移话题后，脸色依然如常，笑道：“居士这房子改建成的宾馆还算不错……”

　　一提到自己的事业，易中迪脸色瞬间变得骄傲起来，一口老酒闷了下去，开始吹牛逼。

　　“老头子我呢，一辈子都在犯糊涂，可这件事却是我最骄傲的事情……就是盘下了这房子用来改造成小宾馆……本来那把房子盘给我的人还不相信我在这里做的起来，可谁知道这里附近后来大改造，改造成了商场和店街，人流量那是杠杠的，我是赚的盆满钵满，周围的人看我也眼红的去弄宾馆，可他们怎么竞争得过老子呢？那房租一个赛一个贵，当初把这房子卖给我的那主人现在也是后悔的要死，看着他不爽的样子我是真的愉悦啊。”

　　李云就默默的听着这易中迪吹逼，对于自己【英明】的决定都要吹到天上去了。

　　“我以前没听过一千遍也得有八百遍了。”一旁听着的易淑文想到了前台小妹的话，有些不放心地说道：“对了老爸，我们宾馆到底有没有死过人啊，听小雯说有人在这里被家暴的上吊自杀了啊……是不是真的？”

　　此时，易中迪的眼神突然深邃了起来，将一杯小酒一饮而尽，同时神色变得异常的紧张。

　　易淑文吞了吞口水，已经做好了心里准备接收接下来的信息……

　　原来真的有人在这里上吊自杀过……

　　易中迪用一种神秘兮兮的语气说道。

　　“没错，这是……假的。”

　　易淑文：“……”

　　“讨厌！爸！你故意吓我！”易淑文的嘴巴鼓起，气呼呼道。

　　“谁叫你那么胆小，我宾馆里怎么可能死过人嘛，死人早就上新闻了好不好，真是的，小雯还真编了个故事给你听，你还特么真信了。”易中迪哭笑不得的说着：“就是退一万步来说，真死人了也就那样，每年不知道有多少宾馆旅馆死过人，难道他们那里就闹鬼开不下去了么？你都大学生了，还信这些怪力乱神的东西，真不知道书读到哪里去了……”

　　“不管读多少书，女孩子都会怕这些东西的好不好。”易淑文嘴巴鼓鼓的，也算是彻底放下心来了，这宾馆里没有什么脏东西那真的是太好了。

　　本来易中迪还想要带李云欣赏一下东关的特产还有风土人情什么的，只是都被李云拒绝了，临走之前也算给了李云一点土特产还有自家酿的酒水。

　　“云大哥，我送你回去吧……”易淑文说道。

　　“不必了，自然有人来接贫道。”李云微微一笑说道：“倒是居士你，要好好的陪伴一下你的父亲，不然的话他情急之下又要闹别扭了，再弄出什么闹鬼事故来。”

　　易淑文不好意思的挠了挠脑袋，想了下，最近自己的确是比较少回家了，如果李云真的不用送的话，那么自己也能好好的在这里住一晚上。

　　“抱歉啊云大哥，我之后肯定会去道观里拜拜的~”

　　寒暄了一阵之后，李云便转身离开，消失在了道路的角落里……

　　李云走出了自己房间的大门，也没有关门，良久之后，这大门，噗通一声，自己关上……

　　……

　　前台小妹，小雯正百无聊赖的接受着客人的结账，和旁边的小妹一起，继续着一天的平凡生活。

　　“好无聊的生活啊……你说，要是能像老板的女儿一样应该多好啊，有车开，有知识，长的还漂亮，真是完美的人儿啊。”小雯拿出一片廉价的小镜子，看着镜片内部那个自己，一阵叹息。

　　不算漂亮的小包子脸，有些小小的眼睛，还有即使拿粉底盖着，也影响形象的雀斑，平凡到随处可见的女生，完全没有任何个性可言。

　　“长相不漂亮，也没有本事，更没有有钱的父母，父母都是平凡的打工者，还有两个弟弟要供养，这就是我的人生，谢小雯的人生，有些悲剧的人生……就连身为打工者的老爹，以后本来就很少的钱还要留给自己的两个儿子，我这是欠阎王老爷啦，让我投这胎。”谢小雯翻着死鱼眼，靠在椅子上，看着门外的易淑文，轻轻的叹气道：“易淑文就不同了啊，什么都有，我呢，什么都没有，嘴上说着羡慕羡慕，其实真的羡慕的要死啊……上天怎么就那么不公平呢……我也不想要多了，就是她独生女的身份也好啊，不用每个月用本来就微薄的工资资助弟弟读书。”

　　旁边的前台小妹一直听着谢小雯的抱怨，最后也是闲极无聊了，回答道。

　　“算了吧，人家老爹厉害啊，你有什么办法，再说了，这财富积累本来就是一代一代的事情，你又不想读书又想改变命运，你爹以前的时候干什么去了……人家老爹也是自己一步步的拼搏上来的啊，才能给自己的女儿留下那么好的环境。”

　　“你说得好有道理，我竟然无言以对，虽然道理是这么说的，可我真的很羡慕啊，能在这个家庭里活着，能够好好上学读书，能够有好的相貌，有钱……”谢小雯呢喃道。

　　“去梦里找吧，那里挺多钱的。”旁边的前台小妹也不搭理谢小雯了，做好自己分内的事情，在闲着的时候还拿出一本厚厚的C语言自学手册来看着。

　　在到了中午的时候，两人轮班，一人去收拾客人的被褥还有在房间里留下的一次性用具，和正规的酒店不同，前台小妹可是啥都干的，也正因为这样，谢小雯也有不少的工资，能保证生活的同时还拿的出钱来给自己的两个弟弟读书——只是这生活质量不是一般的差劲。

　　谢小雯在思考事情的时候，突然闯进了一间还没有退的房间里，看到了不和谐的一幕，眼前有一个金发的帅哥和妹子……

　　妹子立刻尖叫出声来，指着谢小雯大喊。

　　“啊啊啊啊！你谁啊！”

　　“草泥马！没看到有人吗！还没退房就来收拾？”金发帅哥也赶紧用被单遮住关键部位，一连恶狠狠的训斥着。

　　“对不起对不起……真的很对不起……刚刚我不小心走神了。”谢小雯赶紧瑟瑟发抖道歉。

　　这金发帅哥也是气不打一处来，谢小雯千万个道歉之后也是气消了，才没有投诉谢小雯，为此金发帅哥获得了三百块钱的茶水费。

　　啪嗒——

　　关上了门过后，金发帅哥还在骂骂咧咧的，隐隐约约传出的声音也让谢小雯能够听到，大抵就是一些很脏的辱骂话，大概就是丑胖老土之类的……

　　谢小雯现在的脑子里只有金发帅哥帅气的脸庞还有轻蔑的眼神，同时还有旁边那女孩子漂亮的小脸蛋。

　　“为什么……为什么他们拥有一切，她还有那么帅气的男朋友……来的时候开的车也是宝马车，明明那么年轻，却拥有我们一辈子都难以得到的东西……我真的不服气啊，为什么那么的不公平。”

　　谢小雯嫉妒的咬了咬牙，暗自怜惜自己为什么那么的不幸……

　　不幸的人生……

　　不幸的样貌……

　　一切的一切都是那么的不幸……

　　像往常一样，谢小雯拿出房间里的被单去洗，上面传来阵阵腥臭的污渍让她感到不是一般的恶心。

　　为什么自己要做这样的事情？

　　“要是这间宾馆是我的应该多好啊……如果我有这宾馆的话，我就能像老板一样开名车，出入高档的馆子，还能每时每刻的出去玩，把乱七八糟的事情丢给我们，明明老板自己也是投机取巧的，明明老板自己也是因为一时运气好，才把这宾馆盘下来，明明老板是因为运气好，才那么的有钱……为什么我的运气那么差劲？从来就没有好过啊！我不甘心，真的不甘心……”

　　气愤之下的谢小雯来到了宾馆的顶楼，掏出一包廉价的大前门香烟来，咕噜咕噜的抽了起来，一口口的烟圈被吐出，并不能把所有的郁闷和不快都吐掉。

　　反而是更加的不爽了，对于旅馆的不爽，对于同事的不爽，对于金发帅哥的不爽，对于易淑文的不爽。

　　吐完烟圈之后，谢小雯平躺在天台上。

　　“他们拥有一切，我什么都没有……我就是有一点也好啊，给我一张不算那么丑的脸蛋也好啊……”

　　“你想……拥有什么？”一阵干硬嘶哑的声音传来，声音很冷，很冰，还伴随着咚咚咚的敲击声。

　　“谁！”谢小雯一个激灵蹦起，警惕的看着周围，发现天台上，除了自己之外什么人都没有。

　　“是幻听？最近是太累了吧……真是的，早知道晚上就不熬夜蹦迪了。”谢小雯又一副劳累的样子瘫倒在地上，无语的思考抱怨着自己悲催的人生。

　　刚一躺下，声音又从不知道什么地方传了进来。

　　“你想……拥有这里？你想替代她？你想替代一切比你幸运的人……”

　　声音十分的诡异干冷，只是这一次这声音更加的清晰了……不像之前一样十分的模糊。

　　“谁啊！谁在糊弄我？是小姐？是易淑文？来报仇？报我耍你的仇是不是啊！我不怕你啊！你有种的就出来跟我单挑啊！”谢小雯这一次真的有些害怕了，确定自己不是幻听，立刻站了起来，想要转身离开，不管是不是有人在耍自己，谢小雯承认自己是害怕了。

　　然而谢小雯一转身站起，一个浑身惨蓝色的女人突兀的站在面前。

　　空洞洞没有眼珠子的双目，裂开的大口，有些干瘪皱巴巴的脸庞，披散的长发……

　　活像一个吊死鬼——


第464章 都是世界的错

　　黑夜悄悄的降临，宾馆就和往常一样，没有任何的区别，来来往往的客人，各种各样的人们出入在此地，东关市内特有的夜生活气息显露无遗。

　　“爸，咱们什么时候回家啊，你不是一直嚷嚷着我不回家吗，怎么到你这儿就拖拖拉拉的啊。”易淑文一脸百无聊赖的看着自己老爹，在大堂熟练的玩着手机。

　　和其他老板不一样，易中迪几乎什么都不用管，只用有时候采购采购东西，或者说查查账单之类的事情就可以了，很少会真正的待在宾馆里工作，其实也没有什么需要易中迪做的事情。

　　“晚点儿吧，现在晚上很堵车，回去你得堵在路上堵半天。”易中迪笑着把一杯果汁放到易淑文面前说道：“还不如看看咱们宾馆里的生意，让你看看我是怎么挣这血汗钱的。”

　　“什么血汗钱嘛，明明你都那么轻松的。”

　　易淑文拿出手机，打开地图APP，果然一条粗壮的红线堵在路上，现在回家可是堵得不要不要的。

　　“近几年说要搞工业，又是修路又是建厂的，这路堵的不行……我们就等等吧。”

　　既然堵车也没必要那么快的赶回家，易淑文也百无聊赖的玩起了手机来，同时还给李云发着微信，说说这里的情况。

　　“真是的，为什么他的回复每次都是一个笑脸啊……总感觉跟自动回复似的。”易淑文觉得自己好像一拳打在棉花上，怎么都使不上力来。

　　易中迪也像一个老板似的，在前台查这个查那个的，走走停停。

　　前台小妹的脸色有些犹豫，好像在决定什么东西一样，最终在犹豫了一阵之后，终于来到了易中迪的面前，然而就是站在易中迪的面前踌躇不定，良久之后才咬咬牙似的，下定了决心说道。

　　“老板，我有一件事要跟您说说……”

　　“啊……什么事啊。”易中迪一边查着账单一边说道。

　　“小雯啊……今天下午的时候是她负责收拾东西的，可是……去收拾了过后就一直没有回来，也没从楼上下来……打她的电话也找不到……”前台小妹犹豫了一下，也不知道怎么说。

　　易中迪微微一愣，说道：“你说一直没下来？”

　　也不含糊，拨通了谢小雯的电话，只是拨通之后，传来的只有一阵阵的忙音，无人接听，如果真的没下来的话，还无人接听……

　　易淑文有些担心地说道。

　　“应该不是出什么意外了吧。”

　　在宾馆里对独行的女员工下毒手的新闻也不是没有，别说这里有监控，罪犯丧心病狂起来可不管什么监控不监控的。

　　为此易淑文从来都是防狼设备常备身边的，比如铁棍什么的……

　　“一开始我还以为她在上边偷懒呢，也就感觉没什么，把她的工作一块做了就是了，可现在都要交班了她还不下来，我害怕有什么不好的事情发生……”

　　“那么我们去看看就是了。”

　　易中迪没有多说，披起衣服，和易淑文一起上楼，就留下前台小妹一个人看门。

　　此时前台小妹看着易中迪远去的身影，嘴角微微翘起……

　　……

　　天台的风有些冷，至少在这天气不算冷的时节里，这风吹的人有些不适应，打开屋顶的铁门，里面空无一物，除了一个偌大的水箱之外，什么都没有。

　　和前台小妹说的不一样，谢小雯不在天台上，至少不在易淑文还有易中迪的视线内……

　　“奇怪，不是说在天台吗？”易中迪有些懵逼的看着眼前的场景，什么都看不到，旁边的易淑文开始紧张起来了，直接就缩到了易中迪的背后。

　　“你干嘛呢，什么都没你那么害怕。”

　　“水……水箱啊……常用的抛尸现场……”易淑文有些紧张的指着水箱说道：“听说一些凶杀案就是人死了，被抛尸在水箱里，经常死了很久都找不到，既然小雯没有下楼的话，这里也没什么遮掩的地方，会不会就是真的在水箱里……”

　　“这就是书读得太多的坏处啊，什么都往这些乱七八糟的地方去想，明明屁事都没有的，哪有那么多凶杀案。”易中迪有些无语，为了谨慎起见，还是来到水箱面前，要上去看看，如果真的死在里面的话，那后果就不堪设想了。

　　就算只有万分之一的几率也不能懈怠……

　　“现在就连我都有些紧张了……”

　　怪力乱神的东西易中迪不信，可凶杀案什么的，可不是什么怪力乱神的东西……

　　易中迪踏着楼梯，走到水箱的面前，悄悄的往里面瞟了瞟。

　　天色昏暗，水箱里面是更加的昏暗，也不再犹豫，打开了水箱，把头王里边一伸，发现什么的没有，只有一片有些浑浊的蓄水。

　　没有——

　　易中迪悄悄的松了一口气，反正只要不是在水箱里就好，不然真出了凶杀案就麻烦了。

　　“没有在水箱里……”

　　“那么问题来了……”易淑文紧张兮兮地说道：“既然没在水箱里，也不在天台上，又会是在哪里啊……”

　　易中迪也想不通，既然哪里都不在，又会是在哪里？总不可能是凭空消失的吧。

　　“难道是跳下去了？”

　　也不对，如果跳楼了的话，那周围早就是一阵骚动了，哪里会像现在一样，周围还那么的平静。

　　此时，易中迪从梯子上下来，也懒得想那么多了，既然不在天台不在水箱里，还没有出去，那总归是在宾馆里的吧，就在宾馆里找找。

　　易中迪拉着自己女儿刚刚想要走出去的时候，就听到一阵声音传来，伴随着杂乱的脚步声，脚步声逼近的同时还在逐渐加快，语速也在逐渐加快。

　　“我的……”

　　“我的……”

　　“都是我的……”

　　“宾馆……”

　　“美貌……”

　　“财富……”

　　“知识……”

　　“我的……”

　　“我要这样的人生啊！”

　　“为什么你全都有，我什么都没有！这不公平啊！都是你的错，都是世界的错！”

　　“都是我的！我全都要！你死了，这全都是我的了！”

　　在易淑文的身后，谢小雯拿着一把小刀子，疯狂的朝着易淑文扑来——


第465章 我全都要

　　易淑文被突然出现的谢小雯惊了个措手不及，根本没能来得及闪避，只是下意识的踉跄摔倒在地上，躲开了谢小雯刀子的袭击。

　　千钧一发，但好歹活了下来——

　　就算只是一把小刀片，刺到身上依然有致死的可能。

　　“女儿！”

　　易中迪赶紧跑上前去，压制住了谢小雯，大喊道：“你这是疯了？干嘛袭击我的女儿啊！”

　　“我要这宾馆！我要易淑文的人生！我要……我要……我全都要！”谢小雯一脸疯狂的看着易淑文，手里的小刀片还在疯狂的挥舞着。

　　易中迪拼了老命的拦着谢小雯，虽然说年纪大了，可到底还是男人，从一个小女生的手里夺下刀来是轻而易举的事情。

　　刀片被夺丢掉，谢小雯还是状若疯狂的看着易淑文，眼里的目标也只有她。

　　易中迪依然在控制着谢小雯，只是嘴上却是喃喃自语道。

　　“女儿……你不能伤害女儿……女儿……是我的……女儿……回家！女儿你为什么不回家……”

　　易淑文看着自己老爸呢喃自语的表情，也觉得有些不太对劲。

　　“爸……你这是怎么了……”

　　“女儿啊！你怎么不回家啊！为什么非要在这里住啊！都是谁的错……都是宾馆的错！都是这宾馆的错！”

　　最后，易中迪拿出皮带把谢小雯给绑了起来，不过脸色还是变得迷茫起来，和谢小雯一样，变得状若疯狂，嘴角有口水流下。

　　“烧掉，烧掉就没问题了……”

　　易中迪好像着了魔一样，拿起打火机，就想要点燃这里的易燃物品。易淑文终于鼓起了勇气，咬牙冲了上去，把打火机夺了下来。

　　“你为什么就那么喜欢这里……这里到底有什么好的！你说啊！这破宾馆有什么好的？不就是个赚钱的工具而已，你为什么那么喜欢这里！你说啊！”

　　看着疯狂的易中迪朝着自己追来，易淑文只能是拔腿就跑……

　　……

　　“老爸还有小雯到底是怎么了。”易淑文一脸的焦急，鬼才知道经历过了什么，只能一边跑一边拨打报警电话，不管怎么说，现在这种情况果断是不正常对。

　　正当易淑文要打报警电话的时候，前台小妹突然从楼道的另一角出现，拉住了易淑文。

　　“没时间解释了，快来……”

　　前台小妹一脸微笑的看着易淑文，让人有一种莫名的安心感，易淑文下意识的就把手伸了上去，两人紧握着手。

　　此时，前台小妹就拉着易淑文朝着楼下奔去。

　　“小莉，我老爸还有小雯不知道为什么，变得好像疯了一样，我们先打报警电话和医院的电话吧……”易淑文看着小莉说道，想要抽出手来，拨打电话，可这手好像被钳子钳住了一样，怎么都拔不出来。

　　“小莉……放开我，我要打电话。”易淑文觉得小莉也有些不对劲。

　　小莉也没有回头，只是默默地说道。

　　“小姐……你知不知道你伤了多少人的心，不仅仅是你的父亲，还有小雯，他们两人都因为你，而感到不忿，而感到伤心……你的爸爸，每天都期盼着你能够常回家看看，而你拥有那么美好的家庭，优越的环境却不懂得珍惜，和你相比起来，小雯就惨太多了，家庭的负担，也没有什么相貌上的优势，对比起你来，她连丑小鸭都不如……你有一切，她什么都没有。”

　　“就连我也是一样，无时无刻不在嫉妒你啊小姐，有一个爱你的父亲，可你却将这一份父爱当作理所应当的东西，没有任何感恩，也没有任何珍惜，你知道不知道，对于从小父母双亡的我来说，这一份来自家庭的爱是多么的奢侈……没错，我嫉妒你，我恨你，和谢小雯一样，只是我不会表露出来，我只会默默的行动……直到我遇到了伟大的存在。”

　　小莉露出了痴痴的眼神来……

　　“小莉，你到底在说什么啊……”易淑文有些害怕了，拼命的挣扎，却怎么都无法挣扎开来，只能任由小莉拉着走。

　　小莉在拉到第二层楼的时候，停了下来，从而把她往里面拉去……

　　“你要拉我去哪里……”

　　“这里就是你的归宿，你太过幸运，反而让别人不幸……只有你也变得不幸，他们才能够从你的阴影中解脱，你就老老实实的吧，你喊破喉咙都没人救得了你，你这娇生惯养的大学生力气哪里会比我这从小干农活的力气大。”小莉拉着易淑文走着，语气淡然，脸色如常，和易中迪还有谢小雯不同，她双目清明没有任何被迷惑的意思。

　　和发狂的易中迪还有谢小雯不同，小莉十分的清醒，就是在这清醒的条件下，把易淑文拉到这里来的，同时用绳子绑好。

　　宾馆走廊还是那个宾馆走廊，只是这走廊在易淑文看来，拉伸了无数倍，因为灯光熄灭，看不到走廊的尽头，或者说这里真的就根本没有尽头，这里的气氛也阴森了无数倍，她想要呼救，却怎么都叫不出声来，好像被卡住了一样。

　　或许只是知道了，再怎么呼救都没有什么用。

　　眼前逐渐扭曲，出现了一个幽幽蓝色的影子，浑身上下都涂满了蓝色的油漆，空洞的双眼，尖利的獠牙。

　　双脚没有着地，就这么悬浮在空中，朝着易淑文缓缓的飘来。

　　咔嚓——咔嚓——

　　走廊的灯光闪烁，灯泡一明一暗，每一次灯火熄灭，蓝色的影子就会多出现一分，慢慢的，慢慢的，靠近……

　　一片漆黑的眸子，看不到任何眼珠子，以一种扭曲诡异的姿态，歪着脖子靠近，最后，整个嘴角都裂了开来，它笑了，笑得很恶心……

　　“谁来……救救我……”

　　易淑文发自内心的祈愿，谁能把这个恶心的蓝色玩意给赶走……

　　谁能救救我……

　　空间扭曲，长剑横空，白袍道人举着古朴的长剑，指着蓝色的影子，阴森的气氛被一道莫名而来的呼啸风一扫而空，长剑抵住了这蓝色幽鬼的下巴。

　　李云的脸色毫无波动，单手背负淡淡地笑道。

　　“贫道应召唤而来，你就是我的骂死他……”


第466章 城隍庙

　　无论是易淑文还是小莉，都被这突然冒出来的李云愣了一愣，就连这蓝皮鬼怪都一脸懵逼不知所措，出现的毫无征兆。

　　“额，抱歉，贫道刚刚那句话只是想口胡活跃一下气氛而已。”李云挠了挠脑袋，继续用斩心剑抵住了这蓝色幽魂的下巴，脸上的表情依旧回复到淡然的样子，说道：“如果你是聪明鬼的话，就应该知道，贫道手中的剑，可斩你。”

　　然而蓝皮鬼却没有丝毫的停顿，这走廊的灯光闪烁的更加厉害，嘴角裂得更开来，跟三流恐怖片里的桥段似的似的，依然在锲而不舍的恐吓着李云，面容狰狞足以让人吓得心跳骤停。

　　可任凭这蓝皮女鬼怎么吓唬，都没试着接近李云。

　　“哼哼，只能依靠吓人这种原始的手段吗，这应该就是极限了吧……”

　　看着这蓝皮女鬼，李云也不多哔哔，一剑就斩了下去……

　　斩心不斩人——

　　可就是这一剑斩下去之后，这蓝皮女鬼瞬间消失的无影无踪，就连这走廊也恢复了正常，灯光正常的闪烁。

　　和白天的时候一模一样，房间里住满了人，有人在看电视，有人在睡觉休息，有人在噼里啪啦。

　　“你……你把她怎么了！你把她怎么了！”小莉一脸激动的看着李云想要上前拉扯李云，却被李云一个潇洒的闪避给避了开来。

　　李云收起了斩心剑，只是淡淡地说道。

　　“将这幻象斩断了而已……”

　　“云大哥……这里……真的有鬼啊……刚刚那女鬼……你说是幻象？”易淑文现在只感觉到一阵阵的虚脱。

　　没想到这里真的有鬼……

　　“是真，是假又有何区别呢？先去看看你的父亲还有那位小居士吧。”李云笑笑。

　　“你为什么！为什么杀了她！你这凶手！”小莉只是默默的坐在旁边哭了起来，好像死了妈一样，几乎整栋楼都听得清。

　　甚至还有客人打开门吵骂，叫小莉别那么吵闹，又关上了门去。

　　然而小莉只是在那里哭，什么动作都没有，最后哭累了直接就睡倒了过去，易淑文犹豫了一下，还是把她拉到一个房间里休息。

　　到了现在，易淑文的心情也缓和了过来，没有像刚刚一样那么失态害怕。

　　“云大哥……这究竟是怎么回事。”

　　“只是遇到了一些原本不可能遇到的灵异现象而已，从理论上来说的话，你们应该是看不见所谓的灵异现象的……”李云一脸思索道：“原本还以为是怎么回事稍微查看了一番，现在看来应该很明朗了……”

　　谢小雯和易中迪也清醒了过来，没有那种择人而噬的疯狂，看到眼前的李云还有易淑文之后，也是一阵羞愧，刚刚发生的所有事情，都记得一清二楚。

　　从拿刀偷袭，到发狂之间的事情，他们都记得清清楚楚，没有任何忘掉的地方，谢小雯只是一个劲的道歉，也不知道为什么自己突然鬼迷心窍，逮着人就捅。

　　易中迪也是，不知道自己为什么会突然鬼迷心窍，想要一把火烧掉自己的宾馆，现在想想都有些后怕。

　　“心中有邪欲，则鬼迷心窍，心不迷，则鬼怪不侵，心鬼在，则引心魔，你们常年累月被影响，只需要一点引子就能被点燃。”李云一脸微笑的看着易中迪还有谢小雯，同时施展静心术，让两人都稍稍静下来了一点儿。

　　心中有鬼，则恶鬼迷之——

　　“云大哥……那鬼……应该没问题了吧……”

　　李云没有说话，只是朝着楼下走去，谢小雯照顾着小莉，易中迪还有易淑文两人则犹豫了一下，跟上了李云。

　　对此李云也不阻拦，只是带着两人，来到了这宾馆，早就已经尘封已久的地下室里……

　　……

　　地下室里灰尘满布，已经很久都没有清扫过了，易中迪一进门就被呛了个够，李云用除尘术清理完毕了之后，才好了不少。

　　“云小弟，你这是有真本事的啊……咳咳……我一直以为是封建迷信呢。”易中迪的态度变得十分的微妙，还没来得及接受这个世界上真的有鬼的事实。

　　明明只是自己扮鬼，没想到最后真鬼居然出现了……

　　“居士请放心吧，这鬼怪一般情况下，是影响不到人类的，即便他在你旁边，你也不会有任何的感觉，生者和死者之间有着互不干涉的平行线，对你们来说，这的确就是封建迷信，你的理解没有什么偏差，你以后也能这么认为，这一次的情况的确是太过特殊了。”李云摇摇头，在这地下室里寻找着什么。

　　易中迪没有说话，只是吞了吞口水，事到如今还怎么能相信世间无鬼。

　　这里被改造成杂物间，早就已经脏乱不堪，旁边的易淑文忍不住说道：“云大哥，你要找什么，我帮你找吧……”

　　“是啊是啊，这里早就已经被改造成杂物间了，乱七八糟的东西都堆在这儿，你要找什么我也能帮上忙。”易中迪又忍不住说道：“对了，你说，鬼影响不到人，那么刚刚我们遇到的是什么啊……好吓人啊，那玩意跟咒怨片场里跑出来的一样。”

　　蓝色的皮肤，宛如黑洞的眸子，扯开的下巴，诡异的长发，这活脱脱的就是个真鬼魂，如果那不算是影响的话，还有什么算是影响？

　　李云用天目查看，好像看到了些什么，最终朝着一个角落里走去，一边走，一边说道。

　　“居士，你知道你在改建这房子为宾馆之前，是做什么的吗。”

　　“改造之前……是做什么的……好像是家住用的吧……大概？”易中迪有些犹豫，有些不好意思，事实上他也不知道这房子之前是干什么的，只是看着便宜就盘了下来，有些小心翼翼地说道：“这里……难道是所谓的凶宅？”

　　易淑文也觉得，这里之前应该就是凶宅了，只有凶宅才可能有凶灵……

　　“即便是所谓的凶灵凶宅，也是没办法影响到现实的。可能在你之前这里的确是住人用的，可在更久之前，这里啊……”

　　李云摇头，从角落里翻出了一个小小的神龛……

　　“可是城隍庙。”


第467章 你的执念

　　城隍，在道教传说里，守护城池的神灵，主管当地死者的生灭善恶奖惩，用李云自己的话来比喻的话，轮回司相当于最高法院，而城隍就相当于本地的地方法官，执行判官阴司之职。

　　李云知道，无论什么样的鬼魂，都是无法对人间施加影响的，可有一种鬼魂是意外的，那就是半灵体，和含香一样的存在，曾经为神职，在神道离开的时候，留下带着执念的地缚灵。

　　“失去了神职，他们就只是强大一点的鬼道幽灵而已，在岁月的消磨之下，最终会失去自己的执念，最终会魂飞魄散，眼前这城隍就是这样，没有和含香一样，因为执念而坚持到现在，在长久的时间里，消磨掉了自己的存在，最终被另外一缕执念所填充，成为了拥有虚假自我的悲哀存在……”

　　李云话音刚落，这城隍的神龛处就冒出了一阵阵的蓝色烟雾，这烟雾形成了一个女人，还有一个小男孩，小孩浑身赤身，只有一条兜裆裤，通体蓝色，眸子也一样空洞，女人还是一样，蓝色的皮肤，空洞的双眼，时不时还发出【啊啊啊……】的迷之音效。

　　“这……这鬼不是被你给驱逐了吗……”

　　易淑文还有易中迪两个怂货立刻就缩到了李云的身后，看着这蓝色的鬼魂瑟瑟发抖。

　　“贫道刚刚斩的是她形成的幻象，并不是真正存在的她，眼前的这两位，便是迷惑你还有那位小居士的心鬼了。”李云说道。

　　眼前一大一小两只鬼依然杵在那儿，没有过多的动作，也不像之前一样，扭曲着四肢来袭击人，现在形象虽然骇人，可总体来说还算得上是【乖巧】，至少没有想着来袭击人的意愿，空空洞洞，没有思想。

　　“等一下……小莉也被迷惑了啊……”易淑文有些小心翼翼是说道。

　　“她并非被迷惑的，而是她主动供奉这位城隍的。”李云淡淡地说道：“若是没有人相信，没有人供奉的话，即使凭借着城隍留下来的残壳，她也是不可能留存下来的，必然是有人给予供奉，对于你的嫉妒，就是那位小莉居士的祈愿，而这两位便是为了完成她的祈愿，而想要通过幻象加害于你。”

　　易淑文语塞，同时低下了头，想了想，自己是不是真的拥有太多而不够珍惜……

　　因为嫌麻烦而不回家，觉得自己拥有的是理所应当的东西……

　　“爸……”

　　“嗯？”

　　“以后我不会住宾馆了……至少回家的时候不会住宾馆了。”

　　“嗯！”

　　两父女彻底的冰释前嫌，李云则是一脸淡然的看着面前两个类似咒怨的生物，事实上，要说她是咒怨还真没有什么不对的。

　　因为怨念而生恨，并且恰好拥有了这城隍残躯的躯壳，成为了能够影响到现界的鬼，只是这影响依旧十分的弱小，顶多就是影响影响微弱电流让灯泡闪烁，或者产生幻觉之类的，想要真正触碰到人的话，还是需要真正的躯体才行，然而对于普通人来说却已经足够了，换神经纤细一点的，保不齐得被这俩的尊容吓得心肌梗塞。

　　当然，李云觉得面对这吓人形象能够竖起中指的糙汉也不是不存在……

　　然而李云知道这咒怨，终究不是城隍，只是顶着城隍残魂的恶灵而已，并不能做到像含香一样触摸，一样感受温暖……

　　“宿主，现在你打算怎么办？面对面前的两只恶灵，他们身上的执念十分深重，就算你念上一万遍往生经，他们都不可能乖乖去投胎。”系统说道：“她们，有执，有怨，有诡，要换成其他世界的话，这两位会成为祸害一方的恶灵，讲这宅邸变成凶宅，让搬进来的人来一个死一个，从而无差别杀戮。”

　　李云淡然一笑，伸手触摸上了这咒怨的头，她也没有反抗，属于她的记忆瞬间就浮现在了眼前。

　　就和之前谢小雯讲的故事差不多一样，这是一个上吊自杀的女人，在这宾馆开业之前，那房主曾经的房客，因为家暴不堪重负上吊自杀，连带着儿子也一起死去，在那一天家暴的男人也悔恨万分，自杀而去。

　　男人没有变成鬼直接去轮回司，而怀着不甘和怨恨的女人和孩子变成了鬼。

　　带着满腔的怨恨和恶念，她们两个因为怨恨开始了无差别的杀戮欲望……然而并没有什么卵用，无论做什么事情，都没有人能看的到他们，所谓的杀人连让对象掉一根汗毛都做不到，直到有一天，她们无意中利用了这城隍的残魂，成为了可以微微影响到他人的存在，比如说产生幻觉或者灯泡闪烁，亦或者放大人心中的恶念。

　　承了城隍的因，就必须了却城隍的果……

　　她们两个，就是为此而存在的，了却不了自己的因，为了却城隍的因而存在——

　　李云没有多说什么，用一种风轻云淡的语气说道。

　　“害你们自杀的人已经死去，你们安息吧……”

　　只是李云用一种恶狠狠的冷漠眼神盯着这一大一小两只鬼，话外音不言而喻，你丫不去安息就用物理的方式让你们投胎……

　　蓝皮咒怨，瞬间化作一缕烟尘而去，了无执念……

　　“啧，还有一点理性，知道本能的恐惧么……所谓的咒怨，便是对世间万物的憎恨，对所有人的憎恨，对幸福之人的憎恨……恐怕也就是因为这一点，才可以成为两人的心魔，成为那小莉所供奉的【神仙】吧……对这种鬼怪，用简单粗暴的方式来对应就是了，没有因果，就让她们恐惧吧……嗯，只不过渡化这种鬼魂没有愿力是比较可惜的。”

　　系统：“你说的好有道理我竟然无言以对……”

　　李云笑了笑，没有回答系统，只是看着眼前的神龛，说道。

　　“那么，你的执念究竟是什么呢……”

　　片刻之后，在这四面封闭的第地下室里突然出现了一阵微风，微风吹开了旁边堆在一起的纸质杂物。

　　在那杂物的下边，压着一张早就破败不堪的信……


第468章 一封信

　　信封早就连腐烂掉了，不仅仅是边角发黄的程度，就连是不是一封信都看不出来，属于放到博物馆里能不能当展览品的破烂玩意。

　　城隍的执念，一封看起来跟破文物没什么区别的信封，让这原本就腐朽不堪的躯壳被魍魉侵蚀。

　　现在魍魉已经被以威胁的方式强制放下执念，所剩下的残魂就连仅剩下的一点执念都消失不见，只剩下这一封破败不堪的信封。

　　李云默默的拿起这一枚信封，收到了袖里乾坤内。

　　“看来他想像含香一样坚持，把信封递交出去啊，只可惜没有撑到那个时候……放心吧，如果贫道恰巧偶遇的话，倒是可以帮你将信送到。”

　　【谢谢……】

　　话音刚落，依附在神龛上的残魂全数散去，现在的城隍庙，就是一栋普通的建筑物，不再有任何的特殊意义象征，没有任何魂灵依附在上面。

　　一旁的易中迪看着李云小心翼翼地说道。

　　“那……现在怎么办呢，这里是城隍庙的话……我继续营业会不会冒犯城隍爷？他不会再出来吓我了吧……”

　　易中迪有些担心，自己这宾馆是不是真的要撤掉，之前嚷嚷着要烧掉宾馆是被控制了，可宾馆要是真的没了的话，那自家的经济来源可就没有了。

　　李云笑了笑说道。

　　“这里已经不是城隍庙了，只是一栋普通的建筑物，你自然是可以继续在这里经营，倒是不必介意。”

　　易中迪悄悄的松了一口气，只要不用关门就好，今天可是差点被鬼怪吓得心肌梗塞来了。

　　就算李云说不必管他了，易中迪还是没有这么做，把这城隍的牌位从上到下洗了个一干二净，在宾馆里清出了一个放杂物的空房间，用来供奉这早就已经没有神位的城隍。

　　城隍魂已逝，易中迪这么做也仅仅是求个平安还有心安，对此李云并没有去反驳什么。

　　求得心安，亦是求神的意义所在……

　　“城隍老爷，希望您保佑我在这里经营顺利咯……”

　　易中迪摇手拜拜，将三根焚香插在破旧的神龛旁。

　　……

　　一回到三清观，李云就看到了屏息凝神，活脱脱一副一代宗师样子的阿大，正单脚悬立于石头上，双手合十，熊目紧闭，面无表情。

　　揉掌成拳，可缠绕指钢——

　　现在的阿大给李云的感觉，多了几分沉淀，几分随和，和自然融为一体，没有了身为熊的威势，有的只是身为武者的沉静。

　　然而就在阿大睁开眼睛的时候，那小眼咕噜里的逗逼情绪展露无遗，随即便破坏了这一代宗师的气氛。

　　阿大正想和刚刚回来的李云打招呼，就被魔鬼教官白沉一脚踹了过去。

　　“阿大！”

　　“在！”

　　“把我刚刚的话重复一遍！”

　　“老大说不能动！要保持气势不能乱！”

　　“对啊！我说不能动，你刚刚干什么来着！”

　　“抱……抱歉！老大！”

　　“气势不够！你求我的时候是怎么说的来着，把我们的口号再念一遍！……最后，不要叫我老大，要叫我教练！”

　　“教练，我想学功夫啊！教练！”

　　“很好，就是这个气势，给我继续单足打坐！今天罚你多站两个小时！”

　　阿大脸上灵动活泼的情绪瞬间消失不见，取而代之的是一阵融入自然的宁静，仿佛就连微风都能停留在阿大的身上一样。

　　坐入苍松——

　　对此，李云只能愕然道。

　　“我了个去，还真被你教出点意思来了……”

　　“怎么说呢，阿大的武学天赋还算是可以的，估计很快就能成为入门级别的武僧了……嗯……不如说是天赋很高才对，应该是心态和自然合一的原因吧，和熊猫人天人合一的自然武学道路完美契合，估计过段时间就能让它下山红尘试练了。”

　　白沉说到下山试练的时候，李云产生了一种错觉，好像三清观不是什么道观，而是某个深山的武学门派似的，这种违和感不得不是一般的微妙。

　　“别惊讶，对于武僧来说，入世体验，感受自然与红尘的分别，也是身为武僧必须经历的事情，只有寻求到自己的红尘道才能领悟真正的武僧之道。”白沉翘着二郎腿，一副高深老湿的样子淡淡道：“之前不是说过吗，道法自然除心魔，护国安邦惩奸恶，这是第一代熊猫人武师留下来的门规，因为有了信念，所以他才强的一逼，以非人非妖凡人之躯所向披靡战无不胜，甚至可以撼动真仙，熊猫人屹立在大地之上，只要是为了守护国土，他就是无敌的……”

　　李云只能感慨大千世界无奇不有，阿大的变化摆在眼前，从一开始的逗逼慵懒，变得后来的活泼爱动，再到现在变成了看似沉稳的模样。

　　“或许阿大以后真的会成为了不起的武师……”

　　“嗯，我突然发现我喜欢上了教导学生了……等到时候我也可以试试收一个人类徒弟来看看。”白沉的嘴角咧开了一个莫名的笑容来，嘿嘿道：“到时候我就教他另外一种拳法好了，世纪末拳法家拳八哥的短毛神拳，能让人从内部爆破开来的最强暗杀拳法，当拳头打出的时候，能说出【你已经死了】之类的台词也是十分的带感……”

　　“停停……这种危险的拳法请务必不要教给别人。”李云赶紧打住，开玩笑，这和北斗神拳既视感极强的玩意怎么都不像是能在和平时代流出的样子。

　　如果真的教导给别人的话，后果就是第二天这位仁兄的大头贴出现在报纸上，并快速成为当月的枪决名单。

　　“我也就说说而已，我教导徒弟都是有目的的，要不是因为真气的特殊性质，我才懒得教阿大功夫呢，毕竟在这遍地都是普通人的世界里，功夫的武力其实是用来限制阿大的力量的，让它能够举重若轻的伤人，而不至于只能凭借野蛮的本身力量，那一拳就能把凡人打的稀烂了，那还玩个毛啊。”

　　白沉就这么静静的看着屏息凝神，单足挂立的阿大，说道。

　　“现在就要看看，产生了真气的阿大，到底会有什么样的下场……”


第469章 侠之大者

　　“我叫阿大，是一名武僧，来自三清观，师承影踪派，小名叫阿大，侠号为踏风，你也可以叫我祝踏风……来这里是为了行侠仗义。”阿大美滋滋的吃着饭，还在重复练习着一段听起来极其稀烂的出场白。

　　“为什么白沉要教你这些东西……”李云嘴角抽搐的看着阿大，这莫名的开场白是几个意思，怎么感觉好像是自曝名号一样。

　　阿大的语气有些生涩，道。

　　“因为师……教练说过，作为一名侠客……没有自己的侠号……就不能称之为侠客……”

　　“那你干脆一点，叫熊猫酒仙好了，来自三清观的熊猫酒仙，师承影踪派祝踏阑，来自艾泽拉斯什么的，这更能唬人……”李云放下碗筷，有些哭笑不得的看着阿大说道：“你如果修武有成，想像侠客一样行侠仗义的话，也是有约束的，所谓的侠不是想成为侠就能成为侠的。”

　　“什么……约束……侠……不就是打爆坏人吗……”阿大一脸迷茫地说道。

　　“坏人也分大坏人和小坏人，如果你对小坏人使用了对大坏人使用的惩罚方式，那你和大坏人又有什么区别呢？首先要行侠仗义，就需要有善恶的概念，还有下手的尺度。”李云看着阿大一脸懵逼的样子就一阵无语，同时伸出脚踹了化为本体的白沉两脚，这善恶是非观念都没形成，还丫的想要人去行侠仗义呢，这不是在搞笑么。

　　白沉的内心毫无波动，通过他心通对李云污言秽语，直接被李云屏蔽掉了，世界从此安静了下来。

　　李云拍了拍阿大的肩膀，一脸认真地说道。

　　“阿大，假如你看到了两个在打架的人，你会怎么办？”

　　“打倒那两个人……”阿大一本正经地说道。

　　“那么两个孩子打架呢？”李云又说道。

　　“当然也是制止啦……打架……都是不对的……”阿大理所当然的回答道。

　　李云却是摇摇头说道：“小孩子之间呢，有时候动作会大上许多，看起来是在打架，其实却是在玩闹，在这种时候，你也要去制裁两个小孩子吗？明明他们都没有打架……”

　　阿大这一下犹豫了，看起来在打架，其实又没有在打架的两人，究竟要不要出言阻止呢……

　　回答不上来，阿大还很难理解玩耍和打架之间的界限。

　　“对，阿大，你没办法分辨人与人之间究竟是不是真的冲突，到底哪一方面是正义的，哪一方面是邪恶的，究竟哪种可以下重手，哪种需要点到即止，这都是你需要学习的东西啊骚年。”李云摸了摸阿大的脑袋，一脸温和地笑道：“人类是很复杂的生物，就连所谓的善恶正义，都是十分模糊的界限……但有一点的是，你可以直接出手。”

　　原本阿大还有些失落于自己难以分辨善恶，然而听到李云最后一句话的时候眼前一亮，一脸渴望地说道。

　　“是……哪一点？”

　　“以大欺小，以强欺弱，如果看到有一群人在欺负一个人，那一群人还露出让人恶心的大笑的话，那么这些人，绝对是坏人，不用怀疑，大胆的上吧。”李云顿了顿，补充道：“无论是什么理由，通过无辜者的痛苦来获得存在感和愉悦的人，都是辣鸡……其他方面的话，你还需要培养属于自己善恶观和人生观，这些对于侠者来说，也是异常重要的东西，不求你侠之大者为国为民，但求你不要闹个大新闻……”

　　李云在心里脑补了一下，在现代社会，一个会功夫的熊猫本来就是一条大新闻……

　　阿大重重的点了点头，自从接受了白沉关于侠的教导之后，终于是找到了，自己熊生的价值，追求所在……

　　“我要……成为……侠……”

　　护国安邦惩奸恶——

　　道法自然除心魔——

　　……

　　李云默默的看着手中已经腐败的信封，上面的字迹早就已经被时光消磨的一干二净，留下的，只有类似信封的封皮而已。

　　收信人已经看不出来了，只能隐隐的看到封皮上，那寄信人的名字，好像是姓张……

　　这也仅仅只是隐隐能够看清的而已，具体是不是真的姓张也看不清。

　　“没有完成自己执念的神仙……看来所谓的神仙也不是无所不能的啊，就好像当时的含香一样，因为没有达成自己的执念，没有追寻神道而去，如果没有遇到我的话，恐怕也会在长久的时光中消磨殆尽吧……”李云看了看门外，正在哼着小曲浇花的小女生，时不时还跟旁边的蝴蝶愉快的玩耍，一点都看不出来是为了执念等待千百年的山神。

　　“成为城隍，可能并非这人自愿的……所谓城隍，是由本地人以护国忠烈，或者死去的正直儒生来担当，他们不修法力，只是一个个死去的普通凡人而已，成为城隍或许身不由己，或许……他们在成为城隍之前，就有着不得不去完成的执念，只是到了现在依然没有完成而已。”系统淡淡地说道。

　　“城隍是守护神的化身，无论何人成为城隍，他们的本身，就代表着【守护】和【秩序】的意义……”

　　李云默默的摇摇头，把这一封看不出什么东西来的信封收了起来，上面什么都没有，只有着城隍的那一缕未能送达的执念存在。

　　城隍的执念也由于时间的关系消散的差不多了，想要把它交到该交的人手上，除了用缘线来确认，就是复原这一封信了。

　　李云想了一下，突发奇想，回到房间里，来到十块镜子面前。

　　“昆仑镜，能否帮贫道把这一封信玩意复原？不用恢复到多好，就恢复到了几十年前就好了……”

　　昆仑镜一开始没有任何反应，良久之后，才给李云传递了一条信息。

　　【现在不行。】

　　“现在不行，也就是说以后应该可以的吗……拜托了咯，镜哥。”李云也没太意外，将信封收到袖里乾坤内，昆仑镜又传递来一条信息了……

　　【我是女的，不要叫哥。】

　　李云：“……”

　　“抱……抱歉……”

　　对此李云除了说抱歉还能说什么呢？


第470章 冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍

　　在市区中央公园街区，一个蓬头垢面的中年男子在角落里某个地方，和这灯红酒绿的氛围格格不入，周围的人脸上都只是洋溢着笑容，只有他，拿着早就已经干冷的馒头在啃着。

　　中年男子穿着一身朴素的灰色衣衫，裤子上早就是满满的补丁，还背着个早就已经沾满了灰尘的旅行包，和乞丐没什么两样……就是乞丐。

　　啃着干冷满头的时候，挡在了一个大排档的面前，最后，一个看起来凶恶的中年妇女出来，不耐烦地说道：“不要站在我门前，影响老娘做生意……”

　　中年男子这才反应过来，自己这站在人家门口影响生意了，赶紧拿起了背包来，连忙抱歉：“对不起……对不起……真的很对不起……我马上就离开……”

　　本来他都马上要离开了，身后的中年妇女突然又叫住他了。

　　“等一下……”片刻之后，这中年妇女拿出了一个小袋子来，一脸不耐烦地说道：“拿去拿去，别在老娘门口吃。”

　　中年男子有些愣愣的接过了这小袋子，里面是透明的包装盒，可以看到里面，是热腾腾的炒米粉……

　　“谢……谢谢你……真的谢谢你……”中年男子热泪盈眶，想要跪下来感谢，却被中年妇女一顿赶，只求让他不要待在这门口就好。

　　中年男子鞠了鞠躬，撑着一个长长的竹竿，上面挂满了照片还有一行行的字，佝偻着身子，逐渐的远去，走起路来还一瘸一拐的，看起来非常的可怜。

　　此时，这中年妇女默默地掏出了一根香烟来，点燃了香烟。

　　旁边一个打杂的小弟跑出来打趣说。

　　“老板娘，没看出来啊，你也会做好事啊，这跟平时的你完全不同啊！”

　　“闭嘴吧你，老娘天生丽质，什么样的好事没有做过，就你丫带着有色眼镜看我。”老板娘翻了翻白眼，瞪了打杂小弟一眼，淡淡地说道：“只是看他很可怜而已。”

　　“乞丐都这样，他这四肢健全的，还来乞讨呢……”

　　打杂小弟没说完，就被老板娘一个暴栗直取狗头，让他大呼疼痛。

　　“谁说他是乞丐来着……他只是在找人而已。”老板娘抽了一口烟，说道：“没看他那牌子上吗，那些黑白色的老照片，这是为了找人才到处行走的呢……”

　　“找人的乞丐不还是乞丐吗……”

　　“闭嘴吧，你这样一辈子都找不到女朋友的……”

　　……

　　冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，即使是在大热天，大雨打在脸上，依然当没看到，周围没有带伞的路人早就已经去避雨了，只有他还在行走着，来到一些显眼的地方，小心翼翼的将背包里的寻人启事拿出来，贴在墙上。

　　寻人启事上的照片上是一个约莫二十岁左右的女孩儿，穿着一袭白色的长裙，撑着一只小阳伞，笑起来还有两个小酒窝，清丽异常，具有和现代格格不入的年代感，特别是那一双眸子，宛如星辰可以吸人一样……

　　男子像以前一样，把照片小心翼翼的贴在上边，确保能够看清楚这照片纸张的全貌，同时还掏出了自己的存折，看着上面可怜的数字。

　　“还能……再复印几张呢……唉，咳咳咳……”看着上面可怜的数字，满面愁容之余还剧烈咳嗽了几声，一口鲜血吐了出来，不过男子并没有搭理，而是继续背着背包，负重前行着。

　　来到银行的门口，男子从这取款机里取出几百块钱来，来到了最近的一家复印店的面前。

　　“你好老板……可不可以帮我复印一下……”男子有些低声下气地说道。

　　老板皱了皱眉头，没说话，只是接住了这寻人启事的原本，悄悄的瞥了瞥上面的字，还有照片，犹豫了片刻，忍不住说道。

　　“我说这位老哥……不是我说你啊，你这寻人启事找的到人就有鬼了，这照片得几十年前的吧，几十年亲的人和现在可都天差地别了，样貌变化那么大，你有着复印寻人启事的钱，还不如去吃一顿好的，让自己过得好一点儿。”

　　老板也是个心直口快的人，看着中年男子这一身装束就知道这是省吃俭用拿存款出来找人的，可这茫茫人海，又怎么可能那么容易找到，特别是这样，凭借一张照片，还有一个名字和基本信息，想要到处找人，还是不太容易。

　　可中年男子依然没有什么退缩的意思，只是坚持地说道：“老板……我还是要复印……我有钱……”

　　掏出从银行里取出来的崭新票子，这几百块钱几乎是他全部的家当了，刚刚从银行里取出来的。

　　老板也没有多说什么，既然劝阻没用，客人依然决定的话，他也不会太过纠结，毕竟已经仁至义尽。

　　滴滴——

　　复印机的声音响起，一张张的寻人启事被印出来，叠成厚厚的一本书似的，这复印机还是没有停下来，依旧在复印着纸张。

　　满满的寻人启事，全部都被堆在了背包里，看着这满满的寻人启事，中年男子苦闷的脸上还是露出了一丝笑容来。

　　有寻人启事，就有希望……

　　“谢谢您老板……”中年男子递出了自己身上仅有的红色钞票。

　　老板也不客气，收下了钱，同时一边抽着烟一边找了一大笔钱回去说道：“不用那么多。”

　　“您这打印店不是一张一块钱……”

　　“降价了，现在是五毛钱。”

　　中年男子愣了一愣，知道老板的意思，没多说什么，只是对着老板深深的鞠了一躬。

　　“谢谢……”

　　“不用谢谢我，生意不好降价是很正常的不是么，反正我也不会做亏本生意。”老板耸了耸肩膀，拿出鸡毛掸子清扫着这打印机上面的灰尘。

　　中年男子也转身离去，老板微微的瞥了瞥他，又突然说道。

　　“其实真的，像你这样大海捞针的寻找，还不如去求神拜佛试试呢……失踪那么久，早就成失踪人口了，警察也没办法帮你找到……除了真正的神仙，恐怕没有人找得到了吧。”

　　中年男子愣了愣，感受着沉甸甸的背包，呢喃道。

　　“神仙吗……”


第471章 可怜人

　　“师兄……六折啊！六折！只有三天的期限啊！你不觉得咱们如果这样错过的话会很可惜吗？”含香正一脸闪闪发光的看着柜台内，闪着大大六折字幕的高压锅，小眼神可怜兮兮的看着李云，就差没有直接说出来赶快买买买了。

　　李云一脸无语的看着这广告，对这营销手段充满不屑的摇头道：“这种是营销手段来着……怎么说呢，它的成本其实……哎哟我去，这高压锅价格还挺低的，买买买吧。”

　　对于要破费这样的事情李云倒没什么感觉，追究其原因还是因为阿大学了俩把式，在厨房里皮了一下，把原本就破败不堪的高压锅给皮坏了，现在不得不来购买新的高压锅，不过为此阿大也付出了不小的代价，今天要通宵单足立，脚落一下就加一个小时的训练时间。

　　面对六折的诱惑，即使李云知道这是饥饿营销加所谓超值促销的方式，也没办法拒绝……

　　“营销手段真是太可怕了……”李云赶紧去前台付了账，含香则高高兴兴的提着高压锅，一蹦一跳的，高兴得像个几百岁的孩子。

　　“新的高压锅……可惜锅铲还没坏，不然师兄也买下来好了，和高压锅一起买能有五折优惠啊。”含香有些可惜锅铲没有坏掉，不然就能买买买了。

　　“切不可为了买买买而买买买，这违背了购物的本质，这种捆绑营销。”李云一脸微笑的拒绝了含香这个不成熟的建议。

　　走在路上，突然天空阴沉了下来，开始慢慢的下起了雨……

　　许多路人都避之不及，觉得这雨水下得是防不胜防，李云则没什么感觉，趁人不注意从袖里乾坤里拿出那一把画着梅花的油纸伞来，同时把一把伞递给了含香。

　　“又下雨了啊，最近这些日子雨还真不少……”李云感慨之余，看到了前方，没有撑伞，依然在雨下蹒跚行走的男子，浑身被雨水打湿，湿漉漉，脏兮兮的，可本人也没什么在意，小心翼翼的从背包里拿出一叠叠用保鲜膜保护的好好的寻人启事，贴在了显眼的地方。

　　无视大雨，始终在进行着自己的事情，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的迟疑。

　　李云默默的看着这中年男子，便走了过去，拍了拍他的肩膀，把伞递给了他。

　　“小道长，您……”中年男子看着李云递来的伞有些受宠若惊。

　　李云则摇摇头表示没什么，同时指了指旁边的含香，笑道：“贫道有一把伞了，并不是很需要这把伞，倒是你，却是很需要这把伞……”

　　中年男子犹豫了一下，接过了这把伞，一个劲的道谢。

　　“谢……谢谢你……有机会我肯定还给你……请问你……”

　　原本中年男子想问问李云道观在哪里，下次一定还，可缓过神来，才发现两人已经走远了，共同的撑着一把江南纸伞，肩靠着肩渐行渐远……

　　中年男子有一种错觉，这纸伞下的其实不是人……

　　梅雨下，纸伞中，似真似假如幻梦——

　　……

　　中年男子来到了三清观，不知道是怎么的，就这么来到道观里，这有些偏远，山头还不好爬的小小道观。

　　周围明明还有名气更大的罗浮山，对此，连他自己都不知道自己是怎么想的，或许仅仅只是因为本能被吸引而来。

　　为什么会因为本能而来呢？

　　中年男子也不知道，只知道，或许是这道观，或许是里面的其中一本经文……

　　“咳咳咳……”中年男子熟练的从口袋里取出一张纸巾来，熟练的擦去了咳出来的血迹。

　　中年男子对于道观的洁净程度感到非常的拘谨，觉得自己肮脏的身子会玷污这干净的道观。

　　“果然拜神还是不靠谱啊……”

　　此时，中年男子刚刚想要离开，李云却在身后叫住了他。

　　“有缘来见，为何不进？”

　　依然是熟悉的和煦微笑，和那一天递来雨伞时的场景一模一样，在不幸中给了他一点点小幸运的人。

　　“小道长，原来您在这里……”中年男子脸上愁苦的表情舒展了开来，赶紧把伞递过来，一边鞠躬道谢说道：“谢谢……谢谢你……太好了……可以偿还你的恩情……”

　　李云微微一笑，没有多说什么，就这么接过了这桃花纸伞，算是物归原主了。

　　中年男子犹豫了一下，小心翼翼的问道李云。

　　“请问……我能不能进去拜拜，求求神仙……”

　　破烂脏乱的衣服，还有蓬头垢面的脸庞，中年男子生怕自己这番尊容会惹怒神仙，反而不帮他了，就站在门前踌躇不前。

　　“自然是可以的，心之所在即可。”李云带着中年男子来到了大殿处，一开始中年男子还有些犹豫，不过这里静心的效果让他还是略为安宁了下来。

　　来到大殿处，看到了伫立在这里的几尊神像，都是道教有名的神仙，有名有姓，中年男子也认识……

　　福神，钟馗，财神，月老……

　　其中还有一尊无名神龛，这神龛除了香烛之外什么都没有，和这些能叫出名字的大神仙位完全格格不入。

　　中年男子犹豫了一下，还是来到了那无名无姓无神职的神龛处……

　　从破烂不堪的背包里，取出了一张复印纸来，放到了这神龛的面前，默默心念道。

　　“我不需要财富，也不需要幸福，更不需要爱情……我只想求求你……能不能帮我找到她……我仅仅只是想跟她说一句话而已……”

　　思绪回到好多年前，那个清丽的少女，在村口处，和他一起游戏的快乐时光，一起读书的时光。

　　直到那一天，被所谓的父母之命，媒妁之言给嫁出去的那一晚……

　　“如果那一天，我追上了那一辆小车的话……事情是不是会变得不一样呢……”

　　因为自卑和懦弱，最终放弃，没能传达的那一句话。

　　为了那一句话，中年男子走遍了大江南北，从以前，走到现在，在不近处的未来，也要走下去，直到生命燃烧殆尽的那一刻。

　　心与心的祈愿，这声音一点不剩的传达到了李云的内心处……

　　一个可怜人的祈愿——


第472章 愿神鹤指引你的道路

　　纯净的执念和愿力混杂在一起，是某种意义上的强大。

　　维持了数十年的愿，数十年的执念，李云能感受到，只要吸收了这一缕执念，就能解开缠绕着树妖纸的执念。

　　“咳咳——”

　　中年男子刚刚朝拜完毕，就开始剧烈的咳嗽，一点殷红出现在纸巾上，对此他早就已经习惯了。

　　在他的坚持下，还是把立起了焚香，静静的祈祷着。

　　随后，中年男子托着一脸疲惫的眼神看着李云呢喃道。

　　“真希望……我能找到她啊……恐怕我已经撑不了多少时间了，再找不到的话，就真的找不到了……”

　　李云没有说话，不用天目都能看到他这疾病缠身的样子，用天目一看，也看得见死线缠绕，步入死亡也只是时间问题而已，绝症缠身，再加上躯体劳累，营养不良，特别是现在天气逐渐变凉，能不能熬过这个季节都是问题。

　　对此，李云只能倒一杯水出来，能让这中年男子缓过一口气来。

　　“谢谢……谢谢你……”中年男子喝过水，缓和了一点，说道：“这些天我遇到的好人比以前遇到过的都要多……我跨越了大半个华夏，还是没有找到她……我还要继续找……必须要在我死之前……找到她……”

　　看着这中年男子，李云淡淡地说道。

　　“居士，若是方便的话，可否将这照片的原件给予贫道看看呢？”

　　中年男子犹豫了一下，拿出了一张照片来，特有的黑白触感，充斥着时代的触感，然而以现在的眼光来看，这照片里的女子也是难得一见的美人，小小的瓜子脸挂着俩小酒窝，长长的马尾辫甩在脑袋后，脸蛋虽然不像含香一样漂亮的一塌糊涂，却有着难以言喻的知性韵美，在这女子的旁边，还有一个虎头虎脑的小小少年在做着搞怪的表情。

　　看着这照片，中年男子也久违的露出了温柔的神色来，只要看着这一张照片，他就觉得自己的身体充满了无限的力量，已经没有什么好怕的了，至少在现在，中年男子忘掉了病痛的带来的身体伤害还有肉体伤害。

　　心有执，则一往无前——

　　千里姻缘一线牵，在李云的天目之下，这照片连接飘荡至远方的线条已经显露无遗。

　　线很细，随时都能断掉似的，可凭借着什么东西，却是顽强的连接在一起……

　　“居士，怎么称呼你呢？”

　　“我……我叫叶大志……”中年男子老实地说道。

　　李云并没有把照片交还给叶大志，而是往天山一抛——

　　叶大志下意识的想要抓住，却被一只白鹤抢先衔住了照片。

　　小白衔住了照片，没有立刻飞走，而是优雅的站立在原地，并且对叶大志微微点头臻首。

　　叶大志的脑袋有些空白，不知道突然冒出来的白鹤为什么要抓住自己最重要的照片……

　　此时，李云只是轻言道。

　　“现在摆在你面前的有两个选择，第一种是放弃，回家，接受治疗，活下去，找到其他生命意义。”

　　看得出来，如果叶大志接受治疗的话，可以活多几年的样子……

　　可如果以这幅身体依然舟车劳顿的话，肯定是没有好些日子活了。

　　叶大志下意识的拒绝。

　　没有见到那个人，他是不会离开的……

　　即使燃烧这一副身躯，没有任何结果和回报，依然不会回头。

　　“看来你选择了第二种，也没什么意外就是了。”李云轻轻的用手点着叶大志的额头，淡然道：“去吧，愿仙鹤指引你的道路。”

　　……

　　在这寸土寸金的华夏，某个占地面积超大的庄园超大的内部，孩童的喧闹声此起彼伏，嘈杂的让一些人有些烦躁，一些人有些心安。

　　庄园内部一个大大的封闭房间内，穿着小西装的孩童一脸天真的看着眼前的面容枯槁的中年妇女说道。

　　“妈妈妈妈，为什么王子喜欢的是灰姑娘，而不是公主呢，明明公主什么都有，灰姑娘什么都没有，连马车和车夫都是小精灵变出来的。”

　　中年妇女一脸柔和的摸着孩童的脑袋，柔笑的摸着孩童的小脑袋道。

　　“因为啊，公主拥有一切，但她始终不是灰姑娘，王子喜欢的是灰姑娘，不会因为公主拥有一切而去喜欢公主的哟……真正的感情，是不会被外物轻易动摇的呢。”

　　孩童似懂非懂，只能呆呆的看着手里的话本。

　　就在孩童还想追问的时候，门口突然进来两个黑衣壮汉，说道。

　　“少爷，时间到了，您的探望时间到了，您母亲需要良好的休息。”

　　“啊……哦……”孩童有些失落，只能默默的在病床边上，抱着床上早就已经异常憔悴，身子虚弱的中年妇女，依依不舍的离去。

　　在孩童离去之后，一个面目庄严，面无表情的中年汉子走了进来，手中还有一颗已经削好的苹果。

　　“吃吧。”

　　“嗯……谢谢……”

　　“我们是夫妻，不用那么客气。”中年汉子默默的将苹果放下，没有太多的交流，只有简单的言语。

　　汉子也没有多待，转身离开了这空洞诺大，充满了医药味的房间。

　　离开之前汉子顿了顿，淡淡道。

　　“灰姑娘吗……方璇，你以后不要给他那些无聊的话本看，他现在有小提琴课，钢琴课，英语课，俄语课，还有体能训练，没有那么多时间接受这些无聊的东西……言尽于此，你自己也注意一下自己的身体吧。”

　　方璇没有回答什么，只是呆呆望着给她打开的那一面窗户，望着天边自由自在飞翔的鸟儿。

　　汉子没走多久，一个个穿着白大褂的医生走了进来，给方璇检查身体。

　　冰冷的药物也机械味充斥着整个房间，就连苹果的香味都被冲得很淡……

　　看着这剥开的苹果，方璇的思绪回到了三十五年前，那给他在树上摘红苹果的少年。

　　咧着嘴笑，笑得跟花儿似的……

　　“偶尔有时候，还是会回想起那个时候啊……他现在怎么样了呢？”

　　此时，一只红顶白鹤落在了窗台前，优雅异常，宛如谪仙灵鹤……


第473章 丢出去

　　诺大庄园的书房内，华贵的装饰机关和挂钟嗡嗡作响，中世纪欧美贵族的陈设风格，中年男子正双手交叉，抵着下巴，一脸沉重的看着电脑内自己手下的报告，思考了一阵之后，在键盘上打字，发布命令。

　　“我严家集团怎么就养了这么些废物，连一点小事都做不好。”

　　严方虎只觉得自己现在是心力交瘁，什么都要管，再加上自己妻子的病情，一切的一切都在烦躁着他的心情。

　　这时候，孩童一脸怯怯的打开了书房的大门，走了进来，手中还抱着一个大大的作业本。

　　“爸爸……”

　　严方虎看到来人是自己孩子，一脸不耐烦的看着自己地说道。

　　“什么事。”

　　“这道题……我不会写……能不能教教我……”孩子面对严方虎的表情依然是一副怯懦的模样，这让严方虎更加的不耐烦了。

　　然而让严方虎最为烦躁的是，接过作业本后，上面的题目自己也丫的不会……

　　为什么会这样呢？为什么事情会变成这样呢？两件蛋疼的事情重叠在一起，只会让严方虎更加的蛋疼。

　　严方虎沉默片刻，一边挥手一边回答道。

　　“别烦我，题目的事情问老师去，现在爸爸我有更重要的事情要做……”

　　“爸爸……我……”

　　“严萧，爸爸的事情你还不听了吗？是谁教的你？”严方虎的语气很重，眉头都皱了起来：“你妈妈以前还是老师呢，你这学习能力怎么跟你妈半点相似都没有，真是废……”

　　严萧嘴巴突然抽了起来，这是要哭的预兆。

　　“不许哭！”

　　刺溜——

　　严方虎咆哮。

　　严萧原本已经冒出来的鼻涕泡被吸了回去，他不敢惹怒自己的父亲，只能笨拙的弯腰道歉，然后带着这一本习题走了出去，一边走还一边擦掉剩下的眼泪。

　　严方虎看着自己孩子的背影，最终叹气摇头，拿出雪茄来点燃，思考着自己刚刚的态度是不是太过恶劣了。

　　“唉……终究还是老来子，对他太严格了吗……不过这也是我们严家男儿的宿命，没有两把刷子的话，怎么在这商场之内纵横不败？怎么继承我严家万贯家财？”

　　看着墙上自家历代家主的画像，严方虎只能继续默默的抽着雪茄。

　　从豫商世代开始就发家的老贵族，是华夏土地上真正的大家大族，每一代的女人都是精挑细选的优秀血统，以确定生下来的孩子也是优秀的血统。

　　严方虎想到了那个女人，那个原本坚强不屈，又能温柔如水，现在却躺在病床上奄奄一息，那个给了他一个孩子的女人，由上一代家主，自己的父亲选出来，自己也喜欢的那个女人。

　　此时，严方虎捡起了严萧掉落在地上的话本，简简单单的故事，没有任何跌宕起伏可言。

　　灰姑娘爱上了英俊的王子，王子爱上了身披主角光环的灰姑娘，对于严方虎来说，这故事简直不能更可笑了。

　　“为什么王子，会选择灰姑娘呢……真是可笑的童话故事。”

　　雪茄的烟火渐行渐远，在短暂的休憩之后，严方虎继续着自己的工作。

　　叮铃铃——

　　电话铃响，是庄园保镖的电话，严方虎有些不耐烦的接通了电话。

　　“什么事？”

　　“有……有一个乞丐想说进来找人……”

　　“乞丐什么的，直接轰出去不就好了，这种小事情烦我干嘛。”严方虎一脸烦躁的想要挂断电话。

　　电话那边的保镖也很为难，支支吾吾地说道：“我想赶走他啊，可他就是不走，还说是来找……找夫人的……我们踹他他还不走……就问你咋办……”

　　“你们是保镖！保镖知道不知道！这种事还要问我？我雇佣你们来不是让你们找事的……”严方虎拍了拍桌子，一阵鼓气，又想到他是来找自己老婆的，好像想到了点什么，最后皱着眉头说道：“等一下……让他进来，在大院门口等着。”

　　……

　　叶大志有些拘谨，面对这豪华到他难以想象的大院，也是不知道如何落脚。

　　威严肃穆，黑色的建筑风格，周围走动的黑衣保镖刺人的眼神，都让叶大志十分的不适。

　　不过，只要是为了见到她，一切都没有什么所谓，数不清的勇气往上涌，让他能够面对眼前这个气场爆炸的男人，能够忘掉刚刚保镖们制造出来的伤痛。

　　高大，威武，拥有着凡人没有的气质，就是叶大志对严方虎的印象。

　　小白就这么落在旁边的池塘里，悄悄的祸害着池塘里的金鱼，并且记录着这一切。

　　严方虎敲着二郎腿，居高临下的看着眼前这个平时根本一眼都不会去看的男人。

　　和自己相反的两个极端，没有任何可比性的那种——

　　“如果你不能说出让我满意的原因的话，你知道下场的，你很难完整的走出这宅门。”严方虎淡淡地说道：“毕竟，一个来路不明的人士来找我的夫人，我能站在这里跟你心平气和的交谈已经是很大的让步了，给你两分钟的岁的时间解释。”

　　旁边的保镖们在虎视眈眈，只要严方虎一声令下，就会把这个欲私闯民宅的乞丐给丢出去。

　　“我……我是她认识的人……能不能让我看看她……我就想跟她说一句话……仅仅只是一句话而已……”叶大志有些怯懦地说道，甚至直接跪了下来，跪求严方虎能让两人见一面。

　　卑微而又渺小的请求，面对这样的叶大志，严方虎的内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　跪下见自己的妻子？带一句话？

　　可笑，太可笑……

　　“就是这种可笑的理由吗？你还有一分钟的时间，如果不能给我满意的答案的话……”

　　就在严方虎想要直接赶人的时候，突然想起了点什么，皱了皱眉头道：“等一下，你叫什么名字？”

　　“我……我叫做叶大志。”叶大志有些怯懦地说道。

　　“叶大志……你就是那个叶大志吗……”严方虎的面容毫无波动，直接站起身来，给身后的保镖打了个手势，淡淡地说道。

　　“丢出去。”


第474章 夕阳下奔跑的，是燃烧的生命

　　叶大志被丢了出来，在推搡的途中还被保镖稍微下了一下黑手。

　　叶大志很痛，不是一般的痛，肋骨挤压的刺痛感，筋骨的扭曲感，看不出任何伤痕来却能让人吃尽苦头，只不过这也比不上心痛……

　　“我……我就想要说一句话而已……一句三十五年没有传达到的话……”

　　为首的黑衣保镖朝着叶大志白着眼说道。

　　“就是个疯子乞丐而已嘛，夫人怎么可能认识你这样的人，书香门第大小姐的她不可能认识这样的乞丐啦……要发疯去其他地方发疯去，不要在严家发疯，不然下次有你好看的……”

　　扑通——

　　严家的宅门被关上，和叶大志相隔着两个世界，华贵偌大的庄园，住着的是名家贵族，没有任何可以交集的地方。

　　叶大志瘫倒在地面，呢喃道。

　　“她就在里面……我能感觉的到，她就在里面……我想要见她……”

　　叶大志并没有离开，而是在不远处的某个地方默默的看着，每天靠着积蓄吃着馒头度日，希望可以看到自己期待的人走出那大宅门，能够传达那一句话。

　　无论等多久，都要传达到……

　　……

　　方璇的病房内，小严萧又带着话本跑了过来，为这冰冷的病房增添了一丝颜色。

　　“妈妈！我又来啦~”

　　方璇柔和一笑，摸着严萧的小脑袋，淡淡道。

　　“小萧，你偷偷跑过来不怕爸爸骂你吗……”

　　“爸爸好可怕……”听到自己爸爸，严萧脸色一缩，有些畏惧，随后又嘀咕道：“不过啊，每天学习这个学习那个真的好无聊啊，都累死了……还是在妈妈这里听故事比较好。”

　　方璇叹了叹气，一脸怜惜的看着自己年仅十岁的孩子，才十岁就背负起了这些东西，换做别的孩子，恐怕还在玩泥巴吧。

　　玩泥巴……

　　方璇回忆起了从前，那个玩泥巴的少年，总是喜欢把泥巴敷在脸上做鬼脸的那个活泼孩子……

　　回忆想起，方璇的嘴角露出了前所未有的柔和笑容来。

　　“妈妈妈妈，我要听故事！今天我要听好多好多的故事！”严萧高兴的拿出了话本来，双手托着下巴，说道：“就先从白雪王子和七个小公主的故事开始吧……”

　　“是白雪公主的故事哦，下次不要记错了。”方璇捧着严萧的脸，柔和地说道。

　　“今天妈妈给你讲一个故事，一个跟妈妈的经历有关的故事。”

　　严萧整个脸庞都亮了起来，不过没有立刻听，而是跑出房间外，片刻后偷偷摸摸的溜了进来，脸色神秘兮兮的，好像在守护着什么惊天大秘密一样。

　　此时，严萧从干净的小西装里掏出了一包沾满泥土的辣条来。

　　这是严方虎明令禁止的垃圾食物，可严萧就是喜欢吃，从以前就埋在院子泥土里的辣条……

　　辣条已经就位，严萧小心翼翼的拉开了辣条来，满脸亮晶晶的期待着接下来的故事。

　　“人小鬼大……可别被老爷发现咯。”方璇摸了摸严萧的小脑袋，对于他吃辣条的事情没有阻止，而是思绪放回很多年前……

　　“今天妈妈就跟你说一个关于一个小鬼头的故事。”方璇继续笑道：“曾经有一个女孩子，她出生在书香世家，在这世家，世世代代都是厉害的读书人，包括那女孩子也是，琴棋书画样样精通，学习也说是一等一的棒，她是家里的骄傲，在家乡，同辈的女孩子没有比她更加优秀的存在……这可不是她自封的哦，是大家公认的。”

　　严萧的眼睛贼亮贼亮的，对那女孩子也是分外的憧憬，就连辣条沾满嘴巴都没有注意到。

　　“那一定是个很厉害的女孩子……那肯定讨家人喜欢啦，又不像我那么笨笨的……”

　　“小萧不笨。”方璇笑道：“不过，那书香世家喜欢那女孩子不是因为她多么厉害哦，是有其他原因的呢。”

　　“那是因为什么？”严萧疑惑道。

　　“是因为那个女孩生得一副漂亮的小脸蛋，还有温文尔雅的斯文气质和柔和的性格，引得当地富商的大少爷为之倾心，只要女孩嫁给大少爷，那么书香世家就不再是书香世家了，而是有钱的书香世家，而富商家也不再是土鳖大户，而是有品味的富豪大户，两家的家长都十分喜欢这样的结合，便把这一桩婚姻给定了下来……”

　　“那……那大小姐喜欢那个大少爷吗？”严萧有些犹豫地说道。

　　“谁知道呢？”方璇面前把身子撑了起来，照了照镜子，镜子里那个消瘦憔悴的女人，她表现的也十分坦然，继续笑着说道：“不过，没有经过相恋而定下的婚姻，是谁都会反抗的吧，大小姐也反抗了，挣扎了，只身一人，来到了偏远的村子里，逃避着现实，同时作为支教的大学生，教导着村子里的孩子们……”

　　“来到这里啊，那个大小姐遇到了一个小小少年，那小小少年和大小姐完全不同，是两个极端的存在呢，他比当地的其他孩子们，更加的皮，更加的大胆，除了学习以外的事情是什么都做……而大小姐呢，也因为这少年的影响，也变得更加的大胆，更加的开朗，更加的有勇气，能够做到以前做不到的事情……他就是大小姐当时最重要的伙伴，因为少年，她变得比以前更好……至少大小姐是这么认为的。”

　　调皮的少年，上山下水入田中，严萧的双眼露出了神往的颜色，好想自己也跟那少年一样，能到处皮……

　　“后来呢？”严萧有些迫不及待。

　　“后来啊，后来大小姐的家人找到了这里，连带着富商一起。”方璇脸上的笑容消失，取而代之的是一点点忧伤，道：“大小姐有勇气上山下地，却没有更多的勇气去反抗家人，在那个时代生长的人啊，和现在的观念可是不同哦，大小姐终究是大小姐，不属于村子，也不属于老师……”

　　夕阳西下，方璇的故事也戛然而止。

　　唯一没有停止的，是方璇回忆起的那个小小少年，在阳光之下朝着车子奔跑的场景。

　　那不是奔跑的青春，而是燃烧的生命……


第475章 小乞丐

　　“那个老乞丐状况如何了？”严方虎在整理文件的时候，不经意的问道旁边的黑衣保镖。

　　黑衣保镖没有犹豫，说道：“还没有走，每天就呆呆的站在门口，也不靠近宅门，就这么看着，老爷，这是可疑人物吧，我们要不要联系警方，他这样也太过分……”

　　“不必了，他在那里就在那里，迟早有一天他会离开的，不用跟他一般见识。”严方虎将雪茄放下，淡淡道：“毕竟小璇她已经很难走动了。”

　　在严方虎的桌子上放着的，是一张张骨肉瘤的诊疗单，方璇身患骨癌，左腿已经被截掉，现在身子还极其虚弱，还不知道有没有扩散的可能。

　　或许已经扩散了，只是医生没有说，或者是方璇没有说而已。

　　对此严方虎感到了小小的悲伤，不过这都是命……

　　“红颜薄命，现在我能做到的只能是尽力把小萧培养成优秀的人才，能够配得上我严家还有她方家之名的优秀人才罢了。”严方虎一脸淡然的把那一堆堆的诊疗单丢进了垃圾桶里，同时打电话让私人医生多多叮嘱一下，至少能续久一点儿。

　　严方虎又陷入了处理工作的忙碌之中，保镖也很识趣的离开了，没有继续打扰工作。

　　在处理了四个小时的公司事务后，严方虎觉得身体有些疲劳，便打算出严家大院走走，不仅仅是严家大院，周围的一些作坊也是严家的产业，在保留着新型纺织业的同时，还保持着旧纺织机，用以当做噱头，是祖辈流传下来的宝物，现在还保养的很好。

　　严方虎觉得，这也或许只是自己一些怀旧的心情而已……

　　来到门外巡视，严方虎看到了正在啃着冷馒头的叶大志，只是瞟了一眼就无视掉了他的存在，继续自己的事情。

　　带着保镖走没两步，就看到眼前一个身穿白袍的道士出现，十分的突兀，又十分的自然，面带和煦的微笑，温暖人心，让人平静。

　　李云甩了甩自己并不飘逸的长发，打算再营造一点得道高人的气氛，然而并没有什么卵用。

　　对此，严方虎只是瞥了一眼便也没再注意，继续往前走去。

　　李云尴尬的轻咳两声，前去一脸高深莫测道。

　　“福生无量天尊，居士，让两人见上一面，于你又有何损失呢？”

　　“你是谁？跟那乞丐是一伙的？”严方虎眉头一皱，看着李云。

　　“贫道是谁并不重要，重要的是你的答案究竟几何。”李云看着严方虎说道。

　　“痴人说梦……”

　　严方虎冷哼一声，头也不回的离开了这里。

　　不知道为什么，现在的严方虎心情十分的烦躁——

　　叶大志这个名字，严方虎的印象实在是太深刻了……

　　……

　　日复一日，对于严方虎来说，叶大志只是一个随时都能够忘掉的存在，还没到三天，叶大志这个名字就已经被庞大繁忙的事务给冲掉了。

　　特别是今天，对于严家，对于严方虎来说，是一场不可多得的轻松日子，那是方家的人要来拜访，那个传承数百年的书香门第，让严家从暴发户的锁链中解脱的书香世家。

　　两家早就已经不是通过夫妻亲家来连接的脆弱存在，而是通过严萧这孩子连在一起牢不可破的关系。

　　穿着唐装的老者还有一些好像进大观园内的年轻人出现在严方虎的面前。

　　“哈哈哈，方虎啊，我这一来是麻烦你了啊，这不，我还带了一些同样出自书香世家的老朋友和他们的小辈们过来。”唐装老者摸了摸花白的胡子，给身后的严方虎介绍着来往的人。

　　“你带他们来我高兴还来不及呢。”严方虎嘴上说着高兴，心里也是很高兴，看着这些小娃娃，当然是知道自己老丈人的想法，这是让她们来给自己孩子打关系的呢。

　　有时候童年缔结的关系，在以后会变得更加牢不可破……

　　“当年你和小璇也是这样认识的啊……现在的年轻人，多认识认识也好，哈哈哈！从小就认识优秀的人，长大才不会被迷惑，不过被迷惑了也没关系，父母之命媒妁之言就是天，挑选对象也容不得她们的选择。”唐装老者也摸了摸这些小孩子的脑袋，脸上满满的都是欢喜，特别是看着一些粉雕玉琢的小女孩，再想想她们的身世外形都十分的般配，和自己外孙结合在一起，岂不美滋滋？

　　周围的老者们也是赞同唐装老者的说法，父母之命，哪容得了她们选择？

　　这些孩子们只是似懂非懂的点点头，然后就被院子里的蝴蝶给吸引去了，不过没有家长的同意，她们也不敢去扑蝴蝶玩儿，怕失了礼教。

　　那些老头也看出了孩子们的想法，却没有让她们出去玩的打算。

　　严方虎和自己的老丈人把酒言欢，同时也和周围一同前来的书香老者们谈笑风生。

　　“对了，刚刚好像在门口看到一个老乞丐在蹲着，你就不去看看吗？鬼鬼祟祟的，会不会是小偷什么的。”唐装老者突然问道严方虎。

　　此时严方虎沉默片刻后，说道：“不是小偷，也不是什么值得关心的人，无视掉他就是了。”

　　“无视吗……总觉得好像在哪里见过他似的。”唐装老者敲了敲脑袋，嘀咕道，总觉得那乞丐有些眼熟，又想不出在哪里见过。

　　到底是在哪里见过的？

　　“方白，你这老糊涂了吧，乞丐什么的，怎么可能和我们有所交集，估计是附近哪里来的乞讨者吧，没必要那么上心，无视掉就好了。”一个老头懒洋洋地说道。

　　方白也是敲了敲脑袋，觉得自己应该是老糊涂了，自己和乞丐之间一个天一个地，怎么可能会有交集，完全是生活在两个不同的世界里。

　　旁边的小孩子在玩过家家，一个人在扮演老师，一个人在扮演学生。

　　“方天天，你来扮演老师……”

　　“好啊，方老师。”

　　“方老师……”

　　听到孩子无意间的交流，方白呢喃道。

　　“方老师……”

　　“方老师！”

　　“我说怎么那么熟悉呢，那个老乞丐，是当那的那个在车后面追着那个的穷鬼孩子！”


第476章 勇敢的少年啊，快去创造奇迹

　　“哦，就是当年你家女儿负气出走的时候教的学生吗……果然教出来还是乞丐吗，亏你那小女儿还在那里教了半年书呢，穷山恶水出刁民呢，就是这个道理，有了知识还不是一样的贫穷，要当乞丐。”旁边的老者一脸的不以为然，也没放在心上，继续谈笑风生。

　　只有方白的脸色有些难看，当年自己女儿离家出走可是给自己丢了好大的面子，差点连婚约都黄了，幸好后来找到了，履行了婚约，才让自己方家攀上了富贵树，这一开始的逃婚行为一度成为圈子里的笑柄，认为方家教出了个不孝女，居然违抗父母之命媒妁之言，不过好在后来找回来了，也算挽回了面子。

　　“方虎，那老乞丐是来干嘛的？你应该知道吧。”方白转身问道。

　　“说是想见鄙夫人一面，不过想想都是不可能的吧，也就把他晾在外边不管他了。”严方虎不以为然地说道：“不过小璇……好像挺想见见他的，你应该知道这件事吧，她这些年来，也经常提到过那老乞丐的名字，不过最后也逐渐的少了，应该差不多忘掉了吧……”

　　“嗯……她忘掉了也好，不用给我们添麻烦，你也注意一点儿，她现在的身体情况需要休息，不要让她出门，特别是不要让别人看到她现在丢脸的样子……”方白不在意地说道。

　　严方虎觉得有些不舒服，不过好歹面对的是老丈人，还是微微笑道。

　　“嗯，干杯。”

　　“干杯。”

　　和庄园大堂谈笑风生的人们不同，方璇就这么静静的躺在床上，对她来说窗外的天空就是她的一切。

　　“有时候一个人已经习惯了呢……也许我还会像这样，最后也是一个人吧。”方璇十分的坦然，好像想到了点什么，从枕头下掏出一个小小的盒子来。

　　打开盒子，里面是一个发夹。

　　方璇望着发夹温柔的笑着，捏着发夹的，是因为营养不良而有些干枯的手。

　　“当年的我多漂亮啊……可是大小姐呢……还把泥巴往我身上丢，这皮孩子……最终不还是把这发夹送给我赔罪了，用他一年的零花钱买的，全村最漂亮的发夹……”

　　方璇紧紧的捏着发夹，将它放到心口处，冰冷冷的发夹，却比被子更加的暖人。

　　然而此时，一只白鹤从天而落，落在了方璇的床头边，方璇好奇的看着这一只不怕人的白鹤。

　　“奇怪，白鹤应该是很怕人的生物吧……”

　　“啊呜——”

　　白鹤温柔的用脑袋拱了拱方璇，同时用啄子轻轻的点了下方璇手中的发夹。

　　“你想要吗？”

　　“咕噜咕噜——”白鹤点了点头，又摇了摇头，充满灵性的样子让方璇感到好奇。

　　“你想要的话……就给你吧，这发夹，永远不能别在我的头发上啦，毕竟现在我已经是光头了呢……”方璇有些不好意思的摸了摸因为化疗掉光头发的脑袋，珍重的将发夹递了出去。

　　“去吧……如果可以的话，能把它带到那个人的身边……”

　　“如果真的可以的话……”

　　白鹤叼住了发夹，飞出了窗户，留下的只有一支白色的鹤羽……

　　象征着思念和祝福的鹤羽——

　　……

　　叶大志看着背包里的馒头，已经所剩无多了，存折也是空空如也，现在的他只能呆呆的守望着这偌大的严家宅门，被铁栏隔着的，是天与地。

　　呆呆的啃着馒头，呆呆的喝着冷水，呆呆的等——

　　此时，李云突然出现在旁边的电线杆上，就这么站在上边，白色的道袍随风飘逸着，洁白的鹤羽从天而落。

　　“你在害怕。”

　　面对突然出现的李云，叶大志呆呆的呢喃着，已经无暇顾及眼前的情况，现在的他只想着，应该如何见面。

　　“我……我在害怕……”

　　“对，你在害怕，你在害怕方居士是不是真的想要见你，你这些年来的寻找究竟是不是真的在白费，嫁入了大家族的大小姐，会不会因为你这个仅仅只相处了半年的小伙子而动摇。”李云从电线杆上轻轻的落下，淡然道：“你对自己不自信，你对她不自信，如果她真的希望在这里的话，你又会如何抉择呢？”

　　“我……”叶大志呆呆的蹲了下来，在迷茫着，自己是不是应该见面，是不是真的应该传达那句话。

　　在大户人家里生活的她，是不是真正的快乐……

　　“居士，贫道讲一个故事给你听吧。”李云微微一笑，坐在了石凳上。

　　“什……什么故事……”

　　“灰姑娘和王子的故事。”李云淡然笑道：“灰姑娘是一个普通的女孩，她和公主同时出现在了王子的面前，她淳朴，老实，平凡的样貌，只有在月圆之夜的时候，才能拥有虚假的繁华，和王子拥有对等的身份，而公主不同，她有灰姑娘所没有的一切，漂亮，财富，乃至国家，统统为她所有，可以说王子拥有了她就等于拥有了一个国家……可是最后呢，王子依然选择了灰姑娘，那个有着平凡相貌，老实淳朴的她。”

　　“因为只有灰姑娘啊，不会因为她是王子而对她有所不同，也只有灰姑娘，能够诚挚的回应这一份真心……”

　　李云默默的从袖里乾坤内掏出一块有些破旧的发夹来，发夹很廉价，仅仅只是街边随意能买到的胡桃夹子色的小发夹，大概三块钱能买一打，比起什么现代的什么金银首饰玉镯来，这简直就是贫穷的象征。

　　就是见到了这发夹，叶大志的表情突然呆愣了起来，随即便热泪盈眶……

　　有些破旧，经历了时间，流传到了现在的小小发夹却是十分的完好，明显是被小心翼翼的保存珍惜了起来。

　　李云只是默默的将发夹递给了叶大志，虽然说起来不太好听，这是小白在方璇的房间里顺出来的……

　　“她……居然真的还保留到现在吗……她没有忘记……真的没有忘记……太好了……”

　　“所以说嘛，拿出点信心来。”李云拍了拍叶大志的肩膀，一脸鼓励地笑道：“勇敢的中年啊，快去创造奇迹吧。”


第477章 老师，我来了

　　“你怎么又来了？还没有放弃吗……都说了，我们老爷不会让你进去的，夫人也不会愿意看到你这个乞丐玩意的，你就死了这一条心吧。”看门的保镖抽着烟的，看着来到眼前的叶大志一脸的无语，这一身脏乱的装扮他看过太多次了。

　　和之前来的时候不同，这一次叶大志没有任何的迷茫，双目之中充满了坚定，这一次，一定要见面……

　　此时，叶大志却是跪了下来——

　　男儿膝下有黄金，就连看门的保镖小哥都一阵不知所措，不知道叶大志这是在玩哪一出。

　　叶大志跪下磕头，不算坚硬的额头敲击在地板上，发出砰砰的声音。

　　“让我见她最后一面，这是我一生的愿望，也是我这三十五年来，最大的愿望，我所有的生命，都是为了这一刻而诞生的……我从小就没有父母，一直以来都是一个人，都是她，给了我生命之中最大的温暖，也是她告诉我，她自己承受的痛苦，她当时没有办法反抗，我也没有，最终我没有追上那一辆车，是我一生之中最大的悔恨。”

　　“她明明不想离开村子的，她明明是想留下来教我们的，她明明……我当时没有勇气追上去，现在，我追上来了！就算燃烧我的生命，也要追上来……”

　　叶大志用不算平淡的语气诉说着自己的经历，一改之前的懦弱和颤抖，只求能够进去和某个人见一面，仅此而已……

　　看门的黑衣保镖小哥愣了一愣，看着这跪地磕头的叶大志，思绪回忆从前，那个和少女奔跑在草坪上的影子。

　　【对不起，我们门不当户不对……我的父母不同意。】

　　【我已经有了相亲对象了，是爸爸妈妈介绍的……他人还挺不错的，而且还挺温柔，除了家境好一点，其他的……跟你一模一样呢。】

　　【如果你当初再坚定一点的话，或许结果会不一样吧，我也会变得有勇气和你踏出那一步来反抗父母。】

　　“啧，居然想起了这些无聊的事情来，都多少年了都。”保镖小哥抽了一根烟，望着香烟的烟火气朝着天上飘去，最后眼神淡然的叹了叹气。

　　“我去抽一根烟……”

　　保镖小哥背过门去，点燃了第二根烟，没有看向大门的这边……

　　叶大志站起身来，鞠了一躬，拖着佝偻，瘦弱破烂的身子走进了严家大门里……

　　一旁和保镖小哥一起看门，刚刚去上厕所的另一名小哥走了过来，问道。

　　“有没有什么可疑人物路过。”

　　“好像没有吧。”

　　“为什么是好像？”

　　“是啊，为什么是好像呢……我也不知道啊。”

　　……

　　与此同时，在庄园的大厅内，这些个书香世家的人们聚集在一起，有些人谈论着书法，笔墨，字画的技巧，有些人在谈论这些艺术品的价格，有些人在谈论最近某作家又写出了一本文学大作来。

　　方白喝了两口小酒，悠悠的站起身来，说道。

　　“我家女儿……现在情况怎么样了？”

　　“还可以吧。”严方虎敷衍过去，又说道：“可以的话，现在让她出来看看吧，毕竟你们也好些年没见了。”

　　“哈哈，她不会想见我的……”方白摇了摇头，嘴上这么说着，其实还是挺想见到自己女儿的。

　　严方虎摇了摇头，等到宴会结束时，方璇从房间里被推了出来，坐在轮椅上，只有一条腿的身子，骨瘦如柴的身躯，黑黑的眼圈，干枯的脸庞，还有原本有一头秀发，但现在却光无一物的脑袋。

　　周围的一些宾客们看到这样的女人也很意外，不过一个个都是有修养的人，没有把明显的情绪挂在脸上，依然继续谈笑风生着。

　　方白看着自己曾经清丽明亮的女儿变成这一副模样，也是偏过头去，道。

　　“女儿……你……”

　　“父亲，我的情况很好，不容您担心了。”方璇的语气十分的淡然从容，一如当年的大小姐模样。

　　方白沉默了，转过身去，在严方虎和其他人打感情牌的时候，说道。

　　“爸爸知道，你这些年来很恨我，但我这都是为了你好……如果没有我的话，你不可能过上那么多年的优渥生活，爸爸是不会害你的……”

　　“嗯，女儿知道的，肯定不是为了那不学无术的儿子能够无忧无虑的活下去，肯定不是为了严家的荣华富贵才这样做的，肯定不是因为不忿于空有满腔学识，却无财富的人生，是吧。”方璇微微一笑，让方白是无言以对：“女儿还记得您当年把我关在家里用家法和封建礼教来教训我，给我洗脑，最后威胁我如果不嫁给他的话，就让人去村子里找那些孩子的麻烦，这些女儿都记得清清楚楚……当然，女儿记的最清楚的还是您当年用迷药迷昏我，把我丢到严方虎床上的时候，这种事情我可是终身难忘，不是吗？当年严方虎还以为我是心甘情愿的呢……呵呵，您真是个好父亲。”

　　对此，方白是有些恼羞成怒地说道：“我这是为你好你怎么就不明白呢？什么爱情自由有父母之命媒妁之言来的重要？你那么多年来的礼义廉耻白学了是吧，还想着那个乞丐是吧……你这不孝女儿……”

　　方白说到这里愣了一愣，没有继续说下去，方璇好像抓到了什么关键点，神色激动地说道。

　　“你说……你说什么……乞丐……他是不是来了……你说的乞丐究竟是谁……”

　　干瘦能看到骨头的双手在微微的颤抖，一脸希翼的看着方白。

　　此时，门前一个保安人员冲进来，悄悄的来到严方虎面前，在他耳边俯身说道。

　　严方虎脸色一变，恼羞成怒道。

　　“废物，连一个老乞丐都拦不住……”

　　此时，严方虎用一脸优雅的姿态淡淡道。

　　“诸位客人，我有点小事情需要失陪一下了，抱歉。”

　　就在严方虎要走出去的时候，一个不算高大的身影已经站在了门前，佝偻瘦弱的身躯，身上破烂不堪的衣服，好像风一吹就能够倒下。

　　伤痕累累，就连前进都要杵着一根木棍来行动，宛如风中残烛一样。

　　可就是这样的一副身躯，站在那里，周围的保镖却无人敢上前阻止……

　　弱小不堪，却又强大无比的背影——

　　即使被抽打，也不会屈服的身姿，和这庄园格格不入的身姿，出现在严方虎的面前，出现在了这些上流书香世家人们的面前。

　　望着门前的那一道身影，方璇的眼神呆呆的，有些痴了，忘掉了疾病带来的伤痛，忘掉了属于方白的冰冷亲情。

　　眼前的，只有那个在旁人看来丑陋不堪的身影。

　　叶大志的嘴角咧出一道笑容来，颤颤巍巍的前进着，说道。

　　“老师……我来了……”


第478章 黄泉路上再相逢

　　叶大志呆呆的站在门前看着，方璇呆呆的站在后边看着……

　　两人互相看着对方的脸庞都痴了。

　　严方虎一脸懵逼，这刚刚才接到闯进来的消息，让更多的保镖去赶人了，没想到居然闯到大堂里来了，这屋子里真的有保镖吗？

　　“保镖呢！我雇你们是吃屎的吗？让一个乞丐闯进我的屋子里？”严方虎一脸震怒的指挥周围的黑衣保镖，这些保镖们站在门前，也在那里杵着，一脸为难的样子，想动不能动才最蛋疼。

　　严方虎却是看着黑衣保镖们重复道。

　　“把他丢出去，不要让他在这里碍眼睛……”

　　然而黑衣保镖却是没有任何动作的样子，依旧杵在原地一动不动的，有眼尖的小孩看到这些保镖，突然说道。

　　“奇怪，他们脚下缠着的黑色锁链是哪里来的……”

　　严方虎望去，发现这些保镖的脚下没有任何东西，空荡荡的，只是单纯的不动了而已，疑惑道。

　　“哪来的什么黑色锁链？你看错了吧。”

　　“明明就有！黑色的，超粗，超壮，超有气势的……”小孩子甩了甩自己的小西装，鼓了鼓嘴，继续看着那边，发现真的没有黑色的锁链，顿时一脸懵逼，以为自己产生了幻觉。

　　黑衣保镖们没有挣扎，或者说，即使没有这黑色的锁链，这些保镖们也不敢上，被这燃烧生命的气场震慑，没有人敢上前，或者说，没有人愿意上前阻拦他。

　　此时，李云突然出现在了旁边的月台上，身边的白色道袍飘然若仙，白气缭绕，整个人都包裹在了薄雾之中，似真似幻似飘渺。

　　左手打着沾满雨水的桃花伞，身旁是一只身体修长的白鹤——

　　羽鹤真人飘若真仙，所有人都被突然出现的李云给震了一震。

　　“好酒，好酒，好酒配佳景，这不就是人间桃花盛开时的景致吗？”李云右手持着一壶美酒，淡淡的酒香味从里面飘出。

　　严方虎虚着双眼看向李云，认出了李云来。

　　“是你，在我家门口摇晃的可疑道士……你和那老乞丐是一伙的……你到底是什么人？有什么想要做的？来我家做什么？”

　　“贫道就是贫道，不一样的烟火，你无需知道贫道的姓名。”李云一手饮酒，散发着醇香的酒液从嘴角流过，将酒瓶放下，一边看着严方虎淡淡地说道：“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，为何你就不能直视心中的厌恶呢，你不仅仅厌恶身为乞丐的叶大志，还在厌恶着，因为疾病而变得不再美丽的方璇……不对，并非因为疾病，是从被你带回来那一天开始，方璇就已经不是你喜欢的那个方璇了。”

　　“你……你说什么……我听不懂……”严方虎眯着眼睛，双手背负，努力装作没有动摇的样子。

　　“问人不如问己，问贫道自然是没有用的。”李云将酒收回袖里乾坤，取而代之的是一把折扇，打开折扇遮面淡淡道：“看着吧，那个被囚禁在病房里的小鸟，现在究竟什么模样。”

　　严方虎好像被说中了心事似的，整个人都沉默了下来，呆呆的坐在沙发上，也不再理会周围的宾客们，看着眼前的方璇，再回忆起当年和自己成婚之前的方璇。

　　自从嫁到严家之后，方璇就没有真正的快乐过，就好像行尸走肉一样，有事没事就只会呆呆望天，没有真正如同那个高贵的大小姐一样，对任何事情都游刃有余，只是一个被夺走了重要事物，在压力下屈服的可怜女人而已。

　　而那个夺走的人就是自己，还有方家——

　　可现在的方璇，又好像回到了当年那个纯真大小姐的模样……纵使容貌已经不复当年，可严方虎还是能感觉的到，那个方璇回来了，然而却不是因为他而回来的。

　　“是啊，原本那个温柔贤淑，美丽大方的大小姐已经回不来了……我喜欢的是那个大小姐，而不是现在这个方璇……从成婚的那一天开始，以前那个方璇就已经被我葬送了，我原本以为能让她慢慢的忘掉过去，只可惜做不到……”

　　严方虎深深的吸了一口气，决定不再阻止，就这么静静的看着方璇，现在的方璇，因为某个人又变回原来的那个方璇。

　　“为此，贫道再告诉你一些小秘密吧，当年发生的事情，当年她为什么会嫁给你……哦不对，应该说是卖给你才对，毕竟当年这种父母卖孩子婚姻的事情可是不犯法的呢，还是赫赫有名的书香世家，没人管得着，买卖孩子的婚姻在他们看来都是正常的。”李云悄悄的对严方虎说着……

　　听着李云娓娓道来的话，严方虎的脸色一黑，整个人都不好了……

　　此时，方璇看到那孤苦的身影已经泣不成声了，过去与现在开始重叠在一起，严萧只是在旁边默默的牵着自己妈妈的手，最后才缓过神来，呢喃道。

　　“小萧，妈妈不是跟你讲了大小姐的故事吗……其实啊，大小姐也很想反抗呢，也很想下车，去和那个奔跑而来的少年人抱在一起，可终究也是没有勇气这么做，也没有机会这么做，最终只能驾着前进的车辆默默的离去，少年人呢，也追不上车子，只能在身后默默的呐喊着，呼唤着，可这都没有什么用。”

　　“大小姐很不想，很不想，很不想回去，回去那个没有任何人情味，也没有任何亲情的家里，想回到唯一能给她温暖的少年身边，想回到那个给予她快乐的村子里……可终究还是没有这个勇气去反抗，跟着大小姐的家人离开了村子，来到了一个并不温暖的地方。”

　　“妈妈……”严萧撅了噘嘴，说道：“我支持那个大小姐！大小姐的家人都是坏人！为什么要拆散大小姐和少年呢！”

　　童言无忌，严萧这话说的方白脸上面子都快挂不住了，隐隐有恼羞成怒的趋势。

　　“不过现在呢，全部都不一样了啊，因为看到了那个少年人，大小姐有勇气反抗了……也是大小姐最后的勇气了……已经没有什么好怕的了。”

　　方璇淡然一笑，抹去了最后的眼泪，生涩的拖着轮椅就朝着楼梯口转去。

　　再往前走，就会摔下楼梯，可方璇依然没有停下来的意思，严萧想去扶着，刚刚冲到前面，就被方白以丢人，不能再增加笑柄的理由拦住了严萧，打算把他拉到大家看不到的地方。

　　严萧拼命的挣扎，可到底还是一个小孩子，力气跟本没有方白那么大。

　　“妈！……你放开我……死老头子！你是坏蛋！比大小姐家人还要更坏的坏蛋！”

　　“丢人的玩意……我是你的外公！没大没小的，真不知道是谁教的你。”方白气急，拉着严萧的同时，也想要过去把方璇拉回来，下意识的就做出了扇巴掌的姿势来，却被严方虎给一把拦住了。

　　比起小孩子来，方白的力气很大，但比起严方虎来，他只是一个常年待在书房里的瘦弱老头子而已。

　　“严方虎？你拉着我干嘛！不让我打死这败坏家风的玩意？我这老脸都快被丢尽了，拉着我你的脸也会丢得差不多！没看周围的人都等着看你的笑话吗！还不赶快阻止这一场闹剧！”

　　严方虎没有说话，也没有注意周围人的表情，只是静静的看着杵着轮椅往前走的方璇，直接转过身去，突出一个眼不见心不烦。

　　只是依然没有放开方白的手，不让方白去阻止方璇。

　　一旁的李云淡然一笑，朝着严萧走去，用折扇轻轻的拍了拍他的肩膀，说道。

　　“大小姐和穷小子的故事还没结束呢，你想知道大小姐和穷小子的结局是怎么样的呢？”

　　“我……我想知道……”严萧依然没有挣脱方白，不过还是被严方虎给拉了下来。

　　哐当——

　　此时，轮椅摔倒在地上，方璇不在乎，没有腿，没有轮胎，就用手，就用身子挪动……

　　摔倒在地，方璇趴在地面上，以一种在所有人看来都很可笑的姿势在楼梯口艰难蠕动爬行着。

　　骨瘦嶙峋的干瘦身材，在现在是显得那么的有力。

　　即使是用爬，也要爬到应该爬到的地方去……

　　方璇扶着楼梯的台阶，一点一点的朝下面爬去。

　　“当时可是你教我爬树的呢，真讨厌，想起了第一次我爬树的时候摔下来你接住我的场景了……真不知道当时你的手断了没，只知道你当初都痛的快要哭出声来了还在那里忍着装男子汉。”方璇柔和一笑，呢喃道。

　　“等我哦……这一次我不会再逃跑了……”

　　……

　　同时在门前，早就已经被病痛折磨得不成样子的叶大志依然在艰难的前行着，杵着一根竹制的拐杖，踉跄的前行着，即使没有了黑衣保镖的阻挠，他也已经到了极限。

　　沾着雨水的衣服拖脏了地面珍贵的羊毛地毯，几乎所有大人都觉得这东西被弄得好脏好脏，除了这些孩子们之外。

　　包括严萧在内的孩子们，都觉得这是一种别样的高大，在内心暗自给他加油，同时看着方白的眼神都是一阵阵的微妙。

　　大人们觉得方白做的没什么毛病，而孩子们则在心里生出了一点点对方白，对这看起来【和善】的世家家主产生了发自内心的厌恶。

　　“咳咳……咳咳……”叶大志杵着拐杖，拉着脏乱苍白的脸庞，看着不远处的方璇，终于是露出了笑容：“三十五年了，我终于找到了你，终于看到了你……我走了好远好远，也不知道走了多远的路，终于在今天，看到你了……”

　　三十五年风雨中，三十五年的时间里，消磨了很多东西，包括叶大志自己都不知道自己是怎么撑过这三十五年的。

　　“快把这杂种丢出去啊，你们想什么呢，保镖呢？你不是有很多保镖吗？号称这严防死守的严家大宅一个能动的保镖都没有了吗？”其中一个穿着唐装的胖子，折着纸扇，脸上充满了厌恶。

　　不大的声音在这偌大的厅堂显得很是刺耳……

　　叶大志依然没有停下撑竿的行动，只是用同样不大的声音回应道。

　　“是啊，我是一个杂种，连父母都不知道是谁的杂种，被遗弃，被抛弃，我出生在一个小小的乡村里，这村子很贫瘠，很落后，大家都是吃了上一顿没有下一顿，就连支教老师都不会去那鬼地方，我就是生活在这种小村子里的杂种，靠吃着全村人的残羹剩饭坚强活下来的小杂种，没有未来可言……怎么能和大小姐这样的人相比呢，我不配……”

　　不知道哪里来的力气，叶大志觉得自己的身体变得更加舒服了，至少不会像以前一样，说一大堆话就要胸痛吐血。

　　已经没有什么好怕的了，已经没有任何可以害怕的地方了……

　　“但是啊，就是这样的一个小杂种，却获得了来之不易的温暖，来自城市里大小姐的温暖，她美丽，大方，温柔，即使是面对我这样的小杂种，依然没有用充满恶意的神态去对待，无论是对谁，她都是一如既往的温柔……她教我们识字，教我们读书，教导我们正确认识这个社会……”

　　两人的距离越来越近，叶大志的脚步也越来越蹒跚虚弱，意识也开始逐渐的模糊了起来，看着眼前的人们都有了重影，最后越来越模糊。

　　方璇和叶大志的情况一样，双眼越来越模糊，只不过看着叶大志却是十分的清晰可见……

　　已经没人能够阻止他们了——

　　……

　　方璇站了起来，一袭白色荷花裙，巧笑嫣然似少女，如同当年一样，戴着纯白色的遮阳帽，和来到那无名山村的大小姐一个模样，没有任何的变化。

　　叶大志站了起来，没有佝偻，脸色也没有发黑，身上的衣服不再是那一件破破烂烂的乞丐服，而是一件简简单单的白色小背心，露着有些黝黑的皮肤，淳朴又有些稚嫩。

　　“老师……当年没有传达给你的那一句话……来不及给你说的那一句话。”叶大志咧开嘴来，一如既往少年时。

　　“我喜欢你，老师——”

　　“不许对老师说那样的话。”方璇敲了敲叶大志的脑袋，柔柔笑道：“不过呢，今天就算例外吧。”

　　相隔三十五年的时间，手心终于是握在了一起……

　　叶大志手里的红色发卡已经失去了应有的光泽，属于拘魂术的光泽已经消散殆尽。

　　两人的身体静静的躺在距离互相三米远的地方，嘴角都咧开了最幸福的微笑，闭目躺着……

　　“这就是大小姐和穷小子的故事的结局了。”李云摸了摸严萧的小脑袋，轻言道。

　　“相思风雨中，黄泉路上再相逢……”


第479章 化石为碑

　　两人死在了相逢的路上，可魂灵却是再度相逢，在场的所有人，包括方白这坚定的不信鬼神者都觉得脑袋一片空白。

　　“刚刚……那是什么……是灵魂？”严方虎脸上虽然有悲伤，不过还是一脸震惊的看着飘飞向天际的点点萤光，那是两人交织在一起的灵魂，在以前他可是不信任何鬼神之说的。

　　李云没有回答，只是自顾自的喝着酒，一副事不关己的模样。

　　严方虎见李云不回答也不好多说点什么，只是把眼神放在了这两具尸体上，吩咐周围的保镖们说道：“把他们葬了吧……方璇就葬在我们严家的宗族墓园处。”

　　“不行！”方白突然拍拍大腿站了起来，大声道：“绝对不容许这样败坏家风的人葬在家族的墓园里，这对于你还是我们来说都是莫大的耻辱！”

　　方白的声音十分的刺耳，甚至刺到了严萧，严萧还是小孩懵懵懂懂，不知道死亡的概念吗，只不过看向方白的眼神还是充满了本能的厌恶。

　　旁边的唐装胖子也是在这时候应和道：“没错，葬在你家的宗族墓园成何体统，这简直就是在败坏你们家的家风。”

　　“你们……要搞清楚一点，这是你们家的宗族墓园，还是我家的宗族墓园。”严方虎的眼睛危险的眯成了一条线，双手背负说道：“你们再重复一遍？”

　　周围的人们都有些犹豫了，这才想起了自己的身份，说好听点是书香世家，说难听点就是无权无势的小康家庭。

　　“可……可道理就是这样啊，不可能让她葬在宗族墓园，我们好歹是亲家，就算是为了小萧，也要照顾照顾咱家里的面子啊。”方白语重心长地说道，把严萧都给拉了出来，继续道：“你想想，以后被小萧知道了这种事，是成何体统啊，你说对吧……”

　　“自从她嫁来我家之后，她是我的妻子，严家的妻子，葬在哪里和你有什么关系，我说葬在严家墓葬处就葬在严家。”严方虎才懒得跟方白多说些什么，只是幽幽说道：“最多不葬在家族宗祠，葬在我们庄园的后山处即可，我们严家庄园，什么都不多，就是地多。”

　　对此李云只能表示，这不是一般的土豪，这是神豪啊……

　　“我觉得这叛逆女儿就没有资格落叶归根……”方白一想到接下来自己会成为笑柄，就气得不打一处来，丝毫没有注意自己女儿还躺在冰凉的地板上。

　　此时，在一旁饮酒独酌的李云将酒壶收回了袖里乾坤，来到了两人的尸体面前，淡淡地说道。

　　“生前不可相合，死后让他们俩葬在一起吧，葬在无名山，无名墓，这既不会给你家蒙羞，也不会给你屈辱，这不是皆大欢喜的事情吗？”

　　“话说你到底是谁？再怎么整也是我们方家和严家的事情，你这小辈搀什么嘴巴子。”方白的脸色有些狐疑，看着李云说道：“刚刚的场景不会是你弄出的障眼法吧，听说现在什么电脑技术还挺发达的……”

　　李云撑着油纸伞，依然微笑道。

　　“无名小道而已，不足挂齿。”

　　“你说的更荒唐，他们两个人葬在一起，传出去我这老脸更挂不住，不行！绝对不行！”方白一脸冷然的拒绝了这个提议。

　　李云却是摇摇头，道。

　　“方居士，在你女儿生前，你凭借一己之欲夺去了她的幸福，死后将她们安葬在一起，这也并不算是什么过分的要求，不是吗？”

　　“你懂什么，你懂三从四德吗？你懂女德吗？你懂四书五经吗？你懂我们泱泱华夏从古至今传下来的美德吗？你不懂这些东西就不要多说了，她可以葬在公共墓园里，但绝对不能让他们两人葬在一起，这是对我华夏文化的玷污！”方白固执的继续说道：“你算什么人，你说我不能对她指手画脚，你又有什么资格？”

　　就在方白要继续哔哔时，严方虎打断了话，双目闭上，深沉道。

　　“坦白说，我也很讨厌那个老乞丐，我也很恨，这个拥有方璇心的人……可是，他却是唯一能够给她幸福的人，唯一能够让她变回原来那个方璇的人……就依道长的意思，葬在一起，葬在我家的后山处。”

　　包括方白在内的人依然在喧闹着，可严方虎却没有搭理。

　　……

　　……

　　雨一直下，在保镖们强悍的行动力下，很快一个能埋入两人的坑，两人的尸体就静静的躺在这大坑里，渐渐的被埋上，落叶归根。

　　两人的尸体紧紧的靠在一起，好像露出了微笑来，说不出的幸福。

　　旁边的方白等人虽然不忿，但也不好多说什么了，木已成舟，已经葬下，再想着挖出来的话也太过分了，况且这还是人家的山头。

　　“你会后悔的，以后小萧被说闲话你别说我不提醒你……”方白冷哼道。

　　严方虎不说话，严萧出乎意料的在一旁对方白狂吐舌头，还吐口水，对此方白只能用没教养没家教来抨击，却都被严方虎给无视掉。

　　此时，严方虎又眯着眼睛看着方白，嘀咕道。

　　“方白吗，等一下我再找你算账……关于当年的事……玷污我严方虎人生的人，让我严家有污人清白历史的玩意……我虽说为了赚钱做过不少黑事，却不像你一样……”

　　“给定做个墓碑吧。”严方虎刚想打电话定做墓碑的事宜，就被李云给拦下了。

　　“墓碑的事情，交给贫道吧，既是有缘人，赠与碑文亦是贫道之职。”李云打着油纸伞，站在两人的新坟面前。

　　“墓碑？我觉得定做还挺快……”严方虎还没说完，眼前发生了令他终身难忘的一幕。

　　不止是他，包括方白，还有黑衣保镖，没有离开的书香门第家，都看到了这一幕……

　　永生永世，难以忘记——

　　“愿轮回重新让你们相聚在一起吧……”李云轻言一笑，撑着油纸伞，温柔的望着这新坟土，身体逐渐石化。

　　史上最无聊道法大赛冠军之化身术，走你。

　　白袍仙神，化为神石为碑，降于江南严家，以守护墓中之人。

　　一杆桃花油纸伞，一袭纯白鹤羽袍，尽皆化为神石……


第480章 可否代劳

　　三清观内——

　　“诶……你的表情好恶心，能不能不要老是这么一副风轻云淡笑的样子，总感觉有什么不可告人的秘密。”白沉虚着双眼看向一脸微笑的李云，这大晴天的没下雨还打着油纸伞，左手还扯了一把折扇。

　　“白兄，你不觉得这很有逼格么，一把纸扇，一把油纸伞，我都快被自己帅哭了好不好。”李云表情瞬间变得一副懒洋洋的样子，刚刚风轻云淡的感觉已经瞬间消散殆尽，油纸伞和折扇都被收进袖里乾坤内。

　　“嗯……其实化身术还挺好用的，我能感觉到，留在那里的石化身被当成真神仙朝拜了，美滋滋。”

　　感受了一下，留在那江南严家的石像，正被不明真相的吃瓜群众当成神仙来拜，那化身石像已经成为了【神龛】吸取着愿力……

　　此时，李云的手中出现了两股极其庞大的愿力，这愿力分别是来自叶大志还有方璇的，这愿力简直能够和之前继续的量相加起来了。

　　三十五年的悲愿，一朝完成，胜造七级浮屠，积攒的愿力不仅仅能够解析执念，还能极大的反馈自身。

　　“如此庞大的愿力，如此强大的力量，积攒了三十五年的思念一朝被放出来，真是不容小觑，难怪故事里的神仙总是喜欢乐于助人……”李云没有立刻将气运解析，而是嘀咕道。

　　这一股愿力同样能够反馈灵海，增强体魄，比一般的锻体术高到不知道哪里去了。

　　“如果没猜错的话，这一行字指的应该就是折罗漫雪山，也就是现在的天山了吧……”

　　“我去，你都知道了指的是天山了，怎么还要用气运继续解析，我们直接去找不就好了。”一旁的白沉懒洋洋地说道，眼神依然盯着前方，不让阿大偷懒的。

　　阿大今天是一发教鞭都没有吃，单足立了接近三个小时没有动，至少在心态上，是已经接近小成，可以立即入定，融入自然之中。

　　李云却是摇摇头。

　　“骚年，你这就是书读的太少啊，首先不能确定是不是天山，如果是天山的话，你也要想一想，天山是世界七大山系之一，横跨四个国家，全长2500千米，你要在那里瞎皮的话无异于大海捞针，只有知道准确的位置才能精准找出来……”

　　旁边的白沉一脸涨了姿势的样子，想了一下2500千米如果能用神通检索的话对他来说不算太过困难，可现在的话2500千米能让找一年……

　　“这树妖的执念应该能够帮我们找到执念的精准所在……”

　　李云也不多说，来到了后院，把还在茁壮生长的小树苗，连同一捧泥土，收到了袖里乾坤内，同时还有一把天桃花瓣。

　　有天桃花瓣的滋养，这小树苗总不会死在路上的……

　　此时，原本在房间内沉睡的昆仑镜突然醒了过来，以一种包裹着塑料薄膜的姿态漂浮在空中，颤颤巍巍的姿势让李云觉得这镜子不是在伪装，而是得了帕金森似的……

　　“这真的是名震万界的神镜，而不是什么镜妖之类的东西吗？这漂浮的姿势……也太磕掺了一点儿吧。”李云嘴角抽搐地说道。

　　“不然呢，神器自秽，你还指望着他能够光芒大放，射瞎你的眼睛么，不存在的，只有这样熟练的抖动漂浮姿势，才能显得极致的简陋平凡，就算放在神通世界里，也能伪装成一只平凡的镜子妖……不错不错，值得我辈学习一番，这抖动的姿势不能更LOW了额……”白沉一副欣赏的样子看着昆仑镜口胡，真的开始做起了笔记，记下这Z字抖动的姿势。

　　昆仑镜也不多说，颤颤巍巍的抖到了李云面前，将意识传递给李云。

　　【我要去……】

　　“昆仑镜说她要去，应该没什么问题吧。”李云想了一下，也没有什么可拒绝的地方，能放到袖里乾坤里的东西随身携带都不是什么问题。

　　特别是昆仑镜还自带不稳定穿越时间的力量，虽然这力量就目前来说非常的强，强到逆天，可李云知道这所谓的穿越时间就连昆仑镜自己都无法控制。

　　“昆仑镜吗……用它来传送的话其实还挺方便的，还比我用的精准许多，同时还能做领路石，只是目前来说你还没到能够驾驭镜的级别，不过祂亲自说可以的话，那自然是坠吼的了。”白沉竖起了大拇指，深沉的点头道：“对于传送这档子事情，这昆仑镜可比我熟练的多了，毕竟比起穿梭过去和现在来相比，穿梭空间就简单的多。”

　　李云听完恍然大悟，用手戳了戳昆仑镜的塑料边。

　　“你为什么那么熟练啊……”

　　【天生的……】

　　“既然你那么熟练的话，带我们去天山吧……嗯，需要知道具体位置么，前提是你能看得懂地图的话……”李云说道。

　　【不需要……】

　　“不需要地图吗……”李云没在问昆仑镜，只是讲她收进了自己的怀里，身旁是两股没有吸收的庞大愿力。

　　身后的虚影法相缓缓的呈现于前，除了漂浮在身旁的飘渺咒文之外，现在还多了一点意义不明的桃花花瓣。

　　花瓣随风飞舞，将愿力带到了法相的面前，点点萤光浮现……

　　最后包裹在法相之中的树妖执念开始融化，化作折罗漫山四个古篆文。

　　片刻后，这四个字也消散殆尽，化作一道绿光，融入了法相旁边的一朵花瓣之中，这法相凝结成的花瓣，便从法相身边落下。

　　李云伸出手接住这花瓣，这花瓣就静静的躺在手中，似真似幻，似真似假，看得到，摸不着，可又静静的躺在手上。

　　“执念的载体，这一朵桃花瓣能把我们的寻找范围搜索到一个小点。”李云随即抬头吐槽道：“话说为什么我的法相进化出了那么骚包的粉色花瓣来，实在是……能不能去掉啊喂。”

　　系统突然出声道。

　　“法相的形象取决于【本我】，而你吸取愿力的形态也会有所影响，就比如你如果完成恶人之愿的话，这法相周围漂浮的就不是花瓣，而是骸骨了……这是愿力的凝质……”

　　“我只希望不要让我的道袍变成粉色就好了，那就太骚了……”李云起了一身鸡皮疙瘩，脑补了一下自己法相浑身粉红色的场景，画面太美不敢想象，也不再多说，传音给昆仑镜道。

　　“后天出发吧……”

　　【妥……】

　　……

　　在白沉给阿大留下了一大堆的“家庭作业”之后，李云就和白沉准备出发，利用昆仑镜，这能够穿梭时间间隙的神镜来传送到天山山脉。

　　李云将虚无的桃花花瓣放在了昆仑镜的上边，让昆仑镜自己感受确切的地点。

　　昆仑镜感受了片刻，立即流转飞舞，在天空中画了一道圆，空间就扭曲撕裂成了一道裂缝，在裂缝深处，是深不见底的黑暗……

　　“我们进去吧……”

　　李云和白沉踏入了这传送门中……

　　很快就来到了这的目的地，天山天池。

　　“天山山脉，银装素裹，果然是个好地方啊。”李云睁开眼睛，没有任何传送之后出现的异状，比白沉用的传送高到不知道哪里去了，不仅仅是眩晕状态没有多少，就连一点空间错位的感觉都没有。

　　李云想着到底是开天辟地的神器，跟三尖刀不是一个级别的东西……

　　“总感觉你刚刚在黑我，不过我想了一下还是不要跟你一般见识的好，”白沉双手交叉，也看着周围的场景喃喃自语道：“这场景真是够美的，就连仙界都少有这样子的美景呢，不错不错……”

　　常年大雪包裹着的天山，白茫茫的一片，映入眼帘之中的除了美就是美，和象头山充斥着绿色的自然之美完全不同，这天山的美更多的是一种高洁不可玷污的美感。

　　银装素裹，白茫一片，雪地覆盖，却没有那种袭人的寒冷，反而有些许的温暖。

　　在不远处，有不少的游客行人路过，打开隐身术，周围也没有人能注意到这里突然出现了两个人，只要逐渐释放存在感就能直接融入到人群之中。

　　隐隐之间，周围传来了一阵阵少数民族的民谣声，不同于汉族的普通音乐，即使听不懂歌词，也能听出这歌声中洋溢着的快活气息。

　　李云和白沉靠近前去，周围的少数民族女孩儿们正搭着漂亮的裙子，腰间挂着个小鼓，啪啦啪啦的演奏着民族音乐，搭配上清脆百灵鸟一般的声音，周围的游客们也忍不住随着音乐声摇摆起来。

　　此时，就来白沉这闷骚也控制不住自己的几几，随着游客们进去摆动，跟音乐一起摇摆开怀。

　　不说话的白沉是真的帅，一进到跳舞的人群中，就被来自各种男男女女的目光目奸……

　　“这货还真是闷骚呢……”李云一脸无语的看着白沉，懒得搭理他，而是感受着身后法相之中有关树妖的执念所在。

　　执念到这里就已经十分模糊了，只能确定一个大致的位置，就是在原地，天山天池附近的地方。

　　“就算只是确定在天池部分，也让人一阵好找啊……”李云一阵嘀咕，深深的吸了一口气，不得不说，就算只是站在这里都能感受到一股来自内心的宁静。

　　所谓美景能养人不是没有道理的——

　　李云也索性在一旁默默的看着白沉……旁边的妹子们起舞，一边用灵识扫描着周围的一切，感受这里的异常点。

　　这是从白沉身上学来的小技巧，用灵海扫描，只是李云自己的扫描范围并不算太大，而白沉巅峰时期能扫千里之外……

　　而作为一个生理健康的正常男性，李云对于这少数民族妹子抱以欣赏的目光去观摩，稍微有些混血味道的脸庞，跳起舞来有一种别样的活泼。

　　白沉也觉得自己跳得有些太起劲了，随后便折出身来，一副出汗的样子甩着道袍。

　　“这色目人的歌声不错啊，让我浑身有劲，还有啊，这里的妹子真不是一般的漂亮，和汉族比起来，少了一点恬静，多了一份异样风情，不错不错……”

　　“咳咳，请收回你大胆的想法好么。”李云大义凛然道。

　　“别以为我不知道，你刚刚的眼珠子，在盯着那个妹子是吧！我绝对没有看错！只准你盯着妹子看不允许我泡妞吗？我抗议啊！”白沉一脸吐槽的指着眼前为首的少数民族妹子。

　　李云懒得搭理白沉，继续盯着这妹子。

　　妹子看起来十分的娇小，身上穿着的民族服装也十分的艳丽，脸上还有不同于其她妹子的彩色画纹，漂亮有异样风情的脸庞，加上湛蓝色的眸子，好像能把人吸入进去一样。

　　这妹子同样在欢快的起舞着，还是站在最前面的领舞。

　　白沉虚着双眼看向这个身材娇小的维吾尔族妹子，悠悠道：“等一下，我好像明白了点什么，联想到那个小山神的身姿，再加上你盯着她目不转睛的样子……原来如此，原来如此，你喜欢这个类型啊，你是个萝莉控啊！”

　　最后一句话白沉说的很大声，引得路人纷纷侧目。

　　啪嗒——

　　李云一个巴掌就甩到了白沉的老腰上。

　　“事情并不是你想的那样的……”

　　“你还想狡辩，你这种就是嘴上说不要，心里狂喊要要的那种类型是吧。”白沉得理不饶人，双手抱胸，好像得到了玩具一样，嘿嘿道：“不然你怎么解释你盯着她看，你放心，我绝对不会告诉那个小山神你乱瞟妹子的，不过为此你需要付出一点小小的代价，比如给我充个648就原谅你……”

　　“所以说你这种龌龊的人想什么都是一副龌龊的模样，贫道只是觉得这女孩有点小小的【异常】而已……”李云这一次真的是不想搭理白沉这货了，只是看着这起舞的少数民族妹子，便直接走向前去。

　　白沉看到李云直接走了过去愣了一愣，愕然道：“喂喂我开个玩笑而已啊，你怎么那么直接，你怎么能在这里做对不起小山神的事情，就算是要搭讪，也要穿一身帅气点的衣服，好歹嘴里要叼着一支玫瑰花，不然的话妹子是不会搭理你这个……”

　　李云不哔哔，直接拍打响指，通过主人权限给了白沉一个【禁言】的指令，果然世界清静了下来，只剩下白沉在发出着类似啊啊啊的沙哑声音来。

　　此时，李云来到了这少数民族妹子的面前，微微笑道。

　　“福生无量天尊，贫道需要一个向导，姑娘可否代劳一番……”


第481章 生日与庆典

　　“@#￥%……&。”白沉在意义不明的说着，其实内心想的是【哇你果然是个萝莉控……】之类极具污蔑性的词语。

　　李云果断又关掉了他心通，不和白沉这满脑子污秽的玩意交流，污者见污，这货现在就是个瓜皮，满脑子都是大胆的想法和不成熟的建议。

　　眼前有着湛蓝色眸子的少数民族姑娘看看李云，再看看白沉，用熟练的中文笑道。

　　“你说想让我成为向导吗？”

　　李云点头，老实说道。

　　“嗯，当然不会白白让你当向导的，贫道会支付酬劳的。”

　　少民姑娘么有立刻回答，而是用自己的民族语言跟旁边跳舞的少民姑娘们交待了一些什么，其中一个少民姑娘点点头，站了出来，取代了这娇小的少民姑娘，成为了领舞。

　　阿依娜自己则来到李云和白沉面前，微微行礼。

　　“可以啊，给你们当向导，不过酬劳就不用了，他的舞很好看哦，比我们村落里男儿跳得舞都好看多了。”少民小姑娘甜甜一笑，摆手说道：“我叫阿依娜，请多指教~~”

　　“贫道俗名李云，道号单字为云。”李云拉着旁边的白沉介绍道：“这位是贫道的师弟，俗名白沉，道号为白，从小不能人言，对于跳舞有一些心得，不过也就仅限于跳舞了……”

　　白沉在一旁手舞足蹈的抗议着，然而一句话都说不出来。

　　【恼羞成怒，你这是恼羞成怒！！@#￥%！！我要抗议！】

　　阿依娜用一种充满怜悯的目光看着白沉，就好像在看关心的小动物一样，对此白沉在一旁手舞足蹈的抗议着，然而这并没有什么卵用，只能在内心疯狂吐槽李云诽谤的恶行。

　　也不多说，阿依娜带着李云还有白沉游览着天山的天池，这传说中有着瑶池美景的圣地。

　　“说起来，我还是第一次看到汉人的道士呢，好奇妙啊……以前老早就想要看看真正的道士是怎么样的……以前老早就听家长说过，汉人有道士，跟我们天山有很多渊源。”阿依娜目光闪闪的看着李云还有白沉身上的道袍，水蓝色的眸子倒映着异常的漂亮，好像蓝宝石一样清澈无比，还有着不同当地少民姑娘的白哲皮肤，只要表情稍稍灵动，就能吸引到附近汉人男同胞们的侧目。

　　“说起渊源那还是有的，毕竟天池也跟我们道门传说有关。”李云微微一笑说道：“传说中这天山天池是西王母的瑶池仙境，具体真假没人知道，不过这一番美景，的确和传说中的瑶池没有什么区别吧。”

　　白沉双手抱胸，一脸倨傲，李云不用他心通都能猜得到白沉现在肯定在用什么极其倨傲的话来否定天池是瑶池之类的事情……

　　李云倒是觉得，这冰雪覆盖的池子，波光涟涟，清澈见底，如果真的有瑶池的话那美丽的程度也大概就是这样了，看起来贼鸡儿好看。

　　不过李云也知道，传说中关于瑶池的地方可不只有这里，在昆仑山，藏区，也都有所谓的瑶池传说，具体哪个是真瑶池，哪个是假瑶池，或者都是假瑶池这除了白沉谁也不知道……或许白沉自己也不知道。

　　“是啊，在咱们天山天池有很多美丽的传说呢，就连我家祖上都有好多好多的传说话本流传下来……”阿依娜一边走着，一边蹦蹦跳跳，活泼地说道：“听说在以前的时候啊，这里有着长着翅膀的鱼，还有长着翅膀的牛，长着三颗脑袋的乌鸦，三条尾巴老鼠，五彩的鸟儿，还有一只眼睛的人……好向往那些传说啊……如果真的能看到就好了。”

　　旁边的白沉想说这既视感好强，不过被封住了口，想说不能说才最寂寞。

　　李云只是微微笑道。

　　“那么居士相信那些传说的真实存在吗？那些神奇的生物。”

　　“有些是可以相信的啦，毕竟我们自己也见过很多神奇的事情，那些科学解释不了的东西可能真的只能用这些神神秘秘的东西来形容哦。”阿依娜蹦蹦跳跳，对于神奇的事情也没有多做解释。

　　对此李云也没有多问，就这么在阿依娜的带领下游览着美丽的天池。

　　一路上遇到很多少民人，都在和阿依娜打招呼，阿依娜也蹦蹦跳跳的打着招呼，一如既往的乐观和快乐，和几乎所有人都保持着良好的关系。

　　不知不觉，时间逐渐的晚了下去，在天池游览的人也逐渐的变少，景区的安保也开始赶人了，李云和白沉也在这里浏览了有好一段时间。

　　然而即使浏览到晚上了，这天山美景还是没有完全的游览完，还有许许多多不允许游览的危险地带，这一点阿依娜也没打算带李云还有白沉去看。

　　“其实快要夜晚的天山也是很美丽的呢……”

　　阿依娜走在小道上，望着远处的美景，夕阳映照下的天山天池，点缀出的点点萤光，让人不由得为之迷醉。

　　就连一直在抗议的白沉也为这景色所折服，没有再继续哔哔。

　　阿依娜开始唱起了歌谣来，清脆的铃音在有些寂静的小道上响起，李云听不懂其中的语言，然而却能从歌声中听出歌声中的情绪。

　　思念……

　　快乐……

　　还有……遗憾……

　　用歌声传递的情绪，有时候是不需要语言的，白沉和李云都静静的聆听着歌声中的感情，不算剧烈，反而是有些平淡，有着看破一切的出尘。

　　人越来越稀少，游客们都出了去，而少民人们则从另一个出口出去了。

　　一个是通向景区大门，另一个通向周边的小村庄里……

　　“两位道长，如果不介意的话，可以来我家吃一顿便饭啊。”阿依娜热情地说道。

　　李云老早就听说少民人热情好客，想着果然是名不虚传。

　　“那么贫道便恭敬不如从命了……”

　　……

　　村落距离天池很近，就在天池下的旁边，建筑风格属于现代农村自建房和少数民族特有的圆拱风格结合起来的样式。

　　比起传统的少数民族来说，阿依娜的村落看起来要富裕很多，李云也没有太过意外的地方，毕竟也是背靠景区生活，条件自然不会差劲。

　　带着李云和白沉回到村子里后，一个站在门口，穿着民族传统服饰的老头就过来用同样熟练的汉语问道。

　　“阿依娜，这么晚了怎么领了两个汉人回来……”

　　“是今天在天山遇到的游客，太晚了好像回不去，就想着带回来住住。”阿依娜笑着说道：“对了，他们两个都是好人哦~”

　　老头恍然大悟的点了点头，也没再过问，脸色也变得热情起来，邀请着李云和白沉进村子里，还很熟练的递了两根香烟出来，只是都给李云拒绝掉了。

　　“！@#￥%……&”白沉一脸滑稽的手舞足蹈，说着一些意义不明的话，大概意思就是黑李云的。

　　“多谢老先生理解。”李云手拱道礼，顿了顿，说道：“其实呢，刚刚贫道的师弟想说，最好不要随便带陌生人回来，虽然贫道不是坏人，可阿依娜是小孩子，她应该要更有警惕心才行……”

　　一旁的老先生也回了个本族的礼仪，用有些生涩的中文笑道。

　　“放心……阿依娜说是好人……那就一定是好人……好人……我们村子就欢迎……好人……就是村子的客人……”老先生咧嘴一笑，摆摆手表示不在意，并且邀请李云和白沉去家里做客。

　　从阿依娜的口中得知，这老先生是村子里的村长。

　　一开始这些人看着李云还充满了警惕，可一听到是阿依娜确定的好人态度就纷纷一变，一个个眼神看着和善了许多，甚至还有热情的想要邀请李云和白沉去家里吃饭，只不过都被阿依娜代为拒绝了，理由就是两人是阿依娜的客人。

　　“我的眼睛呢，是可以看穿善恶的哦，我确定是好人的，就一定是好人，我确定是坏人的，就一定是坏人，所以你们两个是好人，大家就都很放心，都很热情。”阿依娜咧嘴一笑，说道：“还有啊，我不是小孩子，还有一天我就要过十八岁生日啦，我就是大人啦。”

　　一提到十八岁生日的时候，阿依娜的神色有些感伤，有些怀念，有些可惜，更多的都是不舍，和一般人过十八岁生日的情绪完全相反。

　　对此，阿依娜也没多说什么，只是带着李云和白沉来到了家里，房子是很普通的房子，和周围没有太大的区别，可李云和白沉进门之后才发现，这房子不是一般的空旷，根本不像一家三口的陈设。

　　空旷整齐的客厅，堆满了各种各样的书籍，有话本，有杂志，还有课本，从小学课本到初中到高中的课本整整齐齐的摆放在那里。

　　阿依娜很喜欢看书——

　　然而纵使堆满了书籍，还是能以肉眼可见的冷清。

　　随后李云就发现了这里冷清的原因，在角落里，有一男一女的灰色画像挂在上边。

　　男女都十分的年轻，从照片上看和现在的阿依娜差不多年纪，大概十八岁的样子。

　　特别是照片上那个女的，和阿依娜一样，拥有者异于常人的美丽眸子，淡蓝色，宛如蓝宝石。

　　“抱歉，我家里有些冷清了，和其他家人是完全不同的呢，父母早就走了，就剩下我还一个人住呢，弟弟也在外头上学……”阿依娜熟练的绕起了围裙来，说道：“今天就让你们尝尝我们少民的特色饮食吧。”

　　阿依娜进门做饭，不要多久，属于少民的特色饮食就被拿了出来，香喷喷的馕、抓饭、包子、凉面、油饼，还有羊肉串，奶茶，芝麻粒。

　　白沉吞了吞口水，早就食指大动，不过人还是很有礼貌的，没有立刻动手。

　　等到阿依娜来了，可以开饭之后，才开始动手，和饿鬼扑食一样，吃的简单粗暴，一块大大的油饼直接被塞到了嘴巴里，整个嘴巴鼓鼓的，直接囫囵就吞了下去。

　　李云就矜持的多了，可也没太大的区别——这实在太好吃。

　　“想吃就多吃点吧，这些还有一天就不能吃了，反正我也吃不完。”阿依娜双手托着下巴，看着李云和白沉吃得开心也很开心，享受着这种投喂感。

　　李云看了看这些食材，怎么都不是那种只能放一天的时候，肉类不多说，像是奶茶还有面粉制品都能放不少时日，特别是馕饼类，这些都是能长时间安放的事物。

　　怎么就只有一天了？

　　一顿吃喝，李云也从阿依娜口中了解到了许多关于这少数民族的习俗，对此也是涨姿势了。

　　“明天我们村子有篝火庆典，你们要来吗？可有很多漂亮的姑娘过来呢。”阿依娜稍稍的吃了一点油饼，调笑道：“说不定会有姑娘看上你们然后跟你们走了呢……特别是那位师弟先生，他好像挺激动的。”

　　李云的脸色毫无波动，听到有很多妹子后白沉的狗眼贼鸡儿亮堂，要不是被封住了口那得当场大笑三声了，就连羊奶酒都多喝了几杯，整个人呈现出一种色鬼投胎的饥渴感觉，李云觉得就这一副猪哥样别想着有人能请他跳舞了……

　　“今天似乎没有什么节日吧，也要举办篝火晚会什么的吗……”李云回忆了一下刚刚阿依娜讲的少民习俗没有关于今天过节的日子，对于汉族来说明天也没有什么必须要过的节日，如果是舶来节日的话也不可能，少数民族接受汉人的节日不代表会接受外人的节日。

　　阿依娜却是炫耀似的摆了摆自己的小裙子，小脸扬起，得意道：“当然是因为今天是阿依娜的生日啦，阿依娜的生日，全村子里的人都要为我庆生呢，阿依娜的生日是村子重要的日子……所以阿依娜很幸福……”

　　“明天阿依娜就是十八岁了，是一个大女孩儿了……当一天的大女孩儿……”阿依娜双手托着下巴说道。

　　“那么贫道便提前恭喜你了……”李云微微一笑说道。

　　阿依娜却是默默然的偏过头去，有些天真地说道。

　　“是啊，真是希望今晚的篝火晚会是一个好好的生日呢……”


第482章 月亮的女儿

　　黑夜彻底降临，村子里几乎每户人家的年轻男女们都出现在了广场的中央，女孩子们穿着是花枝招展的，男孩子们也穿着自己最为帅气的服饰。

　　一盘盘的肉菜还有面食被搬了出来，作为篝火晚会的食品。

　　就和阿依娜说的一样，她的生日，是全村人的庆典，所有人都出来为她一个人庆生，一个村子里非村长，又非富商之女的“平凡”小姑娘庆生。

　　虽然这么感觉有些不对，不过李云觉得，这里面肯定有什么不可告人的秘密……

　　“终于能说话了……真特么憋死我了，浑身难受。”白沉翻了个白眼，整个人都一副被玩坏的样子，差不多一天不说话可是憋得不要不要的，特别是对这口胡话痨来说。

　　李云觉得，被禁言一天的白沉应该不会再口胡了……

　　“啧啧，好多漂亮妹子，你就不能抱着欣赏的目光去看看吗，这腰这腿这……哦抱歉，我忘了，你不会在意这些的，因为你是个萝莉扌……@#￥%……&”

　　白沉又因为擅自口胡被禁言……

　　“这一次你道歉一万遍我都不会再给你解开了，你就老老实实的待着吧。”李云懒得搭理白沉这二货，看到前面村长在招呼，也跟了过去。

　　老村长很热情的拿出了自家做的奶油饼还有羊奶酒。

　　“两位客人，请不要客气。”

　　“贫道多有叨扰了。”李云也和白沉来到了村长的旁边，看着这些男男女女们随着传统的音乐起舞。

　　在场的年轻人们都很高兴尽兴，而年纪稍微大一点的脸上都有一些感伤，不过感伤的同时，还有些习惯的麻木。

　　“今天是我们村子的盛会，用最大的馈赠来为小阿依娜送行……你们也好好的看看吧，为小阿依娜送别。”老村长说道。

　　“送别？是什么意思。”李云愣了愣问道。

　　老村长老酒了多了两被，苍老的脸上流露出了一丝感伤，说道：“阿依娜她啊，是注定活不过……”

　　旁边老村长的女儿，一个看起来有些黝黑的中年妇女，立刻就打断了老村长的话，说道。

　　“别乱咒人家小女孩儿，人家不活得好好的吗……去你的老乌鸦嘴。”

　　……

　　阿依娜本人在尽情的梳妆打扮着，传统的化妆品，最华丽的衣服，同时，还有不加掩饰晶莹剔透的蓝宝石眸子。

　　空荡荡的屋子里就只剩下了阿依娜一个人。

　　“今天阿依娜就要做最漂亮的自己，开开心心的……今天就能去找爸爸妈妈了……”

　　传统繁杂的民族服饰戴在身上，看着镜子面前的自己，阿依娜十分的满足。

　　今天的自己，能踏出最完美的舞，唱出最完美的歌……

　　在这个时候，阿依娜家的大门被敲响。

　　“来啦~”

　　阿依娜来不及将彩笔放下，来到门前，打开大门，看着眼前出现的少年，有些惊喜，又有些闪躲道：“啊……是你啊……伊木江……”

　　少年有些羞涩，有些拘谨地说道。

　　“今天……我想请你跳一个舞……可以吗……”

　　“不行哦伊木江，所谓的第一次舞呢，要交给喜欢的人才行呢，我是不行的啦。”阿依娜摆了摆手，婉拒掉了这个请求。

　　伊木江顿时就泄了一口气，有些沮丧道：“我……我就听说你今天过后要去远游天山了……害怕再见不到你……”

　　“没有啦，只是去远游而已，说不定以后会回来的呢。”阿依娜睁着湛蓝色的眸子，盯着伊木江说道：“我喜欢去远方，就像我妈妈一样，在十八岁那一年去的远方……只可惜啊，还有很多事情没有完成，比如看着傻傻笨笨的青梅竹马结婚，没想到他都十七岁了，还是那么的愚笨。”

　　伊木江脸色通红，瞬间就知道这个傻傻笨笨的青梅竹马指的就是自己了，小声反驳道。

　　“我……我才不是笨蛋……！”

　　“咯咯咯……就喜欢看你被我捉弄的样子。”阿依娜微微一笑，也不再调笑伊木江，温柔正了正伊木江的衣衫说道：“加油哦，今晚阿依娜不是阿依娜，今晚的阿依娜是月亮的神女阿依娜。”

　　伊木江最后还是气鼓鼓地说道。

　　“嗯……反正我是不会跟别人跳舞的！”

　　说完就害羞的跑开了阿依娜的屋子，阿依娜就这么双手托着下巴，看着因为掩饰尴尬想要雄赳赳气昂昂离开的伊木江因为装逼过度摔了一跤……

　　“谢谢你，伊木江，不过呢，只有我是真的不行啊。”阿依娜抬起头来看了看墙壁上属于自己父母的照片，微微的拜了拜，露出了一丝感伤的情绪，然后立刻就掩盖了下去。

　　“嗯，我是阿依娜，快乐的阿依娜，无论是第一天，还是最后一天，都要开开心心的过去，都要用最美好的姿态过去，加油阿依娜你是最棒的！”

　　整理完妆容，阿依娜走出了屋子，渡步来到了篝火会的中央，几乎所有大小伙子看到阿依娜的同时，都被这一份美丽所惊艳了，呆呆的愣在了原地。

　　今晚的阿依娜，是月亮的女儿——

　　“感谢大家来庆贺阿依娜的生日……今天阿依娜会给大家献上最美丽的舞姿。”

　　阿依娜莲步轻移，来到了篝火会场的中央，没有带着伴奏，就开始了舞步。

　　叮铃铃——

　　身上挂着的铃铛，清脆的声音响起，充当着舞蹈的伴奏，为阿依娜陪衬着……

　　月下美人，长裙独舞——

　　悠扬的民族音乐声响起，一如既往的欢快风格，只是这明媚的欢快下又有些忧伤……

　　阿依娜尽情的舞，传递出的情绪只有纯粹的快乐，欢快的舞步引导了年轻人们，这些年轻人们自顾自的就加入了舞蹈。

　　李云看到了，和一开始一模一样，阿依娜只要站在中央，就能成为舞的中心……

　　“就决定是你了，白沉。”

　　“@#￥%……&”白沉竖罕见的对李云起了大拇指，同样加入了月下女神引导的舞步中央，和民族舞步完全不同的龙族舞蹈，狂野奔放，和民族舞蹈相辅相成。

　　时间很快过去，到了午夜十二点钟，正是篝火晚会最鼎盛的时候，大家都神采奕奕，就连一些老人们都被感染，加入了舞步之中，托着劳作一天的疲惫身子，和年轻人一起起舞。

　　月亮之下，阿依娜水蓝色的眸子，映着点点美丽的蓝光分外映人。

　　李云双目紧闭，灵海张开，轻言道。

　　“月满则盈吗……”


第483章 命运

　　阿依娜尽情的舞蹈，将自己所学的民族舞蹈展现的淋漓尽致，随后更是和同村里的人把酒言欢，美酒佳肴统统满上，一个小姑娘甚至喝倒了几个大小伙子，可谓是酒量惊人。

　　“悄悄告诉你一个小秘密，在我十八岁成年那一天，我会变得很厉害很厉害。”一阵喧闹，阿依娜拿这一壶羊奶酒来到了李云身边，说道：“在这一天，我能喝好多好多的酒，吃好多好多的肉，记忆力和体力也会变得很厉害，这些都是我家遗传下来的优秀体质哦……当然，也可能只是一种病而已吧。”

　　阿依娜拿着酒壶得意一笑，想要跟李云也拼一波酒。

　　李云是倒是没有拒绝，只是在喝了几杯之后假装再也喝不下了。

　　阿依娜继续带着酒水去找其他人愉快的拼酒了——

　　此时，有一个少年闷闷的来到李云的旁边，手中不是传统的羊奶酒，而是度数极高的黄粱酒，正一个人独酌喝着闷酒呢。

　　李云看着这少年，微微一笑道。

　　“少年，你好像十分苦恼……”

　　“啊……你是阿依娜带回来的那个道士啊……”伊木江独自闷了一口小酒，客气地说道：“你好啊客人，希望你们玩得开心……”

　　伊木江依然是一副心不在焉的样子，痴痴呆呆的看着在场中央跳着舞的阿依娜。

　　不知道为什么，伊木江总感觉阿依娜在燃烧生命最后的灿烂……

　　无忧无虑的燃烧着……

　　“伊木江，你是被月的女儿拒绝了吧，这不是很正常的吗，村子里的男儿哪个不喜欢月的女儿，你就不要那么沮丧啦。”其中一个皮肤较黑，但面容依然俏丽的女孩子朝着伊木江伸出手来，笑道：“来啊，一起跳舞吧。”

　　伊木江挠了挠脑袋，有些木讷的拒绝道。

　　“不了，今晚我喝的酒有些多了，跳不了舞，不好意思……”

　　“哦，那抱歉咯……”这女孩有些沮丧，不过很快找到了下一个跳舞的目标，加入了舞池里。

　　李云来到了伊木江的身边，微微笑道：“少年，能不能跟贫道说说，这月的女儿是什么意思呢，记得你们民族应该没有类似的习俗和信仰吧。”

　　“月的女儿啊，是我们村子里的习俗啊，阿依娜就是我们村子里月的女儿，好像是村子里以前留下来的习俗吧。”伊木江被酒熏的有些晕乎乎的，说道：“阿依娜她们家啊，非常的特殊，从以前开始，每一代的人都会生下一儿一女，男的和普通族人没有区别，女的会有漂亮的蓝宝石眸子，我们就称呼她们为月的女儿，是我们村子里最漂亮的女孩……”

　　伊木江的脸色有些痴痴的，看着阿依娜的眼神都飘了起来，继续说道。

　　“每一代月的女儿十八岁生日的时候，都是村子里最盛大的庆典，大家其乐融融，欢送月的女儿……”

　　“为什么要欢送呢，她们会离开村子里？”李云问道。

　　“是啊……每一代月的女儿呢，她们都有一个奇怪的家规或者说习俗，在十八岁的时候会独自踏上旅途去天山远行，至今都没有回来过，鬼才知道她们为什么会有这样的家规习俗，用村长的话来说，可能是她们迷惑于外面的世界，不想回来了吧，然而每一代村长都很支持鼓励这个做法，所以才会在月的女儿十八岁生日时，来举办最盛大的庆典来欢送她的离去。”伊木江挠了挠脑袋说道：“可我总觉得有些不对的地方，到底是哪里不对呢……又说不出来。”

　　李云没有说话，只是抬头看着一袭圆月，不经意地说道。

　　“月的女儿吗……这月亮，还真是圆啊……蓝月当空，当真是百年难得一遇。”

　　此时，伊木江好像下定了什么决心一样……

　　……

　　篝火晚会结束，宾主尽欢，宾主尽欢，在结束之后，所有人都去睡觉了，现场一片狼藉，等第二天起床再来收拾，只有身着彩妆的阿依娜在这现场，双手托着下巴呆呆的望着天。

　　“月的女儿啊……真是沉重的身份……”

　　此时老村长杵着拐杖走了出来，用充满惋惜的眼神看着阿依娜说道。

　　“阿依娜，怎么还不去睡觉，现在都快晚上一点钟了。”

　　“啊，村长啊……”阿依娜看到村长来了，微微一笑道：“我就想，时间都所剩无多了，不能浪费时间去睡觉呢，我要多看看，多想想，在思考停止之前，尽情的去思考，这让我的生命变得有意义一些。”

　　老村长摇了摇头，呢喃道。

　　“抱歉了，让你承受那么沉重感的命运。”

　　“其实我也没想过抱怨什么的，毕竟我这些年来过得还算挺快乐的呢。”阿依娜摇头笑道：“我啊很多次想过，如果我是一个普通女孩的话，会怎么样呢，跟我弟弟一样去上学，跟学校里的男孩子一起毫无芥蒂的交流，不用每次都躲开伊木江……真是的，那孩子的脑袋从小到现在都是倔的要命。”

　　“阿依娜……你……唉……”村长只是默默的用村子里流传下来的祝福语祝福了阿依娜，便进屋子里去休息了。

　　空旷的广场上就只剩下了阿依娜一个人……

　　一夜无话，第二天，阿依娜换上了一身轻装，还有一个装着不少东西的包包，就站在村口和村子里的人道别。

　　“两位道长，虽然认识不久，但我觉得咱们挺投缘的，以后有机会再见啦。”阿依娜朝着李云还有白沉挥挥手，笑着道别。

　　李云只是微微颔首，同样挥手道别，只是笑道。

　　“肯定会有机会再见面的，或许就在不久的将来……”

　　“哈哈哈，大概吧。”

　　阿依娜不以为然，没把这句话当回事，她知道自己的情况究竟怎么样……

　　“再见咯，村子里的大家……”

　　“再也不见……”

　　……

　　“你怎么跟来了？”

　　在爬往天山的路上，阿依娜就注意到了一个跟在身后的影子，注意一看不是别人，就是自己青梅竹马的弟弟伊木江。

　　“我……我想跟你一起去旅行……不就是游历天山吗！这种事情我也能做到！”伊木江把背包甩了出来，里面露出了一大堆的面食还有点火用的打火机，旁边还别着一口大锅。

　　伊木江露出得意洋洋的表情来。

　　“看吧，我可是准备了好多好东西呢，游历整个天山都没有问题，只是打猎还有住宿之类的问题有点麻烦，不过有月神女儿的庇护肯定没问题的哈哈哈……”

　　“你回去吧。”阿依娜直接打断了伊木江的得瑟，只给伊木江留下一个背影，说道：“我就想要自己去旅行……不要跟着我了……你这个白痴……”

　　没有往昔的热情，只有冰冰冷的抗拒，伊木江呆呆的站在原地，不知道为什么阿依娜在这个时候会露出这样的表情来。

　　然而伊木江没有退缩，依然选择跟上阿依娜，阿依娜只能快步走，想要甩开伊木江，然而并没有用，伊木江依然倔强的在后边跟着。

　　“天山很危险，你为什么要盲目的跟上我呢，这又是何必呢……”阿依娜快步的走着，突然身后的背包一滑，掉了下去。

　　里面的东西都掉了出来，在身后尾随的伊木江愕然发现，里面掉出来的东西都是一些书籍……

　　没有食物，没有水，也没有生火用的东西，就带着一堆堆的书，上了这大雪山。

　　“你带这些东西怎么登山？只有书又不能吃？又没有水……等一下，你本来就没打算登山游历什么的，你到底在想什么！”伊木江在身后追问着阿依娜，然而阿依娜走的比他更快，就连掉落在地上的书包也都不管不顾，直接就沿着雪线逐渐远去。

　　现在，这里已经是人迹罕至，没有多少人会踏足在这个地方，就连雪山猎人都不会来到这里，伊木江觉得，一个什么都没带的小女孩来到这里，绝对不是为了游历……

　　而是为了寻死……

　　伊木江想通了什么似的，快步追了上去，然而阿依娜用比他更快的速度在奔跑着……

　　此时，伊木江只觉得难以置信，自己一个精壮的少年居然还跑不过一个小姑娘？

　　“我记得阿依娜并不是那么擅长跑步才对……不行，我要追上阿依娜，绝对不能让她去死！”伊木江咬咬牙，索性就把自己身上带着的东西都给统统丢掉，无物一身轻，直接就追了上去。

　　深深浅浅，踩在雪堆上，伊木江觉得都快要冻僵了，这还是天气温暖的时候……

　　“难怪那景区不开放这里呢，这么冷，怎么走……”伊木江望着越走越快，越走越远的阿依娜，奋起身子就追了上去。

　　前方的阿依娜时不时转身，看着伊木江在后面奋起追赶，有些激动地说道。

　　“你追上来干嘛啊！快回去……你为什么要过来……你别过来！”

　　“我偏不，我就要过去！”

　　在伊木江和阿依娜的前方，山形陡峭，即使阿依娜体力再好，也没办法快速的翻过山头去，只能乖乖的被伊木江给逼近。

　　“哈哈，你这常年跳舞体力再好也没有爬山技巧，我可是准备了好些日子才来的！”伊木江得瑟的看着手边的登山用具，正一脸得逞要抓住阿依娜的时候，脚一滑，翻了个身。

　　大山陡峭，伊木江也没反应过来，就要摔下去，被眼疾手快的阿依娜一把手抓住，免于滑落下山的命运。

　　“你……真是笨蛋……”

　　“哈哈，你终于肯回头了……”伊木江面对脚下的万丈深渊没有任何恐惧，也没有任何害怕，只是直视着阿依娜的眸子，说道：“有什么困难的可以跟我说啊！为什么非要来寻死呢……难道是因为活祭什么之类的东西吗？这些都是假的啊，现在的神仙都不吃人了，不用活祭什么的，用羊和鸡鸭就可以了啊……”

　　阿依娜一只手撑着石块，一只手拉着伊木江，一时半会也拉不上来。

　　或者说不能拉上来，阿依娜知道，只要自己动作稍微大一点，就会引发小血崩，到时候真的是无力回天了……

　　“你不是很想知道我为什么要一个人来寻死吗？我来告诉你吧，我不是来寻死的。”阿依娜凄美一笑，说道：“我是来等死的哦，这是月之女儿的命运……”

　　伊木江眼神一愣，没搞清楚阿依娜说的是什么意思。

　　“其实啊，我们家的人，每一代的女孩儿都活不过18岁，在十八岁成年的第二天，就会因为心脏骤停而死……我们从以前到现在去了无数的医院，见了无数的医师，都没办法诊断这疾病，这是我们家传女不传男的遗传病，也可以说是诅咒，因为有月亮似的眸子，所以我们被奉为月亮的女儿。”阿依娜深深的吸了一口气说道：“我……会死，会在明日太阳初生之前死去，和我那个只在照片上看过的母亲，和我的外婆一样……”

　　哗啦——

　　话音刚落，阿依娜的手就有些松懈了下来，不是因为其他原因，阿依娜自己都感觉体力开始匮乏……

　　“在今天呢，我们的身体看起来会比以前更好，更有力气，更加聪明，更加的漂亮，而力气开始小了之后呢，就是我们开始步入死亡的时候了。”阿依娜温柔的看着伊木江说道：“谢谢你的关心……恐怕我是真的没办法陪你去看第二年的雪了……”

　　伊木江有一种不详的预感，刚想说点什么，阿依娜本人不知道哪里来的力气，把伊木江给甩了上来。

　　这是阿依娜最后的力气，所剩无几的力气消失殆尽，慢慢的滑落山下。

　　“阿依娜！！！”

　　阿依娜在坠下山崖的时候，眼前闪过了走马灯似的光景，自己的人生经历在眼前逐渐浮现，从独自生活，到独自跳舞，到独自看书，到……伊木江的出现。

　　【如果真的有神仙的话，我希望我下辈子想要快乐上学，和普通的女孩儿一样，我想要……看着伊木江长大……让那孩子不再孤单……】

　　……

　　身体比思想更快行动，伊木江毫不犹豫的就跳了出去，抓住了阿依娜的手，两人一起下坠。

　　“傻瓜，明明我都是快死的人了……”阿依娜的眼神复杂，还是仅仅的握住了伊木江的手。

　　伊木江才不相信什么十八岁就死的鬼话，然而还是一起跳了下来，身体比思考行动的更快。

　　【如果有神仙的话……我希望下辈子，阿依娜能成为我真正的姐姐……让我不再是孤儿……】

　　“福生无量天尊，你们的缘，贫道便应了吧。”


第484章 遗传病

　　李云轻言一笑，施展逍遥游将两人救下，轻轻的落在旁边的平坦平地上，即使距托举着两人，依然是一副举重若轻的姿态。

　　“道……道长……”

　　阿依娜和伊木江一脸懵逼的看着李云，一阵凌乱，根本不敢相信人能够做出那样的动作来，这在天上飞真的不是神仙吗？

　　有一瞬间，两人觉得李云是真的出现在他们眼前的神仙……

　　“生死之间有大恐怖，坦然面对生死固然是好，可妄为赴死也不是一件好事。”李云微微一笑，没有放开伊木江和阿依娜的打算，就这么抓着两人。

　　“你……你还抓着我干嘛……”伊木江顿时觉得有些不好意思，被人用一种提鸡仔的方式提着总感觉侮辱了自己的大男人心思。

　　“小居士，你的身体还是很诚实的，比如说你现在的腿正在瑟瑟发抖，若是贫道不提着你的话，恐怕你已经走不动路了吧。”李云又看了看另一只手提着的阿依娜，微微笑道：“你呢，则是因为体力全部丧失，也失去了重新站起来的力气吧，放心，贫道会稍稍关照你们。”

　　阿依娜也没有否定，只能任由李云提着走，同时也有些好奇李云到底是谁，也没有什么劫后余生的情绪，反正都活不过今天了，好奇道。

　　“道长，您是真的神仙吗……”

　　李云只是微微一笑地说道。

　　“谁知道呢……”

　　……

　　当李云提着阿依娜还有伊木江回村子的时候，年轻人们反应没什么，包括村长在内的老一辈人就有些挂不住脸色了。

　　李云也不说话，直接提着两人来到了村长的家里……

　　村长面对阿依娜还有伊木江也是一口气噎在嘴巴里，说不出话来。

　　“老先生，想必你也是知道阿依娜的情况吧，在这里贫道就不多加赘述了。”

　　村长一阵语塞，只能有些沮丧叹气的呢喃说道：“你……你……你已经知道了吗……阿依娜家的遗传病……明明我们做的送别仪式是那么天衣无缝……你为什么要把她送回来。”

　　李云稍稍瞟了一瞟，发现老村长的家里书架上，全部都是一些现代医学的书籍，有一些疑难杂症的术语听都没听说过。

　　对此李云有些意外，原本还以为老村长会用一种更加封建迷信的方式去解读阿依娜的情况的，没想到居然想用现代医学的力量来解决……这不符合一个闭塞老村长的画风啊！

　　不过内心吐槽归吐槽，对于老村长李云还是有些佩服的，毕竟从某种角度来说，在现代能够靠医疗手段来解释而不是鬼神之说来解释本身就是一种莫大的先进……

　　“这所谓的【遗传病】恐怕已经流传了很久了吧。”

　　老村长知道李云了解到了事实之后也不想掩饰什么，只是有些颓然的坐在旁边的椅子上，说道。

　　“是啊，阿依娜的情况，从很久很久以前就流传下来了，我们的祖先无能为力，只能以为这是什么诅咒，也找过不少人来跳大神驱魔，可时代要发展啊，我们不能一味的愚昧，所以也带阿依娜找了不少的医院，想要看看到底是什么情况，可医院也找不出毛病来，只能说这是一种很罕见的遗传病，传女不传男，特征是有天蓝色的眸子……我想说村子里凑钱出来留院观察，可阿依娜她在十八岁之前没有任何症状，留院观察也观察不出什么结果来……唉，可一旦出现了症状，就是阿依娜死的时候了。”老村长点上了一根旱烟，用从来没有说过的流利汉语跟李云说着话。

　　旁边的阿依娜也是陷入了一阵沉默之中，知道村长是为了她好，才没有说这些东西……

　　“福兮祸所依，或许阿依娜能够真诚的对待人，能够分辨善恶，也是托了这一对眸子的福吧。”

　　“那应该是天生的第六感之类的吧，怎么可能是因为这一对眼睛……这一对眼睛明明只能带来病痛，带不来任何幸福。”老村长忍不住说道。

　　“贫道也不是不能理解你的做法，毕竟就在信息道路相对闭塞的村子里来说，有一个十八岁女性就会死的家族待在村子里，流传到其他人身上会造成不小恐慌的吧。”李云想着，得亏这村子的村长都本性淳朴，不然遇到个简单粗暴点的解决方法就是把这家族的人统统赶出村子，这样的解决方式虽然不近人情，但是简单粗暴，谁知道这“遗传病”会不会传染呢？

　　“这是阿依娜家里的想法，为了不给村子添麻烦，祖祖辈辈的规矩……月亮的女儿，在十八岁会独自在天山的角落里等着月神的迎接。”老村长默然。

　　天色已经渐渐变暗，从天山上回到村子里来耽误了不少的时间，黑夜就这么悄悄的奖励了，和昨天不同，今天的村子里又是一片宁静祥和，没有昨晚篝火晚会的狂野气氛。

　　一轮圆月挂上了天空——

　　伊木江的脚也逐渐的可以行走，刚刚在和阿依娜在一起的时候是胆大如牛，现在反应过来之后简直是在瑟瑟发抖也不为过。

　　同时老村长也有些哀伤，黑夜降临，意味着阿依娜的死亡日期也逐渐的来临了，因为自认为的【遗传病】……

　　阿依娜也像昨天一样，一到夜晚就呆呆的望着圆月，想要在死之前，多看看这一轮圆月，以后就看不见了……

　　“今天的月亮真是圆啊……”老村长沉默片刻，开始唱着民族里相传的，关于送别的歌谣来给阿依娜送行。

　　安静的村子里，老村长的歌声在缓缓流传……

　　有些感伤，有些忧郁……

　　李云同样望着这一轮夜色，将手伸入怀中，把价值十块钱的昆仑镜拿了出来，同时淡淡道。

　　“居士，贫道有一个小常识要提醒一下你，一般情况下，在如今这个时候，月亮是不会那么圆的，而且不会那么蓝……或许，真的是月亮的女儿也说不定呢……”

　　月光照耀之下，阿依娜漂亮的眸子，发散着淡淡的萤光……

　　此时，月光洒在了价值十块钱的塑料昆仑镜上……

　　昆仑镜折射的月光，照在了阿依娜身上……


第485章 当幸福来敲门

　　月下女神阿依娜，在月光的照射之下，就连头发都染成了一片银白色，美丽至极让伊木江都有些痴痴了。

　　李云则是出人意外的朝着阿依娜的脸上伸出了手，村长和伊木江下意识的想要阻止，更懵逼的事情发生了……

　　阿依娜双眼之中的点点萤光在李云的手边凝聚，渐渐成了一个光球。

　　李云将阿依娜眸子之中的点点萤光握在手中，轻言说道。

　　“从今往后，你们家不用再背负那么沉重的命运，也不用再被所谓的十八岁寿命的枷锁给束缚，你能快快乐乐的读书，生活，嫁人，生子……可以获得作为普通人拥有一切普通人能够拥有的东西。”

　　“贫道这么说你们可能不理解，阿依娜是作为钥匙而流传下来的传承者……现在使命已经完成了，你不用再承担钥匙的职责，你的后代也不用承担。”李云将从阿依娜眸子里取出的月光放进了昆仑镜的镜面上。

　　淡白色的光直接就融入了外貌价值十块的昆仑镜镜内……

　　此时，阿依娜没反应过来，旁边的伊木江指着阿依娜震惊道：“阿依娜，你……你的眼睛……你的眼睛不是蓝色了……”

　　阿依娜看了看旁边有些粗糙的镜子，镜子里倒映着的自己，眸子不再是那能够摄人心魄的蓝色，而是普普通通的棕色，和其他同村人没有任何的区别。

　　“我的眼睛……道长，您……”

　　阿依娜刚刚反应过来想要追问什么的时候，却发现李云已经消失不见了，好像从来没有来过一样。

　　三人没看到李云是怎么消失的，就好像阿依娜也没发现李云之前是怎么来的一样，神神秘秘，无影无踪。

　　只留下了瞳色已经恢复正常的阿依娜……

　　“阿依娜，你现在有什么感觉呢……”村长小心翼翼的问道。

　　“没有什么感觉啊，只是刚刚身体无力的感觉已经消失了呢。”阿依娜活动了下手臂，已经和往常一样，能够随意运动。

　　老村长和伊木江先关心的不是李云消失的事情，而是在看着阿依娜，心中还是抱着一些希望，希望阿依娜能够在这诅咒中活下来。

　　为此，老村长只能静静的祈祷着。

　　“阿依娜……如果……如果你能活下来的话……能跟我跳一支舞吗？”伊木江鼓起勇气问向了阿依娜，脸有些红地说道：“我昨天第一支舞还没跟别人跳呢……”

　　阿依娜看着羞涩的伊木江，甜甜一笑，捏着他有些黝黑的脸庞，说道。

　　“嗯，如果我能活下来的话，一定跟你跳舞。”

　　“如果能活下来的话……”

　　……

　　伊木江很紧张，心中不断的祈祷着，阿依娜能够顺利的活下来，就好像李云所说的一模一样，能够拜托阿依家世代流传下来的命运。

　　同样的，老村长和村长夫人也在阿依娜家的门口，有些踌躇不定，两人在这里等待，一是为了能够秘密葬掉阿依娜的尸体，二来也是为了见证这诅咒到底有没有解除。

　　“你说的真的吗？那个道士解开了阿依娜家的诅咒……这诅咒可是一代代流传，找了多少医生巫医和尚道士都没解决的啊。”村长夫人有些狐疑的看着老村长。

　　老村长的脸色也是不确定，只能说道：“那小道士看起来很神奇，说不定他真的能够治好阿依娜的病，让她能够活下来。”

　　“可我们医生还是那些驱魔的我们都请过不少，没有一个奏效的，恐怕这也是骗人的……还记得当年她死掉的场景吗，还是我们悄悄在天山上替她收尸的呢，从我们祖上就开始努力了，可这努力都没有什么用，我们能做到的只有替她收尸啊。”村长夫人一脸苦口婆心地说道：“虽然我知道你把阿依娜当孙女来看，可这真的靠你我没有办法改变……”

　　老村长没有说话，只是在心中静静的祷告着，希望奇迹能够发生，阿依娜能够像往常一样，打开大门，精神满满的来跟大家打着招呼，能够呼吸同一片空气，跳同一支舞……

　　“保佑……”

　　然而时间一分一秒的过去了，大门还是没有打开，这让村长有些担心……

　　“奇怪，阿依娜的话……她应该六点半准时起来的，怎么现在还没起来……”村长看着手表上指着八点的指针，心逐渐的凉了下来。

　　看来阿依娜还是没有逃脱家族的命运，所谓的活过十八岁也是一种欺骗而已。

　　村长和村长夫人有些死心了，只有伊木江依然坚定的看着大门，希望那个活力满满的阿依娜，能够开门迎接他……

　　“伊木江，我看我们还是联系人把她收走吧……”村长夫人有些不忍心地说道，已经拿起有些破旧的小灵通，准备拨打热线电话了。

　　“我相信，阿依娜她能够挺过去的，就好像那个道士说的一样……”伊木江回忆起了李云将他们在山中救下的场景，同样只能默默的祈祷。

　　作为孤儿的自己，只有阿依娜一个亲人一样的存在……

　　阿依娜的笑，阿依娜的接济，阿依娜的温柔……

　　“您肯定是神仙吧，如果是神仙的话，请保佑阿依娜，请让阿依娜能够撑过去，就算我付出一切也没有所谓，只要阿依娜能够好好的。”

　　就在村长夫人打算直接联系人来收尸的时候，大门却咔嚓一声打了开来……

　　阿依娜打开了门来，活过了十八岁……

　　脸上的彩妆已经消失不见，连同那天蓝色的眸子也消失不见，一头马尾辫也散成了漂漂荡的长发。

　　现在的阿依娜，只是一个普通的漂亮女孩儿，而脸上唯一没有变化的是，那能够温暖人心的笑容，从始至终没有任何变化，温暖着伊木江的心，就好像五年前因为父母意外双亡，阿依娜从窗口递来的粗糙油饼一样，精致温暖的笑容一如往常。

　　“阿依娜……”伊木江呢喃道，擦掉了脸上的眼泪。

　　“你不是说，要请我跳舞的吗？”阿依娜伸出手来，柔柔笑道：“要好好的跳哦……”

　　没有篝火，也没有音乐，没有簇拥热舞的人群，天地间只剩下了两人幸福的舞——


第486章 绿光

　　“我在遥望，月亮之上，有多少的梦想在自由的飞翔……阿依娜居士的愿望可以实现，我们的目的也达到了，得到了树妖执念渴求的东西，没想到真的就在阿依娜的身上。”李云捧着手里的一团月光，还有附带着阿依娜的愿力混杂在一起。

　　白沉一边吃着从村子里顺出来的油饼，一边嘀咕道。

　　“嗯……我特么一开始没看出来那妹子居然是传承下来的人形钥匙，要不是带了镜哥来，还真难发现@#￥%……U”

　　白沉被禁言十分钟……

　　“额，是昆仑镜让我禁言的，并再次强调自己的性别是妹子……请你不要再污蔑她的性别。”李云将愿力和月光糅合在一起，也没否定道：“这一次的确是多亏了镜妹啊，居然隐匿的那么深，一开始我也以为阿依娜是保留着特异体质的人类呢，在成年的时候灵海会膨胀爆炸，影响身体，以为抽掉灵海完事了结，没想都居然是昆仑镜口中的【钥匙】，抽掉的灵海会和树妖的执念结合，成为打开通道的大门。”

　　昆仑镜传来得瑟的情绪，情绪高涨，同时也没忘记对散发着对白沉的恶意，通过他心通传递来的情绪，翻译过来就是各种各样的粗口……

　　对此，李云只能说这待遇差别太大了，自己第一次也是叫镜哥，白沉也是叫镜哥，白沉直接就被吃了一发禁言和昆仑镜的愤怒敌视……

　　一番禁言之后，白沉也不敢再口胡了，整个人都变得小心翼翼，稍微心有戚戚地说道。

　　“狗管理，从来没见过那么狗的管理，一言不合就禁言，究竟是哪个王八蛋把我外派到这鬼地方来的，我要抗议……”

　　“很可惜的是，抗议无效，你在抗议一万遍依然是一样的结果，谁叫你没事就喜欢胡乱口胡。”李云直接将阿依娜的愿力还有月光放到了昆仑镜的上边。

　　这混杂着愿力还有月光直接融入了昆仑镜内，和树妖的执念一起混合，直接一道绿光从昆仑镜里射了出来，光线指向了天池的中央。

　　“爱是一道光，绿得心发慌……”李云一边哼着小曲一边朝着天池的中央走去。

　　凭借逍遥游站立在天池的中央，站在这绿光的上方。

　　绿光开始逐渐扭曲，李云和白沉进入了这由绿光产生的门中……

　　……

　　一阵熟悉的呕吐感传来，这呕吐感李云不能更熟悉了，这是穿越空间的时候产生的特有违和感，虽然之前经过几次传送已经习惯了，然而这一次这种异常的感受特别的强烈，就连李云自己都有些许的不习惯。

　　暖阳初春的大地，花丛草木盛开的美景，一切的一切都好像春天美景一样，和外边天山的景色完全呈相反的两个极端，然而却同样美丽。

　　只是李云发现了这春暖花开地带里的违和感……

　　李云弯下腰来，拔出了一根小草来。

　　一拔出来，就随风飘散殆尽。

　　“这草……是假的……加了特技的，根茎已经没有任何吸收水分的能力，或者说，是被【定格】在这里的，这草木在枯萎的前一秒钟被定格在了这里，被做成了标本吗？”李云将手中的草木灰甩掉。

　　“嗯……我们是穿越到了地球的某个地方了吗？不对……”李云抬起头看，有些懵逼，没有看到太阳。

　　没有太阳，这里却有阳光……

　　对此，李云脑补了一万种可能……

　　“白沉兄，虽然这么说可能有些微妙，我们是不是穿越到异世界了？这里是什么世界呢？是玄幻的？还是奇幻的？还是平行世界？还是什么别的微妙世界，哎哟我去我居然穿越了，真是的，难道要踏上我的龙傲天旅途了吗，在这里吊打土著收后宫……对了你之前说过的最强暗杀拳法能不能教我，说不定这里是什么世纪末的核爆乐园，我可能还要剃个莫西干才行……”李云一边调笑一边观察着周围的环境。

　　白沉：“……”

　　“你的妄想能力不是一般的强，这里是哪里我也不知道，不过肯定的是，肯定不是什么你说的玄幻奇幻仙侠平行世界，不能走向人生巅峰真是对不起你了……”白沉嘴角抽搐的吐槽着李云。

　　就连系统也在李云的脑内疯狂吐槽和嘲笑李云的妄想。

　　李云耸了耸肩，看来是没有穿越到奇奇怪怪的异世界也没有什么奇怪的地方，不过可以确定的是，这是昆仑镜加上那【钥匙】带自己到来的。

　　这里，是找到树妖执念，奇迹消失的线索……

　　李云也不多哔哔，带着昆仑镜探索这一片被定格的绿色世界，花草树木和地球上的植物没有太大的差别，杂草还是杂草，狗尾巴草还是狗尾巴草，可以确定的是，这空间就算不是地球，也和地球没有太大的区别，至少从环境上来说是这样的。

　　昆仑镜上边的树妖执念又开始作祟，发散出一阵阵的萤光，指引着前方。

　　李云和白沉跟着树妖执念生成的绿光，朝着方向的那一边走去，一路走来，发现除了定格的植物之外，也没有看到定格住的动物。

　　走来的同时，还拔出了地面的草木，无一例外都是随风飘散的命运，只要一离开这片土地，这草木就会枯萎成灰。

　　让李云想要吐槽的是，这里居然有水……

　　一路走来，发现这里没有任何活物，有水有阳光，却是一片死寂荒凉。

　　“一片死寂的空间，而且空间范围还不大，总感觉有些熟悉，可那地方不应该那么荒凉才对……”白沉化为白龙，目视前方，就看到了一片空间裂缝，那一边是黑色的无尽虚空。

　　然而就在此时，李云的脚步停了下来，这塑料昆仑镜上用以指引的绿光也在此停下。

　　“地方到了？”白沉不再化龙，站在了李云的身旁，一脸狐疑的看着眼前的玩意。

　　周围依然是一片绿茵，只是在这一片绿茵的中央，有一块已经快要破碎殆尽的石碑伫立在中央，上面的字迹早就已经残破不堪。

　　李云隐隐看清了上边的两个字……

　　【山海——】


第487章 尘归尘，土归土

　　石碑上的山海二字已经被消磨殆尽，旁边爬满了青苔还有蔓藤，只是这青苔蔓藤和周围的死物没有太大的区别，都没有任何生命迹象的存在，而这石碑上面的字也很模糊，只有一点点痕迹能勉强辨认上面的字，如果来再久一点的话，说不定这两个字都会被腐蚀掉。

　　李云抚摸着石碑上面的残字呢喃道。

　　“写着山海两个字的石碑……”

　　“我知道这里是哪里了……我就说这既视感怎么那么强，原来是这里啊。”白沉看到了石碑之后，瞬间明了，一拍脑袋跳了起来说道：“这里是一个叫做山海界的地方，是在很久很久以前由东皇钟创造的一片空间，这里严格意义上来说也属于你们星球，只是被分割开到另一个亚空间内，这里生活着一群有别于人，妖，仙的异种，没想到山海界也破败成这样了，究竟发生了什么……”

　　李云听不懂什么山海界什么的，只听懂了有别于人，妖，仙的异种这句话，不管这里生活着什么东西，现在这里就只剩下了一片看似翠绿，实则荒芜的大地。

　　“现在就看看这石碑有什么奇怪的地方吧……”

　　李云张开灵海，包裹着这石碑，比起用眼睛来查看，用天目和灵海来查看效率更加的高明，一阵摸索之后，发现了旁边的地里有一点松动的地方。

　　挖开来，发现有一个小小的盒子躺在那儿，这盒子看起来很简陋，看起来就好像一块小小的棺椁，用看似普通，实则真的非常普通的木头包裹着。

　　“宿主，请不要在这里打开。”

　　李云刚刚想要打开这棺椁看看，就被系统阻止了。

　　“嗯？不打开就不打开吧。”李云虽然不知道为什么不能在这里打开，但还是将盒子直接收到了袖里乾坤内。

　　让人意外的是，袖里乾坤收不进这玩意，一使用袖里乾坤没什么反应，这盒子好像被排斥在外边。

　　“难道和就是传说中的天材地宝不能收入袖里乾坤里的设定？不对，啊昆仑镜那么NB都收的进去，难道这是什么先天神木，吃一口能让人踏入先天境界甚至能白日飞升的……”李云狗眼一亮，呢喃道。

　　“抱歉宿主，虽然这么说很失望，但这盒子就是普通的盒子，虽然特殊处理过，但原本的材质就是普通的木头没有错，不是什么吃一口能让人变得厉害的玩意，造成这种情况的也只能是盒子里的东西了吧。”系统也忍不住吐槽李云这不切实际的想法。

　　李云顿时有些索然无味，不能收着就不能收着吧，提着也是一样的，对此李云更加好奇了，既然盒子没有什么太大的奇妙之处，那么奇妙的就是盒子里的东西了……

　　而除了这个盒子之外，这里就剩下了一片荒芜的死地，这世界的生命已经绝迹殆尽……

　　荒凉，没有任何生命，即使有阳光照射在身上，也是一阵冰凉。

　　“有点冷……”

　　法相身后树妖的执念在感受到盒子被收走之后，也开始释然，执念开始消散，仅存的只有本能的眷恋，本能的，对这一片翠绿色大地的眷恋。

　　李云能感受到，这其中蕴含着的执念有多深刻，那种逝去之后还镌刻在本能里的东西，是很难忘记的。

　　身体已经消逝，可灵魂还是记得，灵魂已经逝去，借由执念而重生的身体却是本能的在向往这一片土地，慢慢的融入在这一片死寂的土地中。

　　“原本的山海界，是一片繁荣的地方，数不清的奇珍异兽居住在这里快乐的生活，玩耍，生存，交配，特别是在春天，到了交配的季节，大家都其乐融融，美滋滋……”白沉一脸深沉地说道，双目之中充斥着无尽的沧桑，好像看破了一切尘世中的迷惘。

　　李云也被这气氛所感染，点点头说道：“虽然我觉得你想要表达很悲戚的氛围，但你这一句【交配】真的让我很出戏啊，白沉同学……”

　　“呵呵，你是不会懂的，你这种萝莉！根本不懂得成熟雌性的@#$$%。”白沉扼住自己的喉咙，一副什么话都说不出来的样子。

　　白沉又双叒一次被禁言。

　　“坦白说，白沉，总感觉你好像越来越热衷于作死了，不作死就不会死，你为什么就是不明白呢？”李云眯着眼睛看着白沉：“直觉告诉我，你好像觉醒了什么异常危险的本性。”

　　白沉陷入了一阵沉思，开始思考李云的问题……

　　白沉：“@#￥%……I”

　　李云不禁一阵惊愕，难不成这白沉真的觉醒了什么了不得的属性？

　　不想继续搭理愉悦的白沉，李云继续用天目看了看这所谓的山海界，真的什么都没有。

　　“镜……妹，带我们离开这里吧，我们直传回道观里。”李云把昆仑镜举了起来。

　　昆仑镜也很给力，周围的塑料边还有镜后的廉价图画消失不见，现出了原型来，从十块塑料镜进化成古董铜镜。

　　没有那绿到让人心发慌的光，和来的时候一样，在天空悠悠一转，直接划开了一道空间来。

　　白沉也不多哔哔，率先踏了进去，李云则没有立刻进去，而是感受着周围漂浮的树妖执念，想了一下，把树妖执念化为的小树苗从袖里乾坤内掏了出来。

　　一只小小的槐树苗，由树妖的尸体化成，本应该属于这里的小树苗。

　　这里有风，有水，有阳光，和普通的大自然没有什么区别，李云不知道这里为什么会有这些玩意还没有生命，不过这里显然可以让植物健康生长。

　　“尘归尘，土归土，你属于这里，就让你在这儿成长吧……”

　　李云将这小槐树苗埋在了属于山海界石碑的小土堆旁，成为了这一片翠绿荒芜之中唯一的生命。

　　做完这一切，李云也踏入了传送门之中，离开了这山海界。

　　小小树苗漂漂荡，漂浮在周围的树妖执念也尽皆消失，化为一点点的烟尘消散殆尽，在已经失去了一切的家乡里，逐渐的成长。

　　【谢谢……】


第488章 喜当爹

　　通过昆仑镜的定点传送回到三清观内，现在的道观不是一般的冷清，和做生意一样，这道观的香火也是时好时坏的，含香正拿着扫帚，看着李云拿着个大箱子突然出现也已经见怪不怪，只是很乖巧的拿了一壶暖暖的开水来。

　　现在李云已经习惯了传送，即使像现在跨着世界来传送也不会有太大的不适。

　　“那么现在可以打开这盒子了么……总感觉有点小紧张，好像是摸奖之前的时候。”李云一脸沉思的看着眼前的木质盒子，非常好奇里面到底能开出什么东西来。

　　之前李云脑补过，既然是一棵树的执念的话，那么里面的东西理所当然的应该是跟树有关，大概是种子之类的东西。

　　“我猜大概是种子之类的东西吧……”李云嘀咕道。

　　“种子？什么种子？没想到啊，你这萝莉@#￥%……”白沉又按耐不住自己作死之心，又被李云禁言了。

　　李云都有些怀疑白沉是不是爱上了这种不作不死之后被管理员禁言的感觉，以此来寻找禁忌的快感。

　　“师兄，这是你从外边带回来的东西吗，从那个什么……山海界什么的地方拿来的？”含香有些好奇，这里面究竟是什么东西，究竟能不能吃，肉质怎么样，蛋白质是不是牛肉的六倍……

　　“这盒子也没有锁，打开来看看不就知道了，多大的事……”李云也不再多说，直接打开了这盒子。

　　咔嚓——

　　盒子被很普通的打了开来，没有逼光闪闪金光四溢，也没有什么王霸之气疯狂外泄，就是很普通的被打了开来。

　　打开来，里面静静躺着的，是一块白色的冰块，没有任何寒气发散出来，旁边还点缀着意义不名的咒文。

　　这咒文李云虽然不认识，但这字迹格式是再清楚不过了……

　　梵文，印度阿三的古代语言，经典佛家经文上边的原典都是梵文，以前李云曾经在玄道子老头原来用来垫桌脚的书上看到过类似的文字……

　　“这不是梵文吗？”李云一脸意外的看着冰块上的梵文。

　　而盒子刚刚打开，这冰块上边的梵文就开始融化，化为一阵阵的寒气飞洒出来。

　　一只小狐狸……

　　一只通体白色的小狐狸，静静的躺在盒子的底部，这小狐狸刚刚一出现，李云就觉得被这小狐狸吸引住了。

　　很美，非常美，绝美……

　　白狐眯着双眼，蜷缩在一团，好像睡着了一样，柔顺的皮毛，秀丽的狐媚脸庞……

　　为什么会有那么美的狐狸……

　　就在一些不算大胆的想法生成的时候，李云一把拍拍脑袋。

　　“为什么我感觉这一只狐狸都眉清目秀了？这是什么鬼。”

　　此时，旁边的白沉正用一种很微妙的目光看着李云，即使被禁言了都能看得出来白沉那一对能扎人的双眼中究竟在诉说着什么。

　　【原来不是萝莉控，是变态……】

　　李云沉默片刻，索性解除了白沉的禁言，这种批判的眼神其实更加的有罪恶感，还不如让他老老实实的喷出来。

　　“啧，狗管理终于解除我的禁言了，玛德不能说话的感觉实在是浑身难受，总算是理解那些无缘无故被禁言的老铁们究竟是什么样的感受了……”白沉正了正嗓子，正义凛然的指着这小狐狸说道：“其实呢，你会被她魅惑是很正常的，如果不是我的物种偏差太大的话说不定也会被她魅惑呢，放心吧，你不是变态，不用陷入自我审视和绝望的双重否定之中……你只是个很普通，很常见的萝……嗯，而已。”

　　“贫道知道自己不是变态，毕竟就像你说的一样，贫道是……咳咳，其实贫道只是在想，拥有看破一切虚妄天目的贫道，会被一只小狐狸魅惑，这很不科学啊，理论上来说应该免疫这类法术来着……”李云说道，其实刚刚还是小小的陷入了一些自我否定之中的。

　　含香对于小狐狸十分的好奇，时不时还戳戳小狐狸的身子，软软的暖暖的，一戳就能陷进去一样。

　　白沉耸了耸肩，只是继续指着这小狐狸的尾巴。

　　“这不是术法，是本能，拥有天地灵秀之赐的美丽，如果不加限制的话，任何生灵在第一眼都会觉得她是天地间最美丽的生灵……当然，我不算，毕竟以前我戳死的九尾狐比你见过的都多~哈哈哈哈！”

　　说完白沉还露出了极其鬼畜的笑容来……

　　李云算是看到了，这眉清目秀的白狐除了身子通体雪白，脸庞更加柔顺之外，最大的不同，是有九条尾巴，只是一开始蜷缩在一团，分辨不大出来，毕竟一开始李云就被这狐狸的脸庞所吸引住了。

　　九尾狐，传说中祸国殃民的妖物妲己，就是九尾狐，魅惑的极致，单凭容貌就能祸乱一个国家的灾难化身……当然这也只是传闻而已，真正的传说恐怕只有真正经历过封神时代的白沉能够解释了。

　　“别看着我，封神时代，我灵智还比较蒙昧，不是很懂什么九尾狐还是八尾狐的，反正一刀下去，白刀子进，红刀子出，稳如狗。”白沉竖起了大拇指来，咧嘴一笑。

　　李云只能默默脑补了一下白色的白沉进，红色的白沉出的场景，那画面太美简直不能直视。

　　等到上边的冰块彻底溶解之后，九尾狐的尾巴稍稍的动了一下，眼睑也微微张开，一副大梦初醒的模样，懵懵懂懂，有些迷茫，惹人怜惜。

　　这九尾狐给李云的感觉，就是一只初生的小生灵，什么都不懂，眉头还有一道红色好像火焰一样的标记，在这白色九尾狐的身上异常的显眼。

　　九尾狐抬头看到了围住自己一圈的怪蜀黍和怪阿姨，没有像普通小动物一样逃避开来，而是不假思索的朝着李云扑了上去。

　　事情发生的太快，电光火石，谁也没有反应过来……白沉倒是反应过来了，不过却是一脸的好奇愉悦的样子。

　　“卧槽……”

　　此时，这九尾狐狸直接扑到了李云的怀里，用类似于他心通的方法，给李云传递了一道信息。

　　【爸爸……】


第489章 最后的妖

　　喜当爹了怎么办，在线等，挺急的……

　　小狐狸动作很灵巧，快步的就爬到了李云的肩膀上来，然后蜷缩在了一起，用小脸蛋儿拼命的蹭蹭，九条尾巴缠住李云的脖子，看起来就好像一个大号的围脖一样。

　　狐狸围脖跟真的围脖似的，绕在身上有些暖暖的，让人十分的舒服，还不至于勒得紧，只是有些影响视线，让人看不到前方。

　　李云想把这小狐狸给拨开来，然而刚刚想要拿开，就一阵不情不愿的挥舞小爪子挠着李云的脸……倒不是用爪子，这爪子是收回去了的，纯粹的是用爪子上的肉垫轻轻拍脸，表示不情愿而已。

　　这下子李云也不好意思把这小狐狸拿开了，人家叫爹了，还没有伤害自己。

　　“元芳……白沉，你怎么看？”

　　“我能怎么看，作为幼崽的本能，把第一眼看到的人看成是爹不是很正常的事情吗？”白沉耸了耸肩，双眼眼珠顿时消失，变成一副金光闪闪的模样。

　　李云愕然道：“我去，这是火眼金睛啊这是……”

　　“我看此事必有蹊跷……”

　　白沉用那一对【火眼金睛】扫了一遍九尾狐，小狐狸本能的缩成了一团，整张小脸蛋都快贴到李云的鼻子上来了，而白沉则一脸恍然大悟的样子说道。

　　“原来如此，这小狐狸已经发生了质的变化，说是妖怪，又不是妖怪，算是介于两者之间的存在，可以说属于任何一边，又能说不属于任何一边。”

　　“什么变化？”李云勉强把小狐狸的脸拨开来。

　　“她的确是九尾狐，传说中魅惑天下的种族，青丘狐国的子民，同时也保有着【魅惑】【化身】【神速】这些天生自带的天赋神通，可除了这些神通之外，她已经没有了任何能够产生灵海妖丹的潜质，不能使用神通之外的奇异能力……”白沉双手抱胸，点点头说道：“也就是说，在你眼前的小狐狸，虽然是最后的妖族，却没有任何妖的潜质……可以说，是除了种族天赋还有灵智已开之外，没有任何灵海的平凡生灵，非要说的话，就是怕跑得快，能伪装成人，还能够在【狐狸】和【看起来像人】两种形态下转变的普通狐狸而已……”

　　小九尾狐懵懵懂懂，对周围的一切都是十分好奇的模样，特别是十分的黏李云，还有不喜欢白沉，用李云的感受来说就像是小萝莉看到露金鱼的怪大叔一样，本能的想要远离。

　　“不再是妖怪的妖怪吗，是后天导致变成这样的……或者说，是因为只有成为了这样才能活到现在，活在这个世界上。”李云抚摸着这小狐狸，这小狐狸也逐渐安稳下来，把李云的脖子当成了家，怎么都不肯下去。

　　那么问题来了，就算要收养，这九条尾巴还真不是一般的显眼，带出去的话不得被拿去当保护动物给【保护】起来……

　　李云突然想到，刚刚白沉说过，小狐狸已经开了神智，大概是能听得懂人话的。

　　“你能把九条尾巴变成一条吗？九条尾巴还是太显眼了……”

　　“呜呜~”小狐狸摆了一个手势，如果李云没有理解错的话，这手势是OJBK的意思。

　　顿时九条尾巴化为一条，形貌勉强朝着普通的小狐狸靠近了那么一点儿，然而仅仅只是靠近而已，小狐狸的身上还是散发着魅惑的光，体形相比于普通的狐狸更加的娇柔，让人不由自主的被吸引。

　　“既然你听得懂人话的话，那么现在能从贫道的脖子上下来了吗？”李云又说道，这围脖虽然挺暖的，不过也实在是太过影响视线了……

　　小狐狸继续懵懵懂懂，用一脸天真不懂的眼神看着李云。

　　李云知道这小狐狸是在装傻呢，不肯下来……

　　“额……”

　　含香在一旁逗弄着小九尾狐的下巴，小狐狸也很舒服的眯起了眼睛来，很享受含香的抚摸，然而白沉也想效仿的时候，想恶作剧用手指弹小狐狸的狗头时，被九尾狐一道锐利的眼光逼走了，一副白沉敢动手就咬死你的表情。

　　对此白沉也没什么所谓，被一只妖怪拒绝了并没什么大不了的。

　　“师兄，我们还是养下她吧，她现在不是已经没有了爸爸妈妈吗，你来当爸爸，我来……咳咳，反正阿二也好有个伴好吧。”含香倒是很喜欢这小白狐，旁边的阿二则是一脸懵逼的站在原地，看着九尾狐的皮毛，第一时间是在思考这味道是蘑菇味的还是鸡肉味的……

　　“很聪明，不愧是天生的九尾狐狸，和那些靠修炼从一条尾巴变成九条尾巴的完全不同，那么快就能理解人类的语言，还有一点点种族自带的小狡猾和天真，好好教导未必不能成为好孩子，毕竟生灵本善，会魅惑众生也仅仅只是因为天生的神通而已。”白沉突然狗眼一亮，说道：“怎么说呢，你就收养了她吧，虽然现在没有任何神通力和战斗力，反正这个世界也不需要这玩意，不过基本的神通力还是有的，比如最关键的化身为人，她化人算不算奇异神通？会不会被规则所排斥呢……我很好奇啊，还有，不是很多故事里说过吗，救下白狐的书生，得到白狐的报恩，便宜你这个萝……#￥%……I”

　　白沉这一次没有抗议，对于这下场表示坦然接受，看着李云的眼神不言而喻，就好像在说【真正的勇士敢于直面自己作死造成的结果……】

　　李云没有搭理白沉，而是看着可怜兮兮的小狐狸，再看看这箱子上面，其实是有字迹留下的……

　　破旧斑驳的箱子上，有着三个字，三个李云从来没有学到过的古代文字。

　　此时，系统突然用一种莫名哀愁的语气说道。

　　“这三个字的意思，是活下去，作为九尾狐，失去了灵海作为代价，在这个世界能够活下来……”

　　种族的延续，最后的九尾狐，经历了时光的变迁，最终在现代只留存下的唯一末裔。

　　“那么贫道便养下你罢……”


第490章 活下来

　　“以后就叫你苏漓吧，听说青丘的姓氏都是姓苏的呢……”李云摸了摸小苏漓的脑袋，小狐狸也眯着眼睛一副的样子，整个身子蜷缩在了一起。

　　九尾狐惑心吗？

　　至少李云觉得自己的小心灵是被这小小九尾狐给治愈了，比起阿二的憨态和爱玩来说，小白狐更加的乖巧，该乖巧的时候乖巧，该治愈的时候治愈。

　　对此，李云只能觉得，这真的是太……太特么治愈人心了……

　　现在九尾狐正乖巧的在阿大的脑袋上睡觉，而阿大也在静静的单足立着，岿然不动，宛如一块雕塑，和自然融为一体，现在不仅仅是白狐，阿二也喜欢在阿大旁边捣乱。

　　不过只要李云一闲下来，九尾狐就会从阿大的脑袋上下来，灵巧的钻进李云的道袍开衫处，只伸出一个小脑袋来暗中观察。

　　“这九尾狐她是不吃肉的吗……”李云看着鸡哥从眼前大摇大摆的走过去，九尾狐却不看一眼，按道理来说，自然界的规律应该不是这样子的……

　　虽然这么说对鸡哥很失礼，按照李云的预想来看，九尾狐看到鸡哥应该会像恶狗扑食一样扑上去才对的……最后被一番教育才改过来，可事实却是反过来，鸡哥看小苏漓一副兴趣满满的样子，时不时还想扑过去，只是苏漓自带的速度不是一只小公鸡能够比得上的。

　　旁边正化为铁血教练的白沉，一边抚摸着教鞭，一边懒洋洋地说道。

　　“你要搞清楚，野兽为什么吃肉，那是因为只有肉类才能给她们提供营养，恶妖为什么吃人，因为人是万物之灵长，有特殊的意义，妖怪吃掉能增强灵海，这小九尾狐呢，很特殊，摘掉她身为妖怪修炼灵海的资质就相当于摘掉你们人类对肉的消化系统——因为不再需要了，这九尾狐不用再通过吃肉来摄取热量，没这个必要，况且你这里还有灵草和伴生的米，用来喂养这小狐狸不用太简单了……恩，你刚刚是不是动了！今天再增加一个小时的训练量！”白沉一边训练着阿大，一边懒洋洋的看着捡到的花花公子杂志，时不时还露出冷然一笑来，其实李云知道的，白沉内心的猥琐心思，对现代化的小布料衣物表示十分点赞。

　　“是！教练！”阿大中气十足大吼一声，双掌合十，继续单足直立。

　　“不错，假以时日，你会成为一名合格的武湿，说不定我还会将最强的暗杀拳法教给你……”白沉一脸满意的点点头。

　　旁边的含香则默默的拿了一本书走了出来，这红色的封面，这伟光正的标题，赫然就是小学六年级思想品德，同时对李云竖起了大拇指，一脸【阿大交给我】的样子……

　　白沉有些好奇的看着含香，摸了摸下巴说道：“对了，你为什么要留在道观里呢，你应该是第一批没有选择离开这个世界的土著仙人吧……为什么呢，看你这样子应该已经完成自己的执念，无论是投胎还是怎么的都比待在这又破有烂的小道观里好吧……”

　　“因为含香喜欢待在道观里啊，喜欢这里的一切，含香本来就是这象头山的山灵呢，喜欢待在这里应该不奇怪吧。”含香一脸微笑地说道。

　　“真的只是因为喜欢待在道观里……难道不是因为那萝……咳咳，算了，今天不是很想吃禁言。”白沉斜斜的瞥了瞥李云，顿时将心中的那一缕燃起的作死之火给压下去。

　　小作怡情，大作伤身，最近已经作得够多了，白沉觉得再作死的话，那可能真的会死啊……

　　含香不知道白沉在说什么，只知道，待在这里就足够了……

　　……

　　李云待在房间里，看着这破旧的木盒子，上面还有残留着的梵文还有一些冰块融化的痕迹，乍一看像一个普通的盒子……其实就是一普通的盒子，用来寄托这族群的执念……

　　【活下去……】

　　“活下去，让这小狐狸活下去，谁知道付出了多少的代价呢……”李云摇摇头，把盒子收到房间堆放杂物的角落里，上边就是价值十块钱的塑料昆仑镜。

　　“系统兄，现在能告诉我，为什么当时没有让我在那什么山海界打开了吧……”

　　李云回想起了之前在山海界里系统的忠告。

　　“所谓的山海界，是独立于地球，又存在于地球的空间，从环境来看和普通的地球没有区别，只是阳光的照射变成了三足金乌，天气的掌控交给了雨师管理，其中也是有国家，有秩序，比如青丘就是来自山海界……然而最重要的是，这世界是由神器东皇钟创造出来的，作为天门的灵基存在，和昆仑镜管理瑶池是一个性质，然而，打开山海界的门，无论是有什么钥匙存在，东皇钟都必须要在同一个世界才行……”系统说道：“也就是说，对于内天庭来说，最重要的天门灵基，已经流落到了这里，和昆仑镜一样……”

　　李云半开玩笑地说道。

　　“该不会你说的那些乱七八糟的神器全部掉到这里来了吧。”

　　“如果失去了全部神器的话，说明内天庭已经全部崩塌……本系统没有开玩笑，没有神器，就没有内天庭。”系统的音调有些凉凉的，不过又疑惑道：“可这又不太可能，如果内天庭崩塌了的话，是谁给你的奖励，这个假设不成立，有内天庭，才有本系统，才有本系统给予你的支援……可反过来说，没有神器，就没有内天庭，就没有本系统，没有本系统给你的奖励。”

　　李云摇摇头，现在说这些也没有用，只有那所谓的【东皇钟】出现了才可能知道类似的事情吧。

　　原本李云也问过昆仑镜的，结果昆仑镜的答案是一脸懵逼，她也不知道自己为什么会出现在这里，只是很随便的既来之则安之的态度，毕竟作为能够存在于过去和现在且唯一的神器，在哪里都是一样安全，安静的当一块咸镜。

　　就在此时，道观外突然有一阵叫喊声响起。

　　“大师！有大师在吗！”


第491章 有鬼？

　　老人穿着朴素的灰色大衣，看起来就好像老实巴交的农家老头，眉目看起来十分的温和，然而却皱在一起，面露愁容，好像遇到了什么天大的事情一样。

　　“请问……这里的道长在吗……”

　　“贫道便是了，有何事寻贫道呢？”李云一脸高深淡然的来到老头面前，然而这高深的气氛都被趴在肩膀上的小九尾狐给破坏掉了……

　　看着眼前这长着白胡子的老人，小狐狸露出了一脸【我很好奇】的表情来。

　　对于眼前的狐狸老头只是看了一眼就不再多看，毕竟现在养狐狸的还不少，淘宝就能买到小狐狸的幼崽……

　　李云不禁为这小苏漓赞叹，能好好听话，在外人前机智的收起自己天生自带的超级魅惑，伪装成普通的狐狸。

　　“这……我的村子闹鬼，能不能帮我们村子做做法事驱驱鬼呢，我这里还有点钱……”老头掏出一个红色的塑料袋子来，里面有一些零碎的边角钱，还有一张张脏兮兮的红色钞票，不好意思地说道：“不知道这些钱够不够呢，都是村子里的大家凑的，小道长您这道观应该能做法事的吧……”

　　看了这些钞票李云算是知道这老头为什么和自己无缘无故的要找自己做法事驱鬼了，因为这些钱压根请不动罗浮山的法事队伍啊……

　　李云没有立刻收下钱来，不过也没有拒绝，只是说道。

　　“若是做法事驱鬼的话，贫道到时可以代劳，只不过，在此之前你先说说，你们遇到了什么样的情况再说吧，对不同的鬼，有不同的法事，有不同的应对方式。”

　　“我们村子啊，突然有一天开始，老人们晚上就开始做着莫名其妙的噩梦，包括我自己也在做着……真的很恐怖……听说那恶灵还扬言要开始杀人……”老头打了一个寒颤，然后说道：“我们听说，村子里以前封印着一个恶灵，是不是现在这恶灵突然出来作祟了啊，我们就害怕这样的情况发生……”

　　对此李云只能说想太多了，现在可没有一般意义上的恶灵，假如有恶灵被封印了，那现在也成渣渣了，别说害人，吓人都做不到。

　　不过李云也觉得不是没有其他可能，比如说吓人这种事的话，顶着城隍山神马甲的魍魉鬼魅是能做到的。

　　“做法事驱鬼吗……可以。”

　　李云答应下来的同时，系统也出声道。

　　“叮，恭喜宿主应了叶伟国的缘。”

　　“任务奖励：随机道法。”

　　“任务惩罚：无。”

　　……

　　李云连同含香还有白狐来到了这老头的农用面包车处，一辆装满了青菜的面包车，油漆面早就已经破败不堪，剩下的只有一点点狭小的空间能够坐人，和含香挤一挤的话还是能勉强坐下的，旁边还有香火龙纹道台，用来做法事用。

　　虽然这道台很可能用不上就是了……

　　“抱歉了道长，我们没有什么好的车子让您坐。”老头的语气有些歉意，同时还挺高兴的，有人能够去村子做法事驱鬼。

　　李云没有说话，含香则是不在意的望望窗外，第一次坐车还挺稀奇，同时评价面包车后的那一堆堆的青菜菜质不咋滴……

　　苏漓则偷偷溜了出来，想要去咬两口这青菜尝尝，对此李云是直接拒绝……

　　“唉，因为这鬼魂啊，闹的我们村子里的老人都睡不着觉，人心惶惶的，就连年轻的孩子都一阵的不自在，再这么下去的话，我们村子可真的要毁掉了……”叶伟国叹了叹气，满面愁容，熟练的开着车，然而这车即使在平路上也是一抖一抖的。

　　“你说这村子里的恶灵是怎么一回事，你能跟贫道具体的描述一下吗？比如说，所谓的【恶灵】生前究竟是什么样的人之类的。”李云问道。

　　“这个具体我也不太清楚，具体也是我长辈告诉我的，说是在我小时候的事情啊……”叶伟国一阵支支吾吾的，也说不出个所以然来。

　　李云知道也问不出什么来也就开始闭目养神，车子走了不少的时间，绕绕弯弯，又是走国道又是走村道的。

　　啪嗒——

　　一阵行走，车子开始陡起来，一震一震的，这面包车避震本来就不好，李云觉得如果是一般人的话在这里指不定得被颠到吐出来，而叶伟国则没有任何异样，早就已经习惯了这烂到无以复加的路。

　　李云觉得这路比起之前见过的贫困山区要烂得多得多……

　　“你们这路就没有修过吗……”

　　“唉，没人修啊，这大山村子里都一样，年轻人出去打工，市区里也管不到这山疙瘩来，我们也没办法……”叶伟国一阵叹息，对这路是习惯了，也尽量把车子开到这石头烂泥没那么多的地方。

　　在这路行驶了接近一个小时之后，终于来到了这村子，村子里的村道还算宽阔，起码能并排走两部车，然而周围的建筑是惨不忍睹，老旧破败，就是象头村里最破落的人家都比这里要好上不少。

　　同时路过的还有一两个流里流气的青年，染着五颜六色的头发，这头发竖起来比脑袋还要高，廉价的染发剂导致的廉价发质，三五成群的聚集在一起商讨着怎么回家要钱去玩，或者聚集在某个角落里赌博。

　　而在田地里干活儿的，也是零零星星，倒不是说这里的人有多懒惰，而是这里的地就那么多，周围四处环绕山林土地，却没有开发价值，也不美观。

　　李云对这里的印象只有穷山恶水来形容了，地理环境太过差劲。

　　叶伟国在接下来的路里也是一阵沉默，开着面包车，来到了一栋土胚房处，这里就是叶伟国的家。

　　……

　　下车之后，李云也粗略的在这里逛了一下。

　　这村子，和李云之前去过的村子都有一些不同，其他村子或许是贫穷，或许是暮气沉沉，或许是贫穷，或许是朝气，从来没有这村子那么的……凌乱。

　　贫瘠的土地，慵懒的氛围，年轻人们在打牌赌博……当然这也有可能和季节有关，接近年末，没有什么工厂要人，一些外出打工的年轻人都回到了村子里。

　　“这种凌乱的氛围对村子来说可不是什么好事情。”李云默默的摇摇头，望着这村子里，途中也依稀看到了几个老人，一个个脸上连半点笑容都没有，好像已经被什么东西折磨的不成样子。

　　回到叶伟国的土胚房里。

　　叶伟国从厨房里拿出用来招待的糕点来，说是糕点其实就是简陋的鱼糕而已，算是叶伟国家里最好的能用来招待的东西了。

　　此时，叶伟国家里也就只有叶伟国还有他老伴两人在这里，他老伴对李云的态度是不冷不热的，没有多说什么的意思，只是微微点头就去干自己的活儿去了，沉默寡言，只是这细长有些吊梢眉的眼睛始终没有离开李云的身上。

　　苏漓从李云的怀中伸出个小脑袋来，用鼻头闻闻那鱼糕，没什么兴趣，继续钻了回去，享受暖暖的“被窝”。

　　“小道长，我们这儿简陋您别见怪了，只有这些东西。”叶伟国轻轻的叹了叹气，说道：“我们村子里闹鬼的地方就在森林里，您看……挑个什么好的时辰去做法事，也让大家好安心安心，你也看到了，我们村子里的老人都被这些东西折磨成什么样了。”

　　“嗯……老先生，你先带贫道去看看，这被鬼怪侵扰的人们吧，不是刚刚看到疑神疑鬼的那些，而是真正的，明确被骚扰过的那一种……”李云说道，也至少要去看看是不是真的被鬼怪侵扰才导致成这样的。

　　叶伟国也没有拒绝，带着李云和含香就出了门，在这小村子里里外外晃悠，贫瘠的土地，闲适的人们是见怪不怪。

　　这些个头发五彩斑斓的人看到李云还没什么，看到含香之后，顿时邪火大起，一阵邪恶的冲动涌上心头，嘴角咧开邪邪一笑，摩拳擦掌……然后继续打牌，无视掉了含香。

　　李云才不会说悄悄给含香上个了隐身术，存在感几乎为零，长得再漂亮也没人注意得到她……

　　嗯，这么做是为了杜绝不必要的麻烦，这理由没有毛病。

　　在一阵自找理由后，李云看到了村口有一个头发凌乱的老婆子，在念念叨叨着李云听不懂的家乡话，身上的衣衫破烂，杵着拐杖的手还一抖一抖的。

　　“唉，她啊就是被鬼怪吓疯了的老人之一啊，真可怜，以前明明是那么好的人，现在却变成这一副模样，都是那鬼怪害的啊。”叶伟国抹了抹眼泪，唉声叹气。

　　李云则是靠近了这老太婆的旁边，念念有词的家乡话听不懂，不过却能感受到其中的情绪，是害怕，害怕，还有害怕，看起来真的像是被吓疯了一样。

　　此时，一个中年妇女从屋子内走了出来，狐疑的看了李云一眼，也没搭理，然后一脸不耐烦的扶着老太婆进门了。

　　“该吃饭了，别站在外边丢人了。”

　　老太婆任由中年妇女扶着，依然是痴痴呆呆的念念有词……

　　李云盯着这老太婆看了一阵子，摇摇头，没有继续关注。

　　“嗯……这就是被【鬼怪】害疯的老人吗……”

　　……

　　破败的农村土胚房内，凌乱沾满灰尘的家具，摆在老太婆面前的只有一碗稀得要命的糠粥，眼前还有一些青菜。

　　“鬼……有鬼……有鬼怪来了……”老太婆喃喃自语着呆愣在原地，双目之中充满了恐惧和呆滞双收发抖，嘴角流着口水。

　　老太婆的儿子和媳妇看着老太婆变成这样，也是一阵叹气，特别是老太婆的媳妇，有些不耐烦地说道。

　　“你说这老太婆烦不烦，我们这样照顾她要到何年何月啊，家里也没什么钱，我这是造了什么孽才跟了你们钱家啊，原本以为你们姓钱，可这一丁点钱没有，还摊上这死老太婆，还叫钱攒齐呢，这钱是一个子都没有。”中年妇女一个劲的抱怨着，旁边的中年男子也只能懦懦的接受着妻子的训斥。

　　“可……可这毕竟是咱妈啊，也不能不管，咱们不管的话村子里的人会咋看我们呢。”钱攒齐也是一阵苦恼，看着存折里可怜的存款，嚷嚷道：“怎么说呢，我们要不要神不知鬼不觉的……”

　　此时，旁边的中年妇女拍了钱攒齐的脑袋，骂道。

　　“我也就说说而已，你可不要当真了啊，到时候出了事情老娘可不管，你居然还真的打算丢掉老娘不管，活该老娘当年跟了你这没良心的。”

　　“我也不想啊，可今年收入实在是太低了啊，土地收成又差，工厂裁员儿子又没了工作，哪来那么多的收入顾及老婆子啊。”钱攒齐嘀咕道：“我们也是要活下去的，是吧……”

　　“没法顾及也得顾及，老娘可不想被嚼舌根，最多少给她吃点不就好了，多一张口算得了什么。”中年妇女白了白钱攒齐。

　　旁边的老太婆一听到钱攒齐说到【活下去】的时候，突然有些激动的手舞足蹈。

　　“活下去……要活下去……活下去……活下去啊！”

　　“这老太婆发什么疯，这痴呆又严重了吧，真是的，以前这样现在也是这样。”中年妇女远离了一下老太婆，说道：“莫不是真的中邪了吧，刚刚还看到老叶头的家里请了个道士来驱鬼呢，也不知道这道士靠谱不靠谱，看起来挺年轻的，鬼才知道有没有用哦……”

　　钱攒齐无所谓的耸了耸肩说道：“反正又不是我们出钱是吧，管他有没有真本事呢……”

　　“我回家了……”

　　此时，大门被粗暴的甩了开来，从门外走进来一个黄毛青年，一边抽着烟一边不耐烦的到处走动，打电话，时不时还对着电话里骂两声。

　　钱攒齐夫妇也知道是自己儿子又找工作失败了，也只能默默摇头叹气。

　　“再这样下去，我们全家不得饿死啊……”

　　老太婆只能默默的看着这一幕发生，继续呢喃着意义不明的话语。

　　“饿死……活下去……活下去……为了活下去……”


第492章 小池

　　回到叶伟国的家里，李云又发现了一些不同的地方，这里有很多求神拜佛用的东西，什么香火，佛珠，蒲团，护身符，十字架，还有一些乱七八糟的东西……

　　看来这叶伟国也不像表面上表现的那么淡定，至少对这所谓的“鬼怪”有着不少的敬畏之心。

　　“活下去，一切都是为了活下去……”叶伟国刚刚翻译了一下家乡话，说道：“刚刚她念叨着的是这个，这一看就是被恶鬼给骚扰了才会变成这样的啊，我们还是赶紧驱鬼，把恶灵给驱散掉吧……不然我们该怎么继续生活下去哟。”

　　叶伟国的脸色有些畏惧，对那出现的恶鬼很是恐惧，巴不得李云现在赶紧去做法事，把恶鬼赶出村子。

　　李云点点头，也走访了几个村民，这些村民们无一例外都露出了恐惧的情绪来，对这来袭的鬼怪的相貌都做了确切的形容，说的跟真的似的……

　　最严重的，已经开始自残了，身体情况是惨不忍睹，一些伤口已经化脓，也不肯让人靠近，骨瘦嶙峋宛如恶鬼，吓得含香和苏漓都缩了起来……

　　苏漓就算了，含香缩起来那是相当的不科学，这身经百战见得多的小山神还会害怕这玩意吗……

　　李云一脸古怪地说道：“含香，讲道理的话你不应该害怕的吧……”

　　“我……我就是害怕啊……绝对不是装的。”含香小脑袋缩着靠过来，古灵精怪的眼神也看不出是害怕还是不害怕，不过可以理解的是，含香还是挺同情这些个发了疯的老头的。

　　和身体上的疾病不同，精神上的崩溃除没人可救，除非自救……

　　同时李云还发现了，其实这村子还是挺排外的，特别是年纪大一点的人，看着李云这个明显的【外来者】不算十分的友善，就算知道李云是来做法事驱鬼的，也没有太多的想法，就仅仅只是默默的看着而已。

　　“外来者啊……”

　　“听说是来驱鬼的，不知道是不是真的驱的掉……”

　　“有没有鬼都说不定呢，老叶头找人来不就是为了让大家有个心理安慰吗。”

　　“是啊是啊，就图个心安理得……”

　　这些人对李云指指点点，也没太继续关注什么，只是让李云有些意外的是，这钱是叶伟国一个人出的，不是全村人一起出的。

　　“唉，村子里还是穷啊，其实我们家算是村子里比较富裕的人家了，大家生活都不容易啊，再这么下去的话，饿死人也说不定啊……”叶伟国轻轻叹气，一副悲悯的眼神看着周围的贫穷人家，明明自己也不富裕。

　　“其实若是让贫道建议的话，贫道还是觉得，这路修好来才是让村子繁荣的根本啊，像出入困难的话，是很难会有进步的，毕竟村子里道路信息闭塞，怎么看都不像是能好好发展的样子。”李云摇摇头，觉得这道路才是村子发展的根本。

　　“是啊，村子里信息闭塞啊……”

　　叶伟国嘀咕了一句后就不再多说。

　　李云也准备着，拿起香火龙纹道台，跟着去所谓【闹鬼】的地方。

　　至少从村民们的反应来看，这的确是被什么“恐怖”给吓成这一副模样的，只是这恐怖究竟是鬼怪还是其他什么东西就不得而知了……

　　……

　　在叶伟国的带领下，李云和含香来到了一个小河边，这小河说是河，其实就是大一点的水潭，水质只能算是勉勉强强，没有工业垃圾的污染，可还是被泥沙和青苔覆盖，浅水的地方能看清，稍微远一点儿的地方就看不清底面了，只有一些年纪不大的孩子还在这里愉快的玩耍，一个个脱的光不溜秋的，在池子边打滚，也不怕被石头咯着。

　　不过这些孩子们也不敢走太远的地方，也只敢在这水谭边上晃悠晃悠，不敢朝着更深的地方走去。

　　打开天目一看，暂时没有发现什么有鬼怪的地方，水平面上一片平静，就算有波动也是熊孩子们鼓捣出来的。

　　李云一来到实地勘察，就吸引了这些熊孩子的注意力，特别是在苏漓伸出脑袋的时候，一个个都想来逗弄苏漓。

　　“好可爱，叔叔，这是什么品种的狗狗啊……”其中一个孩子好奇的看着苏漓的小脑袋。

　　苏漓听到自己被认为是和阿二同种的生物顿时怒了，偏过头去，朝着小孩子吐舌头。

　　“这不是狗狗，是狐狸……”李云笑着说道。

　　“哇！是狐狸精啊！真的是狐狸精啊！大家快看！有狐狸精来我们村子里啦！”熊孩子大喊一声，周围的小朋友们立刻就过来强势围观苏漓。

　　熊孩子想要摸摸小苏漓，却被熟练的闪避了过去，目前来说除了李云自己和含香以外没人能摸小苏漓……特别是白沉，如果想要上手的话会遭到利齿的袭击和蔑视的眼神，让这一把武器受到来自内心深处的伤害和作死成功后的愉悦感……

　　李云无奈一笑，某种意义上来说这熊孩子还真说对了，苏漓就是一活生生的九尾狐狸精，只是九条尾巴被缠成了一条而已。

　　苏漓乌黑的大眼睛盯着这水沟沟，一副想要下去又不想下去的样子，一阵犹豫之后，再看看李云的衣服，果断决定不下水了。

　　下水玩耍再回到衣服上果断会沾湿……

　　“真乖……”李云温柔的摸了摸苏漓的小脑袋，同时看着这水沟沟一脸的严肃，按照叶伟国的说法的话，这里肯定是有流传什么鬼怪传说的……

　　可如果真的流传鬼怪传说的话，怎么会有那么多熊孩子在这里愉快的玩耍……

　　“讲道理的话，小孩子应该是最讨厌幽灵鬼怪一类的东西的吧，特别是这些年纪不大不小的孩子。”李云盯着这一群不大的孩子，发现他们还真没有什么忌讳的地方，该玩玩，该吃吃该喝喝，有的甚至还直接抓鱼起来，抓到后又把鱼给放开，享受的就是抓到鱼的快感。

　　李云想了一下，逮住了其中一个皮肤黝黑的熊孩子，说道。

　　“小朋友，这水潭好玩吗……”


第493章 活下来……

　　小朋友一开始还不清不愿的想要和小伙伴们愉快地玩耍，然而在李云拿出了准备投喂给含香的辣条之后，立刻变得乖巧起来，双手叉腰，一副你尽管问，回答不上来算我输的表情。

　　“小朋友，我是光头吴……咳咳，听说你们村子这里有野兽还是什么的，大人们都不靠近这里，为什么你们胆子那么大，敢靠近这个地方啊。”李云微笑问道，没有用闹鬼之类的词眼。

　　小朋友打开辣条，就开始吃了起来，吃得是一嘴巴的辣油，一边吃还一边说道：“这水潭好像有什么奇怪的地方呢……爹爹妈妈没说过，可爷爷奶奶好像提到过一点儿，说不要靠近这地方，也没有说什么，就说这里的水不干净，叫我们别来这里……其实我们也是偷偷来的啦，大人都不知道。”

　　是大人根本不能阻止你们来吧……李云可了解这些熊孩子的想法了。

　　“没有说明原因吗……是担心吓坏了小孩子？还是因为其他原因……”李云嘀咕道。

　　说完小朋友就继续和小朋友们玩闹去了，同时把剩下的辣条也分给了其他的小朋友，然而辣条总是不够这么多熊孩子吃的。

　　有一些大胆的孩子直接来到了李云面前，眼巴巴，可怜兮兮的看着，希望给得到辣条。

　　李云想了一下，微微一笑，变魔术似的，从袖里乾坤内掏出了几包辣条来，不过没有立刻把辣条分给孩子们，说道。

　　“小盆友们，今天叔叔……咳咳，哥哥我给你们讲一个人生道理，那便是有劳动才有获得，只有付出了什么东西，你们才能得到什么东西，这叫做【劳动】，不劳而获，依靠掠夺父母生活那是失败者的行为哦，你们可不能成为这样的人。”

　　小朋友们似懂非懂的样子，也只是懵懵懂懂的点点头，心思全部放在辣条上，然而内心还是隐隐的种下了一颗种子，潜意识里也认为不劳而获是不行的……

　　“很好，看来小朋友们都明白了，你们一个个的来吧，哥哥问一个问题，只要你们回答了，哥哥就给你们吃辣条。”李云微笑道。

　　众位小孩子们一个个都点头表示尽管问。

　　李云指着人群之中，一个有些小胖的男孩说道。

　　“决定了就是你了……”

　　小胖子站了出来，目光灼灼的看着李云，同时吞了吞口水，生怕是什么很难的问题答不上来：“大哥哥，你尽管问吧……”

　　“很好，我问你，你家里有没有人跟你说过，关于这水潭的事情，比如说……有水蛇之类的东西？”李云问道。

　　小胖子挠了挠脑袋，然后说道。

　　“爷爷说过啊，这里有野狼出没呢，叫我不要来这里玩耍，可哪里有野狼嘛，我们还不是照样玩……”

　　李云摸了摸小胖子的脑袋，把辣条递给他说道。

　　“很好，这一包辣条是你的了。”

　　“谢谢叔叔！”小胖子欢天喜地的拿着辣条愉快的啃去了。

　　李云嘴角抽搐，没拿到辣条之前叫哥哥，拿到了辣条就叫叔叔，现在的小朋友都那么鬼灵精怪的吗。

　　随后旁边的孩子们也一脸亮晶晶的，期待着李云的提问。

　　“嗯……我问的问题好刚刚问那小胖子的问题一样哦，你们的家人有没跟你们说过，关于这水潭不能来的事情吗？”李云说道。

　　孩子们争先恐后的说着……

　　“我奶奶说过啊，这里有水蛇出没呢，叫我不要来这里玩儿……”

　　“我爷爷说过啊，这里有灰熊呢，会吃人的……”

　　“对对，我姥爷也跟我说过，这里好像有什么吃人的妖怪……”

　　“咿？你们都说过啊，我姥姥也说，这里有脏东西，叫我不要靠近……”

　　“没错啊，我爷爷就说是有狐狸精在这里吃人……”

　　苏漓从李云的怀里伸出了个小脑袋来，一脸懵逼又感觉莫名中枪……

　　七嘴八舌的回答虽然杂乱，但李云还是能分辨出来，同时也笑着将辣条递了出去，这些孩子们欢天喜地的拿着辣条愉快的离开了。

　　只有李云默默的站在水潭边，看着这平静的水潭……

　　“不愧是孩子呢，不听长辈的话都是如出一辙的。”含香看着这一群皮到不行的孩子，突然想到了象头山村的孩子们，也和他们一样皮的不要不要的，都不是很听父母话的样子。

　　“孩童时代是这个样子的，想当年湿兄我呢也是皮的不要不要的，玄道子老头叫我不要爬墙我还是要爬，要不是当年贫道思想成熟战法犀利的话，指不定得摔几个大跟头。”李云笑着回忆起了当年的黑历史。

　　此时，李云也想到了那些孩子们的话，知道这里的孩子们，几乎都被提醒过远离这水潭，只不过理由各有不同，有野兽派的，毒蛇派的，脏乱派的，还有……闹鬼派的。

　　“这闹鬼只是其中一个理由而已，要说共通点的话，就是提醒那些孩子们远离水潭，或者……都是由他们的奶奶辈的人提醒的，父母辈的人却对这里没什么感觉，或者是一概不知……这是所谓的从古到今流传下来的传说吗？既然是传说的话，那还会有不同的版本？有点意思……”

　　李云一边思考着一边铺开香火龙纹道台，鬼怪不鬼怪是一回事，法事是一回事，点上焚香，一点点的烟火从上面散发出来，周围的熊孩子也都聚集了过来，好奇的看着点燃的香火。

　　“阴法事，渡魂去厄……”

　　带着香火龙纹道台的灵海和天目的灵海缠绕在这小水潭的周围，点点的气运从道台中散发出来，渗入这地下。

　　按照流程，走一波法事，然而结果和李云预料的没有什么两样，这渡灾厄的阴法事，没有在这里产生任何的作用……

　　没有任何魂灵出现，也感觉不到这里任何的执念……

　　至少在这水潭边，没有鬼，不像村子里的人说的一样，有什么从古至今封印的鬼魂。

　　然而没有鬼是没有鬼，李云却能感受到，在这水潭边上渗出一丝丝残留着恐惧的思念……

　　……

　　叶伟国踌躇不安的站在旁边看着李云做法事，旁边叶伟国的老伴也有些不安地说道。

　　“老头子，你说那道士真的能把鬼镇压掉吗，会不会还来打扰我们了啊，我们请道士来会不会惹怒了这池子里的恶灵啊。”

　　“不知道啊，只希望这鬼怪能驱逐掉吧，不要再打扰我们村子里的人了啊。”叶伟国手里还摆弄着念珠，一阵念念有词的又是念经求佛又是念叨耶稣保佑。

　　“行行好吧，你还是安息了吧……我们村子都快被你折磨的要死要死的了，你难道真的要把我们害死才行吗，行行好，给我们一点活路吧……”叶伟国的老伴也念念有词，一脸恐惧的为自己祈祷着。

　　为了能让李云做的法事不出偏差，叶伟国也上前去，擅自的把那些孩子们驱赶离了吃糖边，并且用有恶鬼的理由吓唬他们，这些孩子们虽然只能扫兴的离开，不过在叶伟国离开之后，他们还是会回来的，没有搭理什么恶鬼的警告，熊孩子之所以叫熊孩子，突出的就是一个不听话。

　　香火龙纹道台上青烟渺渺，烟火气直接融入了大地之中，看起来还真像那么一回事，含香在一旁辅助，三根焚香插入地面，经文流转，渡化这里不知道存在与否的“恶灵”。

　　“看那小道士好像真的有点本事啊，好像真的能够驱逐恶鬼的样子啊……太好了，这下子我们村子就安宁了。”叶伟国吞了吞口水，有些开心，如果恶鬼能够驱逐的话，这简直坠吼不过了，自己也不用在晚年都过着提心吊胆的生活，怕被恶鬼害死……

　　香火毕，法事成，焚香如土生紫烟。

　　李云将最后一根焚香放下，朝着叶伟国走来，笑道：“叶居士，贫道的法事已经完成了，若是这里真有恶灵的话，也已经被渡化完毕，你大可放心的生活下去……”

　　叶伟国面色一喜，握着李云的手一个劲的感谢道。

　　“谢谢……谢谢……这可恶的恶灵害的我们村子可是没有一天安宁啊，还害得我们的孩子变成了那一副模样……哎，都不说了，现在恶灵被驱逐了就好，被驱逐了就好，哈哈……”

　　叶伟国的老伴儿没有说话，只不过看着自己老伴儿这放心的表情，自己也莫名的放松了不少。

　　【或许……恶灵真的被驱逐掉了也说不定？】

　　“道长，这是您的酬劳，收好了。”叶伟国笑着从塑料袋里掏出了一叠不算太厚的钞票来。

　　叶伟国的老伴儿看到叶伟国拿出这一叠钞票来，有些不开心的嘀咕道。

　　“明明只是做法了那么一下子而已，当个道士真好赚钱……”

　　“闭嘴老婆子，这是人家应得的，把鬼给驱逐掉对我们来说可是福泽后代的事情……好了，以后你也别去想鬼怪的事情了，我们也别去想，这鬼已经驱逐掉了，不存在了，我们安安心心的生活下去就好。”叶伟国强调了一阵后，把钱塞给了李云。

　　李云也没有拒绝，微微一笑收下了这一笔钱……

　　……

　　傍晚的村子有些宁静，只有狗叫声在此起彼伏着，然而对于村头的赌棍们来说，这狗叫声是充满了烦躁。

　　绿毛青年听着狗叫声一把烦躁的把烟头丢到地上，狠狠的踩了两脚，并且恶狠狠的看着这嚎叫的狗狗，仿佛这烟头就是这狗一样。

　　然而绿毛青年敢踩烟头，却不敢踩狗，只能任由狗狗叫喊着。

　　“烦死了烦死了，真没意思，今天输了个一干二净，老头子也没钱了……唉，真是浑身难受。”

　　绿毛青年在把身上最后的五块钱丢下去之后，就手插着口袋回家了，这冷风嗖嗖吹着浑身上下的毛都在发冷。

　　在绿毛青年走了之后，在村口盘口的一个黄毛美滋滋的数着收中的十块五块的大钞，朝着绿毛青年那边嘲讽道。

　　“哈哈，赚翻了赚翻了，还钱家钱凯呢，村子里最穷的就这一家了……”

　　“话说其实我们也挺穷的，别五十步笑百步了。”

　　“来来来，咱们继续赌，别理会那穷鬼……”

　　钱凯回到家里的时候，只觉得一阵阵的烦躁，家徒四壁的屋子，稀到不能吃的糠粥，还有一点点上午吃剩下的咸菜萝卜干。

　　“又去赌光了？”钱攒齐一脸无奈的看着钱凯。

　　钱凯没有搭理自己老爸，只是自顾自的来到饭桌前，扒拉着上边可怜的饭菜，他父母也在一旁扒拉着饭菜。

　　扒拉着咸菜的时候，钱凯总觉得有些不对的地方……

　　“等一下，奶奶呢？奶奶怎么没来吃饭？”

　　“她应该去哪里了吧，反正也走不出村子的，吃完饭再去找她吧。”钱攒齐一脸不在意地说道，继续吃着饭，好像失踪的不是他老母一样。

　　钱凯越想越不对劲，放下了手里的碗筷，正好不想吃饭也找一个借口。

　　“我去把她找回来。”

　　钱攒齐夫妇也没有什么在意的，也任由钱凯去找了。

　　一路走来，村子里的绝大多数人都回去吃饭了，也只有少数吃饭少的老人和孩子们会在外边晃荡，钱凯一路走一路问，原本以为自己奶奶是朝着村口走去了，可越问越不对劲……

　　“你说奶奶她朝着林子里那小水潭里走去了？这大晚上的去那里干屁股啊。”钱凯一脸不耐烦地说道。

　　“痴呆嘛，就是这样的啦，谁知道清醒不清醒。”被问路的中年也不多说什么，收成东西回家吃饭。

　　钱凯越想是越不对劲，自己奶奶可是有些呆呆傻傻的，什么好的坏的都分辨不清，也不知道从什么时候开始这样。

　　既然呆呆傻傻，那就更不能让她靠近水潭了。

　　想着有些不对劲，钱凯马上加快脚步往林子里走去。

　　黄昏逐渐降临，钱凯来到了这小池塘时，正看到了，自己的奶奶正疯疯癫癫，朝着池塘里走去，半个身子都已经步入了水池中。

　　“活下来……我要活下来……活下来……一切都是为了活下来……”


第494章 有还是没有。

　　“喂喂喂……你在干嘛啊……”钱凯一阵愕然，看着自己的奶奶朝着池塘里走去，赶紧冲上去拉住她。

　　在拉住了她后，老太婆又开始疯狂的咆哮吼叫着，看起来像是发酒疯，又好像是呓语，也不知道哪里来的力气，就连年轻不力壮的钱凯都很难拉住她。

　　“活下去，活下去，活下去，活下去，活下去，活下去，要活下去！”老太婆咆哮挣扎，半个身子都被水潭里的水打湿了，径直的朝着水潭的中央走去。

　　干瘦的钱凯一个人拉不住，幸好有一个路过村民看到，赶紧放下手里的工具，去帮忙，一把把老太婆拉了上来，然而老太婆还是一副疯疯的在呓语着什么。

　　路过的村民赶紧拿出绑在扁担上的麻绳，绑住了老太婆的双手双脚，阻止她再打算下池塘里寻短见。

　　“钱凯，你家奶奶怎么发病到这池塘里来了，很危险的啊知道不知道。”村民抹了抹额头上的冷汗，要是真出事了的话那可就要闹……真出事了的话，外边的人也不会知道吧，这里曾经溺死了一个老奶奶。

　　在信息闭塞的村子里，最后的结果也只能是被无声的埋葬掉。

　　“多谢你了啊王大伯，幸亏有你，不然这傻老太婆就跑到水里去了，真是的，怎么发疯发到这儿来了，老爸老妈也不看住她，混蛋啊……”钱凯看着自己奶奶这发疯的样子就一阵头疼。

　　老太婆挣扎的非常厉害，钱凯和王大伯两人根本没有办法把老太婆弄回去了，只能是回村子里叫人，结果以讹传讹，这村民一听有人来这水潭边跳湖自杀，就有不少人凑了过来看热闹，而包括叶伟国在内的，许多腿脚不便，上了年纪的人都来到了这里。

　　一时间，这水潭边已经聚集了不少人，钱凯看着是一脸懵逼，这些平时老寒腿老腰痛的老太婆老爷爷怎么今天跑的比特区记者还快。

　　叶伟国来到池塘边，看着钱凯的奶奶，有些紧张兮兮地说道。

　　“怎么回事……钱家的老太太自己来到这小河边？明明……明明这鬼已经驱掉了啊，怎么还在这里害人？那道士没有把鬼给驱逐掉吗？”

　　钱凯一脸懵逼的看着叶伟国，疑惑道。

　　“这里有鬼？怎么从来没有听他们说过……”

　　“这里不是有野兽吗……”

　　“诶诶，不是野兽啊，是人贩子才对吧。”

　　“人贩子个屁，明明是土狼啦土狼。”

　　人群中的年轻人七嘴八舌的说着一些事情，老人们的脸色都十分的复杂不自然，这些人都看向了叶伟国。

　　叶伟国同样一阵沉默，来到老太婆面前，安抚道。

　　“小芳儿啊，你没事吧，已经没有鬼了，鬼已经被驱逐走了……”

　　老太婆嘴角流着口水，还在抽搐的呢喃道。

　　“活下来……活下来……活下来……”

　　“老婆子的情绪十分的不稳定，我们还是不要在这个时候刺激她了吧，先扶她去休息休息。”其中一个中年汉子发言道，招呼周围的精壮汉子把她抬回村子里。

　　其中一个黑脸大汉想上手，可一靠近这老婆子就好像要撕咬一眼，朝着黑脸大汉扑过去，差一点点就得收了。

　　“先等老婆子安静点再说吧。”其中一个驼背的老太婆杵着拐杖看着地面上人不人鬼不鬼的钱家老太太，转身看着叶伟国说道：“你不是说鬼怪已经被驱逐掉了吗？怎么还在这里害人啊，这恶鬼是不是真的要把我们害死才行啊……”

　　这驼背老太太的话一石激起千层浪，周围的人们讨论声是此起彼伏，都纷纷表示不可思议，难道这池潭里真有鬼怪作祟？

　　叶伟国的孙子，叶志国看着自己老爹说道。

　　“爷爷，怎么没听你们说过啊，这池子里有鬼？什么时候的事情啊……”

　　周围的年轻人们也觉得一阵古怪，大家也或多或少的听过自己家里人关于不要靠近这里的忠告，只是没有想过这里真的有那些乱七八糟的东西。

　　“这池子里有鬼怪，是以前啊，村子里有一个恶灵作祟，有一个道长路过才把这恶灵给镇压在地底下的，我们让你们不要靠近就是这个道理。”叶伟国一脸语重心长地说道。

　　旁边的中年男女，这些老人的儿女们就懵逼了，这什么鬼传说，明明没有听自己父母说过，直接就提醒孙子辈的人了？

　　钱凯也是听的云里雾里的，也发现了，自己这些长辈们的说辞都千奇百怪，可中心意义就只有一个，就是叫自己等人不要靠近这池塘里。

　　“是啊……这里的确是有鬼怪作祟，我们这些人都被这鬼怪折磨的哟，钱家老太太也是可怜啊……”

　　这些老人们看着眼前钱老太婆，不免生出了一些兔死狐悲的味道来……

　　场面一阵僵持，几乎所有人都在讨论着这水潭子里究竟有什么不干净的东西，能够让这些身经百战见得多的老人那么的害怕。

　　叶志国忍不住问道。

　　“那么那个恶灵究竟是什么来历呢？为什么要害村子里的人……”

　　“不知道啊，这是祖辈流传下来的传说，我们也不知道这恶灵究竟为什么会害人。”叶伟国叹气摇头。

　　此时，旁边叶伟国的老伴儿不禁抱怨道：“刚刚我们花钱让那道士做的法事根本没有什么用啊，这不是白讹了咱们的钱吗，这死跳大神的……都是你，请这来历不明的道士，去请罗浮山的大师来不行吗……”

　　对于自己老伴儿的抱怨，叶伟国没有什么好说的，事实证明自己的同村人还在被恶灵缠身着，恐怕还要找找得道高人来驱鬼。

　　“这一次驱鬼我们大家众酬吧……”

　　“哎呀我肚子痛……要回去拉屎。”

　　“我头痛……”

　　“谁知道这里到底有没鬼啊，是不是就是钱家老太太疯病发作了……”

　　这些中年妇女汉子们，也就是掌握一家财政大权的人都纷纷表示不适，这白花钱的事情谁会干，这些老人们没有话语权，都想着想要做法事驱鬼，然而却心有余而力不足。

　　“是啊，这里到底有没有鬼呢？”

　　李云从村民人群中走了出来，手持拂尘一脸微笑。


第495章 只有你才能做到

　　“你还敢回来，你做的法事完全没有用啊，这恶鬼还在作祟害人啊！”叶伟国的老伴看到李云就是一阵激动，大有一副你不还钱老娘跟你拼命的既视感。

　　李云盯着叶伟国老伴儿的眼睛，盯了一阵儿后，这老大娘低下了头，不过嘴巴还在念叨着什么跳大神之类的话。

　　“福生无量天尊，回到刚刚的问题来，这里到底有没有鬼呢？”李云微微一笑，看着叶伟国说道。

　　叶伟国一脸为难地说道：“这里有鬼啊，怎么没鬼了，没有鬼钱家的老太婆怎么会变成这样呢？这分明就是无差别害人的恶鬼啊，你刚刚辛辛苦苦做法事我是看在眼里的，可这恶鬼没有除掉，钱家老太太她可怜啊……变成这一副模样。”

　　旁边的钱家老太太还在抽搐念叨着，仿佛在印证叶伟国的想法，好像真的被恶鬼附身了一样。

　　周围也是一阵骚动，一些老头子老太太也纷纷跳出来说。

　　“是啊，这里的恶鬼要赶紧驱逐掉才行……不能祸及子孙啊，我们赶紧想办法吧。”

　　“我们请一些高僧老道来驱鬼吧……实在不行我们再请白皮的神父来，反正只要能把恶鬼驱逐掉就好了。”

　　“是啊，驱逐掉恶鬼，换我们村子的平平安安，为了我们的子孙后代。”

　　老人们的声音越来越大，神色都有些激动，煞有其事的看着家里掌管着财政大权的人，希望他们出钱众酬……

　　“一切都是为了我们的子孙啊！我们的生命没什么所谓，但是我们的子孙才是重要的啊，你们也不想自己的孩子被恶鬼害死吧。”

　　这话都要说到声泪俱下的程度了，就连那些平日里一毛不拔的中年村妇都有些动摇，究竟是不是真的有鬼要驱……

　　叶伟国的老伴儿这时候看李云没有要离开的意思，忍不住呛道。

　　“你现在还待在这里干什么，还不赶紧离开……”

　　李云只是笑了笑，继续说道：“想必这池塘里的恶鬼应该侵扰你们许久了吧，深受其害是必然的。”

　　“那当然啦，这恶鬼不害我们的话，我们干嘛要驱逐掉那恶鬼，那肯定是害我们我们才想着要驱逐的啊。”叶伟国的老伴一脸理所当然地说道。

　　在场的已经有人口风松动，表示愿意参加众酬请名山上面的道士来驱鬼，一时间，没有驱鬼成功的李云就被晾到了一旁。

　　李云则是来到了以钱凯为首的五彩青年们面前。

　　“你来干什么，找茬啊？”钱凯一脸不爽的看着李云，下意识的就想要开始无业混混的恐吓本行。

　　“贫道有一事相助，你如果能好好完成的话，这些钱便是你的了。”李云从道袍里掏出几张百元钞票来，看得钱凯的狗眼都直了。

　　“你要我做什么？”他看到李云掏出钞票来，也没有想着要抢钱什么的。

　　钱这种东西，可以混，可以赌，可以找爹妈要，但不可以抢……抢钱可是要进局子里的事。

　　无业游民，也有属于无业游民的尊严……

　　……

　　水潭的周围人们热热闹，水里静悄悄，没有所谓的野狼，没有乱七八糟的野兽，有的只有人们嘈杂的声音。

　　就在此时，钱凯开始脱衣服，露出骨瘦如柴的身子，干瘪瘪的，看着水潭跃跃欲试，表情看起来十分的滑稽……

　　“你在搞什么？”钱攒齐看着自己儿子加入了这队伍里有些懵逼，不知道这是闹哪一出。

　　钱凯只是自顾自的脱着衣服，然后开始热身。

　　不知道为什么，这是他第一次产生了【被需要】的感觉……

　　“刚刚那小道士有事拜托我，说是只有我才能做到的事情……”钱凯脱完衣服后，便拿起了地上的麻绳。

　　“钱家的孩子？你要干什么？这里很危险，现在还想着游泳，想什么呢。”叶伟国赶紧过来拉着钱凯，这钱凯也不给这叶伟国的账，身为无业混混哪里会被这种小事阻止。

　　“我要赚钱呢，别烦我。”钱凯一脸不耐烦的看着叶伟国。

　　叶伟国感觉钱凯有些怪怪的，不知道他在想什么，然而作为老年人，对付年轻人那是痴人说梦，一把被甩开后，钱凯一跃入了池塘里。

　　“这钱家的孩子真是的，在这种时候去玩水……”

　　“那么大还游泳贪玩呢，难怪年纪那么大一事无成呢。”

　　“呵呵，说得你家孩子好像一事有成一样……”

　　钱凯下水游泳之后，叶伟国越来越觉得不对劲，赶紧让人下去找钱凯，然而钱凯潜睡片刻后却是浮上了水面，一脸震惊的样子，好像看到了什么不得了的东西。

　　“喂喂不是吧，是不是产生了幻觉，怎么可能会有这种玩意？”

　　不信邪的钱凯继续深深换了一口气，潜了进去。

　　“等一下钱凯……别那么激动，咱们有话好好说。”叶伟国一脸激动的想要去阻止钱凯继续潜水。

　　钱凯再次浮了上来，手里还拿着一条湿漉漉的麻绳……

　　“老爸！我发现了不得了的东西啊！赶紧把这东西拉上去！让大伙儿来帮忙！”钱凯一脸激动的游上岸，连同着钱攒齐在内的中年人也来帮忙，把钱凯拉上来，把这麻神拉上来……

　　麻绳的那一边很重，需要几个人才能拉的动……

　　“不要拉……不要拉……这水里有恶鬼，你们拉上来会给村子带来厄运的啊……真的不要啊！恶鬼在里边……有恶鬼……”

　　叶伟国神色激动的想要阻止，周围的老人们也反应了过来，连忙来阻止人们拉麻绳上来，只是时间已经来不及了，或者说就算来得及这些精壮汉子们也不会听这些老人的话，水下的东西已经被钱凯等人拉了上来。

　　众人看到眼前出现的东西是一脸的难以置信。

　　“我了个去……这是什么鬼东西……”钱凯吞了吞口水，身子有些发冷，打了个哆嗦，可能还不仅觉得身子冷，心也是冷的。

　　一个已经有些破旧不堪的小猪笼，早就已经被水流腐蚀的破烂不堪。

　　上面挂着，早就已经发黄的人骨……


第496章 心鬼

　　尸体早就已经残破不堪，血肉被岁月侵蚀的一干二净，最显眼的是，这一具白骨尸体并不完整，明显少了左手的骨头，空荡荡的十分显眼。

　　“叶居士，这便是小河里的‘鬼’了，让你们心神不宁的源头……贫道说的没错吧。”李云取出折扇，掩面淡然道：“是不是很像传说中的刑罚，浸猪笼呢？将一个人放到猪笼子里，然后沉入河底，以前用来惩罚红杏出墙者……还有，当做祭品。”

　　看到这一具白骨尸体的时候，叶伟国的神色有些不自然，钱家老太太更是一脸激动的想要扑上去，嘴里依然念叨着活下去，活下去，活下去……

　　几乎所有人都被这出笼的尸体弄得紧张，心绪不宁的，这在村子里出现尸体可是妥妥的凶杀案啊，民风淳朴的村民们哪里见过这阵仗……

　　“这就是恶灵吗？可就是这一具尸体也没有办法害得钱家老太太这样子吧，她可是被这鬼给逼疯了啊。”叶伟国出来辩解道：“可能这尸体就是以前掉进去的，也没办法吧，咱们祖先惩罚通奸罪都是浸猪笼的，在里面出现尸体也是正常……”

　　浸猪笼这种惩罚的方式在古代，甚至近现代的农村都有的惩罚，特别是信息闭塞的村子里，村长基本就充当着法庭，宣判一个人的罪恶，浸猪笼这种事情是屡见不鲜。

　　“法医是不会骗人的，若是报警的话，也能很快的检验出这尸体的年份来，不过纵使是检查出年份来也不能怎么样啊，那么多年的悬案，一切的线索早就已经断绝了，或许当年的凶手也已经不见了也说不定，不是么？”李云一脸淡然的看着叶伟国，再看看这一具白骨尸体。

　　钱凯则是怔怔的看着这一具尸体，想说点什么，又说不出话来……

　　这尸体，好像对他来说，有什么特别的地方……

　　叶伟国的老伴儿一脸激动的出来说道：“你这死道士，让人弄出这么个晦气的东西来，你走，村子不欢迎你这样的人……”

　　此时，苏漓从李云的怀里一溜烟的钻了出来，所有人都注意到了这美到让人窒息的小狐狸，这小狐狸冲到了钱家老太太的面前，一把就把束缚住钱老太太的绳索给咬开了。

　　咔吧——

　　咬开后又以迅雷不及掩耳之势钻回了李云的怀里，只探出一只小脑袋来，暗中观察.jpg。

　　“活下来……活下来……要活下来……”钱家老太太冲了出去，所有人都以为钱家老太太要冲到河里边的时候，却没想到，钱家老太太是冲到了这笼子的面前……

　　“你要……活下来……”

　　叶伟国赶紧让人把这钱家老太太拉开来，青壮年们也依着上去办了，这抱着骨头真的像什么样。

　　“快把钱家老太太拉开，这样像什么样子，还有外人在这里呢。”

　　然而不知道钱家老太太哪来的力气，怎么都不肯放开手中的枯骨……

　　这下子众人难办了，又不敢用太大的力气，生怕把这原本就已经孱弱不堪的老婆子摔着了，那样就是本末倒置……

　　“喂，你应该知道这尸体是什么人吧，不然你叫我捞上来是什么意思……你说啊……”钱凯一脸激动的来到李云的面前质问着，浑身湿漉漉的也不在意。

　　李云则是合上折扇，轻轻的指了指这被钱家老太太抱着的尸骨，淡淡地说道：“这尸骨的名字，叫做钟伟。”

　　一说到钟伟这个名字的时候，叶伟国的脸色陡然一僵，满脸不可置信的看着李云，那表情就是在说【你怎么知道】的一样……

　　此时，叶伟国一脸恳求的看着李云说道。

　　“这是我们村子里的事吧，你就不用搀和了，这尸体我们会拿去葬掉的，让这来历不明的尸体落叶归根……”

　　叶伟国的态度变化之大让周围的人们都是一阵狐疑，有些人察觉到了有些不对劲。

　　难道……这尸体和叶伟国有关？和那个时时刻刻都为村子着想的叶伟国？

　　【难道那看起来面慈心善的叶伟国居然是杀人凶手？】

　　刚刚站在旁边讨论众酬驱鬼的农家妇女汉子们都悄悄的远离了叶伟国，生怕和这杀人犯扯上关系，眼神也变得一阵晦气。

　　叶伟国不在乎村子里人们对他的态度，只是继续上前，一脸恳求的看着李云，大有一副你不答应我就跪下的样子。

　　“你钱收也收了，法事也做完了，你已经没有待着的理由了吧……你说出来对大家都没有好处啊。”

　　“嗯，贫道这法事的确是做了，而且还做的很认真，只是贫道的职责还没能完成。”李云一脸淡然的看着叶伟国说道：“你让贫道来，不是让贫道来驱鬼的吗？这鬼没驱逐，贫道这钱是受之有愧吧……”

　　叶伟国一脸激动的指着李云说道。

　　“跟本没有什么鬼啊，哪来的鬼，就只有一具腐烂的尸体而已吧！就是有鬼，我们会请另外的人来驱逐的，不用你那么上心……”

　　李云则是慢悠悠的走到了叶伟国的面前，一脸微笑的用手中的折扇指着叶伟国的心口上。

　　“当然有鬼，只是这鬼，是心鬼，由心中梦魇折磨的鬼怪。”

　　“心鬼……”叶伟国呢喃着，低下了头。

　　李云则是继续盯着叶伟国的双眼说道。

　　“让所有人都看看吧，你的心鬼，你们的心鬼……”

　　一轮幻境呈现在李云还有叶伟国的面前。

　　硝烟四起，那是一个战火纷乱的年代，还是同样的地方。

　　一如既往，和现在没有任何区别的穷苦村子——

　　眼前的景象宛如一副默片，没有声音，没有惊天地的动静，只能看到，眼前的这一片贫穷的村子里，贫穷到眼前什么都没有，和这默片一样。

　　李云觉得，其实当年的这时，也是没有任何声音的吧……

　　而这默片的中心，就是一群衣衫褴褛，身材瘦弱的年轻人，在用抬猪笼的方式，抬着一个人来到这小河边，只是这竹笼里装着的不是猪，是一个人，一个嘴角流着口水的瘦弱中年人，这中年人固守嶙峋，比起周围的年轻人更加干瘦，和周围的年轻人们不同的是，这中年人的嘴角带笑，傻傻的笑着，傻傻的说着……

　　而在这一群衣衫褴褛的年轻人后边，同样跟着一个年轻的女孩儿，这年轻的呆傻女孩儿就这么追着猪笼，想要拦住人们的脚步，可没什么用，一个呆傻女孩儿根本不可能拦住村子里青少年们组成的队伍。

　　在猪笼子里，痴痴呆呆的钟伟则是对着眼前年轻的钱家老太太念念有词。

　　没有声音，却能从口型轻易的辨认那口型代表着什么。

　　【活下去……】

　　这三个字的无限循环，是呆呆傻傻的钟伟对自己女儿留下的最后的话。

　　幻境破裂，叶伟国从幻境里被拉了出来。

　　“你跟贫道说钱家老太太是因为惊吓和痴呆才变得疯疯癫癫的，真实情况是钱家老太从以前到现在都是这样疯疯癫癫的吧，这是遗传病，也正因为如此，你们才选择了钟伟一家作为祭品的吧……”李云面容淡然的看着叶伟国说道：“杀害这钟伟的人，不是你，不是别人，而是你们在场除了钱家老太太外的所有人……也就因为这些原因，这些老人们才不敢让自己的孙儿靠近这地方，不敢靠近这埋藏这自身罪恶的地方。”

　　就在叶伟国老伴想要说妖言惑众污蔑人的时候，叶伟国本人却阻止了她，踏出了一生以来最沉重的一步。

　　对着那猪笼跪了下来……

　　“没错……我承认……就是我们干的……当年的事情……”

　　“当年村子里闹饥荒，一年颗粒无收，当时很多人都饿死了，包括我们的家长，唯一的粮食只留给了我们这些年轻人，当时我们就合计着要用活祭给河神，让河神来拯救我们的田地……就抽签选到了……钟家的钟伟……让他去充当祭拜河神的活祭品……”

　　空气一片安静，几乎所有年轻一点的人都一阵懵逼，没想到村子里还有这样的一段黑历史，就算在场的人文化程度大多都不高，可都知道，活祭的愚昧和残忍……

　　钱凯终于知道为什么会对这尸骨有异样的感觉了。

　　这尸骨就是自己的外曾祖父，骨肉相连的亲人。

　　“不是抽签吧，因为是呆傻病人，活祭掉他不会有任何的后续麻烦……至少在当时是这么看的，只可惜，纵使是活祭掉了，饥荒依然是饥荒，没有任何改变，还是死了许多人，只剩下你们这些人苟活了下来。”李云一脸淡然地说道：“这就是你们的心鬼，困扰着你们多年的梦魇……你们在之后的饥荒延续中，知道了所谓的活祭是改变不了什么的，最后只有一部分人，包括你带着满心的愧疚和悔恨活到了现在……”

　　叶伟国一脸沉重的低下了头去，没有再去否认，周围的老人们也同样是这样，叶伟国都承认了，自己也没有什么不好承认的。

　　周围也有些老人不是很感冒，法不责众，那么多年的事情了，连案底都没有的事情……就算现在被揭露又能怎么样？

　　李云看着这些老人们的脸就知道他们现在的想法是什么了。

　　“你们一定是在想着，法不责众，事情到了现在，已经没有什么可以让你们受到惩罚了，你们错了，大错特错……”李云指着在场的人淡淡地说道：“心鬼由心而生，心鬼不落则随人一生，你们的后半生都会带着这可怜的愧疚活下去……不是吗？”

　　心鬼心生……

　　所有人都沉默了，钱凯则是来到了自己奶奶的面前，看着她发疯似的抱着失去了一只手的骸骨，念叨着活下去，活下去，活下去……

　　“为什么……我外曾祖父的手骨会消失……”钱凯沉默片刻，说道：“就算现在不能做些什么，也让他好好的入土为安吧，我们家也没办法找你们那么多家的麻烦，毕竟我们也是要在村子里生活下去的……”

　　不完整的骸骨躺在那里，有些老人不知道为什么，突然就当场吐了起来，看着那一具不完整的骸骨好像回忆起了当年的噩梦一样，萦绕在心间，久久不能去除。

　　“贫道刚刚不是说过吗？”李云看着这些老人们，她们纷纷都偏过了头去，就连最顽固的叶伟国的老伴儿都低下了头，也没有忌讳的地方，指着那一具不完整的骸骨说道：“当年，这村子可是闹饥荒啊，即使献祭了钟伟，这饥荒依然存在，人们吃不饱穿不暖，却有人在那种环境下活了下来……也许有人能靠吃草皮活过饥荒，可还是有些人，得依靠更加过激的方式才能活下来。”

　　当年闹饥荒……

　　失去了一只手……

　　钱攒齐一脸不敢相信的指了指叶伟国她们说道：“难道你们……”

　　最终钱攒齐还是没有说出那两个字来，那个代表恶魔的词。

　　“你们简直不是人啊……”钱凯看着这些老人们浑身发冷，原本还以为无业游民，天天在村口打牌赌博的事情已经够过分了，没想到今天见识到了更过分的事情。

　　“我……我们能怎么办……我们也很绝望啊！当时想要活下来，除了这个也没有其他办法了啊，我们做错了什么？他想要活下去，我们也想要活下去啊！”其中一个老太太神色激动的手舞足蹈道，手里的拐杖挥舞，丝毫不承认自己的错误。

　　老太太的家人，包括她的孙子，都悄悄的远离了她几步，李云可以想到，这老太太回家后估计是孤家寡人一个了。

　　“接下来的事情便由居士你们自己决定了，是驱逐心鬼呢？还是听之任之，让下半辈子都活在梦魇之中……这些就由你们自己决定吧。”

　　李云淡然一笑，慢悠悠的离开了这里，只留下了这心中有鬼，心中无鬼的村民们，场面一阵僵持，都不知道要用什么表情去面对对方。

　　叶伟国跪坐在地上，看着眼前的尸骸呢喃道。

　　“心鬼啊……不除掉的话，我们的人生又怎么会安宁……”


第497章 真相只有一个

　　村民们已经离开了，打算回到村子里再商量着怎么处理这件事情，被曝光的这件事，而钟伟的尸骨也被钱凯取走，打算葬在自己家的祖坟里，毕竟钟伟在当时是外来人，在本地没有自己的祖坟。

　　“心有鬼，则身惑之，被心鬼和身鬼折磨，终究是会痛苦半生，可被活祭的人却因为无辜的失去了生命啊。”

　　李云施展隐身术，站在这小池子的旁边，看着这水波粼粼，不算美丽，却充满了孩子们欢乐的地方，在以前是充斥着封建愚昧的罪恶，没有吃的，就献给所谓的河神吃……丫的就没想过要河神真的要吃人的话，干嘛不直接出来把你们一村子的人都吃了，还能吃个饱，为毛要一个个的吃你们的祭品？

　　活祭，在现在看来极其愚昧的事情，在以前可以说是司空见惯，在李云没有见过的地方……

　　小苏漓懵懵懂懂，什么都不知道，只是这么静静的躺在李云的怀里，时不时伸出小舌头舔舔李云的下巴。

　　旁边的含香也觉得心情沉重，看着这一片安静的湖面，感慨道：“是啊，我还以为活祭在现在已经不会再有了呢……至少在人道时代开化后，应该不会有类似的事情发生了，可现在看来是我想太多了啊。”

　　“以前也有所谓的河神会要村子里的人献祭童男童女，不过这类‘河神’蹦达不了多久，就会被来往的侠客给做掉，以前当丫鬟的时候就听说当年陈国的王子就曾经干掉过妖怪啊，当山神之后也听说过，有来往的侠客会斩妖除魔，渐渐的就很少有河妖会画地为王了，现在河妖是没了，妖人倒是有不少。”含香看着这水潭面，神色抑郁。

　　李云知道这是含香的间歇性感伤，在听到别人不开心的事情时自己也会不开心……然后在十秒钟过后又立刻会回到嗨皮乐天的样子，忘掉一切让自己烦恼的东西。

　　对此李云只是笑笑，同样看着这水波粼粼的河面，说道：“斩妖除魔从以前到现在都有，比如我们现在，也是做着斩妖除魔的事情，心魔，心鬼，有时候和现实中的妖魔没有什么两样，或许……比你以前见过的妖魔更加的可怕也说不定呢。”

　　比现实的妖魔还要厉害，对此含香没有否认，比如绝大多数妖魔鬼怪都不会同类相食……

　　“对了师兄，咱们现在应该回去开饭了吧，还等在这里干什么呢，这里好黑好害怕。”含香问道李云，看着周围这漆黑一片，寂静无人的样子，好像想到了什么，假装十分害怕的靠近了李云，跟真的似的，演技十分的拙劣。

　　“小师妹，你不用假装娇柔，这一套不适合你。”李云一阵无语的看着靠过来的含香。

　　含香愣了一愣，吐了吐舌头，笨拙的挠着脑袋说道：“手机里是这么教的啊，一男一女在幽暗阴森的环境里，无论女的害怕不害怕都要假装害怕的样子，这样能有效提高什么好感度……如果反过来的话会降低双方的好感度，虽然不知道为什么但我还是觉得遵从比较好。”

　　“不不不，湿兄是知道你压根不会害怕，真有鬼怪什么的还不够你一只手打的。”李云笑着摸了摸含香的小脑袋，含香有时候就是呆萌呆萌的。

　　含香懵懵懂懂，虽然说感觉被摸头夸奖了，但感觉失去了什么重要的东西，特别是鬼怪一只手不够打那一句话造成了真实伤害……

　　李云继续目视着眼前的池塘说道：“师兄我呢，在等……有一些事情需要亲眼确定才行。”

　　“师兄你在等什么？不是已经找出了这村子的症结了吗，因为愧疚而滋生的心鬼……”含香一脸疑惑地说道。

　　“心鬼的确是有的，这些人长久以来都会被愧疚感和罪恶感所折磨，从活祭食人的那一天就开始了，只是，这心鬼再强，也不可能让全村的老人们都在同一时间遇到诡异的事情，小师妹你别忘了，就算是心中有鬼，也不可能影响现实的情况，还记得叶伟国曾经说过的吗？有老人遇到鬼怪的袭击，发疯，自残，身上受到的伤害是确确实实的……这里不仅仅是有心鬼啊，还有其他什么东西。”李云淡然一笑，只是眼睛一只盯着这波光粼粼的小河面。

　　小苏漓活泼好动，闲得无聊了，就钻出李云的怀里，跑到含香的脑袋上，跟含香愉快的打闹起来。

　　树欲静，风不止——

　　过了大概一个小时后，旁边的小草丛沙沙的动，各种林子里的野生动物出没，在这种时间里，理论上来说入了夜晚是不会有人走这里的，包括村民也是这样，突然一道黑影闪过，躲在草丛后，盯梢着小河面，没有立刻出来。

　　这黑影盯梢一段时间后，终于是鬼鬼祟祟的走了出来，头上还神神秘秘的裹了一层围巾，生怕被人看到一样，黑影来到了这小河边，盯着这破旧不堪的竹笼子。

　　里边钟伟的尸骨已经被弄走，只剩下这时光侵蚀的空壳留在这里，显示着这里曾经发生的事情。

　　“真相只有一个……其实所谓的鬼，其实有人而为的啊……”李云感慨道，看着眼前的黑影。

　　黑影终于摘掉了头巾，露出了面容来，苍老的脸庞，干瘦的身子，皱巴巴的皱纹，只是眼神依旧中气十足，乃至凶狠……

　　“钟伟叔叔，我帮你报仇了啊……”

　　看到这黑影的全貌时含香也吓了一跳，根本没想到居然是她。

　　这黑影，是叶伟国的老伴儿——

　　……

　　含香一脸懵逼的看着眼前的黑影……

　　刚刚叫的最欢的，反对声最厉害的，从一开始就在找茬的叶伟国老伴居然就是这一系列的【真鬼】？

　　“对，所谓的真鬼就是她，叶伟国的老伴儿了，惊喜不惊喜，意外不意外，刺激不刺激，让人防不胜防是吧，其实我也觉得有些防不胜防了。”李云看着静静祈祷跪拜的老者，注视着湖面的她，原本有些凶狠的吊角眉都柔和了一点儿。

　　含香还想问点什么，李云却摇摇头，让含香静静的听就是了。

　　此时，叶伟国的老伴儿对着小河开始自言自语呢喃道。

　　“钟伟叔叔……您的恩情我永远不会忘记的，当年在村口把剩下的红薯全部给了我的事情，我下半辈子都不会忘记这一份恩情，只可惜我当年不能救下你……但现在，我会替你报仇的，也会好好照顾小钟儿的……不会太远了，那些糟老头子一个个都会遭到报应的……无论是淹死你的那些人，还是吃你身体的那些人，他们都会得到应有的惩罚。”

　　李云和含香解除了隐身术，无论是存在感还是身形都明显到突破天际，而叶伟国的老伴儿好像没看到李云似的，自顾自的诉说着当年到现在的事情。

　　所谓的【真鬼】并不是等他们年老了才出现的，而是从活祭的那一天开始就出现了，真鬼在一个个的找当年的人复仇，只是为了不被发现怀疑，进度才十分的缓慢，几乎几年才会作案一两起，些人或许是疯了或许是伤了或许是死了，以至于那么多年过去了，在这信息闭塞的村子根本不是什么事儿，大多数都是草草了事，特别是到了他们年老的时候，那些老人的孩子们，还会有【乐见其成】的想法……

　　只是这复仇计划，从一开始，到现在都没有熄灭过，燃烧到了现在，没有随着时间减少消逝。

　　“道长，您怎么猜得到是我呢……”叶伟国的老伴儿转身看着李云，淡淡地说道。

　　天目不能看穿一切，至少不能直接看穿人心，纵使李云能通过天目看到叶伟国的老伴儿身上沾染业果，也仅仅只是沾染业果而已，不能就这么说明她就是真凶。

　　“曾经有一位大色狼，喜欢用针刺袭击收养自己好心叔叔的万年小学生证明过一个深刻的道理。”李云淡淡地说道：“往往看起来最不像凶手的人，其实就是凶手，你演得太刻意了，从一开始你就努力的在证明着自己是和他们是同一战线的，只是贫道知道，当年将钟伟当成活祭的人里，没有你，你也是依靠着钟伟留下来的红薯，才活过了饥荒，能在他死后为他复仇……”

　　叶伟国的老伴儿一阵语塞，她不知道自己暴露的原因居然是因为装得太像了，就因为这么个简单的理由。

　　“那么现在你想怎么样呢，把我捉拿归案还是怎么样，反正现在仇也报的差不多了，他们也打算商量谁去自首，虽然有几个还执迷不悟的漏网之鱼，但他们也会一辈子陪伴着罪恶感活下去，我觉得我已经做得够多了，有这么些人得到惩罚，钟叔也能好好的安息了吧。”叶伟国的老伴嘴角咧出了一道柔和的笑容来，眼睛依旧目视着湖面，好像没有任何表情的波动。

　　又好像回到了当年，同样的地方……

　　破败的村口，骨瘦嶙峋的自己，在挖着草皮吃，旁边的，是同样骨瘦嶙峋的钟伟，他没有挖草皮，而是将自己所剩不多的红薯，拿到了这里……

　　【小……小花儿……这红薯……给……给你吃……】

　　【那钟叔呢？钟叔吃什么啊？这些是你全部的食物了吧！】

　　【钟叔……钟叔我不饿……钟叔吃草……就够了……】

　　……

　　【你们为什么要抓钟叔？抓钟叔去干嘛！】

　　【死丫头，放开我，你还想为这外地佬说话不成？放开，为了全村子的人，我必须要这么做！】

　　【我就不放开！你不能抓走钟叔！他是村子里的人啊！他不是嫁给了钱家的胖丫头了？】

　　【钱家的胖丫头早饿死了，就留下了个傻女儿……你放开我你个贱女人，你明明是老子叶伟国的未婚妻，居然敢给外人说话？你这是讨打啊！】

　　……

　　【为了全村的人能活过这饥荒……这是必要的牺牲。】

　　【对，为了全村人能活过饥荒，我们做的事是正义的……】

　　【好饿啊……好饿……对了，反正那钟傻子也淹死了，不如我们……】

　　……

　　【好吃……真好吃……好久没吃肉了，小花你吃不吃？我这里还剩了一截……】

　　【我不要！你滚啊！你不要把那东西拿过来！】

　　【真是不识抬举，你就饿死在这里吧，哼哼，不识好人心……反正你也给我生下儿子了。】

　　……

　　“我不后悔，就算你把我抓走也不后悔，不后悔我这些年做的事情……这些在我看来，都是十分正确的……你如果要……”叶伟国的老伴儿微微的闭上了眼睛，回头一看，却发现李云早就已经消失不见了，神龙见首不见尾。

　　叶伟国的老伴儿有些呆呆的，不知道为什么揭穿自己，又不抓捕自己，看样子也不会报警什么的。

　　只是，叶伟国的老伴儿突然看到，地面上留下了一条纸条，旁边还系着一支鹤羽。

　　“万事万物，皆有因果报应……”

　　“不是不报，时候未到——”

　　叶伟国的老伴儿看着这些纸条，老脸一笑，喃喃自语道。

　　“不知道这纸条，是在指他们呢，还是指我自己呢……不是不报，时候未到，可能到时候我也会遭到报应吧。”

　　此时，叶伟国的老伴儿将纸条收入怀里，珍而重之的保存着，同时跨开脚步，离开了小河，朝着村子里的路走去。

　　这一走，究竟有没有回头路，究竟是不是绝路，这一点叶伟国的老伴儿也不知道……

　　她只知道，自己只能走下去，直到走到生命的尽头为止……

　　……

　　此时，施展隐身术的李云再一次现形，没错，李云还是没有离开，等到了叶伟国的老伴儿离开的时候才出现。

　　“师兄……这一次不是又有什么人鬼了吧，在那她的背后还有鬼在作祟吗？”含香问道。

　　李云摇摇头，笑道。

　　“这里不仅仅有人鬼，心鬼，欲鬼，还有不能释怀的鬼，这些鬼怪，才是组成这里的要素啊……”

　　先前在这里做法事时，那冲天而起的怨念，现在正完完整整的呈现在自己的面前……


第498章 人被杀就会死

　　小河一如既往的平静，从周围的草坪里冲出来的丝丝怨恨，虽然十分的稀少，但十分王顽固冲天，数量极少，质量极高，李云还是能很明显的感觉到，在这一片土地上肯定有什么非人的东西存在。

　　双目紧闭，从周围的黑色虚空中伸出一条条黑色的锁链来，锁链上面有一条条倒钩，阴森灰暗，看着就让人毛骨悚然。

　　“嗯……这一招叫天之锁好了，云之宝库？总感觉挺带感的。”李云默默吐槽了旁边黑色锁链的出现方式，指挥着他伸入了小河之中。

　　孽镜台的锁链在水底里翻搅，泥土翻飞，泥土游荡在整个小河面，让本来就不怎么干净的小河看起来更不干净。

　　哗啦——

　　锁链卷起了一具不可名状的尸骨来，尸骨十分的完整，看起来跟人似的，只是有些奇怪的是，这骨头有着类似鱼类的尾鳍骨，又有着跟人差不多结构的肋骨，从骨头上来看，这骨头的身材十分矮小，而且手指骨只有三截。

　　然而这些都不是最奇怪的地方，最奇怪的地方，是这玩意的头骨跟鱼似的……

　　“这是鲛人的骨头吗？怎么感觉有些奇怪……传说中鲛人应该不是这样的吧……”含香看着这奇奇怪怪的骨头有些懵逼，虽说感觉像鲛人氏的骨头，可总感觉有些奇怪……

　　李云端详着这一具骨头，默默地说道。

　　“小师妹，你得对全鲛人氏族道歉啊，鲛人上半身是人，下半身是鱼，这玩意明显上半身是鱼，下半身是人啊！这不是人鱼，是鱼人啊……不知道这鱼人会不会乌拉乌拉乌拉叫就是了，我了个去，怎么会有这种玩意。”李云看着这骨头有些懵逼，虽然知道妖怪这东西形状各异千奇百怪，没想到居然是鱼人的骨头。

　　一开始李云以为出现在水中怨念流转的白骨会是人鱼鲛人之类比较和谐的生灵，有着美丽的尾鳍，长生不老，会唱歌，滴下的眼泪还能卖钱的那种移动不动产人鱼。

　　“为什么这里会出现鱼人？”李云对于眼前有地方会出现妖怪尸骨的情况并没有感到多少意外的地方，毕竟死了就死了，尸体还没有留下来就过分了……

　　就算树妖的尸体留下来不也是被做成印刷品了？

　　“要换做其他地方的话，这一具尸体恐怕会被当做普通的古生物尸骨处理后被送到博物馆里展览吧，毕竟这玩意看起来的确挺普通的。”李云伸手捻了捻这骨头，咔吧一声这鱼人尸骨的一块骨头就碎成了两半儿。

　　和普通的骨头没有太大的差别，经过了时间和水流的侵蚀，钙质流失变得脆弱不堪，和白沉说的一模一样。

　　恐怕也只有死后和平凡生物没什么两样的鱼人，才能有尸骨完整的保留下来吧。

　　将这尸骨收回袖里乾坤后，李云取出了昆仑镜，单指向着天空。

　　“菠耶菠萝蜜……”

　　李云一脸微笑……微笑中透露出一丝尴尬来。

　　最怕空气突然安静，没有任何反应，旁边的乌鸦走过还叫了两声，含香和苏漓两对大眼睛萌萌的看着李云，一副虽然不明白为什么要做这动作，但总觉得很厉害的样子。

　　李云随后面色如常，丝毫没有任何尴尬的地方，只是看着昆仑镜说道。

　　“嗯……总感觉不喊那口号就穿越总少了点什么，算了，镜妹，送我们回三清观吧。”

　　【妥……】

　　一阵强光闪耀，昆仑镜带着李云和含香离开了这村子，离开了这充斥着愚昧罪恶的村子……

　　……

　　夜空之中，萧瑟寒冷，映入眼帘的是白沉这二货，正一脸惬意的躺在房檐上，用泥封的酒壶豪饮着里边的……水。

　　努力做出月下当歌豪饮的模样喝着水，这槽点实在不能太满。

　　“哦你回来啦，你咋还带着一骨……卧槽！”白沉一口老水就吐了出来，从屋顶上轻轻的落下，来到这残破尸骨的旁边。

　　“鱼人，鲛人氏的侍从，十分卑微低阶的生物，连妖都算不上，算是远古鱼妖化人失败的产物，久而久之就连妖都不算了，直接便变成了一种繁殖能力极强的弱小生灵，绝大多数都没有什么智能，而且不能修灵海，肉体力量也不强，比起很多生物来说简直就是弱鸡一样的存在，存在于对你们来说很久很久的从前。”白沉捻起了一块骨头来，咔吧一声又弄碎了一块鱼人的骨头。

　　本来就被李云弄碎了一块，现在又碎了一块……

　　“既然存在于很久很久以前的话……那么这一块骨头为什么那么的完整啊，看起来不像经历了久远时光的样子一样。”白沉一副学者模样的样子看着这一块鱼人骨头：“一般鱼人都会侍奉鲛人的……作为鲛人奴隶的同时，也为鲛人服务才能苟活下来的族群，这一只鱼人生前必定是在侍奉着鲛人……那么问题来了，如果这鱼人死的时间不久的话，是不是可以推算出，在当时还有着鲛人这个族群存在呢。”

　　李云想到了鲛人氏的传说，说道。

　　“对了，吃了鲛人真的可以长生不老吗？”

　　“吃了长生不老大概是不行的，他们的肉是有剧毒的，吃了之后大概率是当场去世，小概率是过一阵子再去世，鲛人的特性有滴泪成珠，其油成灯可长明万年不熄，但要说鲛人寿命的话，在鲛人氏族内的鲛人是长生不老的，他们有崆峒印的祝福，能够不老不死，同样的，选择不老不死的鲛人也没有任何的繁殖能力。”白沉将眼神收了回来，一张浓眉大脸有些严肃，转而用灵海扫描这一块死鱼骨头。

　　用灵识扫描了一阵后，白沉的脸色更加严肃了……

　　“如果我的触感没有出错的话，那么可以确定了，它身上有崆峒印的气息，一只卑微的小鱼人，被崆峒印祝福，拥有了不老不死的能力。”

　　“既然不老不死的话那这小鱼人是怎么死的啊。”含香看着这鱼人，这一副模样明显死到不能再死了，骨头都被李云和白沉玩坏了两根。

　　此时，白沉用一种看着萌新的眼神看着含香，淡淡地说道：“这个道理很简单啊。”

　　“人被杀就会死啊，你怎么就不明白呢。”


第499章 乖巧的哈士奇？

　　“这小鱼人是被杀害的，不是弄走妖怪灵海那种，而是赤裸裸的，白刀子进，红刀子出那种弄死的。”白沉郑而重之的再强调了一遍：“从物理上的方式弄死的，不是被那种诡异的方式弄破灵海不知所踪的……”

　　鱼人尸骨上边的执念很快就消散殆尽，消散的速度快的让人难以想象，根本没有预料到这在池子里坚挺了那么久的执念会消散的那么快。

　　“或许，它的执念仅仅只是向世人证明自己曾经存在过而已……并没有什么可以真正展现的执念，可就是这样的执念也坚持了那么久。”李云默默的看着这执念消散的鱼人尸骨，现在这一摊尸骨只是一具普通的骨头尸体而已，让阿二磨牙都做不到，丫的实在太脆了。

　　在李云和白沉两人彻彻底底的探查过一遍后，发现已经没有什么有价值的信息，也就直接烧掉。

　　伴随着烟火散尽，这鱼人的骸骨也彻底成了灰，李云也就找了个草木繁盛的地方那鱼人的尸骨葬了。

　　“崆峒印，有五方天帝大印，印玺之上有九龙交纽，印座四面有五方天帝圣容，分别为轩辕，伏羲，神农，高阳，玄嚣，由太上老君所持，是天道圣物神器，除了能让长生不老外，还能废立人皇……啊这个功能在后来被废掉了，因为没什么卵用了，只剩下了长生不老还有填山镇海之用……”白沉推了推脸上并不存在的眼镜说道：“怎么说呢，现在知道了钟，镜，还有印都在人间界，咱们的道门天庭啊，妥妥的是出问题了……至于是什么问题呢，我们现在也不得而知……难道是坠落了？……不对，这不可能，内天庭是无敌的，没人能让它坠落，过去现在未来都没有可能……”

　　白沉苦思冥想也想不出什么原因来……

　　“这些东西流落人间不会给人间带来困扰吗，如果一个个都有着那么强大的力量的话，早就异闻满天飞了吧，什么龙组啊仙学院啊，超能力者啊，乱七八糟的东西不会出现吗。”李云脑补了一下这些神器失控的场景。

　　昆仑镜带着人穿越……

　　东皇钟带着人随便开辟空间，赐人力量……

　　崆峒印能让人有无限生命……

　　轩辕剑带着人逮谁砍谁……

　　神农鼎能百病皆治……

　　……

　　那画面太美，要是泛滥早就世界大乱了好不好。

　　“放心好了，神器说是神器就说明有着与之相匹配的性能还有灵智，比如昆仑镜，她也不会随便穿越，而且还会伪装好自己，从外形上来看，他们都应该是渣渣中的渣渣，凡人无法主动引出他们的力量，他们也不会随意展现自己的力量，失去了神道的时代，他们就是一坨屎里的黄金，屎壳螂会对屎趋之若鹜，可看到真正的黄金恐怕就直接无视掉了，毕竟黄金于屎壳螂来说，就好像我们对屎一样……”白沉懒洋洋地说道。

　　虽然白沉的解释有些微妙，不过李云也明白这神器大概都和昆仑镜一样，是不会随意乱搞的安静美男（女）子。

　　“究竟道门天庭出了什么事情呢……”李云默默想着，在白沉继续跑到树上拿着酒壶喝水装逼，含香睡觉的时候，说道：“对了系统兄，奖励呢奖励，我应该已经驱鬼成功了吧，他的心鬼，他的人鬼，我大概都已经驱逐掉了。”

　　“叮——恭喜宿主，获得道法唤雨。”

　　“恭喜宿主，集齐呼风唤雨两种道法，相辅相成威力大增。”

　　“呼风唤雨：呼唤狂风，暴雨，召雷，为龙族必修法门。”

　　术法很快就映入了李云的脑海之中，呼风唤雨两种术法，合在一起用不仅仅能呼唤暴雨还有狂风，还能产生无差别大范围AOE召雷……

　　普通的雷霆在白沉面前可能没什么用，可在普通人面前，这术法就是真正的天灾……

　　“还算可以吧……呼风唤雨。”李云稍稍尝试，将一团小云朵召唤出来，就在道观的大殿内下起了细细的小雨。

　　召云呼风唤雨一气呵成。

　　得到了呼风唤雨，李云终于有一种自己其实也是陆地神仙之类的人生错觉……

　　然而事实证明，真正的陆地神仙正在屋顶上喝着小酒（？）唱着歌，语气有些醉醉哒，望着天空，一脸深沉的传播着低沉有磁性的嗓音歌声。

　　李云也是第一次听白沉唱歌，也就静下心来，聆听着白沉的歌声，那悠扬遥远的歌谣，隐隐传到了耳边。

　　【萝莉控，萝莉控，我的主人是一个萝莉控，一个无可救药的萝莉控，到那里都在想着萝莉的萝莉控……你看看他，又在想着萝莉了，看着我的眼神，就好像要把我禁言……】

　　有些肃穆的音调，低沉的嗓音带着一点点明媚的忧伤，只是这歌词……

　　李云面无表情的抬头看着饮水长歌的白沉，默默的给了他一条大禁言术。

　　一个晚上的禁言，跑不了了。

　　……

　　“爸爸，这是什么啊……”

　　“爸爸……”

　　“爸……”

　　“爸爸，那只狗狗能不能吃……”

　　“爸爸，那黑白熊好帅，他的姿势我能不能学啊……啊……你说这姿势是DIO？什么意思啊……”

　　“爸爸，那一条银色的棍子……咿呀，不知道为什么看着他感觉好恶心诶，就好像在看白叔叔一样，从生理到心理都一样不适……”

　　苏漓站在李云的脑袋上，一脸好奇的问东问西的，软软萌萌的声音喋喋不休絮叨着，李云也不厌其烦的给小苏漓解释着。

　　作为九尾狐的一员，苏漓的学习本事不是一般的强悍，汉语的入门到精通，世界观和人生观的培养，都十分的迅速，包括感知怪蜀黍的猥琐气息都十分强悍，从对白沉的态度就可见一斑，知道他是一个很纯粹的变态。

　　“爸爸，为什么你们和我不一样呢……你们两只手有五只手指，苏漓只有三只，苏漓有尾巴，爸爸没有……”苏漓有些小失落地说道：“小苏漓是不是爸爸从垃圾桶里捡来的啊……”

　　“我了个去，连垃圾桶捡来的梗都知道了……额，你不是爸爸捡来的，你是……咳咳，你是爸爸……怎么说呢，不管怎么说，爸爸就是爸爸，这一点不会有任何变化的。”李云微微一笑摸着小苏漓的脑袋，小苏漓也异常的高兴。

　　和普通的熊孩子不同，苏漓十分的乖巧，既不会随地大小便也不会乱哭乱闹，也不会随意破坏东西，只会安安静静的缩在胸前的衣襟里，有时候也会跑到含香的衣襟里，转移地点视情况而定。

　　李云以前也曾经想过自己以后如果养孩子会养什么样的孩子，只是没想到的是，养的孩子那么的乖巧听话，跟自己小时候完全是两个极端。

　　“嗯……我现在也有了一点儿做父亲的心态了，难道我真的已经进化为大叔了吗，这一点都不好吧。”李云自嘲一笑，照着昆仑镜，看着镜子内自己年轻的脸庞。

　　样貌十分的年轻，李云自认为自己的心态也十分的年轻，然而气质却是越来越老，随着灵海的膨胀加强，气质也变得逐渐成熟，以至于即使自己照着镜子李云都会发出【哇塞眼前这大叔】是谁这样的感慨……

　　想想都有点小悲剧……

　　不过李云觉得自己的心态还是很年轻的，气质被灵海改变也是没办法的事情。

　　“爸爸……爸爸……爸爸~~~~”苏漓唱着意义不明的歌声，歌词从头到尾就只有爸爸俩字，清脆的歌谣嗓音十分的动听，这曲风李云也大概知道，是从孩子她……是从含香那里学来的。

　　一阵白光闪耀，长枪状态的白沉化为原型，一个长相帅气，气质出尘飘然的帅哥站在苏漓的面前，摆弄着意义不明的姿势，满脸深沉，充满肃然地说道。

　　“小姑娘，我看你很有天赋，跟我学唱歌吧，连歌都不会唱，还当什么厨师……来，跟着我的节奏一起来，3.2.1，萝莉扌@#￥%……”

　　白沉被禁言——

　　李云不去搭理白沉，来到了道观的大门前，看着来来往往的香客们，今天日子也是一入既往的过，除了越来越旺盛的道观香火，甚至还有主播来看这里的环境到底如何。

　　其中也有苏漓的一份功劳，听说这三清观养了一只乖巧可爱超级漂亮的小狐狸，纷纷来这里愉快的玩耍，甚至还有人想摸摸小苏漓，只可惜的是小苏漓只愿意靠近李云还有含香，其他人都不愿意靠近，只要一靠近就会立刻缩到道袍里，就留个小脑袋暗中观察。

　　此时，有一个熟人来到道观，可以说是贡献了不少香火钱了……

　　面容清秀，虎背熊腰，隐隐有王霸之气射的到处都是的原片警王青……现在估计升职了，整个人都容光焕发，走起路来虎虎生风，威势满满。

　　“哈哈，道长我又来啦……哎哟，听说你这里养着个小狐狸，没想到还真的挺可爱的，跟阿二不相上下了……”王青看到李云怀里探出小脑袋的苏漓，想要上前去默默，只可惜的是苏漓感受到意图后立马就缩回了怀里，那属于苏漓的小窝，就连晚上睡觉都不愿意离开的地方……

　　小苏漓用一种极端敌视的眼神看着王青，居然把自己和阿二相提并论……

　　旁边的阿二狗脸懵逼不知所措，舌头歪到了一旁，活像一只傻……就是傻狗，看到王青过后特别乖巧的跑过去蹭蹭腿。

　　“额，小苏漓认生，生人很难接近苏漓的，阿二就不同了，它很亲近人。”李云笑着说道。

　　“好吧，其实我大概猜得到了，狐狸也算挺难养的，我家那只死狗哈士奇还有加菲猫也是，生人靠近他们俩就乱叫唤……唉，真不如你家的阿二。”王青好像想起了什么不好的回忆，说道：“不对，不是生人靠近，就连老子靠近他们也会瞎逼叫唤，就我家那九岁的孩子……哦不对哦，我家那九岁的孩子更特么烦人，比哈士奇还有加菲猫还要烦一万倍。”

　　王青的脸上流露出了深深的忧郁，对此李云只能拍拍他的肩膀表示鼓励。

　　俗话说的好，九岁的熊孩子，狗都嫌，逗逼的哈士奇，爱拆家，活泼的加菲猫，到处藏。

　　一回到家就会面对这仨极品，想必也是能写下一排排的血泪书来……

　　“不说了，说多了都是泪，还好家里还有一个治愈系的小侄女儿，不然我都快对小孩这种生物绝望了。”王青想到家里的三只熊货有一阵说不出的忧伤，随即跟李云闲聊了起来。

　　“对了道长，最近啊，在附近的村子里有一宗五十年的悬案终于破了啊，没想到啊，凶手居然就是当地一特困山村的老前辈，听说那老前辈还十分受人爱戴……叫叶伟国还是什么的……啧啧，真的没想到啊，让人防不胜防，这知人知面不知心。”王青啧啧嘴说道：“听说在五十年前啊，那失踪人的父母到处找可都找不到，最后只能郁郁而终……听说还是个傻儿子，到底是当年的人淳朴，要是现在的话那些人一听说生的是个傻儿子说不定直接就不要了，只不过都那么多年了，也不知道案子会怎么判，有没有销案，过了公诉期没有，不过具体怎么判那是法院的事情了，只是可惜了当年那对父母啊，没有等到儿子的归来。”

　　李云只是默默地说道。

　　“只有一个凶手吗……”

　　“是啊，只有一个凶手，难不成还是团伙作案不成？”王青笑着摇摇头说道：“这不可能的啦，一个村子外的傻子，也不可能有让人团伙作案的动机，我猜那家伙也是失手将人弄死的，现在受不了愧疚的折磨才来自首的。”

　　此时此刻，王青的电话突然响了起来，看着上边的来电显示，是自己家里的电话……

　　电话那边传来一阵怯懦萌萌的声音。

　　“叔……叔叔……小哈快把您家给拆完了……”

　　听到这里，王青拍了拍脑袋，一脸的无语，只能翻着死鱼眼说道。

　　“行，我马上回家……该死，那该死的哈士奇。”


第500章 熊孩子

　　王青回到家里，就看到眼前一片狼藉，沙发套里的棉絮全部被掏了出来，旁边还有一脸懵逼的蓝白狗狗，一脸傻样无辜的看着王青，嘴角上还有一点白白的棉絮。

　　都不用推理，不用审问，凶手就是它……

　　“我了个去，你又拆家了，你知不知道这沙发我多少钱买的啊！你怎么就不能听话一点呢，你这死狗！”王青是气得不打一处来，看着这蠢蠢的哈士奇。

　　哈士奇用更加无辜的眼神看着王青，整只狗都透露出无辜的氛围来。

　　在哈士奇旁边，有一只无辜的加菲猫，还有一个小男孩还有小女孩，小女孩懦懦的躲在小男孩的后边，小男孩则一脸愉悦的看着自己的老爹。

　　眼前还有一坨用棉絮做出来的“艺术品”，显然是小男孩弄出来的。

　　“得了，这原来还是团伙作案啊，你这孩子怎么就这么不省心呢。”王青看着眼前的自家儿子，打也不是骂也不是，这又不是哈士奇，是自家的骨肉啊……

　　最后王青也只能一脸无奈的看着自己的熊儿子，恨铁不成钢的摇摇头。

　　“老爸，不要那么小气嘛，不就是一块棉花吗，有什么大不了的，反正我现在不是给你弄出更艺术的造型来了？比那玩意原本的样子高到不知道哪里去了。”熊孩子对着哈士奇露出了一个老哥稳，看我够义气吧的表情来，就继续愉快的玩着棉花去了，一块块被弄掉到地上的棉花被摆弄成各种各样的形状。

　　“小明哥，我们这样做真的好吗？”旁边的小女孩，也就是给王青打电话的人弱弱地说道：“叔叔真的不会怪你吗？”

　　“出来混，最重要的就是一个义气，有福同享，有难同当嘛，小小明它就是那么蠢，我也没办法啊。”王小明看着一脸蠢样的哈士奇，同样是一脸的无奈加蛋疼：“倒是你，小樱妹妹，咱们出去玩耍吧，反正现在老爸在生气，我们也不能随便玩。”

　　林樱犹豫了一下，看着王青那黑得一批的脸庞，再加上虎背熊腰的样子，没有犹豫，牵着王小明的手跟着一起走了出门。

　　看着自家孩子和林樱要出去玩耍的场景，王青只能一脸头疼地说道。

　　“注意不要摔着了，要带好小樱……”

　　……

　　两个半大的孩子在小区里的娱乐设施愉快的玩耍着，王小明这里玩玩，那里弄弄，林樱在旁边托着下巴，看着王小明玩耍，自己则当一个安静的好孩子，时不时还从小书包里掏出一本书来看看。

　　“小樱，你怎么就不来玩？这很好玩啊！”王小明咧着嘴挥手，想要林樱一起来玩。

　　林樱只是笑了笑摇头，说道：“不了啊，今天我妈妈可能会来看我，要是把裙子弄脏就不好了。”

　　王小明手里抓着泥土的手顿时僵了下来，本来看着林樱身上洁白干净的长裙想要用泥土去走两手的，可一听到她母亲要来却怎么都下不去手……作为熊孩子还是有熊孩子的底线的。

　　最后王小明只能闷闷不乐的遥望周围，找到了另外一个孩子，把泥土弄到他身上，代替林樱惨遭毒手。

　　“哇哇呜呜呜————”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　孩子的哭声响破天际，伴随着的，还有王小明暴躁的笑声。

　　等孩子家长一脸气冲冲的过来，王小明牵着林樱就跑，继续祸害周围的孩子，可谓熊孩子之典范。

　　“今天妈妈要来怎么办，我还没准备好说什么……”

　　“没什么好说的，就跟平常对叔叔一样咯。”王小明在牵着林樱跑到一个小角落里后，也是有些累了，也不嫌脏，就这么坐在地面上，懒洋洋地说道：“反正我妈也经常不回家来，也就那样吧……你也别那么紧张，区区见自己的家长而已，没有什么大不了的啦，大不了装乖巧一点儿。”

　　“我……我本来就很乖巧……和你不一样……”

　　林樱怯怯的点点头，心中依然是一阵紧张，两只手搓在一起，不知道用什么表情面对。

　　“以前我还以为你妈已经忘记你了呢，没想到今年还记得啊，真是不可思议诶，按道理来说，大人们不都很关心孩子的吗。”王小明看着身后一个拿着扫帚，气势汹汹的女人，旁边还跟着一个小孩子，那小孩子就是被王小明用泥巴袭击的那个。

　　那女人是孩子的母亲，正气势汹汹的准备抓捕王小明这个跑得比哈士奇还快的熊孩子……

　　“你看，我不就是往他的衣服上拍了点泥巴吗，至于那么气势汹汹的吗。”王小明嘀咕道：“咱们上小学的时候，你被欺负时，也没有家长为你解围，多亏我当时在场呢，不然就被小胖子给欺负了。”

　　“我……我妈妈有关心我啊……”林樱反驳道：“你看，我身上的毛背心还是我妈去年给我织的呢，可暖和了。”

　　在小裙子里还有一条白色的小毛背心，还十分的崭新，上边还织了个可爱的灰色小熊。

　　“为什么要在裙子里穿毛背心啊，你不感觉很奇怪吗……果然真的很奇怪啊。”

　　王小明嘀咕道，不过事实证明，林樱的妈妈的确在关心她，这毛背心还十分崭新着呢，大小也非常的合适，简直说是量身定做的也不为过。

　　两人兴高采烈的，就连王小明也期待着，想要看看林樱的妈妈究竟是什么样的人，究竟是胖的还是瘦的，究竟是美的还是丑的……

　　王小明打量着林樱，煞有其事的点头。

　　嗯，林樱的妈妈肯定不会丑，毕竟女儿还挺可爱的。

　　两人各自带着各自的期待，回到了家里，看到了正在负罪受罚的哈士奇，真一脸咸鱼的被加菲猫骑在头上，动都不敢动。

　　“王青叔叔！我妈妈……她来了吗？”林樱回到家里，一脸期待的看着王青。

　　看着林樱一脸期待的星星眼，王青愣了一下，犹豫片刻后，有些歉意的看着林樱，从怀里掏出一封精致的信封来。

　　“抱歉，今年你妈妈也因为工作来不了了……”


第501章 敬师兄林飞虎

　　“还有这一件毛衣，你去年穿的这一件已经有些旧了吧，换上新的毛衣吧，都是你妈给你量身定做的呢，看看，这多特么新，多特么漂亮，贼鸡儿好看……”王青从身后的背包里取出了一套崭新的白色毛衣来，上面连一点褶皱和突出的毛线团都没有。

　　此时，林樱在看看自己裙子里穿的毛衣，撅着嘴说道。

　　“毛衣还没有穿旧呢……又来新的毛衣了吗，为什么那么浪费。”

　　“小樱你懂事，但是呢，你妈妈她很喜欢你啊，所以才每年都给你织一件毛衣，今年她是真的忙的要命才没有跟过来的。”王青摸了摸林樱的小脑袋说道：“来，拆开来看看吧，看看你妈妈寄给你的信封。”

　　林樱看着眼前的信封，有些失落，打开信封，上面的字很多都不认识，然而大致内容还是能读出来的。

　　【女儿，你今年已经十岁了吧……肯定长成了漂亮小姑娘，毕竟是我的女儿嘛……】

　　【要好好吃饭哦，不能挑食只吃肉哦……】

　　【如果有喜欢的男同学就大胆上，当年妈妈也是十岁的时候就遇到了他呢……当时他还傻傻的，看着我话都说不完整，以前还老是捉弄他，你也到了捉弄的年纪了吧……当年妈妈可是很喜欢捉弄你爸爸的呢。】

　　【乖女儿……你还好吗？】

　　……

　　信的纸张很柔，柔顺的像刚刚洗完的头发，字迹娟秀温暖，字里行间都蕴含着浓浓的爱意，从第一行字到最后一个字都温柔到能滴出水来吗，甚至还有一些地方讲着看不懂的冷笑话，让人想笑又不想笑。

　　林樱是笑着将这一封信看完的，可笑完之后有些感伤。

　　这一封信就算写的天花乱坠也比不上真人的到来……

　　“妈妈今年又不来了吗……她什么时候来。”林樱看着门外，牵着孩子走的母亲，一脸的艳羡：“工作真的就没有我重要吗……王叔叔你明明说过去年妈妈会来的。”

　　“咳咳，你妈工作很忙的，为了养你，你在这里的生活费都是你妈妈给你的呢，不然的话可没有人支付你的生活费哦，叔叔我可养不起两个孩子。”王青笑了笑，摸着林樱的脑袋说道：“放心吧小樱，明年呢你妈妈一定会来的，帮叔叔我理菜，晚上给你做蛋炒饭。”

　　说完王青还补充似的看着王小明，板着脸说道：“对了忘记补充，你，没有炒饭，今天你和那死哈士奇一样，要受点教训才行，不然你还真得上天了。”

　　“切，没有就没有……反正我又不爱吃，死老爸，臭老爸，祝你阳痿！”

　　“草，这特么是谁教你的啊！”

　　“要你管！哼哼哼……”

　　王小明一脸不在意的看着自己老爹，还做了个鬼脸，同时看着正在负猫请罪的哈士奇，心里得到了些许的安慰。

　　“哈哈，我再惨也没有你惨啊……”

　　……

　　吃完饭，林樱回到了自己的房间里，小小的房间，就在王小明的房间旁，里面堆满了各种各样的小学书籍，还有在书桌上，放着一封封保存的十分完好的信封，一共有九封，加上这一封就是第十封信了，还有一件件的毛衣。

　　“今年小樱已经十岁了，还是一封信……每年都是一封信和毛衣……真是的，什么时候才能来一次呢。”林樱把以前的信取出来，一封封的重新读过一遍，从以前的字迹来确定，这一封信真的是自己母亲寄来的。

　　此时，林樱还依稀记得样貌中的那个母亲，穿着蓝白色的大衣，一头黑色的长发，一如既往温柔的眼神。

　　只是这相貌林樱差不多已经快要忘干净了……

　　对此林樱很想记着，可是呢，时间可以抹平一切的记忆，那么多年没见过，就连母亲的样貌林樱都差不多快要忘记了，或许说从来没有记得过。

　　就在林樱想着的时候，大门被推了开来，王小明正紧张兮兮的潜入林樱的房间里，旁边还跟着蓝白相间的哈士奇还有懒洋洋的加菲猫，正黏乎在哈士奇的身上，也不肯下来。

　　“王小明，你来我房间里干嘛，叔叔不是说不让你进我房间了吗？”林樱一脸疑惑的看着王小明。

　　王小明悄悄的爬了起来，确定已经深夜，老爹已经睡觉的时候，理所当然地说道。

　　“这不是废话吗，就是老爹不同意才要偷偷溜进来啊，不然这个【偷偷潜入】又有什么意义，偷偷的意义就是建立在不允许之上的啊！”

　　林樱似懂非懂的看着王小明，总觉得很有道理又有些怪怪的……

　　“对了，你妈没来这种事不要放在心上，反正有你叔叔在呢在，没关系的。”王小明悄悄地说道：“反正以后谁欺负你，我就揍他，有没有妈妈一个样……”

　　“嗯，谢谢你安慰我……”林樱笑了出来。

　　“我们是兄妹嘛……老爸带你回来的时候我就当你是我的好妹妹啦。”王小明笑着从怀里掏出一小块糖果来。

　　“我明明年纪比你大……”林樱弱弱地说道。

　　“不要在意这些细节啦，你那么爱哭，肯定是妹妹不是姐姐。”王小明咧嘴一笑，从怀里掏出一把糖果来。

　　林樱想要反驳，然而竟然无言以对，自己总是依靠王小明，就好像真正的妹妹一样。

　　“听说求神很灵验的，我老爸他就经常会求神拜佛的。”王小明把糖果放到林樱的手上，又拉着林樱的另一只手，来到了大厅。

　　大厅的上面，有一个灰白的画像，画像上是一个很帅气的青年人，露出牙齿微微笑，精神有朝气的同时又不失英武。

　　“我们拜拜他吧，说不定啊，拜他真的有用呢……”王小明把糖果放到了这画像贡品的面前，双手合十，静静的呢喃道。

　　“林叔叔，希望你能帮小樱找到她的妈妈……或者告诉我个名字和地址后了，我去把她揍……咳咳，让她老是让小樱哭。”

　　“爸爸，我想见妈妈一面……一次也好，能不能不要为了工作抛弃我……”

　　林樱发出了由衷的祈愿，双手合十，看着眼前的灵位——

　　“敬师兄，林飞虎之灵位。”


第502章 养女儿的经验

　　此时，李云正带着苏漓到处乱逛，走走着城市的街道，让苏漓了解人类世界的规则，苏漓也学习的很快，很快就了解了大致的事情，比如说一男一女进酒店里之后会很心满意足的出来……

　　再比如说，一家三口走在一起，要手牵着手的事情……

　　“盯~~~~~”

　　苏漓漂亮的眼睛直视着李云，那样子是也要牵手……

　　“小苏漓啊，牵手这种事情呢，前提是有手啊。”李云捧起了苏漓，一脸严肃的说着，这没有手怎么牵。

　　苏漓有些小沮丧的看着自己肉肉的小前肢，并不能手牵着手走……

　　“为什么苏漓和爸爸不一样呢，难道苏漓真的是爸爸捡……”

　　“咳咳，苏漓你天赋异禀，所以才和爸爸有些微小的不同。”李云双手把苏漓捧了起来，微笑道：“其实呢，小苏漓你的对【家人】这个概念有些微小的误解。”

　　小苏漓懵懵懂懂的看着李云。

　　“所谓的家人呢，维系着关系的并不是那血缘关系，而是感情啊，只要感情到位了，是不是爸爸的亲生女儿又有什么区别呢。”李云笑着说道：“亲情之所在，便是家人了，血缘关系固然重要，骨肉相连不可夺，可在骨肉相连的同时，还有着感情作为维系，其中血脉反而是次要了。”

　　“反正爸爸就爸爸……”

　　小苏漓没有全部听明白，只是不知道为什么，很高兴的就钻到了李云的怀里，继续伸出个小头来，对外边的东西一阵好奇，依然暗中观察。

　　灯火霓虹，城市人生，苏漓不理解人们为什么要这么生活，只是好像理解了什么叫做家人。

　　暖暖的胸口，暖暖的家，就在道袍里……

　　而走在大街上，李云隐隐能够听到，或远或近的心声，有充满贪欲的，也有充满温情的，只是这些愿都十分的模糊。

　　来大街上走，不仅仅是为了让苏漓好好的认识一下这个对她而言陌生的世界，同样是为了倾听法相凝聚的声音——

　　逛着逛着，李云就来到了一个烂尾楼旁边，就这么坐在旁边的小凳子上，默默的看着这一片烂尾楼。

　　刚刚一坐下，就有一个穿着警服的帅气青年过来搭讪道。

　　“大兄弟，那么晚了还出来？不怕有小流氓啊，这最近可是很多这样的人啊。”

　　“贫道并不怕流氓。”李云微微一笑，指着胸口萌萌哒的苏漓说道：“这里环境不错，来这里散散步，散散心是极好的，特别是带着家女散步，也是别有一番滋味不是吗？”

　　帅气青年看着李云怀里的小狐狸，嘀咕道：“把宠物当女儿的怪道士……”

　　“真是奇怪，大晚上的跑过来散心，等一下被流氓抢劫了别怪我没提醒你哈。”帅气青年耸了耸肩，嘴上说着提醒，然而却来到了李云的身旁，从口袋里掏出一包廉价的大前门香烟来，递给李云说道：“抽烟不，大兄弟。”

　　“贫道不抽烟。”李云摇了摇头。

　　帅气青年也没多说什么，就这么自顾自的坐下来，抽着烟：“唉，怎么说呢，虽然你的这种情况挺奇怪的，不过啊，作为同样有女儿的，我也很想吐槽啊，女儿真的是超级超级麻烦的啊，每天晚上除了要换尿布还要哄她睡觉，特么的还要讲故事给她听，唉，养一个儿子多好啊，八成不会每天哭……”

　　帅气青年嘴上说着很麻烦，可嘴角带笑，满满的幸福，托着下巴形容着自己女儿可爱的样子。

　　“此言差矣，若是养儿子的话，在八岁的时候你会觉得他是世界上最麻烦的人。”李云同样笑着回答道，时不时还拿出点小零食来喂苏漓吃。

　　苏漓也很乖巧的撮着辣条，没有介入大人之间的谈话。

　　帅气青年深有同感的点点头，同时还抽了一口大前门香烟，说道：“嗯……有道理，女儿麻烦在前几岁，长大一点就好，儿子就不同啦，从小熊到大都有可能……到时候又要教育又要买房的……诶啊，想想就有些小恐怖啊。”

　　帅气青年打了个寒颤，拍拍胸口，直说幸好自己生的是个乖女儿。

　　“倒是你，那么晚了还要巡逻，这应该不算是你的职责吧，你的女儿也应该好好的在家等着你才对。”李云说道，同时指着周围，这里什么都没有，既没有莫西干头的流氓，也没有染着黄毛的拽货青年。

　　“没办法啊，这里是旧城区，流氓经常出没的，上头明令表示要好好的看着才行，不能再让路过的无辜女性受到伤害的。”帅气青年看了看李云有些犹豫地说道：“不过呢，我在这加班也没有办法啊，知道女儿在等也没用……对了道长，看在同为父亲的份上，帮我个小忙吧。”

　　“洗耳恭听。”李云说道。

　　帅气青年听到李云答应了面容一喜，说道：“其实啊，我孩子的妈和我一样忙碌啊，经常因为工作不能陪孩子……现在我不在家里啊，能不能让她妈妈去陪一下她，就陪一下就好了，不要让她那么在意工作上的事情，反正我能养家是吧，实在不行，我还能偷电瓶车……咳咳，不能偷不能偷，反正家庭开支我会负责的啦。”

　　帅气青年拍了拍胸脯，一脸信誓旦旦的保证着。

　　“自然是可以的……”李云点点头，微笑着说道。

　　帅气青年这下子也放下了心来，拍拍李云的肩膀笑道：“哈哈，我就知道你够意思，大家同为人父你一定能理解我的……对了，我叫林飞虎，大家以后有空出来喝一杯呀哈哈！”

　　“嗯，你的愿望，贫道会帮你传达的，至于酒水的话，等下一次有缘相见再说吧。”李云站了起来，朝着林飞虎挥挥手说道：“好好巡逻，这里的治安有你在变得非常好。”

　　“承蒙夸奖，哈哈……”

　　李云头也不回的离开了这一片由老城区拆迁改建，却没有足够的资金建造下去的地方……

　　“谢谢你……”

　　林飞虎对着李云的方向鞠鞠躬，化作点点萤光飘向天际。


第503章 熊孩子威武

　　“林飞虎，六年前为了救下一个被流氓团伙打算轮流发生关系的女孩儿，被殴打进医院，最后抢救无效死亡。”李云淡淡地说道：“女孩因此而得救了，城区也因为这件事情来了个大清扫，将这里整顿，最后开发商看中了这一块地皮，将这里开发……成烂尾楼，拯救女孩的英雄，还是这里曾经衍生的罪恶，都被遗忘的一干二净，只有游荡在这里的孤魂曾经证明过自己的存在……”

　　消散殆尽的灵蕴含着的最后的执念，是回家……

　　小苏漓懵懵懂懂的看着天际飘散的那一道萤光，疑惑道：“他很想回家，可回不了家，他当时明明有选择的，如果当时他选择回家了，不就可以和他家人相聚了吗……”

　　“可以是可以，可有的时候，身体总是比思考先行动。”李云摸了摸苏漓的小脑袋说道：“所以说他是可敬的英雄啊，就算已经很少人记着他，可他还是英雄，他救下了那个女孩儿，拯救了她的人生，虽然对于他本人来说这是不公平的，可这不就是英雄吗……”

　　苏漓听完之后，立刻激动的跳到了李云的头上，四肢抱着脸，小尾巴缠绕着李云的脖子，说道：“那我不要爸爸当英雄，爸爸当爸爸就好了……”

　　“爸爸当家人的英雄就好。”

　　李云笑了笑，带着小苏漓走在这一条幽闭的小巷道里，这烂尾楼，就连乞丐都没有，是真正的危楼，等待着下一个开发商当接盘侠。

　　“爸爸，那个当英雄的好可怜，都没有人记住了他……当英雄就真的那么重要吗。”苏漓满脑子的问号懵逼。

　　李云只觉得苏漓学习的速度简直太快了，现在已经能理解这些问题，估计着小学教材都不用买了……

　　“谁说没人记着他了啊，你看，这不就是吗？”

　　走到幽闭小巷的最深处，有一点点供奉的青烟升起，青烟旁边，有着王飞虎的黑白照片，朝拜着他的，是一个穿着校服的少女。

　　少女双手合十，贵在地面上，将身上的贡品放下。

　　李云和少女擦肩而过，两人也没有互相打招呼，直接走了过去。

　　少女朝拜完了后就直接离开了这小巷子，只有焚香旁边的香火残余证明了，这小火盆时不时都会有人来上新香。

　　“看吧，还是有人记着他的嘛，当年那个被拯救的女孩，直到现在还没有忘记拯救她的大英雄。”

　　苏漓站在李云的脑袋上，看着逐渐远去的少女，也是一知半解。

　　李云没有继续打扰苏漓的思考，只是笑着说道。

　　“现在我们要去完成英雄的心愿了……”

　　……

　　“你昨天悄悄进了小樱的房间里？”王青用居高临下的表情看着自己的熊儿子。

　　王小明大手一挥，抬头理直气壮地说道：“我王小明行的直，坐的正，光天化日朗朗乾坤清白在此一身，我绝对没有去小樱的房间，苍天可鉴我的心！”

　　王青一阵愕然，被自家孩子的话唬的不要不要的，这真的是小学生吗？哪里学来的这些乱七八糟的东西。

　　很快王青就知道了为什么自家孩子念这词一套套的，这电视剧里正在放包青天呢，这脑袋上长月亮的非洲黄种人……

　　王青立刻就关掉了电视，翻着白眼说道。

　　“小孩子看什么包青天，不怕被吓坏咯。”

　　“嗷嗷嗷！老爸我错了，我要看包青天，刚刚包拯就要揭露凶手是谁了啊！”王小明顿时张牙舞爪的朝着王青扑去，然而作为警察的王青怎么会被区区小学生抢过这遥控器，直接把遥控器举高高。

　　王小明一跳跳的，就是拿不到遥控器……

　　“嘿嘿嘿，想看包青天？不给不给就不给，你要先保证你不进小樱的房间里了，先不说什么男女有别，你们都不是小孩子了，再说了，小樱每天早上还要做早餐给你吃，你就不怕影响她睡眠吗？她还要给你抄笔记……”

　　王小明不回答，只是自顾自的抢着遥控器，就算知道抢不到还是在一蹦一跳的抢着，一脸的倔强，好像不抢到遥控器不罢休。

　　“你这小子，平时明明没有那么倔的，怎么今天……等一下，你小子今天好像不对啊，平时都对我爱理不理的，就今天……”王青好像想到了什么，立刻放下遥控器，来到了林樱的房间里。

　　房间干净整洁，和平常没有太大的区别，只有窗台上那一条由窗帘做成的绳子……

　　“卧槽你小子刚刚是在拖住我！你在想什么呢？”王青转身一脸愕然的看着王小明。

　　“啧，被看穿了吗，真是失败，本来还打算拖久一点的。”王小明啧了一声，理直气壮地说道：“我只是觉得，小樱她妈妈老不来看她实在是太过分了，我就觉得既然她不来，那么我们就去找她啊……心动不如行动，说干就干不多哔哔。”

　　“可你们知道她妈妈在哪吗？去哪里找她？”王青一脸头大的扶着额头，没想到自己儿子居然熊到了这样的地步。

　　“信上面不是有地址么，照着地址上面找不就好了，这么简单的事情都不懂，真的是……”王小明一脸鄙夷的看着自己老爹，那眼神就好像在看一个鱼唇的大人一样……

　　王青也不多说，赶紧拨打内部电话，说自己家孩子失踪了，讲道理的话现在应该还走不远……

　　“嗯，早上六点就已经出发了，现在已经八点钟了，两个小时，我连车票都给她买好了，用的是你之前让我跑腿打酱油剩下的钱，哼哼，今天小樱肯定能见到她妈妈了，很可能会高兴的给我一口香吻什么的，嘿嘿嘿……”王小明一脸得意洋洋，却被王青一把拍了脑袋。

　　王青的表情肃然，这一次是真的发怒了。

　　到底是小孩子，一被拍脑袋，看到王青是真生气了，都快要哭出声来了，这熊孩子咋就这么皮呢。

　　“虽然你的行动模式很值得赞赏，但是啊……你要知道，所谓的地址，其实呢……”


第504章 空无一人的住房

　　“汽车站……汽车票……”

　　林樱看着信封上歪歪扭扭的字迹，还有王小明用零花钱买的车票，在人流众多的汽车站里寻找着属于自己的站票。

　　一旁的售票员看到了呆呆懵懂的林樱，过来笑道。

　　“小妹妹，你的家长在哪里呢，是不是走丢了啊……”

　　“我……我在找这里，家里人……他们已经上车了，他们没有告诉我车在哪里……”林樱机智的把票递给了售票员大姐。

　　售票员狐疑的看了下林樱，又看到这票的确是真的，也没有再怀疑，带着林樱就上了大巴车。

　　林樱看着车外的风景，一脸的兴高采烈。

　　“终于能够看到妈妈了……她会不会不想见我呢……会不会觉得我是去烦她呢……会不会……”

　　怀揣着忐忑的心情，林樱坐车走了一路，在车上扭扭捏捏，左右摇摆，不知所措。

　　坐在旁边的一个穿着校服的女孩儿看着林樱那么忐忑不安的，从背包里掏出了一块巧克力糕点来，递给了林樱。

　　“小妹妹吃吧，是不是肚子饿了……这是请你的。”

　　“啊……谢谢阿姨……”林樱感激的接过了糕点，自己肚子也有点饿了，拿起了糕点就吃了起来，大口大口的吃，蛋糕渍都粘在了嘴角上。

　　“是谢谢姐姐啊，我不是阿姨，我的年纪还没有到能被称呼为阿姨好吧，今年满打满算才二十岁啊小兄弟。”女孩儿白了林樱一眼，说道：“你一个人离家出走的吧，你这么小还是回家吧，不然在路上遇到流氓什么的怎么办，现在变态可是越来越多了，当年姐姐我也是离家出走，晚上走小路的时候被流氓团伙袭击，幸好当初有一个警察大叔路过我才免遭遇难的……现在在我们不知道的地方还有着类似的悲剧上演，你应该要更上心一点儿。”

　　“可姐姐现在不也是一个人吗……”林樱一脸天真的看着女孩儿。

　　“姐姐现在有这个，坏人不敢靠近的哟，有坏人敢靠近老娘请他吃资本主义铁拳。”女孩儿咧嘴一笑，打开背包，里面露出了防狼喷雾，防狼电击器，防狼报警器，手指虎，刀片，还有小瓶硫酸……

　　看着这些奇奇怪怪的东西，林樱虽然一个都不认识，可还是下意识的打了一个寒颤，总感觉出现在身上会浑身难受。

　　“所以说，小女孩我看你骨骼惊奇，以后必然能成大事，这东西就送给你了，有坏人靠近你的话直接喷过去就好，然后拔腿就跑，知道吗？”女孩郑而重之的将防狼喷雾交到了林樱的手上，并且教导基本的使用方法。

　　“谢谢大姐姐……”林樱接过了这防狼喷雾，好奇之下甚至还想要自己喷自己一脸试试，却被女孩儿给阻止了。

　　“千万不能对自己喷哦，会瞎眼的，还有要时时刻刻的放到口袋里，不然遇到怪大叔的话可能会来不及拿出来，拿出来的时候要快捷迅速，不能让怪叔叔有反应的余地。”女孩儿摸了摸林樱的脑袋，一个字一个字的教导着。

　　林樱也认真的听着，最后完美学习了防狼喷雾的正确用法，对着怪大叔的脸上喷就对了。

　　“唉，你这小姑娘真乖，总感觉你这张脸还挺熟悉的呢……以前我见过一个人长得和你挺像的。”女孩儿笑着说道。

　　“那个人是什么样的人啊，和我长的很像的那个。”林樱也和女孩儿熟络了，好奇的问道。

　　“那人……他是一个英雄，一个大英雄，如果没有他的话，可能就没有我现在的人生咯，所以我很感谢他给了我第二次重生的机会。”女孩儿顿了顿，最后说道：“还有哦，你离家出走归离家出走，最后你还是得要乖乖回家，虽然我很理解你离家出走的叛逆想法，不过啊，最关心你的还是家人，不要让家人太过担心了啊。”

　　林樱点头答应，望着窗外。

　　“家人啊，很快就能见到妈妈了呢……”

　　……

　　林樱和女孩儿是萍水相逢，下车后只是给林樱指点了一下信封上的地址就各奔东西。

　　按照女孩儿的指引，林樱上了一辆辆的公交车，根据女孩儿的说法，走公交车虽然浪费时间，却比出租车安全的多，如果出租车司机是怪蜀黍的话那就真的完蛋了，主动权都在人家的身上。

　　人群来往，伴随着公交车的一次次转站，终于来到了本地某个偏远的老城区里，房子很旧，大多都是那种砖瓦房，属于还没有被开发的老城区。

　　住在这里走动的，大多数都是老人，在看到林樱这生面孔出现在这城区时，也没有什么在意的地方，只是自顾自的继续怡然自得，享受着午后的阳光。

　　林樱一个人背着小书包有些紧张兮兮的，犹豫了一下，来到一个老人面前，拿出地址，问道：“请问老爷爷，这……这个地方在哪里？”

　　这老人正坐在老人椅上，怡然自得的，看到林樱过后，没有拒绝她的提问，戴上了老花眼镜，颤颤巍巍的看着上边的地址。

　　“这个地方……你确定是这里吗？小姑娘……”

　　“嗯，是这里，妈妈每年都会从这里寄信过来的。”林樱有些忐忑，不知道自己找对了地方没有。

　　老人看着林樱，用手指了指：“就在那一边最尽头的房子，你去那里看看吧，我先提醒你……”

　　老人话还没说完，林樱拔腿就跑，怀着复杂的小心情朝着最尽头跑去。

　　“谢谢你啊老爷爷。”

　　声音渐行渐远，老人看着这背影呢喃道。

　　“我这话还没说完呢，那小姑娘怎么那么着急……算了，去到那里她自己会明白的。”

　　……

　　林樱顺着老人指的路，走到了这里的最尽头，来到了这地址指示的地方……

　　走过半坡道，看着眼前的屋子，林樱有些呆愣，手中满满的信封也都掉落在了地面上。

　　这里的确有一间房子，用砖瓦建成的老旧楼房，房子长满了青苔，玻璃破碎，里面空无一物，人去楼空。

　　没有人住在这里——


第505章 废墟之中

　　“为什么这里什么都有……是来错地方了吗？”林樱眼泪都流了下来，千辛万苦来到这里，居然什么都没有……

　　不信邪的林樱又问了问旁边的老奶奶，把信递给了她，急切道：“老奶奶，这里……这上面的地址在哪里……”

　　“嗯……”老奶奶戴起了老花眼镜，可能着上面的地址，指着眼前空无一物的房子说道：“就是这里没错哦……”

　　“可这里……根本没有人啊。”林樱不可置信地说道。

　　“是啊，这里早就没有人住啦，以前这里还住了一对夫妇的，可这一对夫妇呢，自从搬到蕙州去后就再也没有回来过了啊，房子也荒废没有人住了。”老奶奶摇摇头，摘下了老花眼镜，继续杵着拐杖走走，顿了顿，又回头道：“小朋友不要一个人在外边走哦，要早点回家，不然爸爸妈妈要担心死你了……”

　　说完老奶奶就杵着拐杖离开，也不走远，就在这附近走走晃悠。

　　林樱看着眼前人去楼空的房子，一阵的呆滞，最后擦掉了眼泪，不信邪的走了进去。

　　房子没有锁，或者说根本没有锁的必要，里边早就已经没有了家具，也没有什么值得偷盗的东西，只有一条早就已经沾满灰尘，好久都没有人动过的棉被，旁边还有一封破旧的纸条，大概意思林樱看的懂，是路过的流浪汉暂住在了这里留给户主的感谢信，上边的日期还是2010年，已经是六年前的事了……

　　流浪汉走了，没有带走棉被，成为了这房子最后的住户——

　　“妈妈……”

　　林樱漫无目的的找着，连她自己也不知道自己在寻找着什么，良久之后，终于是找到了什么东西。

　　一张老旧的相框，上面沾满了灰尘的痕迹，伸手抹开上边的灰尘，是一张照片，照片上一男一女。

　　林樱终于可以确定，这里的确是正确的地址。

　　上边的男人，林樱记得，是她的父亲林飞虎，再看旁边的女人，抱着一个嗷嗷待哺的婴儿，一头柔顺的黑色长发，眉目温柔，视线没有从婴儿的身上离开过。

　　这是她的妈妈，就算记忆已经模糊，容貌早已忘记，可林樱还是依稀记得，牵着自己的手，走在街道上的场景。

　　“这是我的爸爸妈妈……是这里，可为什么妈妈没有在……为什么……”

　　……

　　就在林樱满脸迷茫，不知所措的时候，突然听到一阵脚步声，李云从旁边的大门处走了进来，一脸微笑的看着林樱。

　　“小朋友……”

　　“哇！怪蜀黍，你别过来啊！”林樱迅速站起身来，用刚刚拿到的防狼喷雾对准着李云。

　　李云受到了一万点的真实伤害，隐隐有看不见的血迹从嘴角渗出来……

　　怪叔叔……

　　这比叫叔叔还要险恶一万个等级啊！

　　“咳咳，贫道并不是怪叔叔，只是一个路过的假面……不对，路过的道人而已。”李云直接摆出自认为最温和，最和谐的笑容来。

　　只是林樱没有任何放下警惕的感觉，防狼喷雾越举越高，还有些瑟瑟发抖地说道：“刚刚大姐姐说过，看起来越和善的人越可能是怪叔叔，我不会跟你走的，也不看金鱼，更不吃小零食……”

　　“虽然这些知识教的很及时，可我真的不是怪叔叔啊。”

　　李云知道林樱一时半会儿也不会放下警惕的，就这么取出了拂尘，微微一挥，把这房间内的所有灰尘都清扫了个一干二净，这让林樱看的是呆了个呆。

　　“好……好厉害……叔叔清理房间都要用吸尘器弄好半天……你咻的一下就弄好了……”

　　“站着哭挺累的，还是坐下哭吧，这里已经很干净，你在这里打滚都可以。”李云笑着说道。

　　林樱愣了愣，还是坐下了，右手高举着防狼喷雾，左手还在抹着眼泪一边说道：“谁哭了，小樱没有哭，只是眼睛里进灰尘了而已……”

　　李云也坐在了林樱不远处的地方，小苏漓立刻伸出了小脑袋来，打量了下四周，直接跳到了李云的脑袋上，毛茸茸的大尾巴甩来甩去，立刻就吸引了林樱的目光。

　　“好……好可爱……的小狐狸……”

　　林樱成功放下了手中的防狼喷雾……

　　此时，林樱有些犹豫的把手伸了过去，小苏漓犹豫的想要避开，不过最终还是没有避开，被林樱的手凑了上去。

　　【英雄的女儿……也是可以的……】

　　林樱成功的成为第三个抚摸苏漓小脑袋的人。

　　“可爱吗？”李云指着脑袋上的苏漓说道：“她可是狐仙哦……”

　　“狐仙……狐仙有什么不同的吗……”

　　“对着狐仙祈愿，可以实现自己的愿望。”李云说道：“小姑娘，你有什么愿望要实现吗？或者说，你来到这里，就是为了实现自己的愿望罢……”

　　林樱摸了摸小苏漓毛茸茸的耳朵，沉默片刻后，又是一副快要哭出来的样子。

　　“我……我是来找妈妈的……我的妈妈……她每年都给我寄一封信和毛衣过来……可是……都没来见过我一次……我这一次来找她……她却不在这里……我的妈妈她是不是不要我了呢……”

　　说完，林樱不是快要哭出来了，是已经哭出来了，嚎啕大哭……

　　小孩子什么都不懂，只知道自己可能是被抛弃之后，就会哭。

　　苏漓看见林樱不断的哭，主动凑了上去，用毛茸茸的尾巴安慰她。

　　“作为母亲，怎么可能抛弃自己的女儿呢……”李云拿出纸巾来，帮林樱把脸上的眼泪都擦掉，然后笑着说道：“不如我们来玩一个游戏吧……”

　　“什么游戏……”林樱吸了吸鼻子，把鼻涕吸了回去。

　　“你遮住眼睛，喊3.2.1，同时在心里默念狐仙保佑，这样你就能实现愿望了。”

　　“真的吗？”林樱说道：“你该不会是骗小孩的吧，小明哥说过，大人最喜欢骗小孩了……”

　　“是否骗你你大可试试。”李云轻言道。

　　“嗯……”

　　林樱闭上了双眼，心中默念3.2.1。

　　【希望……我能见到妈妈一面……】

　　三秒后，睁开眼睛。

　　窗外阳光的照射下，齐肩的长发，温柔的笑容，最喜欢的白色衣服。

　　“妈妈……”


第506章 摇篮曲

　　柔顺的长发随风飘动，白色的裙摆尽情摇摆，戴着一副黑框眼镜，就和照片里的样子一模一样，没有任何变化，反而多出了一丝空灵的味道来。

　　“妈妈……”林樱抬头看着女人，一把就抱了上去，整个头都埋到了她的肩膀处，温暖的触感传来，还是那熟悉的味道，熟悉的怀抱。

　　林樱可以确定，眼前这个就是自己的妈妈……

　　林樱的妈妈抚摸着林樱的脑袋，温柔一笑说道。

　　“有没有好好吃饭，不能挑食只吃肉哦，只吃肉不仅会胖，还会很不健康的。”

　　“没有……我有好好的吃着蔬菜，青菜，豆苗，菜心，我最爱最爱吃了，肉我反而还不爱吃呢，我最喜欢吃的就是王叔叔的油炸大虫子，去掉头就可以吃，鸡肉味嘎嘣脆，而且营养价值还很高呢。”林樱继续把头埋在女人的肩膀里，用含糊不清的语调说道：“妈妈，为什么这些年都不来见我，明明今年都答应了过来的……你又骗我，没有来。”

　　“抱歉了小樱……这些都是有原因的，不过呢我也很想去见你啊，这些年来我都很想你呢，现在咱们不是见面了吗，妈妈很开心哟。”女人把林樱的脸捧起来，用收擦掉她脸上的泪渍，说道：“好了，别哭鼻子了，哭鼻子就不好看了哦，作为一个女孩子啊，小脸蛋儿脏了可是不行的……”

　　“嗯，小樱才没有哭呢，小樱很坚强！”

　　林樱倔强的把脸上的眼泪擦掉，看着自己的母亲，开始说着自己这些年来经历的事情，比如说跟王小明用鞭炮炸王青的内裤，比如说跟王小明去调戏路边的熊孩子，再比如说跟王小明在同班爱欺负人的孩子王拉屎的时候，放一颗超大当量的鞭炮，再比如说殴打同学的高年级学生，在宿舍晾晒的所有裤子都神秘失踪的事情……

　　女人默默的听着林樱的诉说，充当着一个合格的倾听者，了解着这些年来林樱的成长经历。

　　“王小明啊，明明年纪比我小，还要我叫他哥哥，你说他要脸不要脸，不过呢，我总觉得自己叫他哥哥好像心甘情愿似的……”林樱双手托着下巴，想到那古灵精怪的王小明。

　　“他一定很照顾你吧……”女人说道。

　　“嗯嗯，虽然他有时候会欺负我，不过在别人欺负我的时候，他肯定是第一个冲上去的。”林樱小鸡啄米点头道：“之前有个孩子王想要欺负我，小明哥二话不说就把他给揍了，后来啊，那孩子王就不敢再欺负我了……好像是因为偷看老师洗澡的事情被小明哥拍了下来，抓住了把柄。”

　　林璎妈妈只是微笑的倾听着，旁边的李云听着很想吐槽这位叫王小明的小学生，无论从哪种意义上评论都已经不是一般的熊孩子了，这简直就是熊孩子中的泥石流啊……

　　此时此刻，林樱已经有些累了，从蕙州一个人坐大巴，再坐公交车辗转到这里，对于一个小学生来说已经是奇迹，就这么靠在自己妈妈的肩膀上，还是强撑着身子没有睡觉，珍惜着和自己母亲的一分一秒。

　　“妈妈，不如你搬过来住吧，我那里有王小明，有王叔叔，还有很多很多小伙伴，你在这里呢怎么住啊，灰尘那么多……”林樱眼角瞥了瞥在一旁打酱油的李云，说道：“嗯……刚刚这位怪叔叔把灰尘都弄走了，可这里……真的不适合住人啊！”

　　漏风的窗户，没有任何家具，就连一张床都没有，林樱懵懵懂懂，理所应当的认为女人是住在这里的。

　　林樱的妈妈微微一笑，说道：“妈妈只属于这里，妈妈可不能去你王叔叔那里呢。”

　　“为什么啊……为什么非要待在这里啊……这里那么脏。”林樱撅着嘴说道，又不敢多说，生怕自己被认为是讨人嫌的熊孩子，这一点她深刻的从王小明和哈士奇还有王青的相处中领悟到，就连狗都嫌弃那王小明……当然自己是不嫌弃的。

　　“没关系的，妈妈还是依然想着你，织毛衣，信封我也会每年都会给你寄来，你王叔叔肯定也能很好的把这些东西交到你的手上，你身上的这一件毛衣就是妈妈织的哦。”林樱的妈妈继续将林樱搂在怀里，说道：“你只要记着一点，爸爸妈妈呢，永远爱你，我们永远都是亲人哦……”

　　“嗯……”

　　林樱靠在女人的身上，一阵阵的困意袭来，这一次是真的困的要死，想要睡觉了，眼皮子打架到快要支撑不住了。

　　听着女人轻柔的声音，林樱缓缓的闭上了双眼，一把扑在了女人的身上，感受着温暖的怀抱。

　　一阵阵的歌声响起，女人开始轻唱着催眠的歌谣。

　　【月儿明，风儿静】

　　【树叶儿遮窗棂】

　　【蛐蛐儿叫铮铮】

　　【好比那琴弦声】

　　【琴声儿轻，调儿动听】

　　【摇篮轻摆动】

　　【娘的宝宝闭上眼睛】

　　【睡了那个睡在梦中】

　　“好久好久以前听过，是妈妈唱的歌，以前也是这么唱给我听的呢……午安……我要……睡觉了……记得明年也要想小樱啊……么么哒。”林樱眯着眼睛嘀咕道。

　　“嗯，午安……好好睡吧，睡一个乖乖的觉。”女人抚着林樱柔软的头发，将她轻轻的搂住。

　　伴随着摇篮曲的歌声，林樱逐渐的进入了梦乡，睡得很深，很甜，这些年来她从来没有睡的那么熟过。

　　一阵阵汽车发动机的轰鸣声传到了屋子里，大众小轿车停在门口，王青还有王小明从车上下来，进到了屋子里。

　　“你这熊孩子，要好好的给小樱道歉，现在变态那么多，你这闯祸可就不是一个人受伤害。”

　　等到王青和王小明匆匆赶来这里的时候，只看到了深深入眠的林樱，一脸不可置信的看着眼前的景象说道。

　　“这是……”

　　倚靠在一只小白狐的身上，白狐用毛茸茸的庞大狐尾，包围着林樱的身子。

　　林樱搂着那大大的狐狸尾巴感受着温暖，享受着午后的休憩——


第507章 都是时辰的错

　　“这狐狸应该……嗯，不会伤人吧？大概？”王青狐疑的看着已经熟睡的林璎还有小狐狸。

　　“她自然是不会伤人的。”李云站了出来，抚摸着小苏漓的脑袋，就算是睡着了，毛绒绒的尾巴还是一甩一甩的，甩到李云脸上来。

　　王青这才看到了李云在这里，一脸意外地说道：“道长，您怎么在这儿？”

　　李云只是摇头笑而不语，没有回答，随后又道。

　　“不用担心这小姑娘，她只是太累了睡着了而已。”

　　“嗯，而且还睡得很香甜，那么多年了，这孩子从来都没有睡得香甜过。”王青看着小林樱，叹气道，同时阻止了想要叫醒林樱的熊孩子王小明：“别骚扰小樱，大清早的奔波劳累，肯定是累坏了，还要自己走路去车站……”

　　见自己恶作剧没成功，王小明撅撅嘴，其实他是想要骚扰小苏漓来着……

　　在熊孩子浊流王小明还没靠近的时候，苏漓本能的闪避开来，然而还是在睡梦之中闪避的……

　　“我就是让小樱来见她妈嘛，我有什么不对的，都是你的错，不就是不应该大清早去吗？这不是我的错啊，都是时辰的错，如果晚点走的话，她就不会累了啊！嗯嗯，就是这样。”

　　王青拍了下王小明的脑袋，气笑了：“你这小机灵鬼，还时辰的错呢，她的母亲根本就不在这里，你让她来这里不是瞎捣乱吗？幸好这小樱也够聪明没有迷路，不然被什么心机人贩子给弄走了，看你怎么赔罪的没有用。”

　　“那她妈去哪里了啊，你又不告诉我，我能怎么办，我也很绝望啊！哼……老藏着掖着，大人们就是不坦诚，还没有我们小孩子诚实，比如我就承认之前是我告诉妈妈你偷瞄路边的大姐姐的……”王小明鬼灵精怪的吐着大舌头，就跑到外边皮去了。

　　“卧槽！难怪那天晚上她让老子跪搓衣板，原来是你丫的在搞鬼啊！”

　　对此，王青没有阻止，其他的孩子都无所谓，就自己的孩子，最大的优点就是没人能抓住他，什么人贩子怪大叔之类的可以直接玩弄在鼓掌中，想想这还有点小幸运呢……大概。

　　“嗯……小樱这表情跟看到了她妈似的，还真幸福啊……”

　　“她刚刚真的看见她母亲了。”李云老实地说道。

　　“不可能不可能，这绝对不可能的啦，她妈早就死了啊，和她老爸，我的师兄葬在了一起，他们啊都是伟大的人。”王青看着林樱叹叹气说道：“小樱她妈啊很不幸，刚刚生下她不久就身患绝症，最后也是硬生生的撑了几年就去了，在这途中的呢，小樱她妈啊，给她写了二十封信，还有织了二十件毛衣，从一岁，到二十岁成年的毛衣和信封，都准备好……本来打算今年告诉她真相的，可看到她期待的表情我又不忍心……唉，真不知道是不是害了她呢，早知道早些年就说她妈妈不会再回来了呢，这样会不会好一点儿。”

　　对于李云，王青是绝对的信任，没有觉得突然出现在这里有突兀什么的，找到了林樱后也是放下心来，调笑道：“对了道长，您说刚刚她母亲来见她了，是鬼魂呢还是什么呢，如果是鬼魂的话，按照轮回转世的说法她应该早就投胎去了吧……毕竟都那么久了。”

　　“刚刚和她见面的，的确不是什么鬼魂，而是一份残存在土地上的思念还有影像，不会随着轮回和时间而消散，只会被这一片土地永远的记住，直到那一份思念的寄托到来。”李云微微一笑说道。

　　王青一脸了然的点头，若有所思，一副你说的好有道理，我他妈一个字都听不懂的样子。

　　此时此刻，林樱也醒了过来，揉了揉眼睛，打了一个大大的懒腰，睡眼惺忪的看着李云还有王青。

　　“啊……王叔叔……还有养小狐狸的怪大叔……”

　　“如果可以的话你可以叫我大哥哥，或者李哥哥都可以，再不济大叔都行。”李云顿了顿，然后说道：“只有怪大叔绝对是不可以的……”

　　林樱懵懵懂懂，也不知道具体来说怪大叔是什么意思，只知道是刚刚的大姐姐教的。

　　“王叔来接你回家了……来，咱们走吧。”

　　“对了，王叔叔！我刚刚看到妈妈了，真的是妈妈啊！她就在这里，还哄我睡觉呢……咿？怎么妈妈变成小狐狸了。”林樱这才看到，自己枕着的是小狐狸柔软的大尾巴。

　　小苏漓看到林樱醒了过来，用小爪子拍了拍林樱的脑袋，随后很灵巧的就爬回了李云的怀里。

　　“嗯……不管了，反正我刚刚看到妈妈了！妈妈说以后还会来看我的……”林樱有些小兴奋，往日的小忧郁荡然无存，知道自己不是被抛弃了之后，整个人都好了。

　　王青虽然不明白，随后看了看李云说道。

　　“道长，需要我送你回去吗？”

　　“不需要，贫道还有事要留在这里，你们自行离去便可。”李云笑了笑，怀抱着小狐狸苏漓离开了这破旧不堪的屋子。

　　林樱也牵起了王青的手，咧嘴笑道：“走吧王叔，我们回家吧，对了，我来的路上还遇到了一个好心的大姐姐哦，那个大姐姐告诉我啊……”

　　王青默默听着，牵着林樱的手离开，早就站在门口的皮皮娃王小明立刻跳出来对林樱做了个准备已久的鬼脸。

　　林樱的内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“小明哥，早就知道你在门口啦，你刚刚的动静都大出声来了……”

　　“啧，居然会被发现，真扫兴，好歹装出被吓到的样子啊，不然一点愉悦感都没有。”王小明嘀咕道，自然的牵着林樱的手，兴奋道：“对了，你自己来的时候有没有遇到点什么事情啊，来跟我说说吧，有没有遇到漂亮的小姐姐什么的……”

　　两个小孩子有一搭没一搭的说着。

　　最后林樱摸了摸王小明的狗头，说道。

　　“嗯，我们回家再说……”

　　“哦……回家……对，我们回家再说吧……”


第508章 化其形，承其因果

　　“爸爸，刚刚我感觉自己好像变了似的……后来她睡觉觉的时候又变回来了，好奇妙的感觉……”苏漓站在李云的脑袋上，一脸好奇的形容着自己刚刚的状态。

　　刚刚苏漓使用本命神通【化身】，暂时幻化成了林樱母亲的样子，那样子别说是八成像了，就连李云都觉得自己眼前的苏漓其实真实身份是林樱的母亲了……

　　那气质也变得母性十足，和眼前呆呆萌萌的苏漓判若两人。

　　“化其容貌，承其因果，你幻化成她的容貌，必然要承担她对现世的思念。”李云摸了摸苏漓的小脑袋说道：“只有做你自己的时候，你才是真正的自己……明白了吗？你化身成人的时候，可不要照着别人的脸来捏哦……”

　　“小苏漓不做别人，小苏漓就做自己，自己怎么变呢，要变成什么样呢……”带着疑问，苏漓又回到了李云的衣衫内，思考着今后的狐生要变成什么样。

　　李云施展隐身术，由昆仑镜传送回了三清观内。

　　“嗯……这狐狸也到了化形的时候了吧，有点意思。”白沉注意到了苏漓的状态，提醒道：“化形和化身是不同的，你要变的是【自己】，不是别人，如果你变成别人的话，会承担别人的因果，你也就不再是百分之一百的苏漓了，而是百分之九十九的苏漓还有百分之一的别人……别小看这一点，就算是百分之一也会导致你的不完整。”

　　听到白沉善意的提醒，苏漓萌萌的点点头，似懂非懂……其实还是不大懂。

　　“怎么说呢，化身和化形有着本质上的不同……你刚刚被影响纯粹是因为化形者的思念太浓重了而已，过一段时间这种违和感就会消失的，不过如果你用化身化为别人的话，麻烦就大了……”白沉推了推并不存在的黑框眼镜，淡淡地说道：“曾经就有一个穷苦书生的伴侣重病而去，而偷偷暗恋着他的画皮不忍心他伤心欲绝，而化身成他的伴侣，随他一起生活，由内而外，由相貌到性格都和那书生的伴侣一模一样，为的就是不让书生发现，直到书生嗝屁……哦不对，这说法太粗俗了，直到他死去，都没有发现，陪伴在他身边的，不是他的伴侣，而是画皮。”

　　“书生呢，是获得了幸福，在化为伴侣的画皮怀中安眠而去，可画皮啊，几百年后直到死去，都是以书生伴侣的身份生活着的，而不是以画皮的身份活着的，那么到最后死去时，她到底是画皮呢？还是那书生的伴侣呢？”

　　苏漓虽然懂的东西不多，不过灵智聪敏，机智的回答道：“是书生的伴侣！她变成了别人，就不是她啦！”

　　“对，她变成了别人，就不再是画皮了，不再是她了，虽然她这个例子是有些夸张了一点儿，不过，做百分之一百的自己才是最重要的，无论别人再好，那也是别人，而不是自己。”白沉言尽于此，斜斜的瞟了李云一眼。

　　一股莫名的冲动涌上心头，那种冲动挥之不去，如同跗骨之蛆……

　　“哟，你回来了啊，萝莉……”白沉的表情瞬间凝固，脸色逐渐肃然，说道：“为什么没有禁言我。”

　　“禁言了不就如你所愿了，满足了你丫的作死欲……我就不禁。”李云说道。

　　“总感觉我要升级了，最近法相越来越清晰，我是不是要筑个基练个气渡个劫什么的。”李云放出身后的法相，金色的符文流转，桃花凝聚，面容肃然，眉上有金目闪烁，无喜无悲，宛如天神下凡。

　　再拿出昆仑镜照照自己，对比了一下自己和法相，嘀咕道。

　　“怎么说呢，这法相只有那难以掩藏的帅气和我是如出一辙……”

　　“我从未见过有如此，厚颜无耻之人！”白沉竖起中指，懒洋洋地说道：“练气渡劫筑基什么的就算了，你走的不是那一条路，比他们要高级的多，等到你【锻体术】大成的时候，你的法相应该就能粗略的显现，能够影响物质世界了。”

　　李云顿了顿，愕然道。

　　“我了个去，这真的是替身使者？听说替身使者是会相互吸引的……”

　　“替身个球球，完全听不懂你在说些什么，但感觉好厉害的样子，不过如果你真的对战斗这方面感兴趣的话，我可以教你世纪末最强的暗杀拳法，短毛神拳……前提是你给我充贪玩蓝月……”

　　李云和白沉在插科打诨，只有含香默默的在一旁的大树下，看着飘落的枯黄落叶。

　　落叶很轻，掉落在地面上，掉落在了阿二身上。

　　面对打在身上的落叶，阿大的内心毫无波动，面容依然清澈，单足站立。

　　“秋叶为何而落……”

　　……

　　“如果说春天的大地渐渐苏醒，那么秋天的大地就是落叶飘零了吧……”

　　李云将地面的落叶清扫到了扫帚里，倒在了另一棵树下，让这些落叶能够成为滋养大树的养分。

　　道观里的所有人（？）都动员了起来，清扫秋叶，感悟人生，特别是阿大，感悟秋叶落下，感悟四季和武道的联系，鸡哥纯粹的是想要在里边寻找嘎嘣脆，和自己味道一模一样的玩意儿……

　　“咔吧咔吧——”

　　“我呸，真鸡儿难吃……”

　　白沉一口把嘴里的枯叶吐了出去，还一脸蛋疼愕然生无可恋的样子，好像吃到了什么世界上最难吃的玩意儿。

　　“枯叶是有腐烂味道的，除了一些分解职能的虫子之外，其他生物都不会吃的……你作死归作死，不要虐待自己啊同学。”李云想要吐槽一下白沉，这大胆的想法都打到枯叶上去了。

　　不过李云也是略有感伤，毕竟秋天不回来，落叶的季节总是能让人想到生灭循环……

　　叮铃铃——

　　此时，好久都没有响过的微信突然响了起来……

　　拿起手机一看，李云沉默了片刻，轻声说道。

　　“果然，是到了秋天的季节了啊……”

　　最后一片秋叶落下，连同而来的，是一缕金光……

　　【阿弥陀佛……】


第509章 丧钟为何而鸣

　　远在三清观的大林寺内——

　　大林寺的钟声彻夜没有停下，钟声的鸣叫和往常的有些不同。

　　这不是晨钟，是丧钟，为某个人奉上的最厚重的葬礼之音，寺庙里的沙弥和尚们，都换上了肃穆的黑色法袍，超度着在中央的人。

　　空见禅师，双目紧闭，双手合十，静静在柴木拥簇的中央，无喜无悲，没有任何气息生息，看起来就好像跟平时一样在打坐。

　　众僧轻诵法号，念诵着属于超度的经文，恭送着空见禅师的远去。

　　“阿弥陀佛——”

　　老一点的僧人都没有什么，倒是年轻一些的沙弥，很多脸上的悲伤都难以掩盖。

　　作为其中主持的一个中年和尚，双手合十，淡淡道：“诸位莫要悲伤，空见师傅只是前往了西方极乐世界，去佛国与历代主持论禅了而已。”

　　“明正师叔……真的有西方极乐世界吗？人们死后真的会去那样的地方吗。”其中一个呆呆的小沙弥停止了哭哭啼啼，不过还是有些哽咽地说道：“可是……人死了，不就什么意识都没了吗，还能有什么极乐世界呢……”

　　明正摸了摸小沙弥的脑袋，温和道。

　　“信或者不信，佛国都在那里，人呢，终究是难逃一死，既然都难逃，那么佛国在否，又有什么区别呢？既然你不知，我不知，又为何不用更加美好的心情来面对每一天呢？与其在生死的苦恼中徘徊，不如看破生死苦恼，是非成败转头空，人这一生，终究还是看淡一点好。”

　　小沙弥似懂非懂的听着明正的话，只是仅仅听着明正的话，心情便宁静了一点儿，乖巧的站在一旁，继续诵经给空见禅师送行。

　　在一旁，一直跟着空见禅师的小沙弥脸上的悲伤更是难以掩盖，在悲伤的同时，还有着无尽的眷恋还有不舍，毕竟是跟在空见旁边最久的小沙弥。

　　明正看着空见禅师的遗骸，同样心有悲戚，却不能真正的表露出来，在这种场合里，作为代理的方丈，就连表露自己悲伤情绪都做不到，只能默默的念诵超度的经文。

　　旁边一个略显发福的和尚，同样用一脸“悲戚”的表情说道。

　　“代理方丈，对于师傅的圆寂我等感到十分的悲伤啊……”

　　面对眼前的和尚，明正微微叹气，淡淡道。

　　“明法师兄，你可以不必称呼贫僧为代理方丈，你大可以跟从前一样，称呼贫僧为师弟……”

　　“是啊，是师弟。”明法重重的咬了师弟两个字，任谁都能听到其中的不爽，就连明正也知道这里面蕴含着的不爽是什么意思。

　　就是不爽于自己成为了代理的方丈，而不是他。

　　纵使只是代理，那也是方丈之职，和他这个首座地位差了一个辈。

　　“师兄，贫僧当然知道你的不忿，可这是师傅的命令，师傅让贫僧担任代理方丈之职，自当是应当顺从，你又何苦想不开呢？”明正叹了叹气说道。

　　“别别别，别说的我好像在觊觎方丈的位置一样，作为出家人贫僧可是四大皆空的，只是师弟尚且年轻，不知道是否有能力管理这一间寺庙而已，如果师弟力不从心的话，让师兄我代为分担也是可以的。”明法眯眯眼笑着，笑完之后又变成了一副“悲伤”的模样，为空见禅师超度着。

　　明正没有多说什么，明明两人的年龄也就相差两岁，你能打理寺庙我就不行么？

　　“真是的，师傅圆寂居然一点悲伤都没有，这也太四大皆空了吧，一点感情都不讲……”明正叹了叹气，对自己师兄的态度还是动了一些嗔念。

　　心里在吐槽着，明正却依然保持着代理方丈的风度，周围不仅仅有大林寺的和尚，还有许许多多来自其他寺庙的僧人。

　　其中就包括一戒还有他的师傅，一个须发皆白，精神抖擞的老僧。

　　老僧一脸的悲戚，不像明法一样是装出来的，而是真正的悲戚。

　　“虽说到了贫僧这个年龄还有境地，对于生死之事应该是超脱于外才对的，可一旦面对老友的圆寂，还是会止不住的悲戚啊……阿弥陀佛，即使老友已经抵达了极乐世界，可终究还是远离我等而去了啊……希望你能在极乐世界里找到属于你的禅，属于你的理。”

　　“圆信禅师，节哀……”明正双手合十安慰道，没有多说什么。

　　明正知道，圆信禅师和小沙弥不同，对于小沙弥来说，是看不穿死亡，也看不穿圆寂的意义的，对于他们来说，死亡是一件令人悲伤无法释怀的事情。

　　而对于圆信来说，是同辈老友离自己远去，不再能和自己坐而论禅的失落，和自己有相似理念的人又少了一个在身边……也就是所谓的朋友。

　　明正只是自顾自的叹息道。

　　“人啊，能看破死亡，却无法看破情谊啊……四大皆空，谁又能真正的四大皆空呢？”

　　“师傅，节哀吧，我们能做的，就是好好超度空见禅师，让空见方丈能在西方极乐世界成佛成菩萨。”一戒脸上滴表情和明法那装出来的悲伤一模一样，甚至还有一点点小幸灾乐祸没有掩藏住。

　　对于上次在大会上被空见禅师怼，一戒还是耿耿于怀，这一次接到死讯的时候，那是嗨皮的不行，就连私藏起来的酒水都多喝了一点儿，简直大快人心。

　　圆信没有说什么，只是静静的念诵佛经，超度着自己这个曾经的友人，希望他能够早点往生极乐世界，和他心中的佛一起论禅，将佛的理念传递出去。

　　来的人越来越多，甚至还有一些俗家弟子前来，和上次参加法会的人一样，这葬礼也是只有受邀的人能够前来，这些受邀而来的俗家人都是寺庙的“VIP会员”，明正最讨厌的人群。

　　这些受邀前来的俗家人，在看到圆寂的空见时，脸上没有悲伤的表情，反而露出了一阵喜悦的情绪来，悄悄的拿出手机来，对着空见禅师的遗骸和自己自拍……

　　标准的V字手势和瞪眼笑。

　　“么么哒~”


第510章 秋叶为何而落

　　“这便是明智留下的祸根了，半世俗化的悲哀啊，真是让人厌烦……”明正叹了叹气，也没有想过要阻止那些香客了，你阻止了第一个，还会有第二个，第三个，第三个。

　　所谓的半世俗化，就是给那些出钱的人开绿色通道而已，让那些出钱的人认为自己有着异于寻常的特权，甚至能在方丈主持圆寂的时候，随意拍照，毫无顾忌。

　　对此明正已经想到了，如果自己真的能担任方丈的话，就完全世俗化，不留半点封闭，也不留半点特权，然而前提是自己能够担任方丈这一职责。

　　然而这只是明正想当然而已，他也知道，这制度已经在大林寺根深蒂固，难以改变，就好像毒瘤一样，不拔除会腐蚀大林寺，可一旦拔除，大林寺也差不多药丸了……

　　明正只能默默叹息，不再去想这件事情……

　　和尚们在念诵佛经，一戒觉得有些无聊了，随便找了个上厕所的理由，来到了大林寺一个偏僻的角落里，发现不仅仅是自己，还有不少的僧人在这里小憩，都是年轻一些的沙弥还有僧人，大多都是来自大林寺的。

　　同样是因为念诵佛经超度一个不算熟悉的老和尚，还没有报酬感到无聊，来这里休息的。

　　这些僧人里甚至还有两人偷偷摸摸的拿出了一根大前门的香烟，陶醉的抽了起来，一戒看着也没有什么多说的，只是伸伸手，对方就明白了，递给了一戒一根香烟还有打火机。

　　点燃香烟，一戒舒服的呻吟了出来，一口烟圈吐出来。

　　“好久没抽过烟了……在寺庙不能抽烟还真的闷的一笔，有时候就只能喝喝小酒而已。”

　　都说烟酒是最好的交际方式，这一根香烟下来，一戒和这些僧人也都大多熟络了起来。

　　“怎么那些最爱凑热闹的牛鼻子没有来，明明那些人一点小事都要屁颠屁颠的来我们佛寺转悠的。”一戒眉头一挑，环顾四周，除了世俗人士还有佛门人士之外，没有看到道门的人，挠了挠脑袋，打了个大大的哈欠。

　　“一戒大师啊，听说你上次去参加这道门法会的时候，被一个年轻小道士给怼了，是不是啊。”给一戒递烟的年轻和尚调笑道。

　　一戒的面色一囧，别提多气了，直言道。

　　“什么给怼了，就是丫在装神弄鬼呢，弄一个魔术出来，一弄魔术，这周围的人就跟见了皇帝的新衣似的，一个个跟个狗腿似的摇头晃脑说我悟了，我了个去，明明只是一个魔术而已啊……更可气的是，那空见方丈也在旁边跟着一起挤兑我，真不知道是不是我佛门众人了。”

　　一戒狠狠的抽了一口香烟，把剩下的烟头甩到地上，用脚踩灭，旁边的和尚也嘿嘿一笑，给一戒递了一块薄荷糖，去掉嘴巴里的烟味。

　　“我听说这次道门的人还真的会来，就是不知道你说那个怼你的小道士会不会来就是了。”旁边的小和尚耸耸肩，好像满脸期待想要看戏的样子。

　　一戒却是断然否定道。

　　“不可能，那牛鼻子不可能来的，上次他才和寺庙里的人产生了不必要的冲突呢，估计现在寺庙里的人都恨不得他去死啊，毕竟对那些俗家会员造成了一些冲击，是少了几个终身会员的支持。”

　　“是啊是啊……那道士太可恨了，少了那几个终身会员，我们首座这边油水……咳咳，津贴都少了不少。”一旁那个大林寺僧人恶狠狠地说道：“都是那道士的错。”

　　“我师傅说了，这一次大林寺邀请了道教协会的玄理来。”旁边一个留着头发的俗家僧人不以为然地说道。

　　一戒不以为然，将剩下的薄荷糖吐掉。

　　“玄理过来不是很正常么，这本地道门龙头，能不来才奇怪呢。”

　　青年和尚拿出手机，看了看时间，发现自己好像出来抽太久了，在身上喷了一点儿熏香，再吃了一块口香糖嚼着之后便打算离去，临走之前还说道。

　　“反正他来不来和我们好像都没有什么关系，你也别闲太久了，你们寺庙的圆信方丈可是出了名的倔脾气。”

　　“知道知道，我师傅的脾气自己肯定是知道的。”

　　聚集在这里抽烟的和尚们也逐渐的离去，出了这角落，一个个都没有了刚刚的轻浮和跳脱，取而代之的是虚伪的悲伤情绪还有那依然躁动的心。

　　一戒看着这些和尚的背影们，失笑的摇摇头，也调整了自己的表情，挂上并不算精湛演技的悲伤表情，回到了念诵渡化经文的和尚们去。

　　“大家都是同类人啊……”

　　……

　　圆信禅师深深的瞥了瞥一戒，一戒不知道为什么，突然有些心虚的偏过了眼，随后又面色如常的来到圆信身旁的蒲团，老实的坐下念诵经文。

　　一戒刚刚坐下，旁边的圆信禅师就淡淡地说道：“阿弥陀佛，一戒，你的心不在此处……”

　　“师傅，您可别冤枉我啊，我的心一直属于佛门，一直属于您的寺庙啊，怎么会不在此处呢。”一戒有些紧张的辩解道。

　　圆信的面色没有任何波动，只是继续看着一戒说道。

　　“贫僧，想要说的是，你的心不仅仅不在度亡经文上，而且还不在寺庙之中，莫非，一戒你有什么不一样的理解和心思吗？或者说……你对禅理没什么兴趣？”

　　一戒瞬间有些尴尬，更加心虚了，不过还是强装镇定，就连脸上的肌肉都控制的十分准确，力求不被圆信抓到一丝把柄。

　　就和圆信说的一样，一戒，求的不是佛法，求的不是禅理，而是求的出人头地，求得香火寺庙，求得妻妾成群，儿女成双。

　　既然要求这个，就必须得到圆信的认可……

　　“哪里哪里，弟子我只是有些没睡醒而已，抱歉师傅……”

　　圆信盯了一戒好一会儿，最终缓缓的闭上了双眼，说道。

　　“你心既然不在这超度上边，就去寺庙的大门看着吧，迎接还没到来的诸位。”


第511章 吾辈心中亦有惑

　　一戒来到了门口，一副忧心忡忡的样子，不知道为什么，他总感觉自己师傅话里有话，好像真的发现自己的目的不是真正的潜心向佛，而是为了寺庙财产而来的。

　　“不行，我已经潜伏了那么多年了……绝对不容许失败……我要成为寺庙的主持，就好像释永大师一样，通过寺庙走向人生巅峰……我要成功的人生！”

　　一戒在心里反复告诫自己，不要因为一点点微小的欲望泄漏而让自己多年的多努力泡汤，那样不值得。

　　和周围的小沙弥一样，一戒开始了自己看守大门的工作，至少对于一戒来说，不用看到空见的遗体也是一件好事。

　　此时，一个略显臃肿的僧人从一戒的背后出现，看起来笑眯眯的，十分的平易近人，可一戒知道，眼前这和尚恐怕跟自己的是同一类人。

　　没有任何理由，纯粹出于本能的怀疑。

　　明法禅师拍了拍一戒的肩膀，一点都不像是和尚，反而像是久经职场的社会人一样打着招呼道。

　　“一戒小和尚，你也被赶出来看门了？”

　　“额……明法大师，此言差矣，是弟子愚钝才让师傅出来放松心情的，独自悟禅。”一戒面色如常，笑着说道。

　　明法对于一戒的小狡辩没有多加追究，只是自顾自地说道。

　　“人生啊，总是寂寞如雪，特别是当和尚呢，那更是寂寞无比的事情，你说人这一生图的是什么呢？图的是出人头地？还是超凡脱俗，这都不知道啊……那时候来咱这里的小道士说的好，所谓的人欲呢，是谁都有的，你有我有你师傅有，我师弟也有，大家都有，既然都有的话，又为什么要遮遮掩掩的呢？”

　　最怕空气突然尴尬起来，这一番话实在是太过于露骨了，让一戒都不知道用什么表情去面对，有些事情放在心里难道不好吗？非要拿到台面上来讲。

　　“那个明法大师啊，您想要说些什么呢，小僧听不懂啊……”

　　“理论上来说呢，这寺庙的资产啊，是属于大家的，上一任住持钦定了还好，如果这住持不小心去世了，没有留下下一任住持的名额的话，就得让大家一起选举了……”明法禅师的语气突然悲伤了起来，说道：“我那师傅呢，走之前只留下了代理方丈的名额，没有留下方丈的名额，意思很明显了，就是让我等自己竞争，看谁能获得的支持更多，就由谁来担任这大林寺的住持，可现在那代理方丈给了我那不喑世事，只懂研究佛经的师弟，我担心啊，他这当着当着，就当习惯了，我也不是多么想当这方丈住持……我就是担心师弟把这祖上留下来的寺庙给败掉咯……如果真的落到了这一副田地，可是对师傅最大的地步敬啊。”

　　听到这里，一戒瞥了一眼明法，内心一阵冷笑，嘴上说着不让给师弟败掉，心里还不是想着当住持方丈吗。

　　大林寺，本地最大的寺庙，铁杆香客众多，虽然素质参差不齐，可总的来说，都是些经济富裕的人，那可是移动的藏金阁，小金库啊……

　　如果能当上大林寺的方丈……

　　金钱……

　　地位……

　　女人……

　　应有尽有……

　　大家都是假和尚，也不用那么遮遮掩掩的。

　　深思熟虑一阵之后，一戒看着笑眯眯的明法，一脸郑重其事的点点头说道。

　　“明法大师，我也是这么觉得的，觉得您才是适合下一任方丈的人，那明正大师啊，就是个榆木脑袋。”

　　……

　　玄理等人来到大林寺的山下时，这气氛一个个都是沉沉闷闷的，虽然大家和佛门关系不好，可毕竟是参加葬礼一类的事情，还是德高望重的大师，被这氛围影响也无可厚非，对此玄理也是理解，生死这种事情，能看开的，终究只是少数人。

　　清月为表敬意，也没坐车，就走路上着大山去大林寺，玄理等人也跟着一起。

　　“云观主这一次不来吗……”

　　“这一点贫道不知道啊，应该……不知道，已经通知云观主了，并没有回复贫道。”玄理摇摇头，说道：“或许他已经来了，走在我们前边，或许他还没来，走在我们后边，或许他已经不来了，把空见的死当作过眼云烟掠过了也说不定……毕竟上次云观主可是和大林寺起了不小的冲突，心有芥蒂是必然的。”

　　清月默然，知道李云和大林寺有不小的冲突，对此也不能多评价什么，继续上山行走着，今天这山没有多少行人行山，天气阴沉是一点，大林寺的高僧圆寂，很多人都在家给这位高僧哀悼。

　　几人在上山的途中，至少都看到了有不止一波村民，把贡品放到寺庙的门前，然后又离去，只留下悲伤的表情。

　　大林寺，空见禅师，很受这里村民的爱戴，这个在玄理看来被李云戳穿的自私方丈，十分的受欢迎。

　　这一点玄理也理解，不管怎么说，空见的自私，是对于自己的自私，是对于寺庙的自私，他的目的为的就是传递禅理，研究佛法，这对于村民们来说，就是一个彻头彻尾的高僧形象。

　　“人是分两面性的，既有好的一面，也有坏的一面，那么所谓的佛，对于普通人来说是有好的一面，亦或者对谁有着坏的一面呢……佛道慈悲，可对于邪魔歪道来说，佛道才是邪魔歪道啊……啧啧。”

　　玄理想了想这个问题，决定等事情结束了之后，带回到道观里研究一番。

　　现在的事情，是为这被村民所爱戴的空见禅师送葬，念诵道家的渡化经文，连同佛门同道们一起恭送这位德高望重的大湿。

　　然而几人刚刚来到门前的时候，就被几个和尚给拦了下来，除了一戒之外，都是大林寺的僧人。

　　为首的正是一戒和尚，高挑的身材，圆润的大光头，不似和尚的狡猾眼神，看到玄理等人也没有意外，只是淡淡笑道。

　　“阿弥陀佛，几位道友，你们请回吧，今天我们有要事要谈……”

　　……

　　在大林寺门前，气氛不是一般的紧张。

　　“我们明明是受到邀请来的，凭什么不让我们进去，莫非你是大林寺的首座或者是代理方丈不成？”玄理眉头一皱，看着眼前的一戒，责问道：“还有，你不是大林寺的和尚，凭什么叫我们离开，这不符合规定。”

　　“刚刚首座明法师兄让贫僧代行看门之职，的确是有佛门要事商谈，不能接待诸位道友，实在是太抱歉了啊。”一戒一脸“真诚”的道歉，让玄理等人看的是说不出的膈应人。

　　明明是来吊唁大林寺的大师的，没想到居然还被其他寺庙的小喽啰堵在了门外，玄山和玄晖俩暴脾气都想开始喷人了，直接就被清月给阻止了下来。

　　“哼，既然你都这么说了，那我们也没什么好说的了，我们还不稀罕看什么和尚呢，切切切，光头，光头，光头！”小胖子玄山吐了吐舌头，看着一戒是一阵的不爽，特别是蔑视的眼神还在他那光头上走了一遭。

　　一戒知道玄山是在嘲笑自己的头发，皮笑肉不笑，虽然很想喷人，不过知道现在重要的是保持形象，有更重要的事情需要自己去做。

　　“你们大可抱怨贫僧，不过现在大林寺的确有事，对此贫僧也没有什么办法啊……而且这还是我佛门大事，让你们在总归是不太好的。”一戒语重心长地说道。

　　玄晖在一旁嘀咕道：“还佛门大事呢，就一市里的小寺庙而已……”

　　小寺庙……

　　一戒微微一笑不说话，对于玄晖的认知感觉十分的可笑。

　　他根本就不知道在和所谓的“小寺庙”，能够创造多少的经济收益，或许在整个佛门看来这就是小寺庙，可在个人看来呢，这就是一源源不绝的金库，能够让拥有者享受许许多多让人垂涎的特权。

　　这就是寺庙，这就是住持……

　　一戒想到了刚刚明法给自己的承诺，心中一阵火热，自己待着的寺庙比不上大林寺，可也不是什么小寺庙，对于私人来说，可是肥的流油……

　　玄理盯着一戒的双眼，看破却不说破，淡淡地说道。

　　“你好自为之吧……”

　　“贫僧不送……”

　　而就在玄理等人要离开的时候，一直跟在空见旁边的小沙弥走了出来，这小沙弥有些冒失，来往的途中还撞到了另外一个小和尚，只能连连道歉，有些急切的跑出来说道。

　　“诸位道长且慢……”

　　小沙弥对着一戒微微颔首，然后说道。

　　“刚刚我们代理方丈说了，咱们方丈的吊唁法事照常举行，有其他的事情，咱们稍后再说吧，今天最重要的是好好的送走空见方丈……”

　　一戒的眉头微微皱起，心中一阵思索，不过脸上还是挂着笑容，对着玄理等人说道。

　　“既然是代理方丈改变了主意，那么各位道长便请吧。”

　　“说到底你都不是大林寺的人，凭什么指挥我们，哼哼哼……你丫以为自己是谁啊。”玄晖也趾高气昂的走了进去，进去之前还对一戒十分粗鄙的拍了拍屁股，还扭了一扭，让一戒受到了不少精神伤害。

　　“玄晖，莫要对人家大湿失礼了……”玄理假装教训一下，头也不回的进了大林寺内，也没有再看一戒一眼。

　　玄晖也是，嘴上说着受教道歉，其实在进门的同时依然是屁股一扭一扭的。

　　一戒保持着微笑目送着他们进去，到最后脸上的笑容逐渐消失，最后转变为恨恨的表情。

　　“你们等着，现在看不起老子……等老子是方丈的时候，你们连看我一眼的资格都没有。”

　　“今天你们对我爱理不理，明天老子让你们高攀不起！”

　　……

　　玄理等人以进到大林寺内，就感受到了这寺庙内悲戚的氛围。

　　特别是一些年轻的小沙弥们，一个个都有些控制不住自己的情绪，看着台子中央，被火柴包围着，闭上双眼双手合十的空见，从外貌看起来就好像在静静打坐一样。

　　实际上空见禅师已经没有了气息——

　　周围的都是一众诵经念佛的和尚们，默默超度着中间的空见。

　　其中就有玄理认识的明正和明法两人。

　　一胖一瘦两人在一旁默默的念诵经文，超度着空见禅师。

　　“玄理道友……”

　　“明正禅师……”玄理微微颔首，笑道：“现在应该是明正方丈了吧。”

　　“现在贫僧还只是代理方丈而已，还不是这里的方丈呢，真正的方丈还没有选举出来呢。”明正双手合掌，叹气道：“师傅走的实在太过匆忙了，就连下一任方丈都没有选出来……我自己也不是什么当方丈的料，只能等到师傅的葬礼结束后再说了吧。”

　　玄理看着明正，看破不说破，这明正呢他是熟悉的，性格大概是老实忠厚那一类，属于被人卖了都不会被发现的那种性格，就连做代理方丈都有些勉强。

　　唯一值得称道的是，这明正大概和空见是一个性格的人，都对于传递佛经和禅理有着超乎寻常的执念，也大概是因为这一点相同才会被空见选为代理方丈的吧。

　　“阿弥陀佛，我们先送走师傅先吧，等师傅好好的走了之后，再考虑下一任方丈的事情吧，反正不要让贫僧当就好了。”明正微微摇头。

　　“其实呢，贫道觉得，明正禅师你还是挺适合！”

　　玄理和明正在交谈着，这一切的一切都被胖和尚明法看在眼里，明法看着这一切微微一笑，不懂声色的退出了诵经念佛的人群之中，来到了门口，看到了一戒。

　　“一戒，不是让你阻止那些牛鼻子进来的吗……”

　　“额，那个小沙弥突然出门说要放他们进去，谁知道这出现了点小偏差，是不是明正知道了一点什么？”一戒有些疑惑的问道。

　　明法遥遥头，微微笑道。

　　“没关系，他们进来了也就进来了，我们看着就是了，也让大家都看看，咱们代理方丈的丑恶嘴脸吧……”

　　“到了现在，即使我家师弟知道了什么，也改变不了任何事情……”


第512章 怒拳为谁握，天性不可夺

　　等到明法和一戒回到这会场中央的时候，送葬的大典几乎已经结束，等到时辰一到，就会点燃火焰，将空见的金身燃烧，骨灰埋葬在寺庙的后院，就是这葬礼吊唁的全部了。

　　明法默默的想着，自己一定要点燃这一团火，作为方丈来点燃这一团火，成为新寺庙的方丈。

　　在点燃这团火的一刹那，寺庙的民心所向大概就是那个点燃火堆的人了，如果任由明正点燃这一团火的话，那这寺庙下一任的方丈妥妥的就是他了，明法可不愿意看到这一切的发生。

　　操着圆滚滚，胖胖的身体，明法整理了一下自己的面部表情，确保表情对路，严肃凛然，宛如正义使者。

　　此时，明正举着火把，站了起来，走到空见遗体的面前时，明法也站了出来，用圆滚滚的身子挡在了明正的面前。

　　“明法师兄？您这是……”明正看着明法挡在眼前，一脸的疑惑。

　　“阿弥陀佛，明正师弟，今天，贫僧就在这里，在众多同道的面前说了吧。”明法面容无喜无悲，淡淡地说道：“你不配当这大林寺的方丈，就连代理方丈也不配……没想到，你居然会做出这种事情来，才从前，师兄我是看错你了啊……”

　　一石激起千层浪，在场的僧人们都是一阵的惊呼，不知道明法居然弄出这一茬来。

　　“这种事是什么事？”

　　“明法大师你说话别说一半，你说清楚啊。”

　　“阿弥陀佛，贫僧不觉得明正大师会做出什么样的事情来……他不是每天都在房间里研读佛经的吗？”

　　“明法……你这是什么意思？这是师傅的葬礼，你莫非在这里也想着争权夺利吗？”明正一脸不可置信地说道，他知道明法对自己有那么一丁点微小的意见，可没想到现在突然闹这一出，有什么事不能私下再说？

　　旁边一直跟在空见身边的小沙弥，跳出来面红耳赤，一脸笨拙地说道：“明法师叔，现在方丈才刚刚去世，你这样不好……咱们先下去吧，不要让众多的同道看了笑话。”

　　明法有些不耐烦的看着笨拙的小沙弥，对于他早就有些不爽了，特别是那蠢蠢笨笨的样子让人一阵上火。

　　“师叔说话你这小和尚不要插嘴，好好在一旁看着就是了，这事十分的重要，需要在众多的道友面前揭露出来才行，现在是家丑不外扬，有诸位道门朋友见证一下也好，看看这道貌岸然的明正大师究竟是怎么样的人！”

　　小沙弥好像被明法怼的有些害怕，什么话都说不出来，手无足措的站在原地，整个人都瑟瑟发抖。

　　面对面露畏缩恐惧的小沙弥，明法对着反应十分的满意，暗自嘀咕这就是威严的快感，随后摆出一脸悲切的表情，看着明正说道：“明正师弟，你还不愿意承认吗……这么多年了，你之前也瞒我瞒得好辛苦啊，到了最近才露出的马脚，尤其是师傅去世之后，你更是有些肆无忌惮了……”

　　“我到底做什么了我？”明正一脸懵逼的看着明法，根本不明白发生了什么，只是隐隐感觉自己要躺着中枪。

　　原本在一旁的一戒站了出来，悠悠叹气道。

　　“明正禅师，这些东西您必须得承认啊，玷污了咱们佛门的名声……”

　　一戒从身上的灰布包包里，拿出了一叠叠的照片。

　　彩色，高清，1080P——

　　照片上的光头僧人在火锅台上喝酒吃肉，甚至还左拥右抱，左边一个小妹妹，右边一个小姐姐，中间还坐着个老阿姨，衣着暴露，周围的年轻和尚们看的都是一阵面红耳赤，应邀而来的俗家香客们甚至都开始骂【什么玩意……】。

　　最为显眼的，就是中间的那个大光头，就连脸部特写都被捕捉的一清二楚，这光头僧人正是明正本人，如假包换。

　　周围一片安静，所有人都不敢相信的看着明正，不知道明正居然是这样的和尚。

　　“我……我没有……这些是什么东西，我根本就不知道啊。”明正语塞，面色涨红，面对这一些照片根本不知道怎么反驳，或者说没办法反驳。

　　“证据确凿，你还想说些什么呢？”明法一脸悲戚地说道：“你明明知道师傅因为明智的事情已经很不顺心了，可你还是做出了对不起我佛的事情，你这样做对得起死去的师傅吗？你对的起我们爱着的大林寺吗？”

　　“你这样的人，根本不配当和尚，更不配当我们的方丈！你站在这里就是折辱我们圆寂的师傅啊……”

　　明法禅师说的是声泪俱下，还很没形象的瘫倒在地面上，真情流露，伤心至极。

　　“明……明正师兄……您就承认了吧……上次我才看到您……叫这上面的女人……来寺庙里……阿弥陀佛，罪过罪过……在您的被褥下，还有着前天没有吃完的肉食还有酒水，我本不想说出来的，可事到如今师傅去世，我也无须再忍下去了，为了我们爱着的大林寺……您不能成为方丈。”

　　大林寺的另外一名首座站出来，一脸忍无可忍的模样看着明正，同时念诵佛经，好像在为明正禅师赎罪，眼神之严肃，声泪俱下的控诉。

　　所有人都眼神微妙的看着明正，明正手中的火把也差点掉了下来，最后扶着旁边的柴火才勉强的支撑住了身体。

　　“师弟，师兄，你……你们……”

　　……

　　在半小时前——

　　大林寺的打门处，空谷幽兰，周围一片寂静，只有一戒还有明法两人在门口谈笑风生吗，周围的僧人都被两人用各种各样的理由支开了。

　　一戒有些狐疑的看着明法，说道。

　　“你到底想做什么？”

　　“我想做方丈，做这大林寺的方丈，做这个拥有两百名付费‘香客’，六亩土地，还有本地第一寺庙名声的大林寺方丈。”明法淡然一笑，十分坦然的看着一戒说道：“为此，你可以帮我，当然你也不是白帮的，我以后也能帮你，我已经有足够的信心，能够拿下方丈的位置了……”

　　明法一脸胸有成足的样子，身上的袈裟也在灼灼生辉，干净闪烁……

　　眼前的，就好像是一个真的大师。

　　而一戒却在这个“大师”的身上看到了自己，只是这明法禅师看起来年纪比较大，而且目的十分的露骨，还直接付诸行动了……

　　一戒沉默了一会儿，还是说道。

　　“你那么有信心还要我帮忙干什么，我也不是你大林寺的人，你让我去说再多也没有什么用，也没有人会相信我的一己之言。”

　　“所谓的三人成虎呢，就是一己之言无用，可两家之言的可信度却能呈几何倍数增加，只要有两个或以上的人，说这件事是真的，那么这件事就肯定是真的，不管信不信，反正我信了，那些头脑简单，不喑世事的老和尚们也会相信。”明法一脸微笑地说道，同时掏出了一个灰色的布包来：“况且，贫僧还有这个……这可是真正的好东西。”

　　打开布包，里面有着一张张的照片，还有一台便携的摄像机，看着上面那一张张的照片，一戒满脸震惊地说道：“没……没想到明正这浓眉大眼的，也会做这种事情？不可思议，实在是太不可思议了……根本不能相信啊……那和尚的风评可是说不出的好。”

　　看着一戒震惊的模样，明法得意一笑，说道：“你说，这些东西是可信呢？还是不可信呢？”

　　一戒犹豫了一下，想起明正的风评，摇摇头，又点点头。

　　“这东西不可信，十分的荒谬……可照片就在这里，由不由得我不信，可是反过来说，疑点也的确太多了，你突然拿出这一组照片，去污蔑的风评良好的明正，这显然不是什么理智的做法，毕竟现在有很多种方式能够做到你这样的图片。”

　　“这不就是了，照片就在这里，不由得你不信，证据确凿嘛。”明法眯着眼睛，一副自得的模样，淡然道：“其实呢，这也的确是假的，加了特技的，现代有一种技术叫做PS，能把同一张照片上的人变得完全不同，能做到就连当事人都没有办法反驳的程度，这就是现代化的好处啊，我们可以从这些技术上获得很多的福泽，比如这一次，我至少要让明正做不成方丈。”

　　一戒懂什么叫做PS，也懂什么叫做加特技，作为被灯红酒绿所吸引的和尚，这些东西他都是知道的，可就是知道这一些东西，才知道仅仅只是拿出这些东西的话，是根本不足以让众人所信服的。

　　或许能骗得了那些傻傻的和尚，但绝对骗不了身经百战见得多的香客们……

　　“所以说才需要【三人成虎】不是吗？你帮我一起证明他是一个道德败坏的和尚，我以后也会找人帮你证明你的师兄弟们是道德败坏的和尚，这下子，我们联合在了一起，不就可以拥有许多东西了吗？寺庙，金钱，美女，统统都唾手可得啊……”明法的脸上有些狂热，浑身都在躁动着，YY接下来自己得到寺庙后要做一些什么。

　　一戒吞了吞口水，想到了继承寺庙能够得到的东西，内心一阵松动，假装犹豫了一下，还是说道：“我真的很好奇，你到底怎么弄来这些照片的，你自己肯定是不会PS图片的，可你如果委托别人弄的话，那岂不是还有把柄在别人手上？他要是跳出来说你这些东西是假的怎么办。”

　　“放心吧，这人我绝对是信得过的，仅仅只是一个网络PS爱好者而已……”明法悠悠地说道：“同时我还有另外两个师兄弟的真丑事，他们和明正不同，是真正的被外物吸引堕落的人，现在明智已经被逐出了寺庙，他的证据已经没用了，另外一个师弟还被贫僧控制，现在我真正意义上的对手，就只有那看似滴水不漏的明正了，只要能忽悠到那些小沙弥还有大和尚就可以了，而对于那些俗家弟子来说，我们大林寺的首座是不是丑人可不管，只要我这个【伟光正】的方丈是好人那就可以了，他们还是会乖乖续费的。”

　　此时，一戒的内心有些发寒，同时觉得有些可笑，觉得大林寺的空见禅师十分的可笑，教出的四个弟子，有三个是真正的佛门败类，还有一个傻乎乎的什么都不动，这方丈做的也太失败了一点儿。

　　不过现在一戒至少觉得自己不是什么异类，在大林寺内还有很多自己的同胞，明明人欲才是最重要的东西，干嘛要常伴青灯古佛，凭什么有那么多资源要过苦日子？

　　一戒觉得自己的师傅是沙比，空见也是沙比，拥有那么多东西却不珍惜，却不利用……

　　“寺庙，美女，唾手可得的东西……”

　　一戒眯起了双眼，随后缓缓的睁开，咧嘴一笑道。

　　“阿弥陀佛……”

　　……

　　“有酒我亦癫，无酒亦逍遥。”李云手中举着酒葫芦，看着山上青烟升起的大林寺。

　　和往常一样的起青烟，没有任何变化，在山下村民们络绎不绝，来来往往。

　　“爸爸，人群之中钻出了一个大光头诶！大光头！”小苏漓好奇的看着周围的和尚们，狐狸脑袋探出来摇摇摆摆，毛茸茸的大尾巴在李云的衣摆内骚动，弄得有些痒痒的。

　　“嗯……这些光头呢，严格意义上来说和爸爸我是不同立场的呢。”李云笑着说道，柔柔苏漓毛茸茸的尾巴。

　　不知道为什么，这尾巴的手感特舒服，李云都觉得有些上瘾了……

　　小苏漓的尾巴一甩，甩在李云的脸上后，疑惑道：“既然是对立的立场，为什么爸爸要来呢？”

　　李云没有使用逍遥游，而是慢悠悠的走在这山道上，朝着大林寺的方向走去。

　　“因为啊，爸爸要来送走一个人，同时，还要见证这一切……”

　　“那个人是光头吗？和爸爸对立的光头……”苏漓疑惑道。

　　“嗯，那个人也是光头。”李云双手背负，悠悠道：“不过呢，严格意义上来说，那人，却是贫道真正的道友啊。”

　　说完，李云便朝着山上走去，带着一壶桃花小酒，为某人送别……


第513章 战无休而祸不止

　　明正看到眼前的照片，只觉得跳进黄河也洗不清了，甚至都开始怀疑起是不是自己真的是迷糊了，然后做出这样那样的事情来。

　　然而很快，明正就照见本心，双手合十，肃然道。

　　“阿弥陀佛，贫僧行的直坐的正，这些东西贫僧一概不知，必定是有人打算陷害与我，对于佛的本心，贫僧没有半点动摇，没有半点不忠，其心佛陀可见，莫要再用这些东西折辱于我了……”

　　明正眼神肃然，光明磊落，周围的人都产生了一点错觉，难道这一次是真的冤枉了明正吗？

　　可这证据确凿在这里，说的话是那么苍白……

　　此时，其中一个俗家弟子，弱弱地说道：“这个……这种照片应该PS很容易就能P出来的吧，我们……应该用更加严谨的态度看这些照片吧，不能凭借这一些照片就认定这明正大师是佛门败类吧……要不我们多证实一下这件事？”

　　面对俗家弟子的提问，明法也不在意，从背包里掏出了更多东西来，比如说去酒色场所消费的发票，上边的名字写的是明正的俗家名字，旁边的身份证号还是明正的。

　　“贫僧当然是有所调查的了，这些东西，都是明正在外消费的证据，宾馆的发票，还有酒色场所的证明……阿弥陀佛，你到现在难道还在执迷不悟吗？佛门的脸都被你给丢光了啊……”明法痛心疾首的将这些所谓的证据甩到了地上。

　　哗啦啦，一大堆的发票，更多的发票，消费酒色场所的，网吧的，歌厅的。

　　就连一旁的一戒都浑身冰冷，对明法一阵忌惮，这做的已经不是滴水不漏的程度了，这简直就是在杀人诛心绝户计啊……

　　可以想象，作为和尚的明法，被曝光至此，会遭受什么样的唾弃……想到这里，一戒都觉得自己有些同情明正了。

　　“这些东西……”

　　“这些国家证明的东西，总不能是我在作假吧，还有你明正的身份证号在上边，清清楚楚，白纸黑字的写着，你还想抵赖不成？”明法面容悲戚，说的很真的似的。

　　在旁边，另一名首座有些不自然，这些东西其实都是他的，用明法的身份证明，去做这些偷鸡摸狗的事情。

　　事实上是替他背了黑锅……

　　面对有理有据的单据，这下子几乎所有人都没得说了，看着明正的眼神都一阵的闪躲不自然，同时还有一丁点的厌恶。

　　明正的形象一落千丈，即使是原本爱戴着他的小沙弥们，都露出了不可置信的表情来，从而不再信任他。

　　只有明正自己，依然岿然不动，双手合十，神态坚定的念诵着佛经。

　　“明正，把火把给我吧，之后的事情之后再说，现在咱们先把师傅送走，随后再说其他的事情，现在在大家的面前脸已经丢够了，不要再丢了。”明法走上前去，想把火把拿过来，将前任方丈的遗体焚烧。

　　只要焚烧掉了遗体，自己几乎就是下一任方丈了，再演讲一些振奋人心的成功学，忽悠那帮小沙弥还有和尚不是轻而易举的事情？

　　想想明法就有点火热，自己即将是大林寺的方丈了……

　　拿过了火把，明正没有阻止，只是淡淡地说道。

　　“师兄，你的路，走错了，如果你想当方丈，大可跟我说一声，这方丈职位给你便是，况且我也不一定是下一任方丈……你何苦要将我逼到如此绝路呢？甚至不惜陷害我的清白，让我陷入如此绝地……我和你无冤无仇的。”

　　一旁的一戒听得想笑，断人钱财如杀人父母，你都抢人家方丈位置了，怎么就无冤无仇了……

　　“人，贵在有自知之明，佛门败类，是不配成为大林寺的方丈的，更不配成为一名僧人。”明法依然一脸光明磊落，声音不小，周围的人都听得一清二楚，活像是一个得到高僧。

　　大林寺的俗家弟子们，都对明法的态度有了一点改观，这在寺庙里格格不入，有些肥头大耳的明法僧人，原来是真正的得到高僧……而不是那个道貌岸然的明正。

　　民心已定，大局已成，明法微笑中透着得意。

　　骑脸了……怎么输？

　　现在就是神仙下凡都救不了这明正啊！

　　此时此刻，提着火把来到空见禅师遗体的面前，面露悲怆之色。

　　“阿弥陀佛，愿师傅您早日前往极乐佛土……”

　　哈哈，老和尚你就安心的去吧，你的寺庙就由我来接管，我会让他发扬光大，成为方圆百里之内最……赚钱的寺庙。

　　什么研读佛经，什么念诵经文，什么乱七八糟的东西这些统统都不需要，需要的只有香客还有收入啊！

　　内心戏极多的明法将火把凑近……

　　“且让贫道赠与空见方丈一壶小酒再烧吧。”

　　清脆懒洋洋的声音响起，循声望去，李云正面目懒散，肩膀上站着一只夺目的白狐，手中半壶小酒。

　　酒香四溢飘散，让周围的酒鬼们都食指大动……

　　同时，和尚们都朝着李云投去了厌恶的表情。

　　“阿弥陀佛，道长你自行饮酒便是了，请不要叨扰空见禅师……”

　　“是啊，空见禅师清苦一生，怎么可能想要喝酒呢……”

　　“就是就是，空见禅师他平时吃饭都只吃一点黄豆和米，什么酒之类的简直是犯大忌啊……”

　　声音此起彼伏，几乎所有朝着明正的仇恨都转移到了李云的头上。

　　“阿弥陀佛，大林寺不欢迎你，您上次赶走明智还不算，还要打扰师傅的安眠吗？”明法一脸肃穆的看着李云，神色充满了责备。

　　李云只是继续喝着小酒，懒洋洋的盯着明法的眼睛。

　　不知道为什么，明法感觉自己被看穿了一样，不过还是强行抬头挺胸。

　　“贫道没有任何恶意，或者说，贫道对大林寺本身也并没什么恶意。”李云微微一笑说道：“只是这一次是受邀前来，来见证一下而已……”

　　“你受谁的邀请，我不记得我们大林寺有……”明法疑惑道。

　　见证……

　　见证什么东西？

　　此时此刻，突然一阵扩音器的声音传来。

　　【你想做什么……】

　　……

　　【我想做方丈……】

　　……

　　【所谓三人成虎呢……】

　　……

　　【寺庙，美女，唾手可得……】

　　……

　　【合作愉快……】

　　……


第514章 这酒，好喝吗？

　　“为……为什么……为什么会这样……这是怎么一回事……是谁？谁干的！怎么回事？”明法一阵呆滞的听着这扩音器里传出来的声音，想要关掉，可根本都不知道是从哪里传出来的。

　　旁边的一戒也是面容苍白，这一段对话里无疑也暴露了他的狼子野心，颤颤巍巍的回过头去，看向圆信方丈。

　　此时圆信没有看着一戒，仿佛这声音并不能影响到他一样，依然自顾自的超度空见，念诵着渡化的经文。

　　“阿弥陀佛……”

　　一戒知道，是自己被无视掉了吗，以后无论做什么，自己都不可能当一个和尚，不可能当下一任方丈，自己的职业生涯已经被彻底的葬送，自己苦心经营十几年的职场生涯，在寺庙里营造的声望还有收买的人脉，全都毁了……

　　“都怪你……都怪你啊……你这死秃驴……”

　　明法更是一阵呆滞，任由一戒拍打也不还手，袈裟被撕破都没有任何反应。

　　自己……怎么就翻车了？

　　不仅仅是和一戒的话，连同以前和明智的话，和另一名首座的话，都被曝光了出来，这里面污言秽语，不仅仅周围的僧人们是一片愕然，就连应邀而来的俗家子弟也是这样，对这大林寺的事情有些心惊肉跳。

　　“我了个去，这叫什么大林寺，这根本就是个败类窝啊……”

　　“这……如果这些都是真的话，那么岂不是说除了那个明正禅师其他首座都是瓜皮？”

　　“原本以为只有明智一个败类，没想到现在多出了一个明正，然后到了现在，才发现除了明正之外，全都是佛门败类，真是涨姿势了……峰回路转啊我了个去。”

　　不仅仅是扩音器的声音响起，还有很多这里的小沙弥，长老们的语言交流，抽烟，喝酒，烫头……额，女色，各种各样的爆炸音效层出不穷。

　　一旁的玄理听的这些对话是头皮发麻，大林寺，从今天开始，怕是药丸，这到底藏纳了多少污垢。

　　“岂有此理，岂有此理……”一个大林寺的长老，胡子花白，转身颤颤巍巍的指着自己的弟子说道：“你……没想到你居然还在吸毒……”

　　“我……我没……”有些微胖的小沙弥手足无措，不知道怎么应对。

　　“你还想狡辩？之前我就已经敲打警告过你的，原本以为你能改过自新……可……你这样的人，不配当我的徒弟。”

　　大林寺的长老，撕掉了属于大林寺的白色僧袍，回到了寺庙内，拿着一串属于自己的佛珠，还有经文，当场扬长而去。

　　也有被揭露的人羞愧难当，直接退走，也有耻与为伍的僧人离开。

　　越来越多的大林寺僧人想要离开……

　　“还有人记得是空见方丈的葬礼吗……不对，是葬礼。”清月叹了叹气说道：“是大林寺的葬礼啊……这事情，恐怕要将整个大林寺送葬掉啊。”

　　从今日起，大林寺或将不复存在……

　　……

　　李云一边喝着小酒，一边看着眼前发生的这一切。

　　“你……都怪你！是你害死了大林寺，把大林寺弄到这一副田地，你这瘟神！每次来都没有什么好事，你这一次来就是为了弄死我们大林寺的吧……都是你的错！你都是你的错啊……”明法疯癫的冲上来，只是被李云一个侧闪就避了开来。

　　李云只是默默的看着明法，淡淡地说道：“贫道说过，只是来见证这一切的，这一切都是必将发生的事情，你们仔细想想，如果不是你们肆无忌惮的犯戒，又怎么会变成这一副模样呢？其实作为你来说那么歇斯底里，不如想想，如果空见方丈知道你们是这一副模样时，会做什么感受？”

　　“空见老秃驴什么感受关我什么事……我……我……他肯定没有感受……”

　　“对啊，对于你变成什么样没有感受……可如果大林寺的许多人变成这一副模样，他的感受可就重咯。”李云喝了一口小酒，轻笑道：“是你们自己，毁了大林寺的基业啊……”

　　明法一脸颓然的呆愣在原地，一时间竟然无言以对，就连反驳的话都已经说不出来了。

　　而那些正义凛然的谴责大林寺的俗家香客们，正在向其他寺庙的和尚搭讪，看看有哪一间寺庙可以接受会员制度，而且逼格比较高的……

　　对于他们来说，大林寺也仅仅只是一个炫耀的工具而已——

　　“人生百态，香客如寺庙，这大林寺，倒了，也好。”李云自顾自的拿着酒壶走上前去，来到了已经无人问津的空见遗体面前。

　　此时，圆信方丈双手合十，转身看着李云说道。

　　“这位道长，缘何而来？”

　　“应缘而来。”李云笑着将酒壶举起来，说道：“大师，要喝吗？”

　　“不必了……”

　　圆信方丈看着这在场俗家居士的丑态们，再看看一戒还有明法无处容身的样子，内心毫无波动，甚至连笑都不想笑。

　　“佛门清静，这些人，心不静，大林寺成为这样是注定的，没有约束的欲念膨胀成长，就会变成这一副模样……阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　李云没有回答圆信方丈，只是自顾自的拿着酒壶上前，圆信方丈也没有阻止李云拿着酒壶来到空见禅师的面前。

　　旁边的玄理注意到了李云，也不知道李云打的什么算盘，不过他知道，如果是之前的话，这样拿着酒壶上前肯定会被这些僧人阻止下来。

　　然而现在这些僧人都自顾不暇，也没有人会再去注意，这个已经死掉的方丈。

　　只有明正反应过来，想要上前阻止李云对空见禅师遗体的“亵渎”。

　　“等一下云道长，请不要……”

　　李云将酒壶翻转，清淡蕴含着酒香的液体倾倒而出，全部洒在了空见禅师的身旁，清澈的酒液流遍了全身。

　　刹那间，金光乍起，一阵明光闪耀……

　　所有人的目光都被李云给吸引住了，被空见禅师给吸引住了，没有再注意什么大林寺的丑闻，眼前的一切只有那一轮轮金色的闪光。

　　“空见方丈，这酒，好喝吗？”李云微微一笑。

　　金光凝聚成了一个人形，枯萎，衰老，拈花微笑，背生金轮，梵文流转。

　　人性下面的，是一轮金色的莲台。

　　【这酒，好喝。】

　　……


第515章 大日煌煌，以我金身铸舍利

　　【原来，酒的味道是这样的……】

　　【这是……人间的味道啊……】

　　【多谢了，云观主……】

　　周围的俗家弟子们只觉得这是加了特技的玩意，大部分人是半信半疑，而包括圆信在内的不少虔诚僧人都开始大呼佛陀降临，最重要的是，这佛陀的面容和空见禅师是一模一样。

　　大日煌煌，梵音阵阵缠。

　　空见禅师，成佛了，不管信不信，反正不少人都信了，立地成佛不是幻影。

　　好似佛陀的虚影顿时消失不见，好像从来没有存在过一样，只是这空见禅师的遗体是自己开始焚烧，烈日之下，惶惶金炎，焚尽空见禅师的遗体。

　　这没有燃烧殆尽的遗体和刚刚的相比，多出了一丝耐人寻味的笑容来，只有在面前的李云才能看见的笑容，空见禅师笑了，这个从来只会露出标志性假笑的空见禅师，差点笑出声来。

　　没有烟火，没有什么恶臭难闻的味道，空见禅师的遗体在这火焰中燃烧，最后化为灰烬。

　　威风吹过，灰烬飘散，在这灰烬之下，是一颗黄色的舍利子，理论上来说由高僧坐化燃烧凝结而成的至宝，被认为是其实是类似结石的玩意儿。

　　“坐化之后的舍利子吗……”

　　李云拨开灰土，将舍利子拿了起来，捏在手里有些冰凉，舍利子性状没有规则，通体橙黄色，从外观上来看也不像什么宝贝玩意，如果不是这些人看到的话，肯定会以为是什么劣质的手工艺品直接无视掉了。

　　其中一个肥头大耳的俗家香客看着舍利子，眼睛都直了，吞了吞口水，说道。

　　“这是……这是佛陀的舍利子啊！”

　　“要是能拿到放在家里的话……”

　　“我了个去，这是真的好东西啊……”

　　这些人们都有些贪心欲动，想要买下这高僧坐化的舍利子，盘算着之后怎么买到手回家收藏。

　　李云只是在手中把玩了一番之后，就直接把这舍利子甩给了明正。

　　一看到舍利子到了明正的手里，周围对舍利子有大胆想法的俗家香客们立刻就哑了火，这明正禅师是出了名的肘，想用金钱买下舍利子，那简直是难如登天，这舍利子恐怕是别想了。

　　“好好保管吧，这空见方丈的舍利子，便交予你保管吧。”

　　明正手忙脚乱的接下了舍利子，看着这一块看似平凡的舍利子，也没有嫌弃，只是有些犹豫，最后说道：“大林寺已经亡了，没有了大林寺，就算保管方丈的舍利子又有什么意义呢？”

　　丑闻暴露的大林寺已经不复存在，这享誉百年的佛寺也已经不复存在，大林寺已经丸了，那个空见用以研究禅理的大林寺已经没了。

　　面对满目颓然的明正，李云只是淡然地说道。

　　“众所周知，西方佛国，极乐净土，里面居住这千千万万个菩萨，明正大师，佛陀之所以是佛陀，是因为他身处在极乐净土呢？还是因为他是佛陀菩萨呢？”

　　“当然……是因为佛陀就是佛陀咯，佛无处不在，菩提树下，即是佛国，佛国之下，既是净土。”明正犹豫了一下，隐隐知道李云要说些什么。

　　“那么，假若佛陀离开了极乐净土，那些佛陀们，还是佛陀吗？”李云笑着说道。

　　“离开了极乐净土，佛陀依然是佛陀，是不会有改变的。”明正默然道。

　　李云继续笑着说道。

　　“那么，失去了大林寺的你，还有那些僧人们，和拥有大林寺的时候，又有什么区别呢？所谓的寺庙，仅仅只是你们传递禅理的一个场所而已，而传递的场所不同，与你佛又有何干？和大林寺的僧人们又有何干……有僧的地方，才是寺，而无僧之地，又谈何称寺？这里早已被非僧腐蚀，弃之又有何妨？”

　　明正哑然，回头望去，那是一个个有些苍老的僧人，也有青涩的小沙弥，他们有些人就拿着佛经还有念珠，木鱼，有些力气大一点的还拿着属于自己的锡杖，没有多带一丝外物。

　　他们仅仅只是离开了大林寺而已，离开大林寺，去其他地方，继续作为一个僧人活着，作为大林寺的云游僧人而活着。

　　大林寺僧所在之处，即是大林寺。

　　想到这里，明正豁然开朗，一切的迟疑疑惑都烟消云散，对李云做了个十分郑重的佛礼。

　　“感谢道长开导……虽然师傅已经去世，可师傅留下的信念还在引导着身为徒弟的我，贫僧……多谢了，大恩大德，明正没齿难忘。”

　　明正也不多想，珍而重之的收起了舍利子，回到房间里，整理那些乱七八糟的东西，准备离开寺庙，成为云游僧人。

　　——大林寺的云游僧人。

　　在一切都结束之后，几乎所有人都鸟作兽散，没有待在这大林寺内，几乎鼎盛时期的大林寺，在这一段时间内是人去楼空。

　　……

　　“不知道是不是空气撞击让我产生幻觉了，刚刚我好像看到了金色佛陀一样的影子，难道真的有我佛什么的吗……”玄理揉了揉自己的太阳穴，一脸蛋疼的看着李云说道：“你说，云观主，假如真的是空见禅师的话，那空见禅师是属于可以成佛的类型吗？不对吧，我记得空见禅师的理念还挺自私的，不符合佛的理……”

　　被佛像冲击的玄理第一反应是在考虑空见到底有没有资格成佛。

　　“你觉得空见是恶，那么他真的是恶吗？”李云笑着说道：“对于佛来说，他传递佛礼，乐善好施，救济周围的穷人，他的行为，是不是善呢？”

　　“可他施粥救人的目的应该不是为了救下他们吧，仅仅只是为了能够让他们倾听他传递佛理，目的根本不纯诶。”玄山一边吃着从路边买的辣条，一边说道，眼珠子溜溜的还在苏漓身上打转。

　　苏漓懒洋洋的盯着玄山……手中的辣条，想要一把夺下，得亏李云的素质教育成功，没有做出胖子底下抢食的事情来。

　　玄晖也是一脸好奇的盯着小苏漓，特别是那毛茸茸的大尾巴……然而玄晖也是注定摸不到苏漓的大尾巴了，那大尾巴只允许含香和李云上手。

　　“论迹不论心，论心无圣人，在咱们人世间，所谓的圣人必定是极其少数的，更多的人都是有私欲，有心鬼，这是没办法避免的事情。”李云说道：“这就好比好心办坏事和坏心办好事一样，究竟哪种是好，哪种才是坏呢？”

　　这下子别说玄晖玄山了，就连玄理还有清月都回答不出这样的问题来。

　　“这个问题，一千个人里有一千个答案，究竟答案如何呢，只能凭道友们自己寻找了……”

　　玄理等人若有所思，特别是清月还意犹未尽，想要就坐而论道，不过这天色有些晚了，清月和玄理两名观主还要回道观处理事情，觉得也十分的可惜。

　　“对了云观主，咱们一起回去吧，我开了车子来。”

　　“不必了，贫道还要在这里多待一阵子……看看这已经成为废墟的佛寺。”

　　李云谈笑着朝着大林寺内走去，这应该已经没有一个人的大林寺。

　　玄理和清月也没有阻止李云进大林寺，只是玄理感慨了一声道：“云观主的想法还是让人看不透啊……”

　　“不过和他交流我等也是受益匪浅……话说玄山和玄晖两小子还在看着云观主干嘛？”

　　玄山和玄晖怔怔的看着李云的背影，那目光充满了柔情，看起来好像觉醒了什么不好的东西一样……

　　玄理觉得自己有必要作为一个长辈说点什么忠告，正打算出言的时候，一旁的玄山突然地说道。

　　“师叔！我们养宠物吧！狗狗狐狸什么的……”

　　“是啊是啊，狗狗狐狸，再不济养青蛙儿子还有屎壳螂都可以啊……”玄晖附和道。

　　玄理：“……”

　　“狗狗和狐狸就算了，屎壳螂还有青蛙是什么意思，你们俩货没救了……特别是你玄晖！以后少看那些猎奇玩意……”

　　“我……我抗议……屎壳螂和青蛙多可爱，难道就不如狐狸还有狗狗吗……”

　　……

　　空无一人的寺庙内，显得一片荒凉，很多僧人们就拿走了属于自己的念珠，锡杖，还有经文，同时还有更多的人拿走了不属于自己东西。

　　比如柴米斋菜，一些乱七八糟的东西。

　　李云甚至还在地板上看到了一本散落的花花公子杂志，也不在意，就将这杂志捡了起来，嘀咕道：“大，真大，这车灯真的大……不过呢感觉有些大过头了。”

　　小苏漓探出头来，一脸好奇的看着花花公子杂志上的内容，然而在看了一阵后，立刻娇羞的用毛茸茸的大尾巴遮住了眼睛，这大尾巴细缝后边是炯炯有神的大眼睛，正透着细缝看着这花花公子杂志上的玩意。

　　嘴上说着害羞，其实身体还是很老实的，李云想到了自己当年偷看小黄书的场景，也是佯装遮住双眼，其实透着手指缝看了个爽。

　　“爸爸，羞羞……看这些东西……不好……不好……”

　　“等一下，你这反应不对啊，这不是动物世界吧……”李云吐槽了一下，对苏漓的反应有些懵逼，讲道理看动物世界娇羞才对吧。

　　李云觉得自己是搞不懂人外娘的脑回路了……

　　行走在荒芜的大林寺内，就连佛像都被偷走了不少……不对，不是佛像，是佛像上边的那一层由香客捐赠的金箔。

　　至于破烂的佛像根本没有人搭理，之前虔诚朝拜的什么大菩萨大佛，现在都跟废物一样躺在那里。

　　“唉，这就是疏于管理的下场啊，没有管束已经进来的僧人，也没有在准入制度上制约未进来的沙弥，导致了很多进来的和尚都是慕名贪图这里的待遇和福利而来的，根本就不是真心想要成为光头的……啧啧，所谓的树大招风就是这样啊，恐怕数完整个寺庙，也就只有那寥寥几个真的秃头吧。”

　　大林寺很大，之前李云来大林寺没有游览完仅仅只是因为后面不对人开放而已，现在这里鬼影都没有一个，在这里游荡也没有什么人阻止。

　　很大，很空旷，和禅静不同，这里的静是一片死寂，一片诡异的安宁。

　　没人曾经知道，这是只有VIP香客才能够游览的地方，现在估计在这里收费一毛钱都会给人揍一顿，还不带手下留情的那一种揍。

　　“爸爸，那些光头是不要自己的家了吗……好讨厌啊……离开自己的家有什么意义啊……”苏漓伸出脑袋来，看着这一片【荒凉】的场景，随后就紧紧的缩在了李云的怀里，对【家】这个概念异常的敏感，更不想要失去家这个概念。

　　李云只是轻轻的搂着小苏漓，安抚着她。

　　“有家人的地方才是家，这里啊，早就不是那些光头们的家了，离开他们也不会有什么太过感伤的地方。”

　　小苏漓懵懵懂懂，听的半懂不懂，只知道李云怀抱很温暖，很想继续缩起来，很想睡觉……

　　眼皮子打架的小苏漓在李云的怀里睡去，李云只能再次称赞这孩子真鸡儿乖。

　　路过了这长长的走廊，李云看到了地面上散落的扩音器，就是这一个扩音器宣告了明法的罪恶，揭露了大林寺的罪恶。

　　顺着走廊走去，一阵阵的收拾声音传来，是在最里面的一个房间，在旁边就是空见方丈的房间。

　　声音越来越近，李云来到门前，看着眼前在收拾的人，眼前的人收拾东西的动作不紧不慢，还一边吹着口哨。

　　电脑，网线，音响，还有录音器，还有一些李云都不认识的电脑设备。

　　李云看着眼前的影子笑道。

　　“小和尚，那么着急收拾就不怕被人发现吗？”

　　“怕什么，反正现在他们已经迫不及待的离开了吧，对于他们来说，大林寺其实也就那样了，跟瘟神似的吧，现在我慢慢收拾也没有人知道什么，这些东西还是挺贵的呢……”

　　眼前的身影回头，微微一笑，和先前怯懦的形象完全不同，充满了睿智还有小机灵，同时还有抹不去的悲伤。

　　是经常跟在空见禅师身边的小沙弥——


第516章 他好像一条狗

　　小沙弥在看到李云出现后没有丝毫尴尬的地方，反而是十分的高兴，高兴有点人的声音，能够交谈交流，这里已经太过寂静，即使只是自己收拾东西也会感到有一些小寂寞。

　　“云观主，老是听方丈说起您来，之前也见过您一面，果然是名不虚传，看起来什么都不懂，可又什么都懂的样子，可我知道，你全都知道。”小沙弥挠了挠光头，青涩一笑说道：“我的法号是方圆，俗家名字也叫方圆，无论是方丈还是我的父母，都希望我活的圆润一点儿，只可惜的是，我从以前就是不服就干的性格……再加上这是方丈的愿望，我也就努力努力，帮助方丈实现了吧。”

　　“若是让那些僧侣们知道，是你做的好事，他们恐怕生撕了你的心都有了吧，让他们失去了一切，断人财路如杀人父母……”李云随便找了个能坐下的地方，拍了拍上面的尘土，一屁股坐下，将酒壶拿了出来：“要喝酒吗？”

　　方圆没有拒绝，接下了这一壶酒，有些好奇的闻了一闻，将酒液倒入口中后，又一口喷了出来。

　　李云熟练的闪避掉了方圆的吐酒攻击。

　　“抱……抱歉……这点辣……味道不是很习惯。”方圆苦笑的抹了抹自己的嘴巴，还吐着通红的舌头。

　　李云默默的想着其实自己喝不习惯啊，只是感觉喝酒很潇洒帅气而已……

　　美酒相伴，逼气自然横生—

　　李云当然不会把自己的想法说出来，只是继续挂着微笑说道。

　　“可空见方丈是喝的很开心……”

　　“嗯，可能吧，也不知道方丈他知道不知道他赞叹的云观主会在他的坟头面前倒酒，这是妥妥的破戒呢，不过方丈他一生清苦，或许在圆寂后能享受到酒水的味道也是一种幸福吧，听说老人和中年人们最喜欢的就是喝一杯小酒，谈一杯人生，可方丈的晚年，只有青灯古佛咯。”方圆拿出自己的绿色小水壶来，咕噜咕噜的喝水，把酒味都给冲淡掉，最后抹了抹嘴，吐着舌头说道：“至于那些想生撕我这个始作俑者的僧侣们，你也是少见多怪了，那些和尚啊，绝大多数人都不配被称为和尚……这大林寺呢，早就已经病了，从方丈将权利放给首座们开始……自从上次听你论道回来之后，师傅就在想着，要重建这大林寺……让这大林寺容光焕发，成为真正的佛寺。”

　　“从很多种角度来看，是你毁掉了大林寺吧，现在这样怎么都谈不上是重建。”李云说道，这一片荒凉的，还不如街边的流动公厕。

　　“不破不立嘛，没有了大林寺，可有大林寺真正的和尚们在外边生根发芽，他们虽然失去了跟，可长出来的芽，却也是大林寺的一员，也能当成是大林寺的延续，僧人不灭，大林寺则不灭，这藏污纳垢的地方，亡了也就亡了。”

　　方圆满脸的不在乎，开始收拾起自己的东西来。

　　此时，方圆继续笑着说道。

　　“云观主，你会不会觉得我很自私？不像是一个和尚。”

　　“并不会。”李云老实说道。

　　“是吗，为了不让自己深陷人前，背负毁掉大林寺的名声，把这揭露大林寺的锅甩到了明法师叔身上，现在那些流离失所，为了利益而来的和尚们肯定是恨死明法师叔了吧……当然，他也不是什么好东西就是了，他没贪欲的话也不会被我这个帮忙PS的【热心小哥】接近。”方圆挠了挠光溜溜的脑袋说道：“我这样不是违背了我佛舍己为人的慈悲情怀？我这算舍人为人？”

　　“你询问贫道禅理是不是搞错了什么……道士和和尚的理虽有互通，可贫道也不是什么都懂。”李云笑着说道。

　　“额，我还以为云观主也是精通禅理的大能呢……嗯，直觉告诉我，只是你不想说而已啦，没关系的，反正我也没期待什么。”方圆憨厚的挠了挠脑袋。

　　这下子方圆也不说话了，继续收拾自己的东西，也不是什么东西都能带走，方圆也就收拾了笔记本电脑还有一些便携式的数码设备，圆滚滚的背在身上有些滑稽。

　　“我啊，想要还俗了，像我这样的人，不配成为大林寺的僧侣，也不配成为方丈的弟子……嗯，我大概会重新去上学吧，好好学习天天向上，或许像我的兴趣一样，成为鬼畜UP主……我留下了明智还有明法的素材，他们的表情真的好适合用来鬼畜，看起来不是一般的滑稽。”

　　人家什么都没了你特么还鞭尸，李云默默的觉得这货真的不适合当一个和尚，真和尚才不会鞭尸补刀呢，最后只是举着酒摇摆，一饮而尽道。

　　“那么，祝你一路顺风吧。”

　　“嘿嘿嘿，肯定一路顺风的，毕竟……路上已经没和尚了呢，他们跑的比我快得多，对于这大林寺，他们已经很绝望了吧，绝望了好啊，他们不用再背负着大林寺的名声生活下去了，我也能做一个吃喝嫖赌样样俱全的普通人了，美滋滋啊美滋滋，比当和尚好多咯。”

　　来到门口，方圆看着大林寺崭新的牌匾，双手合十，默默的跪下朝拜了片刻。

　　“方丈，我要走了哦，以后都不再回来了，希望你能在佛国寻找到属于自己的禅，属于自己的理……”

　　背着小背包的方圆逐渐远去，一边走还一边唱着时下的流行歌曲，左手右手一个慢动作，摇摆着双手。

　　【苦海，翻尽爱恨】

　　【在世间，难逃这命运】

　　……

　　空无一人的寂静山上，方圆的歌声显得格外的嘹亮，响彻整个山林之间，不绝于耳……直到逐渐消失在大山之中。

　　“爸爸，那人的背影好像一条狗啊。”小苏漓看着方圆逐渐消失的背影，不知道为什么冒出了这一句话来。

　　李云没有否认小苏漓的话，只是笑了笑说道，牵着小狐狸的小爪子，摇摆说道。

　　“舍去信念而求得大林寺的重生，又何尝不是一种舍己呢？”


第517章 我，正义的伙伴

　　李云没有立刻离开大林寺山，而是在山边的绝巅，把玩着手中的光球，顺便找找昆仑镜的信号源……

　　不知道为什么，靠佛寺太近昆仑镜离三清观的信号就差，导致传送不能。

　　“高僧坐化的舍利子……原本我还以为这真的就是高僧的肾结石啊……看来这玩意还真不是肾结石。”李云看着手中的舍利子虚影，心中一阵嘀咕。

　　空见禅师化为灰烬之后，留下了两颗舍利子，一颗是明正手中的那一颗，有形有质，另一颗就是李云手上自己这一颗，无形无质，一般人看不见，即使是呈现在手中也是半透明的样子，触之有温暖的感觉。

　　点点佛光还有梵音从舍利子上散发出来，强奸着李云的耳朵……

　　“就好像宿主所说的，论迹不论心，以行为上来看，空见确实可以称之为【佛】，坐化后留下真正的舍利子也不是什么值得惊讶的事情。”系统理所当然地说道：“只要是有成佛之资的僧人坐化都会留下舍利子，只是这舍利子分为外舍利和内舍利，外舍利就是你给那和尚的舍利，内舍利就是你手上的那个，成佛成佛，佛前四大皆空，万物平等，舍弃一切方可成佛，成佛后生前积攒的业还有功都会浓缩凝结在这舍利子内。”

　　“空见生前积攒的业和功德都有不少，这舍利子不算太过上乘，可还是能够一用，可以当成一次性强化的道具，可以极大程度的强化灵觉，镶嵌在武器上能增加法术伤害……哦不对串词了，这不这里的规则，舍利子没有这功能。”

　　可以强化灵觉的一次性道具吗……

　　定了心思后，李云回到了道观里，这舍利子在佛寺还没什么，一来到道观里，立刻佛光普照，灼灼生辉，金光大射，阿二的狗眼都要被这抑制不住的金光给弄成瞎狗了，正前肢体捂住了狗眼。

　　“汪……本汪的狗眼……这到底是什么……会发光的蘑菇吗？”

　　在阿二的逻辑看来，对自己造成伤害的玩意大概都能归类为蘑菇……是上次拉肚子的后遗症，没有之一。

　　“嗯……阿二也能看得到吗？”李云嘀咕了一下，想将舍利子收到袖里乾坤内，只可惜的收不进去，一使用袖里乾坤就会被舍利子本能的排斥在外边。

　　含香十分熟练的从袋子里掏出一个自制的眼罩来罩住双眼，简直美滋滋……

　　“EMMMM，之前无聊的时候织的眼罩居然真的派上用场了呢……”

　　“就先不说为什么眼罩这种东西会出现在这里，白沉那变态呢。”李云搜索了一下，没有发现白沉那变态的身影，没有白沉变态的声音总感觉少了一点儿什么。

　　白沉也看到了这快要射瞎狗眼的佛光，戴着不知道从哪里搞来的墨镜，靠近来观摩着这舍利子。

　　“金光圆润，成色有瑕疵，有功德，也有业力，不是纯粹的圣僧，但也能算的上是高僧，我来猜猜……哦，这是那个空见禅师的舍利子吧，就是上次跟你论道那个老和尚，看起来有些讨厌，又让人讨厌不起来的那个秃驴。”

　　李云点点头说道：“这是空见禅师圆寂留下的内舍利。”

　　“嗯？内舍利啊……外舍利那东西根本没有什么卵用，用来裱在家里都嫌晃眼睛。”白沉看着这舍利子说道：“这舍利子能瞬间强化灵觉，给你我两人用的话，大概就能感受到祂的气息了……”

　　“首先你要告诉我这舍利子怎么用？是吃下去还是镶嵌在武器上，还是镶嵌在你身上……”

　　李云一脸跃跃欲试的看着白沉……

　　“我是绝对不会允许有乱七八糟的东西插入我的身体里的，就算是你也绝对不行……”白沉眯着双眼望向李云，竖起中指，想要趁早打消李云大胆的想法：“使用方法不难，不过我们道门的人用佛门的东西，还是要准备一些有趣的小道具的……”

　　……

　　念珠……

　　经文……

　　枯叶……

　　焚香……

　　木鱼……

　　一个个乱七八糟的佛家用品从白沉的袖里乾坤内掏出来。

　　“还缺什么呢……对了，还缺一个念经的光头和尚，这个有些难找……不对，用和佛有关的东西就可以了。”白沉眯着眼睛，朝着小苏漓招招手，脸上露出了名为和善，实则猥琐的笑容来：“来来来，小苏漓，来帮叔叔的忙，帮完叔叔带你去吃大辣条……”

　　苏漓一脸警惕的看着白沉，拒绝靠近这个看起来从生理上都能感到不适的怪大叔，毛茸茸的大尾巴甩到李云脸上来了……

　　“啧，能不能不用那么恶心的语气说话，我也感觉到有一阵莫名的不适。”李云有些无语的看着白沉，同时摸了摸小苏漓的脑袋，把她放到这些佛系用具面前：“九尾狐也属于佛系用具的一种吗？”

　　“很多传说中，九尾妖狐都和佛门有关，只是这传说有好有坏，不过不可否认的是，青丘和佛的确是有着不可断绝的联系。”白沉懒洋洋的将佛珠戴在了苏漓的脖子上。

　　小苏漓在感受到佛珠加身的时候非但没感觉到沉重，还感觉佛珠加身挺舒服的。

　　“这小狐狸之前的封印不就刻着梵文吗？至少可以说明，这小狐狸一脉的人和禅宗的关系应该不错，至少可以不被佛珠排斥……”白沉定了定睛说道：“现在就让小苏漓把它戴在身上把，戴个几天，等过个几天，能够彻底的适应佛珠的禅后，就能通过苏漓来使用这一次性增强型的舍利子了……”

　　苏漓戴着佛珠也是爱不释手的，胡乱晃悠的，很喜欢这样的感觉，让李云不禁觉得是吐槽道观里出现的佛珠呢，还是苏漓那么亲近佛珠……

　　好像哪一点都值得吐槽……

　　“现在，就静静的看着小苏漓适应吧……”白沉顿了顿，然后猥琐一笑说道：“对了，看在叔叔我给你戴可爱佛珠的份上，来让叔叔摸一摸把，不要慌，就摸一下，一下而已……”

　　苏漓钻到了李云的衣襟内，李云感觉这佛珠搁着胸口了……

　　“啧，果然还是那变态萝莉K……”

　　白沉被禁言——

　　……

　　……

　　夕阳西下——

　　学生狗们都开始放学，有些人手牵着手让人生厌，也有人形单影只的一人走着……

　　在市区中心学校旁的小巷子里，一个小男孩儿正瑟瑟发抖的看着眼前五大三粗，戴着链子，梳着莫西干头的学长们。

　　其中一个莫西干用掏出自己的烟头，点在这小男孩的胳膊上，恶狠狠地说道。

　　“喂喂，只有这么一点进贡？你他妈打发乞丐呢这是？还是说你看不起老子？”

　　“这些……这些都是我的生活费……就这么多了啊……没有更多了啊。”小男孩哭丧着脸说道，把自己的钱包翻了开来，里面真的就连一分钱都没有。

　　莫西干眯着眼睛，望着眼前的小男孩，随后嘴角咧起，一副老子已经看穿你的模样。

　　小男孩缩起了身子看着莫西干，眼泪都流了出来，然而并没有用，莫西干一把把小男孩抓了起来，然后强行的把他破旧的运动鞋脱掉。

　　“草，真几把臭……”莫西干捏着鼻子，一脸厌恶。

　　脱掉后，里面掉出了一张张五块十块的钞票来，全部掉到了地面上。

　　“还给我，这是我的晚饭……我要买菜回去给妈妈……”小男孩刚刚伸出手来，就被旁边的莫西干一脚回旋踢给踹了出去。

　　“我可去你妈的吧，还跟老子说没钱，没钱？这是什么！居然胆敢欺骗我们，这不可饶恕！”莫西干继续一个托马斯回旋踢踢到小男孩一阵干呕，之后是厌恶的将这钱收到口袋里，说道：“以后不许跟老子耍小心眼，不然我要了你的命知道吗！”

　　说完莫西干还一脚踹了过去，让小男孩只能抱头蹲防，还只能哭起来。

　　就在莫西干准备拿着钱准备离开的时候，突然一阵声音传来……

　　“放开他的钱包！”

　　莫西干们抬头望前，看到一个有些瘦小的身影站在面前，身上披着一条可笑的红色披风，脸上还戴着可笑的红色面具，穿着黄色的紧身服，不规则的脏乱头发，无论从什么角度来看都是十分的滑稽。

　　莫西干们看到出现的瘦小身影时，内心毫无波动，甚至还笑出了声来。

　　“扑哧……你说什么，你再说一遍试试？”莫西干嗤笑一声，来到了这瘦小身影的面前，居高临下的看着他。

　　这瘦小身影没有任何畏惧，就算矮一个头，也依然抬头望着高大的莫西干，面具之后的眼神充满了倔强。

　　“我说，你，把钱还给他！”

　　在瘦小身影强调了几次后，这莫西干终于是一脸不屑的走过来。

　　“我大牛哥从来不打无名之辈，你报上你的名来。”大牛哥一脸居高临下的看着眼前瘦小滑稽的身影。

　　“我……我叫王卫宫，蕙州市第二中学高二八班……”王卫宫话没说完，就被莫西干大牛哥一脚就踹了出去，瘦小的身子连同着披风和面具都被打飞了出去。

　　露出了那一张稚嫩的娃娃脸，脸上还兀自带着不屈，有些破旧的校服也露了出来。

　　“我可去你丫的吧，就你这屌样也好意思出来混？吃屎去吧你。”大牛哥大手一挥，让周围的莫西干统统都凑了上来搜身。

　　王卫宫身上的衣服被撕的破烂，藏在身上的零钱也都被搜刮了个一干二净。

　　“这次我大牛哥就给你个教训，以后记着没两把刷子不要出来混，不然丢人哈哈哈！”大牛哥又踹了王卫宫一脚，把他踹的接近昏厥，看了看搜刮到的钱，吐了一口老痰：“我呸，居然比他还穷B，是不是人啊……”

　　不过此时，王卫宫没有放开大牛哥的脚，只是咬紧牙关，继续说道。

　　“我……你……放开……他的钱……”

　　“找打啊！”

　　大牛哥这戾气一下子就被激了上来，连同周围的莫西干们把他揍了个遍，这些人专门朝着王卫宫的身体上踹打。

　　而王卫宫就这么一直被打着，直到最后也没有放开大牛哥的衣袖，鼻青脸肿的时候，也依然露出诡异的笑容来重复那一句话。

　　一拳……一脚……全部都受着。

　　大牛哥感觉有些不对劲，最后打王卫宫的力气都小了不小，不是大牛哥不想打，而是真的没有力气再打了……

　　直到最后，大牛哥和其他一众莫西干们都打到累了，才堪堪放开王卫宫，倒在地面一脸的气喘吁吁，满脸不可置信的看着王卫宫。

　　“还……钱……给……他。”王卫宫操着鼻青脸肿的面容靠上前去。

　　“他娘的……老子……老子怕了你这疯子了……草……”大牛哥揉着发酸的手，赶紧把属于王卫宫还有小男孩的钱都丢出去，说道：“死垃圾，这些钱还给你们，别来找老子了，草！MMP……我怕了你了。”

　　大牛哥赶紧招呼着周围的莫西干们扬长而去。

　　横的就怕愣的，更怕又愣又不要命的……

　　……

　　只剩下原地瑟瑟发抖的小男孩和王卫宫。

　　王卫宫一脸淡定的把手中属于小男孩的零钱还给了他。

　　“这些钱是你的，好好拿着，不要再乱走这种小路了，那种不学无术的小混混流氓就是看你好欺负，所以才会一直欺负你的，你得学会反抗才行，不然的话还会有下一次的……”

　　小男孩紧紧的握着手中皱巴巴的零钱，有些呆呆的看着这王卫宫的身影，双眼之中有些羡慕，有些憧憬，有些畏缩……

　　“谢……谢谢……谢谢你……我叫叶青……”

　　“没关系，下次好好的记着就行了，记得，有压迫的地方，就有反抗，不要怕痛……你妥协一次，他就会打你第二次，第三次，第四次……”王卫宫捡起了地面的“披风”还有“面具”，重新戴在身上，继续朝着小巷的外部走去，背影萧索却坚定。

　　此时，站在王卫宫身后的小男孩好像鼓起了勇气似的，问道。

　　“你……你的名字是什么……”

　　小男孩知道他叫王卫宫，他想要亲自问问他的名字究竟是什么，想要亲口听听眼前这英雄说出他的名字来。

　　此时，王卫宫停下了脚步，帅气的挥挥手，给了小男孩一个虚弱滑稽，却自信无比的微笑。

　　“我，是正义的伙伴……”


第518章 父亲

　　“今天爸爸不回家吃饭了……”

　　回到属于老城区的家里时，看到桌子上的炒肉还有两碗饭，王卫宫就知道，自己老爹今晚肯定是不会回来吃饭了……

　　放下书包，王卫宫有些懒洋洋的瘫倒在了沙发上，把脸上的面具还有斗篷都卸了下来，也小心翼翼的没有让脏乱的董璇子。

　　沾满泥土的斗篷还有面具被放到了椅子上，看着这些东西，李冬梅有些不开心地说道：“小卫，你又去跟别人打架了？”

　　“我这不叫打架，我这叫做助人为乐，这两个是有本质上的差别的……”王卫宫撅着嘴纠正道。

　　“助人为乐会弄成这一副样子？你这是骗傻子呢，打架就打架，没有其他理由。”李冬梅一脸不悦的看着那破烂的斗篷还有面具，越想越生气，想把那斗篷拿起丢掉，可刚刚拿起来就被王卫宫给拦住了。

　　“妈，别这样，这是我的东西。”

　　王卫宫一脸激动的抢下自己的斗篷还有面具，楼在怀里，不准李冬梅去动。

　　李冬梅虽然气不打一处来，可看到自家孩子这么护着这些破烂玩意，叹气道：“唉，你这脾气跟你的老爹一样倔，真是的，为什么就不能让我省点心呢，一个个的都是这样……”

　　此时，李冬梅也不想继续纠结这斗篷还有面具的事情，只是说道。

　　“好好洗个澡吃饭吧，今晚妈给你做了最爱的鱼香肉丝……”

　　“可鱼香肉丝爸爸也爱吃啊，为什么爸爸又不回来……”王卫宫嘀咕着嘴，还是去洗了个澡，临去之前还狐疑的看了看自己的【战衣】，担心自己母亲丢掉他。

　　洗完澡之后，发现李冬梅在整理自己的斗篷，刚刚想要阻止呢，就被李冬梅白了一眼说道：“我是帮你拿去洗，不是丢掉，放心吧，你那么宝贝这玩意，妈还没到丧心病狂的地步，说丢你的东西就丢你的东西。”

　　知道自己的正义斗篷不会被丢掉后王卫宫是松了一口气，摸了摸咕噜叫的肚子，来到饭桌前开始大口扒饭。

　　“嗯……真香……”

　　“香吧，这可是妈妈从网上学的，最新的鱼香肉丝做法，想着做给你爸还有你吃的，只可惜的是你爸今天又不能回家了啊……唉，明明我做老师也能养家糊口的，为什么孩子他爸那么倔呢，非要去做什么工作。”

　　李冬梅扒拉着饭菜，眼前的鱼香肉丝是香的，自己却是索然无味。

　　这主要席位上没有丈夫的感觉……

　　王卫宫知道自己老妈的感觉，沉默了片刻后，勉强笑道。

　　“没关系的老妈，这鱼香肉丝不会浪费掉，老爸不是说了吗，晚点回来给他热了吃……这也不是不回家啊对吧。”

　　“可一家人吃饭图的就是坐在一起的感觉啊，要是不坐在一起吃饭的话又有什么意义呢。”李冬梅摸了摸王卫宫的头，说道：“吃吧，咱们吃的饱饱的。”

　　王卫宫点头，开始吃饭，同时还看这饭桌上，穿着警官制服的父亲。

　　方正的国字脸，爽朗的笑容，竖起的大拇指，那阳光气息都快突破照片了，旁边的就是王卫宫自己小的时候，穿着略显宽大的警官制服，显得有些滑稽。

　　只是那小小的少年脸上，却是满脸的憧憬……

　　望着王卫宫怔怔出神的样子，李冬梅沉默片刻后，说道。

　　“孩子，你要答应妈妈一件事情……”

　　“啊……妈什么事情啊。”王卫宫反应过来连忙回答道。

　　“以后千万不要从事跟你爸爸一样的工作……类似的工作也不行。”

　　“妈，这一点我不能答应，我以后要做什么工作是自己的事情呢。”王卫宫撅了噘嘴，一副老子不服气的样子。

　　李冬梅拍了拍王卫宫的小脑袋，说道。

　　“不许就是不许……妈这是为你好，作为父母永远是不会害你的……你爸他也是太好心了……唉……让我们家变成这样……”

　　此时，李冬梅的眼里闪过一丝阴翳，十分的不开心，接下来王卫宫也不敢反驳什么，只是在默默的扒着碗里的米饭。

　　饭菜凉了，大门还是没有打开，王卫宫坐在狭小的客厅里，提着碗筷，看着大门，期望着那个人能够推开大门。

　　八点……

　　九点……

　　十点……

　　时间指针划过，到了十一点的时候，饭菜早已经冰冷，大门还是没有打开，甚至于李冬梅都要去睡觉了，这大门还是没有打开来……

　　“去睡觉吧，不用等你爸爸了，他估计今晚是不会回来了，或者很晚才会回来，你明天还要去上学的呢。”

　　“不，我等我爸爸回家，他应该很快就回来了……我再等一下……”王卫宫目光灼灼的，继续等待着自己的父亲。

　　李冬梅摇头叹气，真的就去洗漱完了就睡觉去了，突出一个眼不见心不烦。

　　“你也不要等太晚了，不然他每次都知道你等他回来扶着他，就真的都那么晚回家了。”

　　王卫宫没有任何劳累的意思，只是默默的在门口等着，也不玩手机，也不看电视，只是单纯的等待，等待着父亲的回来，闲暇无事的时候，只是默默的做着俯卧撑，锻炼自己的身体。

　　终于，到了十二点钟过的时候，大门被打了开来……还伴随着一阵阵不稳的敲打声还有叫骂声。

　　“老爸你回家啦……”

　　王卫宫面色一喜，去帮忙开门……

　　大门打开，在门外的，是一个醉醺醺的中年汉子，浑身上下散发着恶心人的酒气，胡子拉碴，头发脏乱，在王卫宫靠近的时候，一个晃眼，嘀咕道：“别……别过来……老子……老子还他妈能喝呢！给老子酒来！别让……老子回家！还要……和你们大战三百回合呢……老子……老子还不是那么一无是处！酒量……酒量老子……真的是……”

　　啪嗒——

　　摇晃之下，中年汉子一把将王卫宫给推了开来……

　　“额……痛……”

　　王卫宫瘦弱的身子被推倒在地上，连同这中年汉子也一个踉跄，旋转了一拳后摔倒在了地上，整个人都呈现着大字型躺在大门口。

　　风吹过，有点凉——

　　连同一起掉落的，还有中年汉子的木制假肢……


第519章 在下，影踪派，祝踏风——

　　“抱……抱歉……我喝多了一点儿。”王奇嗣摇晃了下脑袋，努力让自己醒酒，迷糊的脸上充满了自责和颓废。

　　王卫宫摇晃脑袋，站了起来笑道：“没关系，我这身子骨结实着呢，摔这一两下根本就不算个事，倒是你老爸，赶紧去吃饭吧，今天妈给你做了你最爱吃的鱼香肉丝还有蒜蓉炒青菜。”

　　此时，王奇嗣颤颤巍巍的想要站起来，可假肢掉到了地上，想要站起来根本就是力不从心，王卫宫见状赶紧去扶他，见到是自己的孩子王奇嗣也没有拒绝，只能依靠着王卫宫瘦小的身子站起来。

　　劣质的木制假肢被重新架上，没有现代假肢的固定设备，仅仅只是用皮绳子简单的系上了而已，假肢上边还有没有剃干净的木屑。

　　“谢谢了啊……”

　　王奇嗣道谢一声，一拐拐的来到了饭桌面前，草草的扒了几口饭，也没有去热饭，就这么就着热开水，在这大冷天的把这饭菜咽下去，将碗筷洗了个干净，又开始抽起烟来。

　　“我吃饱了……”

　　“老爸，你……不多吃一点儿吗？还有……别抽那么多烟。”

　　“我吃饱了啊，今天爸爸在外边吃了好多东西。”王奇嗣现在酒醒了一点儿，摸了摸王卫宫的小脑袋笑道：“没关系的，乖，去睡觉吧，明天还要上学呢，不养足精神怎么行呢？”

　　王卫宫点点头，圆润的滚去自己的房间睡觉了，不一会儿就沉沉的睡去，王奇嗣没有立刻洗漱睡觉，只是来到了阳台上，抽着最后一根香烟，来到了用来堆放杂物的房间里，裹着一条小毛毯，就想草草的睡去。

　　不算太久的时间，穿着睡衣的李冬梅走了出来，看着还没有睡着的王奇嗣。

　　“你不进来睡吗？都那么晚了。”

　　“不了，看你都睡着了，我这身上还有很浓的酒气呢，熏着你就不好了。”王奇嗣偏过头去，继续睡觉，只是怎么都睡不着觉，一直在抚摸着自己的断肢，上面的伤口早就已经痊愈，只是手触摸上去还是有些生疼的感觉，疼痛感不仅仅向着身体袭来，而且还向着心中涌去。

　　李冬梅也看着王奇嗣的断肢，有些气不打一处来，语气有些冲地说道。

　　“你说你都变成这样子了，还想让咱们的孩子也变成这样子吗？你老是给他灌输那些乱七八糟的思想……就没想过后果吗？你没想过你自己现在其实是自找的……”

　　“我给他灌输什么思想？”王奇嗣偏过头去，低头默然。

　　李冬梅拿出了手里攥着的披风还有面具……

　　看着这披风还有面具，王奇嗣沉默片刻，站了起来，点燃了一根香烟，草草的抽了一口过后就将香烟捻掉。

　　“我知道了……我不会再让他重蹈我的覆辙的，不会让这惨痛的悲剧再一次上演……”

　　……

　　次日起床，王卫宫按照惯例想要来吃早餐，就看见自己的父亲早早的就站在了饭桌的面前。

　　“爸，你咋不吃早餐。”

　　王卫宫来到饭桌面前，直接就扒起了眼前的皮蛋瘦肉粥，吃的那叫一个香。

　　“爸已经吃了……”王奇嗣嘴角带笑，来到了王卫宫的面前，用手勾住了王卫宫的肩膀。

　　“老爸，怎么了……”

　　“孩子啊，爸跟你商量一件事情哈。”王奇嗣双手搓在了一起，努力摆出一个最为柔和的笑容来。

　　“什么事，尽管说，我听。”王卫宫没什么在意的，突然想到自己老妈昨天的话。

　　【父母永远不会害自己孩子的……】

　　“你呢，现在已经十七岁了，是一个小大人了，还有一年时间就要成年了，现在也是在高中的重要阶段，所以我想说啊，你现在的重心是要把握在学习上，你想想看啊，大学生活多么美妙，你以后考上个好的大学可是说不出的美滋滋……”王奇嗣语重心长的说着，王卫宫也很认真的听着。

　　认认真真的听完了王奇嗣的话后，王卫宫咧嘴一笑，拍拍胸脯说道：“放心吧老爸，我现在的成绩不错，不说保送什么的，考个一本那是一点问题都没有，而且我现在也没有荒废自己的学习……到了高考那一天我肯定能考上警校的……我现在就是朝着公大努力，可不是嘴上说说而已哦。”

　　要考公大……

　　公安学院，华夏最好的警校，就连王奇嗣都曾经憧憬过这学院，只可惜的是最后自己成绩太差，连一般的警校都没考上，最后只能去读普通的专科院校，好在后来因为在体校训练出不错的体能，才能当上消防官兵。

　　然而现在……

　　“对不起，小卫，你……能不能不考公大？”王奇嗣一脸复杂地说道。

　　“不考公大也行啊，考刑警学院，反正那里离我们这比较近……”

　　王卫宫话还没说完，就被王奇嗣打断，一脸郑重其事的拍着肩膀说道：“不，我的意思是，不要考警校，我们考普通的理工科大学，普通的理工科专业，出来之后找普通的理工科工作，然后度过平凡的人生……以后不要再想着那些事情了，那些东西有更专业的人士会去处理，多你一个不多，少你一个也不少。”

　　王卫宫满脸不可置信的摇摇头说道。

　　“老爸，你……”

　　“我的意思很明显不是吗？”

　　“放弃那可笑的理想，那能够毁掉你人生的理想……就和当年的我一模一样，丢掉它吧……”

　　“别想着成为什么正义伙伴什么的，那说出来真的……非常的可笑！”

　　……

　　上学路上，王卫宫还是一脸的浑浑噩噩，不知道应该用什么样的心情来面对自己父亲的那一番话。

　　可笑的理想，更专业的人去办，不要考警校。

　　那自己的之前的坚持是为了什么？

　　来到了熟悉的学校，坐到了熟悉的座位上，周围的同学们也一同熟悉的远离了王卫宫，好像在看瘟神一样，时不时还有人窃窃私语的在笑着。

　　“喂喂，他就是那个傻子吗？”

　　“是啊就是他，没想到吧，看起来还挺正常的……”

　　“学习成绩不错，就是这脑子有点问题，天天嚷嚷……对不起我笑出声来了。”

　　王卫宫没有在意周围的窃窃私语，直到上课的时候都在想自己父亲的问题。

　　班主任来到了教室，没有立刻讲课，而是说道。

　　“接下来我们要换座位……”

　　台下一阵哗然，换座位，学生时代大家最期待的事情，期待着和某个人做同桌，期待着不要跟某个人做同桌……

　　一阵喧闹，换座位的表格被传阅。

　　其中一个女孩子在接到了表格后哀号出声来。

　　“啊……我的同桌是【正义哥】？不要啊！”

　　“正义哥啊……为你默哀……”

　　“我了个大草，你中奖了。”

　　老师也没有管这些学生的反应，只是淡淡地说道：“快点，换座位，不要耽误上课时间。”

　　王卫宫默默的看着手中的表格，没有说话。

　　很快椅子搬动，学生们都开始收拾换座位的东西，王卫宫来到了这女生的身边，说道。

　　“和我坐同桌会让你困扰的话，我会自己到后边坐的……”

　　女生听到王卫宫的话后面色一喜，假装犹豫了一下说道。

　　“这个不太好吧……没关系的……”

　　“没事。”

　　王卫宫将自己的桌子搬到了角落里，和这些学生们也是格格不入，那个女生还在欢呼雀跃，觉得自己实在是不能太幸运了。

　　直到放学的时候，都没有太多人搭理王卫宫，只是一副把他当成瘟神的态度，敬而远之……

　　对于周围同学们的态度，王卫宫也没有太多在意的地方，依然自己做着自己的事情，在学校打饭，学习，上厕所，请教问题都是一个人，从来没有其他人的身影在一旁……

　　“今天他们的眼神怎么有点奇怪……好像不是在看瘟神，像在看傻逼。”王卫宫嘀咕道，对于自己被当成傻逼还是瘟神都没什么所谓，只是有些不清楚态度为什么改变而已。

　　态度的改变肯定是有原因的……

　　王卫宫左想右想都想不通，干脆也不想了，照常放学，刚刚走出校门，就看到了有一伙穿着马甲的莫西干头，旁边还有一个小胖子。

　　小胖子在看到王卫宫的时候就激动地说道：“是他是他就是他，就是这货，妈逼的，妨碍老子的好事……”

　　“就是那小子？”莫西干肆无忌惮的扫视着王卫宫，一脸鄙夷的看着小胖子说道：“你就被这家伙给弄屈服了？真是白痴一个，有你这傻弟弟真是我的耻辱……”

　　“是……是……耻辱，我是耻辱……”小胖子舔着脸谄媚的笑着，转脸看着王卫宫就是一阵幸灾乐祸。

　　莫西干来到了王卫宫的面前，趾高气昂地说道。

　　“虽然这傻比是我的耻辱，不过好歹是我弟弟，你对他动手就是跟我莫哥过不去……你，过来。”

　　莫哥刚刚挥手，身后穿着校服的莫西干一把将他围住，周围的学生们看到此情此景也是对王卫宫投去怜悯的目光……

　　王卫宫沉默片刻，点点头跟了上去。

　　……

　　在学校外的小巷子里，几个莫西干围着王卫宫。

　　啪嗒——

　　左一拳，右一拳，全部结结实实的打在了王卫宫的身上，王卫宫只是闷哼一声，接下了莫西干的拳击。

　　“这小子挺耐打的啊……”莫哥揉了揉有些发疼的拳头，说道：“你小子，说说为什么要阻止我弟弟？他不就是勒索勒索周围的女学生吗？你用得着让他打的手都肿了……”

　　小胖子很委屈的伸出双手，上面红的发烫，还有一些伤口。

　　这些都说道揍王卫宫揍出来的，人王卫宫屁事没有，自己受伤，这面子肯定是搁不下的。

　　“我……他做了坏事，我就要阻止他……无论是谁做了坏事，我都要去阻止……这是我爸教我的……”王卫宫闷哼的擦掉了嘴角的血迹。

　　旁边的小胖子听到这里，笑出了声音来，指着王卫宫说道：“我知道我知道，你的老爸，为了救下一个小姑娘，被行驶的汽车撞成了残废，现在一跛一跛的，走路只能这样走。”

　　小胖子假装成残疾人的样子走路，最后还滑稽的摔了一跤，周围充满了快活的空气，莫西干们都肆无忌惮的嘲笑着……

　　王卫宫听到他们这样说自己爸爸，眼都红了，立刻冲上去大喊道。

　　“不许……不许你们说我的爸爸！”

　　“去你妈……的。”小胖子亲自上去给了王卫宫一脚，不屑道：“你知道吗？无论是你帮助过的那些人，还是听你事迹的那些人，都觉得你是傻逼一条，上次那个被我勒索的小姑娘知道吗？事后还跟我交往了，说你丫的就是一沙包，一点男子气概都没有，活该被人认为是怪胎……”

　　小胖子还踩了王卫宫一脚，王卫宫只能瘫倒在地上。

　　不是没办法站起来了，而是不想站起来……

　　被谁骂傻逼都无所谓，被帮助过的人骂……

　　【你以后不要考警校了……】

　　【这些事情都无所谓了……】

　　【她们不会感激你的，咱们过普普通通的人生就好了。】

　　这是王奇嗣昨天的话——

　　……

　　思绪回到从前……

　　月色下……

　　【爸爸啊……老了啊……完成不了小时候的理想咯。】

　　【爸爸想要做什么？】

　　【爸爸想要当正义的伙伴……】

　　【嗯……既然爸爸你已经老了，这个理想，就由身为儿子的我来完成吧……】

　　……

　　同样的人，不同的话交织在王卫宫的心头上……

　　王卫宫想到了之前帮助过的初中生，那庆幸和感激的眼神，咬咬牙，将杂念挥洒掉，想要坚持站起来。

　　“我……想要……成为……正义……的伙伴……无论是被否认……还是被拒绝……我都不会放弃！”

　　“小子，你这是找扌……”

　　莫哥话还没说完，一股巨大的冲击力袭来……

　　影子在莫西干和小胖子们中间来回转动，幻影一般的攻击如狂风骤雨打在他们的身上。

　　数息的时间，这些莫西干就全部倒在地面上，再起不能，只留下王卫宫看着眼前硕大的身影……

　　一杆竹杖，挂着酒壶，一只斗笠，一身蓑衣。

　　王卫宫从来没见过如此坚实的背影……

　　“在下，三清影踪，祝踏风是也……”


第520章 你已经是一个合格的武湿了

　　五天前……

　　“影踪派，祝踏风同学，你现在已经出师……可以成为一个合格的武湿了，请再接再厉，遇到坏人不要怂，上去就是干，不要干死就好……”白沉一脸满意的看着眼前的阿大。

　　阿大眉目带笑，双掌合十，单足直立，一股肉眼可见的青气在身边环绕，隐隐成一道青龙，又隐隐呈现一道白虎，左青龙，右白虎，双气环绕，逼气横生，宛如武神。

　　这是气，白沉曾经说过的，除了灵海之外的能量。

　　李云一脸好奇的看着眼前的青龙气和白虎气，啧啧道。

　　“厉害了我的哥，这左青龙右白虎的看起来还挺唬人的。”

　　“不仅仅是唬人而已。”白沉大手一挥，说道：“阿大，走你！”

　　阿大扭动着看似肥胖，实则真的很肥胖的身体，好像花丛中的蝴蝶一样，迷踪蝶影不可见，摇摆带风到树前，掌心挥舞，白虎气动，两道虚影带起地面上的落叶，呈现出漫天叶舞的情景。

　　神龙白虎真气横生，没有灵海那种随时可以变换的质感，却有着难以形容的柔韧性，用李云的话来说，就是有着四两拨千斤的潜力，又有举重若轻的力度。

　　“没错，阿大的真气修出来了，虽然这真气不是很旺盛，但总的来说呢，还是成功的修了出来，没有被那莫名其妙的诡异规则给抹除……整个人都变得精神了，就连肥胖都难以束缚他的躯体。”白沉啧啧道：“看来这种规则不是对【强大】的生灵产生效果，而是对【拥有灵海】的异类产生效果，也就说我的想法成立了，就算在这里教导短毛神拳还有长毛凤凰拳还有波纹功之类的气功暗杀术也不会有什么问题，嘿嘿嘿……我有一个不成熟的建议……”

　　“请打消你不大胆的想法。”

　　李云吐槽完白沉，则是看着阿大继续在那里耍着武术。

　　“猛虎掌！”

　　阿大熊掌挥舞，宛如猛虎下山，一道真气从掌心透射而出，透过了墙壁，撼动了道观外的大树，掉落了几片叶子。

　　“真气波！”

　　阿大双手聚拢柔和，一道肉眼可见，和龟派气功区别很大的冲击波射了出去，打在树上，还是撼动了树枝和几片叶子。

　　威力不怎么样，不过李云也没有什么意外，即使是传说中的武湿，也是需要很多年才能把功夫锤炼的炉火纯青的，阿大这也仅仅只是入门而已，只是这入门的真气就能证明了，所谓的【不能成精】的规则对修炼真气的阿大不适用，或许不修灵海，就不能称之为妖？

　　就连李云自己都不知道所谓的【妖】究竟要用什么方式来界定。

　　灵智？阿大够聪明了。

　　武力？李云不觉得这气会比灵海弱到哪里去。

　　还是……化身成人？

　　李云想了一下，阿大也就除了不能化身人形，其他方面都和普遍认知的【妖】没什么区别。

　　苏漓站在李云的脑袋上，兴奋的用显性出来的九条尾巴甩着李云的鼻子，让李云感觉脸上虽然暖暖的，但很想打喷嚏……

　　“爸爸！爸爸！好厉害！好厉害！他好厉害！我也要！我也要！”

　　“非常抱歉，狐狸精是不能学真气的，有时间你还不如学学那哈士奇怎么用卖蠢来讨人欢心呢。”白沉看着在一旁打滚以至于闪到腰的阿二，啧啧道：“啧啧，连这方面都和那一条蠢狗那么像，要不是看你品种不同还真以为你是那一只蠢狗了，化作主人的样貌去调戏女仙败坏主人名声其实是为了混吃混喝最后害得主人被罚，自己被吊起来打的小傻逼。”

　　阿二一脸懵逼的看着白沉，不过这并不能阻止它继续卖蠢，白沉也懒得搭理阿二。

　　“阿大的真气还需要锤炼，不过力气已经敲打的很成功了，他现在能做到举重若轻，即使是拿着一大块的石头都能保证不捏碎。”白沉得意洋洋的看着阿大，拍拍胸脯，意思是这都是自己的功劳。

　　阿大也很配合的捻起了一片叶子来，很轻，很脆的枯叶，以前阿大一上手就是碾碎，现在这叶子在阿大的手上完好的保存着，没有任何破裂。

　　作为熊猫，一只可以控制住自己的熊猫，一只有着不亚于人类灵智，有着更崇高思想的熊猫，现在的阿大正在用一种从未有过的严肃眼神看着李云。

　　那表情就好像在说【我已学成，可下山斩妖除魔】的侠客一样……

　　“阿大，就算你用这样的眼神看着我，我也能知道你肯定在想着下山肯定有很多好玩的东西对吧。”李云摸了摸阿大的小脑袋。

　　阿大顿时一脸震惊的看着李云，即使不说话也能知道在说【居然被你发现了……】。

　　李云看了看阿大，说道。

　　“还记得贫道说的话还有含香的教导吗？”

　　“不能恃强凌弱，不能无故伤人，只有以多欺少的能够出手，其他事情必须要了解到情况才行。”阿大用一点都不生涩的语气说道。

　　李云点点头，一个字一个字地说道。

　　“记住了，不能伤人性命，所谓的行侠仗义呢，最重要的就是个【侠】字，如果杀伤人命的话，就不能称之为侠了，坏人要交给警察叔叔才是最终的下场，知道吗。”

　　主要还是李云根本不知道阿大丫的到底是不是能真的分辨善恶，让他不要乱来才是坠吼的……

　　白沉则在一旁望着天，不知道在想些什么，良久之后，说道。

　　“为期五天的试练，就在这里附近……我好像感觉到了什么东西在我们附近，是祂主动靠近的？让阿大去探查探查吧，顺便让他能够了解一下人间究竟是怎么样的，才能让他悟出更高深的武道，在武者这一途上走的更远……”白沉笑道：“到底那神秘力量会不会把【为祸人间】的熊猫妖拔除呢，真是让人好奇……”

　　李云想起了舍利子强化灵觉反馈的信息，补充道。

　　“对了，有一个地方需要你去，如果你在那里遇到一个自称正义伙伴的人的话多留意一下。”

　　一阵动员后，给阿大披上了一套超大的蓑衣还有斗笠，同时还有一根坚硬的木杖，上面挂着一个酒葫芦，里面装了一整瓶价值五块钱的青刀啤酒。

　　武僧，将下山——

　　其名为，影踪，祝踏风。


第521章 教练，我想学功夫啊！

　　小巷子里，阿大双爪背负腰间，只用一个背影对着这些小混混们，周围再起不能的小混混都被这武湿的气质给震在了原地一动不动，不是不想动，是不敢动……

　　“以多欺少，多行不义，你，就是这里的领头吧。”阿大语气冷然，转身用长长的竹杖指着莫哥。

　　脸都被抽肿了的莫哥看到这竹杖靠近都快吓尿了，连忙求饶磕头。

　　“大……大哥……我不敢了……再也不敢了……以后我再也不敢欺负人了，求求你放过我啊……”

　　从莫哥的角度来看，眼前的“壮汉”已经不是虎背熊腰的程度了，这提醒真尼玛跟熊似的，拍自己几个瘦高中生还不是跟玩儿似的？

　　“道歉。”

　　“我错了大哥……我真的错了……”莫哥赶紧磕头认罪。

　　“不是我。”阿大用竹杖指着愣在原地的王卫宫说道：“受害者，是他。”

　　没有任何节操的莫哥带着自己一众手下直接对王卫宫磕头道歉。

　　“大爷我错了，能不能放过咱们，大人不计小人过，就把我们当一颗屁放了吧……”

　　“滚。”

　　“我滚，我滚，我这就滚。”

　　莫哥赶紧爬起来一溜烟的跑了，旁边的小胖子还有莫西干们在愣了片刻后也起身来，跑的比特区记者还快，一溜烟的就消失在了这小巷子之中，阿大也没有继续追着，只是将竹杖扛在肩上，朝着另一条小巷里走去，寻找着以多欺少的杂鱼。

　　王卫宫看着阿大的身影有些呆呆的，立刻激动的站了起来。

　　“你……你是功夫大师吗？”

　　“嗯？功夫大师？应该是吧。”阿大没有回头，只是淡淡地说道，语气深沉，其实心里在想着见义勇为成功，今晚要不要犒劳一下自己去隔壁山头摘两棵大竹笋来。

　　王卫宫抹掉了鼻头山的血迹，立刻起身冲到了阿大的面前，一个打断膝盖就跪在了阿大的面前，用一种异常激动的语气说道。

　　“教……教练！我要学功夫啊！能不能教教我……”

　　阿大转过身来，脸上戴着面具，只露出一双眼睛来，那一双眼睛好似能够看穿一切一般，顿时就让王卫宫产生了一种心灵都被揭开的感觉——其实阿大的眼睛什么都看不穿。

　　“功夫，不是为了行使暴力而生，我的功夫，也不是，你要学的，也不是这样的功夫。”

　　“我也……不是啊！我也不是为了行使暴力才去做这种事的，我只是……我只是想要成为正义的伙伴而已，让我能够有和梦想匹配的势力而已，就好像你刚刚对他们做的事情一样，咻的一下就把他们打倒……”王卫宫看着阿大说道，双目之中燃烧着火焰还有无尽的坚定。

　　并不是对于功夫的坚定，而是有能成为正义伙伴的力量……

　　不用再用可怜弱小的身体去抗衡不能抗衡的人……

　　拯救应该拯救的人……

　　阿大停下了脚步，嘴里呢喃着正义的伙伴这句话，随后一个属于武湿的帅气转身，带着一阵阵的风还有威压，淡然道。

　　“你，渴望力量吗？”

　　“不，我渴望奶……正义！”

　　“很好，你的眼神很棒，充满了执念和冲劲，就和一个真正武湿一样，这让我想到了曾经的自己，充满干劲和渴望，遵从着内心最深处的愿望……”阿大看着王卫宫一脸赞叹，让王卫宫都听的有些不好意思了，但阿大随后话锋一转淡淡地说道：“但是，我拒绝！”

　　王卫宫愣在了原地，没想到自己被一顿夸赞，换来的就是一句我拒绝？

　　“我……我真的很想学功夫啊！无论付出什么，我都想学……我想要成为像您一样的人……能够行侠仗义……”

　　阿大扛着竹杖，逐渐消失在了小巷之中，一边喝着葫芦里的小酒，一边悠悠的留下一句话。

　　“你，根本没有觉悟……”

　　……

　　你没有觉悟……

　　王卫宫浑浑噩噩的带着这一句话回到家中，依然是李冬梅煮好的饭菜，只是这一次王奇嗣没有在外边喝酒，而是回到了家里吃饭，在看到了王卫宫没有穿着那脏兮兮的斗篷还有滑稽面具的时候，终于是欣慰的笑了。

　　自己孩子终于放弃那可笑又可悲的理想了……

　　“来来来，妈给你做的糖醋排骨。”李冬梅笑着将排骨端出来，说道：“多吃几块，这是你最爱吃的，妈这一次可是买了不少呢。”

　　一块块的糖醋排骨被夹到了王卫宫的碗里，王卫宫也是好像行尸走肉似的，扒拉着排骨也是心不在焉。

　　王卫宫和王奇嗣也只认为王卫宫在思考学校的事情而已，也没有什么在意的地方。

　　“对了，明天放假我们一家人要不要去哪里玩……”

　　“算了吧，明天我还要去打零工呢，假期的时候活多。”王奇嗣扒拉着饭菜说道。

　　王卫宫没有听父母的交谈，只是一直在思考着自己大问题。

　　“我的觉悟……我的觉悟是什么呢……他究竟为什么说我根本没有觉悟？这是什么意思……”

　　“小卫？你有什么事情可以跟爸爸妈妈商量一下的，不用那么心不在焉的……”王奇嗣看着心不在焉的王卫宫，犹豫了一下，说道：“事情不要憋在心里……”

　　“没有，这个……我自己能想明白的。”

　　王卫宫曹操的扒完了剩下的饭菜，回到房间里去睡觉，想起了今天经历过的事情，被人按在地上锤，被人嘲笑，被人否定，最终只能剩下迷茫。

　　“我为什么要迷茫呢……这是我的梦想啊，朝着自己的梦想前进为什么会迷茫？”

　　闭上眼睛，关灯睡觉，王卫宫此时的眼神变得无比的坚定。

　　自己要去，要去找他，只有找到他……

　　“只有找到他我才能自称正义的伙伴……我要学功夫！学会能够救人的功夫！”

　　……

　　次日起床，王卫宫掏出了自己原本早就已经不知道放到了哪里的登山包，拿出手机来，用手机查了一下位置。

　　“你要去哪？”

　　“三清……影踪……我要找到他！我要学他那样的功夫！成为像他那样的人……成为父亲曾经那样的人。”

　　王卫宫的目光异常坚定，背着背包朝着门外边走去，朝着那名为三清的方向走去……


第522章 那么，代价是什么呢？

　　“他真的会来吗……”含香有些疑惑的看着白沉。

　　“祂会来，一定会来的，如果他真的遵从内心的指引的话，大概在今天他就会出现在三清观的门口。”白沉嘴上有些心不在焉，此时的他正拿着一支圆珠笔，在洁白的纸张上写着一行行的字。

　　含香虽然不知道他在写什么玩意，但还是能勉强瞥到这纸张的标题上，写着【萝莉控之歌】这五个大字……

　　“让那小子有一点粗浅的力量也是可以的，能让他对抗小混混不落下风，不过呢，即使是一点微小的力量，也能让普通人承受的痛不欲生，到时候就看看这小子是真的有觉悟，还是在打嘴炮了……他是让东皇钟回归的关键。”白沉嘀咕道，随后很苦恼的把这初版的萝莉控之歌的曲谱给撕掉，一脸的不满。

　　李云则是用双手捧着昆仑镜，说道。

　　“镜妹，等一下帮我们一个小忙……等一下可能会有一个骚年过来，你留一个道标在他身上吧，他和东皇钟有着密不可分的联系……”

　　将计划跟昆仑镜说了一遍后，昆仑镜立刻就传来一道消息说道。

　　【妥……】

　　【有条件……】

　　“嗯？什么条件。”李云说道。

　　【周杰伦……】

　　【循环……】

　　李云：“……”

　　“嗯……”

　　李云知道这昆仑镜是什么意思，意思就是让循环周杰伦的各大专辑。

　　这昆仑镜也没有什么别的爱好，就是喜欢听音乐，不然当年也不会躲在琴房这种地方，毕竟如果真的是想要找靠谱藏身地点的话，藏在某个破旧仓库可比琴房要强上不少，只是琴房里常常传出的古典音乐已经听腻歪了。

　　如今是特别喜欢周杰伦的歌，其中最喜欢的就是青花瓷还有发如雪，大概率会要求循环这两首歌。

　　“现在我们只需要等着他自己来到三清观里……”

　　……

　　王卫宫看到了手机上的导航位置，看着眼前的道观，心中一阵疑惑，不知道自己是不是真的来对了地方。

　　“三清观，就在这里吗？”

　　没有想象中到处都是武湿的样子，也没有闻到想象中肌肉和汗水夹杂的哲学家的味道……

　　“比想象中要普通好多诶……”

　　王卫宫吞了吞口水，踏入了三清观之中，而一经踏入三清观，之前积攒的几乎所有烦恼都一扫而空，心情宁静，好像要忘掉一切烦恼，然而在这忘掉烦恼的背后，也依然没有忘记自己前来的目的。

　　为了拜师，成为像那个身影一样的武湿……

　　“福生无量天尊，居士是上香祈愿呢？还是上香祈愿呢？还是上香祈愿呢？”李云一脸微笑的来到了王卫宫的面前说道。

　　王卫宫看着眼前的李云，心中一阵打鼓，这驾驶不对啊，说好的筋肉道长呢？说好的武湿呢？怎么看起来那么弱鸡……

　　“额……我不是来祈愿，也不是来上香的，我是来找人的……”王卫宫深深的吸了一口气，说道：“我是来找祝踏风大师的，我想要跟他学习功夫……学习能够帮助人的功夫，我是带着觉悟来的，无论付出什么，我都可以……只要能学习功夫，学习能够帮助人的功夫。”

　　说到这里，王卫宫有些愣神，觉得自己说的有些多了，如果三清，指的不是三清观呢？那么这一番哔哔就尴尬了……

　　让王卫宫没有想到的是，李云却是笑着说道。

　　“你且进来喝一杯水再说吧。”

　　王卫宫顿了顿，点头跟了进去。

　　摆在他眼前的，是一杯热茶……

　　“先等等吧……”

　　……

　　时间过的很快，大概两小时过去了，王卫宫也没有等到，眼前的热茶大概已经变成冷茶了。

　　王卫宫没有不耐烦的去催促，只是依然默默的在原地等待着……

　　闲来无事的他，还时不时看看来往的香客，发现这里好像真不是什么传说中的武学门派。

　　不过有一种直觉在告诉王卫宫，他来的地方没有错，在这里等就对了。

　　直到黑夜降临，还是没有人来……

　　第一天过去了，李云给王卫宫拿来了饭菜和水。

　　王卫宫道谢一声，就吃下饭菜，继续等待。

　　第二天……

　　第三天……

　　终于在第三天的时候，阿大出现在了王卫宫的面前。

　　看到了阿大之后，王卫宫终于如释重负。

　　“祝踏风大师……”

　　“你，就那么想学功夫吗？”阿大一脸深沉的盯着王卫宫。

　　王卫宫郑重其事的点头，直接就跪了下来，说道：“这些天，我不仅仅在等着祝大师，我也在想，我这样的选择是对还是不对，可我思考了很久……还是没办法说服自己回去，像父亲说的那样去过平凡的人生……”

　　“像一个普通人一样活下去，或许很轻松，可那样的话，我还是我吗？我……要实现自己的理想，实现我爸爸没有完成的理想……”

　　“请教我功夫……”

　　跪下，磕头，一气呵成。

　　行的是拜师礼，拜的是阿大，拜的是天地，拜的是自己的心。

　　面对如此坚定的王卫宫，阿大的双目中爆射出神光来，大喝道：“好！你既然那么想要学功夫的话，那么我便教你罢……只是，这功夫不是那么好学的，而且还要浪费很多的时间，你真的要学吗？这可不是说说就可以的事情。”

　　“嗯，我要学功夫……无论要我付出多少时间，多少精力，都可以……”

　　月亮之下，是父子之间的诺言……

　　【我啊，年轻的时候，想成为正义的伙伴。】

　　【既然老爸你不行的话，那我来代替你完成不就好了……】

　　在一旁默默围观的李云运作灵海，一股灵力冲天而出。

　　森罗万象，启——

　　王卫宫没有注意到，自己周围的空间已经扭曲，自己身在的地方，既是三清观，又不是三清观……

　　……

　　阳光普照大地，周围的一切都是那么的温暖，温暖到王卫宫有些怀疑这地方到底是不是地球了……

　　“怎么睡了一觉就出现在这里了……”

　　“是我把你带过来的。”在旁边的大树上挂着的阿大，用一脸深沉的语气说道：“这里，就是你的习武场所，你的父母还有学校那边我已经商量好了，你在这里安心习武，等到学有所成的时候，大概就可以出山了……”

　　王卫宫对于跟父母商量好这一点有些半信半疑，还是说道。

　　“在这里要训练多久？”

　　“谁知道呢？一年，两年，三年，十年也有可能，直到你学有所成，才会送你回去……”阿大一口烈酒下去，用一种略带嘲弄的语气说道：“或者说，你现在已经想要回家了？没关系，如果你想要回家的话我也能把你送回去……”

　　王卫宫果断摇头，既然已经决定来了，那就不会再选择回头……

　　学业什么的王卫宫也有信心不被追上，即使现在去高考，也能取得不错的成绩，不必要太过担心这方面的问题。

　　“我已经有觉悟了师傅，来吧，什么暴风骤雨的训练全砸我身上来吧，我能忍受的了……”

　　此时，阿大从旁边的树上跳了下来，这壮硕却轻盈的步法引得王卫宫一阵神往，发誓一定要学会这一招。

　　“首先，俯卧撑100个！仰卧起坐100个！下蹲100个！然后跑步10KM！这些每天坚持！”

　　“我……是不是听错了？这些……就是接下来的训练内容？”王卫宫觉得有些不对，这不是很普通的体能训练吗。

　　“一日三餐要好好吃。早上吃香蕉都可以，这训练最重要的，是锻炼意志力，突破自我精神和肉体上的极限，不管多么艰苦，不管多么艰难，每天都会坚持！就算脚重的无法动弹，也要坚持做下蹲。就算手腕发出奇怪声音，也要坚持俯卧撑！要知道当时我啊，甚至在瀑布下扎马步，承受肉体和精神上的双重压迫，这些东西你能理解吗？”阿大用一种十分认真的语气跟王卫宫说道，让王卫宫觉得，这真的不是在开玩笑。

　　“你想变得像我一样强，这些是必须经历的东西……”

　　这一番话是认真的……

　　王卫宫看着自己略显瘦弱的身体，知道自己是好高骛远了，如果连这些体能训练都做不到的话，怎么可能成为一个合格的武湿！

　　“从现在就开始吧，先把早餐，这三条香蕉吃掉吧，然后开始今天的训练。”

　　“是！师傅……”

　　一开始听到俯卧撑仰卧起坐下蹲还有跑步这种稀疏平常的训练方式时，王卫宫是拒绝的，仅仅只是觉得太简单了而已，可今天自己正式开始做的时候才发现，这玩意是一点都不简单。

　　从第一项俯卧撑一百个结束的时候，王卫宫已经像一条死狗一样了……

　　“连这点都做不到也好意思说自己有觉悟？你如果只有这种程度的话，根本没有资格接受短毛神拳，即使这功夫失传，也绝对不能流落到你的手上的……”

　　短毛神拳，一听就是很厉害的功夫啊……

　　“放心吧师傅，我没有喊累。”

　　脚，已经重的没有办法动弹了，手腕也开始发出奇怪的声音，特别是睡觉，只能睡在草堆里，只能用浑身难受来形容。

　　然而这种疼痛已经随着时间的消磨逐渐缓和了，到最后甚至能够轻松的做100个俯卧撑，100个仰卧起坐，十公里的慢跑也是轻而易举。

　　王卫宫已经不知道自己坚持这样的体能训练有多久了，他也没有问阿大什么时候教导他成为拳湿，可王卫宫也能感觉到，自己的身体在逐渐的变得更强壮。

　　不说要一个打十个，至少现在不会被人一揍就只能趴下挨揍的程度。

　　阿大也是时不时来到这个地方，只是拿来食物而已，剩下的都是王卫宫自己搞定。

　　山中无岁月，王卫宫也没感觉到时间的流逝，只觉得好像过了一万年一样长久，又好像还在昨天一样。

　　每天重复同样的事情，让他直接模糊了时间感和空间感……

　　直到有一天，阿大终于来到了王卫宫的面前，而且表情十分的正式。

　　“你现在可以学习短毛神拳了，即将脱胎换骨，你有什么想要对过去的自己说的呢？”

　　“我想说……”王卫宫看着起满老茧的双手，再看看身上因为锻炼磨出来的伤口，逐渐的坚定了起来，说道：“我这些日子以来，都在考虑过，是不是太辛苦了，要不要放弃，有过动摇，有过迷茫……可到了现在我很庆幸，我没有放弃这一项决定，没有放弃学习师傅您的短毛神拳……”

　　“那么开始吧……短毛神拳第二百五十代传人……最后我再提醒你一句，学习这拳法需要付出代价，这代价可能十分的沉重，让你的身体结构产生变化也不是没有可能，即使如此，你也愿意接受吗？”阿大冷然道。

　　王卫宫点点头，坚定道：“不悔！”

　　阿大开始挥舞拳法，似真似幻，狂暴如北斗星雨……

　　这狂风暴雨的拳击让王卫宫的心中产生了一种感动般的向往。

　　短毛神拳，如繁星北斗——

　　拳风涌动，吹起了面罩，到了今天，王卫宫终于看到了面罩下的脸庞——

　　……

　　王卫宫迷茫的看着天花板，面前的依然是那一杯冷掉的茶水，拿出手机看了看时间，才过了不到一个小时。

　　自己……刚刚是做了一个很长的梦吗？

　　“我这是梦吗？”

　　“不对……”

　　王卫宫站了起来，发现了自己身体的变化，更加强壮健硕了，无论是腹肌还是肌肤都变得紧实了许多。

　　最重要的是，自己为了变强，付出的“代价”也真正的呈现在了自己身上……

　　“师傅的教导，在下永记于心。”

　　王卫宫深深的洗了一口气，对着道观里叩了三个响头。

　　同时，背着背包朝着来的方向回去……

　　此行，已脱胎换骨——

　　白沉和李云默默的看着他远去的身影。

　　“这样值得吗？”

　　“这是他自己的选择，用秘法激发身体潜能，一点代价都不付出的话？这不是搞笑吗？”白沉一脸嘲弄的看着王卫宫远去的背影，淡淡地说道：“他还以为自己的功夫是学来的，其实只是被秘法激发了一点气力而已……在幻境里的一切，都是黄粱一梦罢了。”

　　“这是他的选择不是吗？他的躯体变化已经永久定型了……就算他什么时候想要放弃，他的躯体已经产生了不可逆转的变化，那产生的印记会烙印他的一生。”白沉道。

　　李云轻轻的叹了叹气，说道。

　　“只是，这代价有些大了啊……”


第523章 一味的承受，只会迎来更大的压迫

　　在阴森潮湿的小出租屋里，莫哥还有一众莫西干们正咕噜咕噜的抽着烟，一个个脸上都是一阵沉默还有不爽。

　　“老大，我们可是被人狠狠的削了一顿啊……就这样不报复一下吗？”小胖子吸了两口烟，恶狠狠的丢到地上踩灭。

　　“我们能怎么样，我也很绝望啊，那死胖子一个人削我们连身影都看不到，我们报复个蛇皮啊，怕是被人报复了还差不多……”莫哥也是满脸的郁闷，知道自己这伙人被人削了还报复不回来，这才是最气的。

　　小胖子也是哑然，其实冷静下来仔细想想，自己这种勒索学生的小混混不就是为了欺软怕硬吗，这茬子都快硬破天际了，自己再想着去找麻烦可不是找屎……

　　“都怪那个王卫宫，要不是那小王八羔子我们也不会被揍，都是他的错。”小胖子决定了回到学校就找王卫宫的麻烦。

　　“没有烟抽了，咱们去干一票吧，刚好附近的那些初中犊子补课，找他们要点烟钱也是极好的。”旁边一个莫西干突然出声建议道。

　　莫哥摸了摸下巴，嘀咕了半天，想着自己总不会那么倒霉又遇到那胖子吧，那就真的是悲了个剧了……

　　“干了，走，去初中部那里搞点票子来花花……”

　　一众莫西干们浩浩荡荡的从出租屋里出发，重复着曾经做过的事情……

　　……

　　在初中部补习课放学，两个初中生并排走在放学的路上。

　　其中一个看起来有些漂亮的小姑娘问道。

　　“叶青啊……你说你被高中部的人打劫了？是一个大哥哥救的你……”

　　“嗯……是一个超厉害的大哥，把我从大牛哥手上救了下来，还把钱还给了我……他就是我的偶像啊！”叶青一脸崇敬地说道：“听说是高中部的大哥，叫做王卫宫……”

　　旁边的漂亮小姑娘一听到这个名字的时候突然一阵愣神，说道：“你确定是王卫宫吗？”

　　“是啊！王卫宫，就是他怎么了？”叶青有些奇怪的看着小姑娘突然变得古怪的眼神。

　　小姑娘也没隐瞒，老实说道。

　　“这个王卫宫他是个神经病啊……不是我说的哦，是我一个熟悉的学长对他的评价，好像一个年级对他的评价都是这样的，一个彻头彻尾的神经病。”小姑娘回想了一下，说道：“他们说呢，那个王卫宫就是把什么‘正义啊’‘伙伴啊’这些小学生才会说的肉麻话挂在嘴边的恶心佬，光是看着就会产生生理上的不适应……而他所谓的行使正义，就是代替别人上去挨揍，都不知道这是不是传说中的抖M……所以才说他是变态啊。”

　　叶青听着小姑娘的话一阵愣神，没想到自己学长在学校的评价居然那么差劲，这已经不是差劲的级别了，简直是人人喊打……

　　“你最好不要和他扯上关系，不然我们也会被排挤的……”

　　随后叶青又摇摇头，咧嘴一笑说道：“怎么说呢，无论别人对大哥的评价是什么样的，大哥在我心里的评价就只有一个……他是英雄，真正的英雄，我心目中的大英雄，这一点绝对是没有任何改变的……他们还嘲笑王大哥，算是个什么东西嘛，哼哼……”

　　旁边的小姑娘也是哑然，其实仔细想想，叶青说的非常有道理，同样略表赞同的点点头说道。

　　“怎么说呢，虽然不是很明白，但感觉好厉害……我觉得高年级的大哥哥们八成是觉得跟这个只会挨打的人扯上关系很丢脸吧，如果他能一个打十个的话，说不定风评就变化了呢……”

　　对此叶青不做评价，只是和小姑娘走在回家的路上，在岔路口的时候是时候分道扬镳了，挥挥手准备道别。

　　就在两人前脚刚刚准备离开的时候，从周围包围上来一众莫西干头。

　　莫哥走上前来，熟练的勾着叶青的肩膀，说道。

　　“小学弟啊，哥哥我最近有些穷啊，能不能给点钱来花花……”

　　莫哥看着眼前的叶青，感觉有些眼熟，这不是大牛哥的提款机之一吗……

　　找这样的人勒索效果是最好的。

　　叶青站在原地一动不动的，双手紧握，一脸不屈的看着莫哥。

　　旁边的小姑娘赶紧戳戳叶青的腰子，小声说道。

　　“咱们把钱给他们吧……”

　　“如果是以前的我的话，可能想都不会想，还会赔笑的把钱拿出来给你……”叶青抬起头来，矮小的身子看着一米八的莫哥十分的吃力，可还是说道：“卫宫大哥说过……一位的顺从，只会换来更多的压迫……无论怎么样，这一次……我拒绝！”

　　“你小子是讨打吗！”

　　莫哥一脸愕然烦躁，拽起了叶青的衣领，一脸凶狠扭曲地说道。

　　“老子本来就不爽了，你还提起了那个垃圾的名字……现在你药丸了……就算你现在改变主意，想要拿钱出来，也绝对不……”

　　叶青并不想说话，只是赏了莫哥一口口水……

　　莫西干们都寂静了，包括小姑娘在内都用一种看药丸的表情看着叶青。

　　莫哥的表情开始平静下来，默默的擦掉了脸上的口水，这是暴风雨之前的宁静。

　　而叶青不后悔，反而觉得很畅快淋漓……

　　第一次，升起了反抗的情绪，并且成功的反抗了。

　　不再是那个窝囊的自己，不再是那个只会弯腰屈膝的自己，不再是那个……只会盼着别人来救自己的自己。

　　我，是叶青……

　　可也不再是叶青……

　　旁边的莫哥并不想说话，只是默默的从旁边的垃圾堆里掏出了一根废弃的铁棍……

　　“你完……”

　　铁棍还没挥下，莫哥就突然感觉到，自己的双眼，被什么东西刺瞎了一样。

　　阳光，不应该那么普照的。

　　叮咚，叮咚——

　　脚步声渐渐靠近……

　　莫西干们，包括叶青都下意识的朝着那方向看去。

　　有些滑稽的红色披风，黄色的紧身衣，还有廉价的白色布鞋。

　　一切的一切，都显得那么的滑稽……

　　叶青看着来人，呢喃道：“王大哥……”

　　在阳光的照射下，那反射着阳光的大光头，正对着他们。

　　“放开，他们。”


第524章 我秃了，也变强了

　　圆润的光头上没有一丝毛发的痕迹，一般来说都会有一点点小发碎在上边，可王卫宫没有，这光头是真正的光头，能够将阳光反射的那种光头，圆润无比，光滑锃亮。

　　莫哥感觉自己的眼睛快瞎了……

　　旁边的小胖子可不管那么多，在看到王卫宫的时候恶狠狠地说道。

　　“特码的，你这死王八犊子还敢过来，真是不想活了……兄弟们上，为自己报仇……”

　　莫西干们也是面露恨色，对叶青的仇恨成功的被王卫宫拉走。

　　面对逐渐逼近的莫西干们，光头王卫宫没有搭理他们，而是来到了叶青的面前，赞叹道。

　　“你说的不错，哪里有压迫哪里就有反抗，你一味的屈服只会让对方更加的为所欲为……以为你是好欺负的，觉得可以欺负……我们要反抗，不仅仅我要反抗，作为受害者的你们，也要反抗这些人的暴行……”

　　距离最近的莫哥产生了一种奇怪的错觉，感觉王卫宫的每一步，都好像屹立在大地的中心之上，不可击倒……

　　“你……你在干什么……你别过来……”

　　王卫宫慢慢的靠近了莫哥，莫哥也看清了眼前这一张眼神深邃，棱角分明的脸庞，感觉一阵愕然，明明昨天还是一副懦弱模样的相貌，怎么今天突然就变成了棱角分明跟北斗神拳似的。

　　“大哥，我们那么多人还怕他不成？跟他这种傻逼我们不用讲什么江湖道义，一举而上将他拿下才是正道！”小胖子掏出了手指虎来，恨恨的看着王卫宫说道：“你以为你是上次那个祝踏风还是什么的吗？放屁，就你这小竹竿，老子一个人能打你十个啊！”

　　小胖子刚刚冲上去，就被王卫宫一个轻松的侧闪避了开来，以迅雷不及掩耳之势一拳打在了小胖子的脖子上。

　　这小胖子闷哼都没叫出来，就直接晕倒在了原地。

　　空气突然安静了下来……

　　“我知道，你们，包括学校的同学们，都嘲笑我的理想，当正义伙伴什么的实在是太恶心了……你们也许是觉得，我这是想要学习我的父亲，才每时每刻将这种可笑的话挂在心上的……这种连梦想都是模仿别人的作法，真的很可笑……”

　　“可我终于想明白了，我的梦想，我的理想，真的是模仿我的父亲吗……”

　　王卫宫比上闭上双眼，思绪回到从前……

　　月色之下的话……

　　两父子之间的交流。

　　然而，思绪再往前走，在父子交流的很久很久之前。

　　【妈妈妈妈！爸爸上报纸了！他正在被颁奖啊！好厉害啊爸爸……】

　　【乖孩子，你也觉得爸爸很厉害吗？其实妈妈也这么觉得呢……妈妈我呢，因为爸爸的职业而感到十分的骄傲。】

　　【妈妈，爸爸他……到底是做什么工作的啊？】

　　【你爸爸他啊……是英雄。】

　　【英雄吗……】

　　……

　　“在很小的时候，我就决定了，成为一个英雄，一个真正的英雄，发自内心认可自己的英雄……无论我的父亲有没有因为正义而残废，我都会朝着这一条路走下去，不死不休不回头……”

　　微风吹过，红色的披风随风扬起，王卫宫淡淡的看着呆滞的莫哥，说道。

　　“在接下来的时间里，你有七秒钟可以忏悔曾经犯下的罪过……”

　　莫哥果断拔腿就跑，身后的莫西干们也不管了，觉得自己现在是有多远要跑多远，越远越好，不要再让那秃头靠近自己……

　　还没跑出几米远，轻轻的声音就传到了莫哥的耳边。

　　“短毛，忏悔拳！”

　　解决了莫西干们过后，王卫宫只是抬头看着落下的夕阳，给叶青一个坚定的背影。

　　有些滑稽的背影，有些可笑的身姿，有些可笑的话。

　　可看着周围的莫西干们，叶青觉得，这怎么都不能用滑稽可笑来形容。

　　红色的披风，闪耀的秃头。

　　望着那闪耀的背影，叶青呢喃道。

　　“你额上的闪光，是我此生不变的信仰……”

　　所谓信念，传承至此——

　　……

　　警察局，王青正懒洋洋的在办公室里，享受着久违的休息时间，一边喝着百事可乐，一边看着今天案子的卷宗。

　　“啧啧，街头流氓吗……什么时候要去整顿整顿才行了，这帮混蛋小子最近也太不安分了，不去看守所里蹲几天估计是不会长记性的……”

　　就在王青一阵嘀咕，想着要怎么炮制那些小流氓的时候，前台的声音传来。

　　“老大，有人来报案了……”

　　“报案？真实的就受理咯……”王青不以为然地说道。

　　“不是啊……是见义勇为，有人见义勇为，制服了附近的流氓，还把那些流氓混混给弄过来了。”前台内线电话的声音有些急促。

　　“哎哟不错哦，见义勇为，这年头见义勇为的人可不多了。”王青对有人见义勇为这件事还是挺高兴的，不过还是感觉有些奇怪地说道：“话说你为什么语气那么急促，不就是见义勇为吗？确定了的话还得给他奖金的呢……”

　　“话是这么说……哎呀你来看看就知道了。”

　　说完前台挂断了电话，王青也打了个小小的哈欠，起身来到前台，眼前的一幕让他瞬间懵逼。

　　一个挂着红披风的光头，旁边是十个瘫倒在地面昏迷不醒的小流氓，一个个翻着白眼，一副被玩坏的样子。

　　小流氓王青是知道的，就是刚刚那卷宗上面的混混头目，而那光头，王青也是知道的。

　　“你……你是王大哥的儿子？不对吧……”

　　王青抹了抹眼睛，这才确定了，这真的是自己老同事的孩子，那个曾经瘦弱无比，面容稚嫩有些傻倔强的少年。

　　“这些都是在我们学校附近勒索的小流氓……他们不仅仅有勒索的罪名，我还有一些他们犯罪的证据，等一下会全部交给你们的。”王卫宫微微一笑，将扛在肩膀上昏迷的莫哥丢到了地上。

　　前台小女警看着这一地的莫西干，呢喃道。

　　“你还真厉害啊……这是怎么训练的那么厉害的？”

　　王卫宫没有要什么见义勇为的奖励，而是转身，只给王青等人留下了一个坚实的背影，还有阳光之下，那能刺瞎双眼的光头，留下了悠悠一句话。

　　“我秃了。”

　　“也变强了……”


第525章 传承下去的理想

　　出差一个星期——

　　王奇嗣回到了家中，那个让他能感受到一点温暖的小窝中，有那个即使自己残疾，也没有嫌弃自己的妻子，也有那个能够理解自己理想的孩子……当然这是曾经的理想。

　　“孩子他妈，我回来啦……”王奇嗣一跛一拐的来到了饭桌面前，发现自己的孩子还是李冬梅都不在家。

　　对此王奇嗣也没有在意，只是来到冰箱里，想找找有没有啤酒，可打开一看空无一物，才想起来自己的啤酒已经喝光了。

　　“算了……还是少喝点酒好了，还是身体要紧是吧……呵呵，还有人需要我的身体吗。”

　　王奇嗣瘫倒在的椅子上，看着旁边照片上的自己，穿着飒爽的服装，阳光的微笑，感染鼓励着其他人，竖起的大拇指，再看看现在的自己，一脸自嘲，劣质的木制假肢，还有酒精糟蹋的身体。

　　此时，王奇嗣闭上双眼感慨道。

　　“正义的伙伴吗……呵呵，笑话而已……也不知道孩子他有没有认真想过，这些东西都是不现实的呢……”

　　而就在这个时候，李冬梅回到了家中，手里还提着一袋袋的火锅肉。

　　看着这一袋袋的火锅肉，王奇嗣有些好奇地说道。

　　“哎哟孩子他妈，怎么今天那么奢侈了？”

　　“今天孩子回家啊，当然要准备丰盛一点啦。”李冬梅笑了笑，说道：“孩子这些日子说去跟朋友旅游玩去了，今天回家，还有你也一起回来了，当然要准备好吃一点的啦。”

　　王奇嗣有些不放心王卫宫一个人出门在外，不过随后也没太过在意，都高中生了，也应该学会独立独立，不然没锻炼过的话像个什么样子。

　　“只要他不是去做什么正义的伙伴就好，其他的就不管他啦，他能照顾好自己的……正义的伙伴吗？正义的伙伴啊……”

　　王奇嗣自嘲一笑，决定将这个理想深深的埋在心里，现在乃至以后都不会再次提起，将这当成没法完成的梦，老老实实的当一个普通的上班族，普通的工作，普通的上班，拿着普通的工资，做着普通的事情，养着普通的家，其实这也没有什么不好的。

　　只是……王奇嗣觉得，稍稍有些可惜……

　　没能实现自己的理想……

　　这个从小就扎根在脑海里的理想，不是不想，而是无法实现。

　　“其实当个普通的上班族也没有什么不好的，警察啊，消防员啊什么的太危险了，每天都有类似牺牲的新闻上演……”李冬梅收拾着饭菜，叹了叹气说道：“怎么说呢，我们人人都希望英雄的存在，可都不希望自己的家人成为那样的英雄，虽然值得尊敬，只是对于家人来说，平平安安才是福气啊……英雄什么的，就让别人当好了。”

　　王奇嗣没有否认，自己现在不说成为家庭的负担，就是在外边都会被外人指指点点的，一个家庭的支柱因为外人的事情变成这一副模样，简直可以说是对不起家人的典范。

　　甚至于有时候王奇嗣都会产生一些后悔的情绪来，自己当时是不是不救下那小女孩比较好？

　　察觉到了王奇嗣情绪的李冬梅走过来，柔和地笑道：“孩子他爸，我不是说你什么……我理解你的梦想，也理解你的作法，我不生气，只是我不想再让同样的不幸在我家孩子上发生。”

　　王奇嗣点了点头……

　　“可我总感觉少了点什么……”

　　少了点什么呢？

　　王奇嗣不知道……

　　到底少了什么……

　　少了……

　　就在此时，一个电话打了进来，看着来电显示的号码，王奇嗣有些意外，接通后说道：“王青老弟？你打电话来是……”

　　“别说话，开电视，本地六台，快点……现在打开！我了个去你这里信号还真鸡儿差劲，打了半天才打进来。”

　　王奇嗣有些愣神，不过还是打开了电视调到了本地六台。

　　本地六台没有播出电视剧，也没有播出广告，而是一场关于见义勇为的颁奖典礼。

　　主持人在台上拿着演讲稿，轻声朗诵着这见义勇为者的功绩。

　　协助本地警方，守卫了街区的和平。

　　一周之内，原本充斥着小流氓的街区，变得一干二净，原本勒索低年级学生的人们都已经不复存在。

　　平凡的事情，在外人看来可能只是流氓之间打架而已，根本连犯罪都够不上，可在小学生们看来，这些比什么惊天大罪犯更加的让生厌。

　　和警察们保护城市的伟大不同，这少年，保护的仅仅只是一条街的和平，看起来够不上伟大，可王奇嗣觉得，这已经能够够的上是英雄了……

　　想起刚刚王青的电话，王奇嗣察觉到了什么，心中有一种莫名的情绪涌现出来。

　　“难道……”

　　见义勇为的年轻人上台了，破旧滑稽的黄色紧身衣，还有一条早就起毛的红色披风。

　　更明显的标志是，他的脑袋，光滑圆润能反射光芒——

　　王卫宫，自己的孩子……

　　“这……这是咱们的孩子？”李冬梅一脸震惊地说道。

　　面对着镜头的王卫宫，不再是那棱角分明的冷然脸，情绪波动有那么点大，捏紧双拳，深深的吸了三口气才开口。

　　“我的父亲……他是一个残疾人，许许多多的人，曾经嘲笑过，否定过他，因为救人而牺牲了自己的腿，也牺牲了自己的理想。”王卫宫对着镜头，眼带泪光说道：“可我从来没有觉得，父亲是一个残疾人，他帮助了那个女孩儿远离了不幸……他在我的心中是最伟大的英雄。”

　　“我要替我父亲……替我自己，完成这理想！我为我的父亲感到骄傲……”

　　颁奖台下，掌声雷动……

　　在电视台前的王奇嗣早就已经泣不成声了。

　　“谢谢你，我的孩子……爸爸的梦想，已经完成了，孩子，你也是我的骄傲啊……”

　　梦想，从来没有放弃，只是，被传承了下去……

　　一阵淡淡的金光闪过，一道看不见的钟型虚影从王奇嗣的执念中超脱出来……

　　旁边一只不起眼的，看起来价格不超过二十块的小铜镜闪烁着点点萤光，将这钟形虚影吸入其中。


第526章 感受我的痛苦

　　“神器躲藏有两种方式，一种是像镜哥……姐的方式，躲起来，还有一种就是混进轮回司里转世了。”白沉看着眼前的黄色大钟虚影，点点红色的大道符文环绕在钟影的身旁，让人心神不有的被吸入其中。

　　“神器转生也有两种选择，一种是直接投胎成肉体生灵，还有一种就是现在这样了，他们会化作【精气神】中的其中之一填补到人类的魂魄里，和人类一起转生，转生之后的人类依然是普通的人类，无论是修炼习武都没有任何的区别，可他们的魂魄中，却蕴含着代表神器的精神。”白沉对着东皇钟的虚影解释道：“这叫做王奇嗣的人，是带着东皇钟的【神】转生的，代表的是东皇钟的正义的神韵，以凡人之躯，承载了东皇钟的精神……虽然这么说有些不合适，可东皇钟的正义对于一个凡人来说不是一般的沉重。”

　　“现在这东皇钟的神被抽出来了会不会影响到那男的啊……三魂七魄精气神，理论上来说一个都不能少吧。”

　　含香有些好奇的戳戳这东皇钟的虚影，无形无质，可摸上去又有一种直接传递到内心之中的感觉……

　　光明，大气，浩瀚……

　　“不会的啦，东皇钟的精气神是独立于三魂七魄外的，被剥离了也没有影响，或者说如果那叫王奇嗣的男人实现了正义的理想的话，东皇钟的【神】也会自己脱离去寻找下一个适合传承信念的人，按照萝莉扌……这边的说法，大概就是寄生虫一样的东西被把除掉了……不过要让东皇钟的【神】脱离也是废了不小力气，毕竟我给那小子打通任督二脉也用了不小的力气……你说寄生虫你应该怎么感谢我？是不是应该告诉我你宿主的银行帐号，我不要多，我只要648……”

　　白沉话音刚落，东皇钟的虚影就直接朝着白沉撞了过去，只不过被熟练的闪避开来了，白沉冷哼道：“你还是图样图森破了，为了应对苏漓的攻击，我的闪避技巧已经高到不知道哪里去了，你这不完整的东皇钟还想攻击的老子？是我DIO……白沉啊！我也是神器啊！”

　　白沉肆无忌惮宛如反派的笑声响彻整个三清观，让李云有一种给他禁言一天的冲动……这放到人身上用寄生虫来形容，妥妥的就是人身攻击了。

　　“等到精气神合一就会成为完整的东皇钟了……”白沉顿了顿，然后继续露出一种名为猥琐的表情来，说道：“对了，东皇钟是一个妹子，真正的萌妹子，我见过当年她以人形转世投胎的时候，超可爱的，看起来就好像狗尾巴草一样，那飘然洒脱又充满荆棘的味道……是个真正的女人。”

　　李云：“……”

　　李云不知道这把萌妹子比喻成狗尾巴草是什么新操作，只能说这操作不能更骚了。

　　“精气神现在我们只有神，还差精气。”李云转身看着这东皇钟的虚影，轻声说道：“钟姐……对于修复你的身姿，有什么意见呢？”

　　好歹也是有灵智的神器，起码得象征性的询问才好，如果人家真的是为了什么逃避乱世隐居起来，那还真不好说些什么……

　　【我，是被强制转世的……】

　　“白沉，她说自己是被强制转世的……”李云眉头一跳说道：“怎么才能让神器强制转世？”

　　“白刀子进，红刀子出，干死人形态的她们就转世了咯……毕竟在拥有肉体凡胎的情况下，她们就是人，会痛苦，会流血，会流泪，有丰富的感情。”白沉说道：“人被杀，就会死……神器也一样，和我们化形不同，他们想要变成人，就必须要用投胎的方式，不能自行化形，这是神器的特征，也是神器的悲哀……想要成为和别人同等的生灵，必须舍弃一切重新来过才行，可重新来过之后，她们却能成为纯粹的人类，没错，神器和人终归是不一样的，他们不一样，不一样，不一样……”

　　白沉的双眼中闪过一丝淡淡的悲伤，只是偏过头去，不再提这一茬。

　　东皇钟的【神】也默认了这个说法，漂浮在半空中，悠悠流转，证明着这个说法。

　　此时，调整完情绪的白沉又说道。

　　“你是被谁干死的？讲道理的话，东皇钟拥有最强的能量，连创造世界都做不到，人形态居然会被简单的干死，这不可能……是盘古斧左手操着轩辕剑然后用崆峒印砸死你了吗？”

　　【鬼才知道我经历了什么……因为我丫自己也不知道，稀里糊涂就被干死了】

　　东皇钟的意念直接传达到了李云的心里。

　　到底是在人间生活过的，就算只是三分之一，这情绪也比昆仑镜丰富的多，情绪多变，就连吐槽这种高级言语方式都能学会。

　　事实就是，东皇钟的【神】自己也不知道自己是怎么死的，只是稀里糊涂的就挂掉了，稀里糊涂的就转世了，稀里糊涂的就寄宿在了正义伙伴的身上，以一个妹子的思绪在大汉的身上生活了将近四十年，那感觉可以说是相当的难受……

　　现在李云能感受到东皇钟的感受，东皇钟的痛苦，东皇钟的悲哀……

　　神器临身，感同身受，那些年的痛苦。

　　鬼才知道东皇钟萌妹第一次看到男性浓密的胸毛和腿毛时是什么感受……李云知道，就是一大老爷们都难以忍受这浓密的胸毛。

　　此时，东皇钟的意念也好像累了，金色的虚影消失，浓缩进了李云的法相之中……

　　在这替身使者的上边，又多出了一只金色大钟，周围围绕着大道符文，深奥无垠，让人望而生畏。

　　“东皇钟的【神】不能独立存在吗……啧啧，这一缕分神还真是鶸的不行，看来当年捅死你的凶手还真不是什么简单的货色，能让身为钟的你都受到来自本源的重创……”白沉看着东皇钟的虚影，一阵嘀咕。

　　李云则感受着来自东皇钟的力量……

　　东皇钟的【神】浸入法相之中，不仅仅只是带来了一个影子而已，带来的还有对同类相互吸引的感应……

　　“这算是替身使者的相互吸引吗……”

　　【不，只是我又想到了大叔胸毛开始动摇了……】


第527章 爱与家庭

　　在东皇钟和替身散发着接引气息的时候，一个让李云意外的人找上了道观的门来。

　　“邀请贫道去参加画展？是不是空气撞击让我产生了一点不可明状的幻觉……”李云很想说这玩意自己其实一点都不懂，能够欣赏的艺术范围大概就只是在小鸡啄米图这样的范围内而已。

　　“是啊，让他去参加画展？我差点笑出声音来，这货浑身上下散发着的懵逼气质像是能参观艺术品的吗……不可能，这绝对不可能。”旁边的白沉双手抱胸，十分郑重地说道。

　　来邀请的人虎背熊腰，面容并不清秀，是杨莹莹的父亲，那浑身上下散发着霸道总裁的财力，并且真的是个霸道总裁，把这山路个人出资修缮了一遍的杨天虎，可以说现在三清观有些香火有杨天虎的功劳。

　　今天的他和杨莹莹一起来到了道观。

　　面对李云的回答，杨天虎只是笑笑道。

　　“没关系的，欣赏艺术不是重点，重点是在欣赏艺术的过程……坦白说的话，我也看不懂那些东西，认为还没有我女儿的画好看呢，不过毕竟是我家生意伙伴出资的画展，不去也不行吧，就想着也带道长你去看看。”

　　“老爸你确定没有我的画好看吗，捏着你的良心说说看，这玩意真的好看吗？虽然那些大湿的画我一点都看不懂，不过我还是有自知之明的啦……”杨莹莹虚着双眼，从自己的包包里掏出了一张画作来……这这的就是一张小鸡啄米图啊，普通的流线画，还歪歪扭扭的，就连基本的性状都难以形容……

　　此时杨飞虎只能嘴角抽搐，不知道自己女儿在这里怼自己究竟有什么意义……

　　李云只是默默的看了看手中高大上的邀请函，不知名的高档纸张，用英文撰写的流线型字迹，到处都充满了名为逼格的东西，让李云看的是浑身难受。

　　“爱与家庭！”

　　李云就看懂了这一次所谓画展的主题画，是画着一家三口的油画，一家三口用十分鲜艳的色彩表示，周围还有一些没有脸庞的路人，而这些路人除了没有脸庞之外，身上的服饰都画的十分的精致，反而是这一家三口的画没有任何服饰展现，衣物只是简笔似的素描。

　　就算是李云觉得自己不懂艺术，也被这扑面而来的反差感射了一脸，感觉有一种【原来这就是艺术】的感觉。

　　思考了片刻之后，李云还是觉得自己一个道士突然出现在人家这种所谓高端人士中的画展实在有些不妥，特别是自己那么帅气的道士，出现了简直就是喧宾夺主啊，可比那什么油画的存在感高到不知道哪里去了。

　　组织完了语言，李云淡然一笑道。

　　“这个画展的话……”

　　“贫道还是去了吧……”

　　……

　　杨天虎和杨莹莹看李云答应了也十分高兴，特别是杨莹莹，这一路有个聊天的人也是极好的。

　　两人走后——

　　“你好像对那画展没有什么兴趣吧，为什么要去呢？你这种人能够欣赏的来艺术？”白沉用一种赤裸裸的鄙夷看着李云说道：“你丫还是窝在被窝里看短毛神拳吧，这个比较适合你，实在不行你能看JOJO的奇妙冒险啊，看看人家怎么跟自己的替身相处的……”

　　面对白沉这毫无理由的言语攻击，李云的内心毫无波动，甚至还有点想笑……

　　身后的法相虚影突然一动，上头东皇钟的【神】立刻就对白沉……的花花公子杂志发起了进攻，精准无误的遮掩住了白沉的双眼，让他没有办法继续看眼前带颜色的杂志。

　　白沉的脸色毫无波动，嘴角咧起，露出一嘴尖利的牙齿，傲然一笑……

　　“我错了，钟姐……”

　　东皇钟的虚影没有离开的意思，继续化作一片黑暗，遮掩住白沉欣赏涩情的双眼。

　　“你究竟要怎么才能放过我这欣赏艺术的双眼？你这该死的萝莉控……”

　　“你这玩意叫艺术的话那我以前岂不是经常研究艺术？我看的【学习资料】可比你多到……咳咳，不知不觉好像暴露了什么不得了的东西。”李云赶紧尴尬又不失优雅的笑容掩盖过去。

　　旁边的苏漓还有含香看着李云的反应，一副虽然不知道发生了什么但总感觉好厉害的样子。

　　李云看着白沉苏漓等人懵逼的眼神，拿出了这邀请函来，花哨的花边，浮夸的字迹，充斥着各种让人不适的逼格感。

　　白沉也瞥了瞥这邀请函，觉得这人间的艺术还真不是自己能够欣赏的……

　　槽点太多，都已经不知道从何处吐起才行了。

　　“好吧，我承认，我也欣赏不来这艺术，没有艺术细胞不是你的错，而是世界的错啊……”

　　“谁叫你欣赏这艺术了，你再仔细看看，这上面的画作，爱与家庭这个。”李云白了一眼，用手指着上边的画作。

　　白沉狗眼瞪的老大老大了，盯着这反差感强烈的画作，就连含香还有苏漓都凑近去看，两货第一眼就败退了，实在是这华丽浮夸的邀请函让俩土鳖看的有一种发自内心的恶寒。

　　在盯着这画作的一瞬间，白沉的狗眼瞬间严肃起来……

　　“原来如此，原来如此，难怪你这土鳖对这所谓的艺术展览那么上心呢，原来华点出现在这里，有意思，真的是太有意思了……不愧是我的主人啊，我承认了，你是一个合格的萝莉E#^UI。”

　　像往常一样，白沉被无情的禁言了，李云有些头疼，算是明白管理员的痛苦了，群里有一个这样的浪货肆无忌惮的发言，怎么禁言都会有下一次，又不能永久禁言的那种心情……

　　“望天……”

　　李云继续拿起邀请函，看着这邀请函上爱与家庭的照片画。

　　在这看似和谐幸福的一家三口的周围，有着一个个路人……

　　其中一个路人，没有脸庞，没有华丽的衣物，仅仅只是穿着一件白色的衬衫和普通的牛仔裤，戴着个小耳机，被这个小包包……

　　然而，在这路人甲妹子的平坦无物的胸口上，有一支小小的挂饰……

　　挂饰四方，刻有五方天帝形貌。

　　白沉肃然道。

　　“崆峒印，鲛人不死之源头……”


第528章 白日苍苍，黑夜茫茫

　　关于一个道士出席在高端会所这件事情应该咋整，在线等，有点急。

　　李云一出现在这些所谓上流的圈子里，就吸引到了不少的目光。

　　然而这些人的目光在投来之后，过后也很礼貌的收回了目光，甚至还有些人投来善意的微笑。

　　“啧，原本还以为会有富二代来找我麻烦什么的俗套展开。”李云没有意外，连这点包容的素质都没有还自称什么“上流社会”，直接自称下三流好嘞。

　　杨莹莹也穿着一席盛装，出现在了这李云的旁边，宛如冬天盛开的狗尾巴草，灿烂美丽……给李云的感觉就是和周围气质成熟高贵的美人相比起来，就是陪衬啊，鲜花旁的狗尾巴草……

　　“额……总感觉你在想一些很失礼的东西，是我的错觉吗？”杨莹莹嘀咕道。

　　“这只是你的错觉而已，贫道只是觉得你今天好生艳丽，美丽不可方物。”李云微微一笑，脸上充斥着伟光正的光辉，没有一丁点撒谎的意思。

　　“我……我没有那么好啦……”

　　杨莹莹也很高兴，毕竟是被夸赞了，带着李云就在这会场里到处走走，李云也是领会到了传说中上流社会会场的感觉，香槟，古典音乐，还有穿着高贵礼服的女人和西装革履的男人。

　　在杨莹莹和李云出现在会场的时候，一个穿得跟酒保似的小哥出来，微微笑道。

　　“请问先生小姐，我能为你们提供什么帮助吗？”

　　“哦，我们是来看画展的，给，这是邀请函。”杨莹莹掏出李云还有自己的邀请函来。

　　这酒保小哥看了下邀请函，然后点头说道。

　　“那么两位请跟我来吧，我叫卢伟，十分荣幸成为你们两人的向导。”卢伟十分恭敬的领着两人朝着会所内部的展览馆里走去，一路上见到了各种各样的人，其中就包括了杨天虎。

　　杨天虎在看到李云和自己女儿之后只是微微的点点头，也不多说什么，继续跟着生意上的伙伴谈笑风生了。

　　李云则和杨莹莹两人，在卢伟小哥的带领下到处参观……一点都看不懂，又要装作一副看得很懂的样子。

　　“这画展呢，主要是以油画为主基调的，这里的作品，也大多都是叶赫那一派的画作，有着自己独特的风格，可以说是当代油画大宗师……”卢伟表情带笑恭敬，指着眼前的画作说道。

　　此时，杨莹莹很贴心的在李云的耳旁提醒道。

　　“爱与家庭就是叶赫的成名作……”

　　“嗯……那么现在这位叶大师，今天会出现在这画展上吗？”李云询问道。

　　卢伟小哥看了李云一眼，笑着摇头道：“今天叶赫大师不会出现在这里，他本身就不是很喜欢这种名利场，不过今天他的友人，这一次画展的主办人，也是爱与家庭画作的拥有者会出现在这里，先生您如果有什么想要了解叶大师的话，不妨可以问问馆长。”

　　李云没有回答，只是依然面带微笑，一副煞有其事的看着眼前的油画，并给予不明觉厉的评价，其实说到底是一点都看不懂……

　　不懂装懂，最为致命——

　　现在作为压轴的爱与家庭还没有展览出来，只是也有很多慕画作而来的人已经站在这里饥渴难耐了，最后也只能观赏叶赫大师其他的画作来缓解没有看见爱与家庭的寂寞。

　　对于这位叶赫先生画作的火爆程度，李云现在也算是看出来了，这是真的够火的，甚至还有许多外国人都在这里，来到华夏，为的就是一观这一画作。

　　“云大哥，你觉得这些画作真的像他们趋之若鹜的那样那么好吗……”杨莹莹在李云的耳边悄悄地说道：“总感觉好多人是为了看这画展而来看这画展的，根本不明白为什么这画好看啊……比如我，看的就是一脸懵逼不知所措，这些艺术到底是什么东西啊……”

　　李云才不会说自己也是一脸懵逼不懂装懂，不过还是笑着说道。

　　“你说，贫道的容貌，是好还坏呢？”

　　听到李云的提问，杨莹莹小脸一红，偏过头去有些羞涩，不过还是说道：“云大哥……你……你好看啊……很帅气……”

　　“那么……”李云望向旁边的卢伟，笑着问道：“这位小居士，你说，贫道帅吗？要老实回答。”

　　“一点都不帅。”

　　卢伟笑着回答，双目清澈真诚，没有任何说谎的样子……没错，丫的就是没有说谎。

　　李云脸上的表情处变不惊，内心还是怒喷这卢伟没有眼光，并且问候了下他的审美观。

　　“这便是了，你们两个人都没有撒谎，一千个人眼中有一千个我，这艺术画品呢，在一千个人眼中，也有一千幅画，所谓的【艺术】，便是呈现在那人眼前的东西，而不是呈现在你我面前的东西。”李云微微一笑道：“对于我等来说，这或许只是一副让人不明觉厉的画作，可对于他们来说，在这一篇篇画作中，可以看到更多的美丽东西，更多我们看不到的东西……”

　　旁边的杨莹莹好像听懂了点什么，看着周围那些游览者们的眼神也不像是在看装逼犯一样……

　　既然那么多人推崇，那么肯定是有什么特别之处的。

　　不过李云知道，这里边肯定是有不少不懂装懂的装逼犯的。

　　李云这边话刚说完，就有一个白胡子的西装老头过来，一边鼓掌一边说道：“道长说的很有道理啊……”

　　这白胡子老头看起来约莫六十岁上下，精神抖擞，杵着个拐杖还有一个单框眼镜，说不出的狂野还有优雅，给李云的感觉就是一个老绅士……是真正的绅士。

　　“我们经常被人误解，被人认为，所谓的艺术只是任人炒作，玩弄的玩具而已，其实不然，所谓的艺术呢，就是让艺术家和欣赏艺术的人产生心灵上的共鸣，灵魂上的旋律，这才是所谓艺术的真谛啊……”白胡子老头优雅的抿了一口红酒，对李云说道：“老头子我呢，是这里的馆长，唤作金源，你称呼老头子我为金馆长便好。”

　　“贫道道号单字一个云字。”李云说道，知道眼前的人，就是卢伟说的，保管爱与家庭这一幅画作的馆长，是这一幅画的持有者，收藏家，艺术家，这会馆的老板，杨天虎所说的合作伙伴。

　　“金爷爷……”

　　杨莹莹也十分恭敬的打着招呼，装的跟真的淑女似的。

　　金馆长看着杨莹莹，展开笑容说道。

　　“小莹莹，金爷爷也好久没见过你了……你爷爷那边还好吗？”

　　“我爷爷啊，很不错呢，无论从生理还是心理状态来看都不错。”杨莹莹用一种类似吐槽的语气说道：“他最近又去登山了，一口气登上了罗浮山呢……真是的，明明知道自己老了心脏有些不好。”

　　金馆长听罢一脸优雅的感慨道。

　　“那老家伙还能爬山，我就不行咯，只能每天在这偌大的会馆游荡……面对纸醉金迷带来的空虚，人生真是寂寞啊……”

　　李云内心默默吐槽金馆长的感慨，这种话跟【这不是我想要的生活。】之类的操蛋鸡汤有什么区别呢。

　　“对了金馆长，贫道有一事想问问。”

　　“云道长有事可以尽管问……如果能够回答的话我肯定如实相告。”金馆长说道。

　　“贫道想问的是，这一副爱与家庭，是在什么样的情况下被创作出来的……或者说，是在哪里创作出来的……”李云不经意的问道金馆长。

　　金馆长没有立刻回答，而是回忆了一下，最后说道。

　　“这个……至于是在哪里创作出来的我不是很清楚，不过是在什么背景下被创造出来的，当年啊，是因为他的妻子还有孩子在一场大火中意外身亡，为了纪念女儿还有亡妻所画的作品……这背景的公园呢，就是以前他们一家三口最喜欢待着的公园……唉，真是令人叹息的事实。”

　　金馆长一阵叹息，不过随后又说道：“可如果没有那一场大火的话，又怎么会有如此完美的画作诞生呢？作为他的友人，我是为他惋惜的，可作为一个收藏家，又欣喜于这完美画作的诞生……真是矛盾的心情啊。”

　　在一旁的杨莹莹感觉有些不适应，把自己友人的悲剧当成欣喜，这种情绪是怎么都没有办法理解，也不会去理解的。

　　两人在一阵闲扯淡后便没有继续说下去，金馆长还要去其他地方进行上流社会中的社交，李云则和杨莹莹一起看着这让人头脑发昏的画作。

　　李云对于周围的画作都没有兴趣，有兴趣的只有那爱与家庭的画作……

　　那一副将崆峒印画进去的作品。

　　“云先生，杨小姐，等一下爱与家庭的展览就要开始了，如果你们方便的话，可以的话，请随我来这里进行观览吧……”

　　卢伟继续恭敬的为杨莹莹还有李云带路，来到了这内场之中。

　　内场的环境比起外边更为静谧，所有人都摒住了呼吸，等待着爱与家庭出现的那一幕。

　　钢化玻璃的罩子包裹着幕布。

　　在黑色的幕布下，就是那让人痴狂的名画，旁边还有两个面容狰狞，虎背熊腰的西装大汉在看守着这一幅画，这西装大汉脸上还有一条长长的疤痕，煞气逼人，宛如猛虎。

　　“诸位朋友们，感谢你们，不远万里，来寒舍参观老朽友人的画作。”金馆长来到了这爱与家庭的面前，深深的吸了一口气，说道：“众所周知的是，这是友人为了思念妻女，画出的究极的思念之作……这一幅画，寄托了他的哀思，也寄托了我们对艺术的期望。”

　　“那呼之欲出的情感，那强烈的情……老朽我相信，大家都十分难以割舍那种感觉，感受那剧烈情感的感觉。”

　　周围几乎所有人都点点头，对金馆长的话表示赞同。

　　“恐怕在场的人就数我共鸣最强了吧，曾经我就差点失去我的女儿……”杨天虎感慨的看着这黑色的幕布，然后楼主了杨莹莹的肩膀说道：“现在，也让我更加想要珍惜我的女儿，一切的东西在我女儿面前都显得那么的微不足道……即使失去一切，我都不想失去自己的亲人。”

　　杨莹莹幸福一笑，尾巴都要翘到天上了，然后说道。

　　“那么说，你同意我当警察了？太好了……”

　　“我同意，却不代表我赞同你这么做，如果你想要继续过回以前的生活的话，作为父亲的我是十分乐意的。”杨飞虎顿了顿，说道：“不过我可是知道的，你和我的脾气一样，都是不撞南墙不回头的类型……你不会放弃你的理想的，我虽然不赞同，可也不会再阻止你实现自己的理想。”

　　杨莹莹得瑟了一下，表示赞同自己父亲的说法。

　　“放心啦老爸，我会保护好自己的……你不用担心。”

　　李云则是默默的看着这黑色的幕布，双眼都眯了起来。

　　“这一幅画作……好像有什么不对的地方。”

　　……

　　“现在，我们来揭露，这最完美的画作，来自叶赫大师的神作吧！”

　　金馆长从怀里珍而重之的取出了一支黑色的钥匙来。

　　咔嚓——

　　扭动锁头，打开了这玻璃罩子的锁，关掉了旁边的红外线警报器，再由另外一把锁，打开了这玻璃密室的大门。

　　“接下来是见证奇迹的时候！”

　　金馆长脸色痴迷，掀开了这黑色的幕布，又能见到那完美的艺术品，心情也是有些许的小紧张。

　　空气突然安静，周围的所有人都懵逼了，快门声停止了拍照，看着这黑色幕布下的东西，就连杨天虎手中的红酒都差点没有拿稳，掉到了地上，看着那玩意一脸懵逼不知所措。

　　金馆长的手没有扶稳拐杖，差点摔了下来，幸好旁边的两位黑人保镖眼疾手快，把金馆长给扶着了。

　　“这……这是怎么回事？为什么会变成这样？”

　　爱与家庭……没有。

　　取而代之的，是一张白色的画板，上面书写着歪歪扭扭的字。

　　【白日苍苍，黑夜茫茫……】

　　【魑魅魍魉，无所遁藏……】

　　……


第529章 小有名气的贼

　　“震惊，华夏油画大师叶赫名画，《爱与家庭》被盗走。”

　　“神秘盗贼留下两句话……”

　　“这盗贼是从前在国外十分有名气的盗贼，有名称为【黑羽怪盗】，消失二十年居然重出江湖。”

　　……

　　看着手机上刷新的一条条新闻推送，杨莹莹不禁吐槽道。

　　“这金馆长怕不是要气到崩溃了……听说这爱与家庭是他花了超级超级大的代价才得来的，没想到在今天居然被偷走了……哇，怕不是亏到内裤都剩不下了。”

　　“这贼人叫黑羽？为什么不干脆点叫黑羽快斗或者怪盗基德来的更加有感觉一点，有没有名侦探去看看这位仁兄的真实身份到底是谁……”李云也看着手中的推送消息默默吐槽的消息，也去搜索了一下这怪盗黑羽，一个活跃在数十年前的义盗贼，在美利坚迈阿密横行无忌，没有警察抓的到他，颇有侠盗的传奇色彩。

　　怪盗黑羽在偷走东西的时候都会留下两行诗，也就是【白昼朗朗，黑夜茫茫。魑魅魍魉，无所遁藏。】这两句诗，成为了这盗贼的标配手段了，打着行侠仗义的名号，行偷鸡摸狗的事情。

　　“传说中这黑羽还是个义贼呢，在外国偷来的东西会变卖成钱财，然后有一部分匿名捐赠给穷苦人家的孩子，当然这个只是传闻，就是不知道是真的还是假的。”杨莹莹说着手机搜索上没有的信息，又说道：“媒体那么笃定，恐怕也是认为只有那传说中的盗贼能够在这严密看守下偷走那一幅画了吧，要知道当时会所的看守程度简直可以堪比银行了呢，除了没有枪火外，那些保镖都是兄贵来着……”

　　李云和杨莹莹还没有离开这附近，现在警察在排查，现在的情况是，在场的所有人都有身为黑羽的嫌疑，可问题就是，在场的所有人都有不在场证明。

　　然而监控表明，没有一个人从这附近离开过，更没有携带名画爱与家庭，那么大的一幅画，很可能在进会场之前就被盗走了，或者说，现在还在会馆的某一个角落里。

　　“抱歉了云道长，本来这一次是邀请你来画展的，没想到出了这种幺蛾子……不如我先送你回道观吧？”一旁的杨天虎连忙道歉。

　　“杨居士，何必道歉，这一次本来就是一次微小的意外而已，贫道亦非因画作本身而来的，只是有些问题想要问问这位金馆长而已。”李云笑着摇头道。

　　李云想着如果能在这里见到那叶赫大湿应该可以问一些问题的，没想到的是人没找到，人家的画还不见了……

　　而对于那个叫黑羽的盗贼，李云也觉得挺神奇的，看着这货的平生事迹跟看名侦探柯南似的，在这失去奇迹和术法的世界里，能够凭借这种超魔幻的姿势将这画盗走，就只有两种可能，要么就是这怪盗黑羽真的跟怪盗基德一样，拥有各种堪比魔法的魔术技巧，用看似十分科学实则非常不科学的方式将画盗走，要么就是有内鬼接应。

　　“究竟是哪位偷走了这一幅画呢，当时在场的所有人都有可能是真凶啊……”

　　李云推了推并不存在的黑框眼镜。

　　“真相只有一个……”

　　……

　　金馆长颓然的瘫倒在了椅子上，望着眼前爱与家庭的照片一阵的不甘，红酒和白酒还有一些乱七八糟的酒精饮料撒了一地都是，旁边的几名黑人保镖则默然低头，已经被从头喷了个尾。

　　最后金馆长气的开始打砸周围的古董，歇斯底里，状若疯狂。

　　“为什么……为什么我的画会被盗走，我的画！我的画……该死，究竟是哪里出了问题？”

　　“你们！调监控有没有调出什么东西来……”金馆长眼神凶狠的盯着自己的手下们。

　　旁边的黑人保镖一个个四顾相望，只有其中一个白人保镖弱弱的站出来说道：“老板，我们已经调控了视频，可是……什么都没有发现，连是怎么失窃的我们都没有半点头绪啊。”

　　“你们……我养你们到底有什么卵用？你们是保镖？你们也配叫做保镖？？？”金馆长最后只能颓然叹气。

　　周围的保镖们没有回答，金馆长说的是事实，就在自己眼皮子底下被人偷了东西，也是冤枉的不行……当然再冤枉他们也觉得没有自家老板冤枉，这画好好的摆出来装逼就被偷走了，简直莫名其妙。

　　这些保镖们知道自己理亏，只是默默的挨喷，还嘴不能。

　　在一顿狂喷过后，金馆长终于是颤颤巍巍的坐回到了椅子上，然后不耐烦地说道。

　　“你们出去吧……加紧看守，我这里的还有不少的名画，等一下被那该死的小偷偷走更多的画就得不偿失了，这些画卖掉你们的命都赔不起。”

　　说完，这些保镖们瞬间打起了十二分的精神来，赶紧保证不再丢失画作。

　　一时间，偌大的大厅内就只剩下了金馆长一个人，杵着拐杖，一脸虚弱，被玩坏的样子。

　　“大概这就是华夏说的哀莫大过于心死吧……唉。”白人保镖默默的想着，觉得还是不要打扰自己老板的好。

　　等到这些保镖们走后的十分钟，金馆长站了起来，不过这一次没有使用拐杖，而是直接就站了起来，没有了先前的颤颤巍巍和跛脚，抬头挺胸，疾步如风，脸上装出的歇斯底里表情也已经消失不见，取而代之的是一阵平静还有思考的睿智。

　　来到了自己房间里，打开了在衣柜后的机关，来到了隐藏的地下室里。

　　“啧，这怎么可能……居然有人敢用这名号行窃，是冲着我来的吗……”

　　金馆长满脸不解的看着眼前的密室……

　　周围张贴满了黑羽怪盗的犯罪新闻，还有在最角落里的，那一套黑色的礼服，还有魔术帽和标志性的拐杖。

　　在黑色礼服的旁边，还有一张张早就已经被灰尘堆积满的名片。

　　【白昼朗朗，黑夜茫茫。魑魅魍魉，无所遁藏。】

　　金馆长呢喃道。

　　“我自己……怎么可能偷窃自己的东西……”


第530章 年轻时犯下的错误

　　李云走在中央公园处，这里有不少的老人在这里和自家的孩子愉快的玩耍，一种莫名的平静和谐感袭来心头，静静的哼着意义不明的歌，唱给正在睡觉的小苏漓听。

　　在怀里的睡觉的小苏漓即使入梦，也伴随着音乐也摇摆脑袋还有大尾巴，让李云有一种微妙的按摩爽感……

　　这中央公园，大概就是叶赫大湿画爱与家庭的背景地方——

　　“爱与家庭吗……在这里画出那样的画来的吧。”李云看着周围家庭和谐的样子，也不禁想到了说走就走的玄道子老头，也不知道现在他怎么样了，在外面吃土吃的好吗？吃的嗨皮吗？

　　嗯，李云觉得没有一技之长没有存款的玄道子老头，除了坑蒙拐骗给人算命之外就只能吃土了……

　　在一旁跟着一起来的杨莹莹也是双手托着下巴，看着周围家庭和谐的样子，也有一些莫名的感受。

　　“我老爸从来就不会陪我出来玩耍，从小都是这样……真是的……明明我都被拐卖过一次了……还是一副不上心的样子。”

　　面对杨莹莹的抱怨，李云只是笑而不语，偏过头去，看向了身后一个穿着小西装，戴着墨镜在假装看报纸的短装丽人，这丽人看上去没什么，只是李云知道在她的身上藏了N种武器，其中包括放射型的，突刺型的，扩散型的……

　　她是杨莹莹的保镖，非贴身的那一种，只要有怪叔叔胆敢随便靠近的话，肯定会被插成筛子。

　　李云还是知道了，杨天虎对女儿关心，起码这是秘密保护不是吗……

　　“那么，你希望你的父亲派一个保镖来24小时跟着你吗？”

　　“不要，绝对不要。”杨莹莹想了一下被24小时贴身保护的场景就一阵恶寒，说道：“从生理还是心理上都会感到一阵不适应，就像被跟踪狂跟踪一样。”

　　“这不就是了么。”李云笑着说道。

　　“不是啊，我也不是想要保镖贴身保护我什么的，我知道你可能会觉得我有些自我意识过剩，可我真的感觉有人在跟踪我啊……我不知道是不是变态在跟踪。”杨莹莹有些疑神疑鬼的环顾着四周，在寻找着可能存在的变态。

　　李云只想说跟踪的这位仁兄就是保镖……

　　对此，李云也不禁赞叹杨莹莹野狗一样的本能——抽抽鼻子就知道有跟踪狂了。

　　想了一下后，李云悄悄的在杨莹莹的耳边说道。

　　听完后杨莹莹一阵恍然大悟……

　　“什么嘛，原来真的是保镖……难怪会从心理还有生理上都感到一阵不适应。”

　　“父亲永远都是为女儿好的，这一点却是毋庸置疑……”李云笑着说道，小苏漓听到父亲这个关键词立刻就从怀里钻了出来，这也是这些日子在怀里睡觉第一次醒来。

　　按照白沉的说法就是小苏漓要化形了，睡眠时间可能会稍稍变久一点儿。

　　杨莹莹瞬间就被小苏漓的可爱攻坚了内心，果断上手。

　　“好可爱的小狐狸啊……”

　　杨莹莹的手心刚刚靠近，这小苏漓就十分熟练的闪避了开来，跑到了李云的脑袋上，毛茸茸的大尾巴还在袭击着李云的眼珠子。

　　不过苏漓的表情却不是厌恶什么的，和面对白沉不同，不让杨莹莹抚摸仅仅只是想跟她愉快的玩耍……

　　“小狐狸，你想不想跟我玩儿？”杨莹莹看着旁边的小孩子逗弄着宠物狗狗一阵跃跃欲试。

　　小苏漓犹豫了一下，假装狐狸叫了一声……

　　“汪——”

　　最怕空气突然安静，杨莹莹的眼神突然变得疑惑起来。

　　“额……狐狸是这样叫的？”

　　小苏漓一脸懵逼的看着杨莹莹，那表情就好像在说【狐狸不是这么叫的吗？】。

　　“好聪明的小狐狸诶……好像通人性似的……EMMMM，嗯，狐狸就是这么叫的，没有错！”杨莹莹赶紧安慰自己，这是很正常的狐狸叫。

　　“想去就去吧。”

　　李云摸了摸小苏漓脑袋。

　　小苏漓立刻去跟杨莹莹愉快的玩耍了，漂亮的小狐狸立刻成为了这中央公园广场的焦点宠物，那些什么哈士奇萨摩耶泰日天什么的都变得不值一提。

　　如今的小苏漓已经可以控制住自己的魅力，可还是让在场的男女老少们几乎都生出了对人生产生怀疑的错觉……

　　美丽和存在感可以回收，样貌却是不能改变——

　　旁边隐隐传来一阵聊天的声音。

　　“喂喂喂，那小狐狸超漂亮啊……”

　　“该死，你不是有女朋友的吗？”

　　“你呢……不也是在搜索什么……悲风大帝是谁啊？你到底有什么大胆的想法……”

　　……

　　“看来和同龄人玩耍还是比跟我这个大人玩耍好多了啊……”李云看着小苏漓和杨莹莹愉快的玩耍，产生了一种父亲看着女儿找到朋友的欣慰感觉。

　　很快李云就把这想法甩到脑后了，这种大叔心情一旦产生多了那可就真的成大叔了啊！

　　“我才不要成为披着帅哥皮的大叔啊，绝对不要……”

　　此时，李云感觉到法相有一种波动的感觉……

　　不是替身使者在相互吸引——

　　旁边有一个老头子在旁边，手里拿着粟米在喂路过的鸽子。

　　鸽子聚集在老头子的旁边，也不害怕老头子，甚至还有一只鸽子站在了老头的拐杖上，轻轻的啄着老头的手心。

　　老头一脸温和的看着这些鸽子们，将最后的米粒倒在了地上。

　　这些格子们吃完地面上地面的米粒之后没有任何留恋，直接就飞走了……

　　高飞离开，不留一点痕迹……

　　老头子在李云的旁边，形单影只的看着高飞的鸽子，目露神往，随后对着李云柔和地笑道。

　　“鸽子这种东西呢，虽然说象征着和平，可在达到了和平的目的后，也不会再一次理会先前发生的事情……”

　　“可鸽子终究是和平的象征，不是吗？在达到了和平之后，就不会有人理会之前产生的伤痛……至少，对于渴望和平的人来说是这样的。”李云笑着回应这位老先生。

　　“是啊……没有人知道，所谓的鸽子做了一些什么，才让和平到来……带来和平的橄榄枝……”老先生转过身来，看着李云说道：“倒是小道长你，年纪轻轻的，心态却跟老夫我差不多……”

　　鬼的心态才跟你差不多，刚刚那句话是从逼乎学来的啊……

　　李云默默吐槽自己直接从大叔升级成大爷了，这速度跟飚车似的……

　　“真好啊……年轻……充满活力。”这老头子又我看着李云笑道。

　　“你不是想说年轻真好吧。”李云却是摇头轻言说道：“你是想说，有家人真好吧。”

　　……

　　小苏漓依然在和杨莹莹愉快的玩耍，老头子就呆呆的看着杨莹莹，那眼神充满了眷恋还有渴望，可是这渴望和眷恋又和那种邪恶的欲念不同……

　　“是啊，有家人真的是好……曾经我也是有家人的呢。”老先生颤颤巍巍的站了起来，杵着拐杖，一拐一拐的走到了李云所在的位置上，并且拿出了一块巧克力来，递给了李云，笑道：“我叫羽生真一……是住在附近的一个小小魔术师。”

　　李云接过了巧克力道谢一声，直接就吞了下去，还说道。

　　“老先生这华夏普通话说的比贫道还有熟练，可看不出是日国人啊。”

　　“哈哈，在华夏生活久了，这语言呢，自然也就变成了这地地道道的普通话了，别说普通话了，就是客家话我也是会讲的呢。”羽生真一说完还炫耀似的拽了两句客家话……真的是十分的标准，只是李云根本听不懂在说的啥……

　　李云觉得，自己作为本地人居然不会本地话应该向谁道歉才对……

　　“既然羽生老先生你那么想见自己的家人，又是为何不见面呢？见上一面也不会浪费多少时间吧。”李云盯着羽生真一浑浊的双眼说道。

　　羽生真一咯咯笑着，没有立刻回答李云，而是反问道：“小道长，你怎么知道我的家人是不是去世了才见不到呢？如果我的家人是去世了的话，岂不是只有我去死才能看到她们？你这劝老头子我去死啊。”

　　李云只是淡淡地说道。

　　“生离，有时候，比死别更加的痛苦……也更加的明显，居士你的情况，显然是生离不是吗？还是说贫道说错了吗？”

　　羽生真一一阵语塞，沉默不语。

　　此时，羽生真一只是低下头，满脸都会很，攥着拐杖的手心青筋都爆了出来，咬牙切齿说道。

　　“是啊，生离比死别更加的痛苦……我这是深有体会啊……”

　　“既然是生离的话，又为何执着于不回家中呢？说不定你的妻子还有孩子在等着你回家呢？”李云微微一笑说道，用拂尘上的静心术稍微让羽生真一平静了一点儿。

　　可静心术终究不能平心，现在的羽生真一内心波动很大，甚至还有点想哭，只是默默的摇头说道：“她们不会希望我回家的……或者说，我现在回家又有什么用呢？这里终究是不属于我的……”

　　“多谢你陪我这个糟老头子聊天了……我得回家了，回到我现在的家中，我只属于那个这个地方。”

　　不再多说，羽生真一颤颤巍巍的站了起来，杵着拐杖离开了公园，背影萧索，形单影只，瘦弱的身子时不时还只能依靠在墙上，李云看的出来，不是因为身累，而是心累。

　　就连一条狗都没有的孤寡老人——

　　在中央公园玩耍到累的杨莹莹终于回到了李云的旁边来，手里还拿着一瓶脉动能量饮料，旁边的是脸不红气不喘，还用一种鄙夷眼神看着杨莹莹的小苏漓。

　　“我了个去……这小狐狸……的体力……还真不是一般的好……我……我为什么那么蠢……居然想到跟野生动物比拼体力……”

　　小苏漓抬头挺胸的跳到了椅子上，四肢摩擦着将小肉垫上边的尘灰都去掉，然后继续回到了李云的怀里，大尾巴好不容易才塞了进去。

　　缓过神来杨莹莹终于是一副活过来的样子，看着远去的羽生真一的背影说道：“对了云大哥，你刚刚和那老头子聊什么啊……认识他吗？”

　　“跟他聊聊关于家人的话题而已……”

　　“哦，那老头子我知道啊，是在咱们华夏的日国人……是一个老赌棍，在十几年前的时候跟别人赌博，然后失去了一切，妻子孩子都离开他了，现在看他蛮可怜的，可谁叫他以前的时候犯了错呢。”杨莹莹看着羽生真一的背影只有一丁点的同情，对于赌博的危害她可是十分清楚的，可以说直接毁掉一个人的人生，这种事情天天都在新闻频道上演着。

　　“年轻时候犯下的错误啊……你跟那位羽生先生很熟悉吗？”李云问道。

　　杨莹莹点头，终于缓过一口气来，小跑着将这脉动饮料的瓶子丢掉，一边用手逗弄着李云怀里的小苏漓，一边说道。

　　“那个老头子啊，几乎每天都会来这公园喂养鸽子，听说是以前老婆和孩子非常喜欢鸽子，说是象征和平什么的，平时的时候靠表演魔术来维持生活的样子，不回忆伤心事的时候说话又好听，跟一个老绅士似的，知道他的人挺多的，在附近一带应该算是挺有名气的吧……毕竟空有一身魔术技巧的赌棍，还是外国人，这些特征加起来都挺让人想不关注都难的，真是的，好好的生活不好，非要去当戒赌吧老哥，落得现在的下场也是……不过如果他真的能够成功戒赌的话，说不定现在早就已经回到家中了吧，估计现在还在赌博吧……”

　　李云只是摇头说道。

　　“有时候，戒赌与否，和他能不能回家可没有什么关系……”

　　心中微微一动。

　　天空飘下一行白鹤的羽毛……

　　优雅的白鹤出现在公园立刻就吸引了在场所有人的注意，白鹤飘羽，飘若谪仙。

　　如果说鸽子是和平的象征的话，那么白鹤就是高贵的象征，分外的引人注目。

　　只是李云一点也不觉得这玩意高贵，通过他心通知道了，刚刚的小白在偷看人家脱羽毛，还看的津津有味的……就是一披着白鹤皮的小流氓。

　　“咳咳，小白，帮个小忙。”

　　……


第531章 一子落错，满盘皆输

　　回到家中的羽生真一心情久久不能平静，只是默默的去泡了一壶浓茶，直接就喝了起来。

　　“家人吗……呵呵……我看起来像是有这些东西的人么……”

　　思念至此，羽生真一将自己的小挂坠取出来，打开盖子，这里边是一张黑白合照，一男一女，簇拥着中间的一个小女孩……

　　看着这一张照片，羽生真一的脸色逐渐变得温柔起来，充满了各种各样不可名状的思念。

　　只是很快，这想要见妻女的冲动幻想就被打破了，将这小小的挂坠珍而重之的挂在了脖子上，将这些杂念清除掉了之后，羽生真一从破旧的木箱中取出各种各样的小道具，拿出破手机，拨通了一个电话。

　　“该去工作了……”

　　……

　　黑夜的公园，白天一家人温暖和谐的份氛围已经尽皆消失，取而代之的，是一对对以情侣为行动单位的男男女女们。

　　羽生真一穿着和白天截然不同的小西装，还有一个略显滑稽的魔术帽，旁边是一个穿着管家服的笑面青年，在固定的小台子旁，是驻足停下来的旅客们，期待着羽生真一接下来的表演。

　　“女士们先生们，今天老头子我要给大家表演的魔术叫做【和平】，也是老头子我呢，最喜欢的魔术了，鸽子是希望的象征，是和平的象征，希望今晚的白鸽能给各位带来希望与和平……”羽生真一像一个真正的老绅士一样，将自己脑袋上帽子取下来，然后对着在场的所有人说道：“你们看，这里什么都没有……接下来，就是见证奇迹的时刻。”

　　周围的人们都表现出意兴阑珊的模样，特别是年轻一点的人。

　　“哦，我知道，是变鸽子出来的魔术吧……”

　　“是啊是啊，我们走吧，好没劲哦……几十年前的魔术师就表演的厌烦了。”

　　“好吧，没有功劳也有苦劳不是，看完再说吧……”

　　意料之内的表演，没有出现任何的偏差，羽生真一将一只小小的白鸽从帽子里变出来，换来的也只有寥寥无几的掌声，还有买泡面用的几块小小的硬币而已，这些都还是贪图新鲜的老头子投递的。

　　在第一个的魔术表演完了之后，这小小的舞台就人气凋零，只剩下一些看热闹新鲜的老头子在这里，对于这些老头子来说，在哪里都没有什么区别，在这里也只是免费看几场表演而已。

　　即便没有观众，即便什么都没有，羽生真一依然表演完了今晚既定的魔术内容……

　　表演完了之后，羽生真一将这帽子里的硬币收起来，同时将这可怜的硬币分了一半给自己的青年助手。

　　青年助手摇头一笑道。

　　“算了吧，这些钱你自己吃泡面都不够，给了我你连泡面都吃不起了……”

　　“我能两顿合着一顿吃不是吗？收下吧，这些都是你应得的酬劳，要是我强行把你的酬劳拿掉，自己都会不舒服的。”羽生真一笑了笑，硬是将两枚硬币塞到了青年助手的口袋里。

　　面对羽生真一倔强的行为，青年助手也没有反抗，作为助手他是最了解羽生真一的脾气了……

　　“说一不二，果然你是很有节操的魔术师啊……”青年助手将这两枚硬币收好。

　　“你也是，干嘛不好，非得来我这里干兼职，你家里也是困难的不行……要我说啊，你还是早点离开，一个人去找一份合适点的兼职吧，在我这里兼职除了浪费时间浪费生命什么都得不到。”羽生真一笑着摇头，将自己的魔术用具收好，准备回家，数了下自己得到的硬币，真的是连泡面都吃不起了……不过羽生真一还是有办法的，去买小浣熊干脆面，能吃两顿呢，简直美滋滋……

　　说干就干，羽生真一去旁边的小卖部里买了两袋子小浣熊干脆面，而那老板也是看在羽生真一老客户还有可怜他的样子，额外送了一袋小浣熊干脆面。

　　羽生真一就坐在台阶上，就着冷水吃起了小浣熊干脆面来。

　　青年助手看着羽生真一手中的干脆面感慨道：“这玩意是我童年的记忆啊……话说你真的是日国人吗？日国人哪里知道这么冷门的小零食，不过买这干脆面还真是正确的选择，量大，味足，还管饱。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　羽生真一没有立刻回答，只是嘿嘿笑，喀嚓喀嚓的将小浣熊干脆面啃掉，抹抹嘴一副心满意足的模样。

　　青年助手看着羽生真一啧啧道。

　　“我呢，也是因为对魔术的兴趣才来当你的助手的……刚开始可没想过那么多收益啊什么的，只是在想，什么时候能学到一两个魔术呢……”

　　“只是到现在什么都没学会，不是吗？当我的助手真是委屈你了啊……或者说，在我这里学会的只是十分稀烂平常的魔术。”羽生真一感慨道。

　　“不，直觉告诉我你应该有更厉害的魔术没有用出来，不过呢，你也许真的只是个落魄的魔术师而已……”青年助手嘀咕道。

　　“我的魔术技巧就是这样的了，不过我当年遇到过一个魔术十分厉害的人，他很厉害，非常的厉害，跟我这种落魄的魔术师完全是两种极端的厉害……其实呢，我的特长是鉴赏古董还有名画，魔术还真只是我的爱好而已。”羽生真一默默的自语道：“只是，我必须要靠着魔术生活才行啊，这是必须的……这是我人生的赌局中规定的。”

　　青年助手不知道这里边有什么道道，只是默默的收走属于自己的两块钱硬币，然后说道。

　　“好了，我要离开了，明天再见……对了，我提醒你一句，有时间啊，还是要和家人一起过呢，毕竟生命过一天就少一天，和家人相聚的地方也会少一天……你要珍惜啊，有些人，想要珍惜和家人在一起的时间都珍惜不了，你至少还有个女儿在，算是很幸福的咯。”

　　“生命过一天就少一天……和家人的时间……”这一句话在羽生真一的脑海里环绕，挥之不去……

　　随后，羽生真一看着青年助手的背影说道：“对了，你当我助手那么久，我还不知道你的名字呢……”

　　“你叫我的外号，六四开好了……”

　　青年助手的背影逐渐远去……

　　……

　　回到家中，羽生真一一直在思考那句话……

　　“家人……我也想见啊……我也……想在我死掉之前看到家人啊……”

　　风微微吹动……

　　窗帘摇摆……

　　一只通体雪白的白鹤站立在羽生真一的窗台前，居高临下的看着羽生真一。

　　白鹤出现在羽生真一的一瞬间时，羽生真一瞬间就感觉到自己的身形好像消失了一样……

　　失去了存在的身形体态，仿佛从这个世界上消失。

　　不是物理上的消失，而是感觉上的消失。

　　产生错觉之后，白鹤也没有离开羽生真一的身边，一点都不怕人的模样让羽生真一有些许疑惑。

　　“这白鹤……好像不怕人啊……真的跟传说中的仙鹤似的。”羽生真一壮大了胆子摸了摸小白，小白也没有反抗的感觉，只给了一个【你赶紧完事】的眼神……

　　羽生真一不是很看得懂白鹤的意思，可他有一种感觉，自己……现在是去见女儿的时候……

　　可以……可以绕过那些人……绕过那些监视自己的人！

　　鼓起勇气，羽生真一走出了家门，小白也跟着一起，刚刚走出家门，就跟邻居的中年汉子撞到了一起。

　　羽生真一这老骨头的哪里撞得过这中年汉子，一下子就被撞了个满怀，摔倒在了地上。

　　“对不起……”

　　此时，羽生真一刚想道歉，这中年汉子就撞鬼似的站了起来，发抖了一下。

　　“奇怪……这里明明都没有人的，难道是撞鬼了？”中年汉子赶紧瑟瑟发抖的加快步伐，赶紧回到家里。

　　看着这一幕，羽生真一呆呆的看着中年汉子，再看看旁边宛如谪仙的白鹤，好像明白了什么。

　　“谢谢你……”

　　白鹤没有回答，只是自顾自的整理羽毛，自顾自的跟随在羽生真一的旁边。

　　夜已黑，明月西头，羽生真一自己一个人走在大街上，有些发冷，因为别人看不到他，所以也闹了不少意外，时不时还会撞到小朋友，对此羽生真一只能满怀歉意的把小朋友扶起来……结果就是小朋友哭成一条狗。

　　羽生真一也是无奈，只能走在人迹稀少的小路上，不和人相遇……

　　在羽生真一走在最前方的小亭子旁，有一白袍道人在望着桌面上的围棋残局苦思冥想。

　　看到李云的时候，羽生真一下意识的想要打一声招呼。

　　“小道士，我们又……”

　　说到一半，羽生真一又想到，自己现在的状态别人可能看不见……

　　“老先生，我们又见面了，真是巧合，不是吗？”李云微微一笑看着羽生真一。

　　羽生真一语塞，不知道用什么样的表情面对，只看到了白鹤小白飞落到了李云的肩头上，瞬间就明白了一些什么。

　　“你……小道士，是你帮我……隐身的？为什么要这么做……”羽生真一有些犹豫地说道，他不知道李云是怎么做到的，更不知道这么做是为了什么，自己身上好像并没有值得让人如此帮助的价值吧。

　　李云只是指着眼前椅子，示意让羽生真一坐下。

　　羽生真一老实的坐在了旁边的石椅子上。

　　“羽生居士，你，看得懂这棋局吗？”

　　黑白落子，围棋绞杀，看起来威势十足……

　　“我……看不懂……”羽生真一很认真的看了一遍这棋局，顿了顿，然后说道：“我懂一点魔术，可我看不懂围棋……小……大师，如果您有什么指示的话，不妨直接说出来……”

　　李云取出白色的纸扇，掩住面庞，指着这一盘威势十足的残局，傲然一笑道。

　　“其实，贫道也不懂……”

　　羽生真一：“……”

　　最怕空气突然安静——

　　“贫道知道居士在想什么，你肯定在想【你看不懂摆出个毛线啊！】之类的话……只是贫道很少打诳语，看不懂就看不懂，这不是什么丢人的事情。”

　　李云堂而皇之的让尴尬的局面变得更加尴尬，正当羽生真一想要发挥一下身经百战见得多的年龄优势，用巧妙的话语终结这个话题时，李云却是淡然地说道：“可贫道知道，这棋局啊，就如同人生一样，一子落错，有可能满盘皆输，不是吗？”

　　听到李云的话，羽生真一瞬间就语塞沉默了……

　　看着这残缺的棋局，也好像看懂了什么。

　　白子优势很大，白子A了上去，白子骑脸了怎么输？然而输了就是输了，只是走错一步，满盘皆输。

　　“人生如棋局……如果我当时……没有赌输了……不对，没有赌博的话就不会落得现在的下场……我真的错了……”

　　“如果，十五年前，我没有去赌，而是在家里，和我的女儿还有妻子一起吃美美的晚饭的话……”

　　“我没有抵住诱惑，没有抵住那些古董的诱惑，我就不会输掉一切，落到现在这一副下场。”

　　没有见证女儿的成长，就连结发妻子去世都不能看望，生离，或许真的比死别更加的刺痛人心。

　　羽生真一跪在了棋盘的面前，表情前所未有的坚决，这一次，即使是抛弃掉一切，都要去和家人见面。

　　“一子落错，满盘皆输，既然我已经输了，那就让我输得更加彻底，更加有尊严一点吧。”

　　“大师……让我见我女儿一面吧，能见到我女儿一面，即使我现在就去死，我也愿意……付出一切，我都愿意。”

　　李云看着羽生真一决然慷慨赴死的表情，顿时有些无语，自己又不是让你去死，摆出那么激动的表情很让人误会的啊，得亏用隐身术消除了存在感，不然指不定会被路人认为是高利贷要债的……要高利贷的道士，这画面想想就不是一般的美，美到让人窒息啊。

　　“嗯……贫道确实有一事相求，只是没有你说的那么夸张，要什么去死啊，什么的……”

　　羽生真一抬头看着李云，静静的听着李云接下来的要求。

　　“贫道呢，想要你去……”


第532章 这不是我想要的生活

　　在市区内的一证劵公司里，咖啡和尼古丁的味道弥漫在周围。

　　“金珊珊……”

　　“啊，干嘛呢。”金珊珊看着自己的同事，嘴巴里还叼着一块面包，一边吃着早餐一边工作。

　　旁边的女同事看着金珊珊那么辛苦工作的模样，白着眼将一杯咖啡递过去，说道：“你丫的明明是一富二代，干嘛还那么努力工作，跟我一起摸一下鱼啊，今天农药出新英雄呢……赶紧跟我去练两手。”

　　“嗯？什么新英雄？是射手吗？我只玩射手的哦，不给就送。”金珊珊眼前一亮，停止了敲击键盘的双手，接过了浓浓的黑咖啡。

　　一口面包，一口黑咖啡，金珊珊觉得快活简直似神仙……

　　“嗨呀，反正就是有新英雄，来玩嘛……”旁边的女同事一阵怂恿：“还有你这素质能不能好一点儿，不给射手就送，今天出的新射手可是很难的。”

　　“谁叫我就只会玩射手嘛，我也很绝望啊。”金珊珊想了一下，还是笑着说道：“不过今天算了吧，我还是认真工作，不然今晚之前完不成会给上边造成困扰的哦。”

　　就在金珊珊在用闲暇时刻吃着早餐还有咖啡的时候，旁边传来的隐隐讨论声还是让她听到了。

　　“看啊……就是她，还边吃早餐边工作呢，装模作样的……”

　　“啧，就是，明明就是靠父亲的势力进来的……”

　　“你说得太大声了啊，她可能都听到了，不过真是羡慕她啊，又有钱又漂亮……生在这家庭简直不能更幸福了，生来就是人生巅峰白富美。”

　　……

　　这些话一丁点不落的掉在了金珊珊的耳边，金珊珊的脸上毫无波动，甚至连笑都不想笑。

　　旁边和她要好的女同事也是拍了拍金珊珊的肩膀安慰道。

　　“嗨呀，你管她们说什么呢，不要那么放在心上，这些都是嫉妒，嫉妒懂不懂。”

　　“我当然是不会放在心上咯，如果全部事情都放在心上的话，我不得直接被气死啊，我才没那么小心眼儿。”金珊珊无所谓的耸了耸肩，说道：“只是我有时候在想，我生在这样的家庭真的好吗……”

　　金珊珊还真的十分认真的在思考这个问题，旁边的同事一把拍着金珊珊脑袋气笑道：“别的不说，你这真的就有点装逼了啊，谁不知道你爸爸是大收藏家，大古董鉴赏家，古董书画界享誉盛名的金源金馆长啊，你丫的就是在家混吃等死都比我们这些平民混的好的多，你这是身在福中不知福啊……不要喊这些让人羡慕嫉妒恨的口号啦……”

　　面对好朋友羡慕嫉妒恨的话，金珊珊也不说话了，只是思绪回到从前。

　　“嗯……其实以前的爸爸，也是很好的。”

　　……

　　【爸爸，今天我给你折了个纸飞机……】

　　【姗姗真乖……来，爸爸给你变个魔术，我变，我变，我变变变……】

　　【爸爸好厉害！我还要看……】

　　【来来来，这是爸爸最喜欢的魔术，也是练习最多的魔术，这魔术的名字叫做“和平”……】

　　……

　　【爸爸，你的胡子扎着我脸好痛……】

　　【好好，乖女儿，我这就把胡子刮掉……来来，亲一个……】

　　【就亲一次哦……只有一次……嗯啊！】

　　想到这里，金珊珊的嘴角带着柔和的笑容，不过随后这笑容就消失殆尽了。

　　……

　　【爸爸，这是我的手工作业……】

　　【别烦我，我有工作要做……】

　　【爸爸，你……】

　　【说了别烦我，别进我的收藏室，你要是碰伤了这些画怎么办？给我滚！】

　　……

　　“啧，又想起这些东西来了。”金珊珊摇摆着脑袋，将这些乱七八糟的杂念都丢出去，不经意的问道旁边的同事说道：“对了，小舞，你说，一个男人如果突然间性情大变，是什么原因呢？”

　　叫小舞的女孩儿先是再去打了一杯咖啡，然后嘀咕道。

　　“性情大变的男人吗……嘛，我也交过不少男朋友，跟你这种石女是不同的，你问我就问对了哦。”

　　“我了个去，你有必要加上后面那一句话吗小婊砸？”金珊珊愕然的看着小舞，一脸友尽。

　　小舞嘿嘿一笑吐吐小舌头，取得了小胜利的模样，说道：“我现在告诉你哟，男人啊，之所以会性情大变，可我们女人是不同的，我们可能会因为来大姨妈而有时候性情大变，而男人呢，要是恼羞成怒的话，要不就是被老婆绿了，要不就是事业突然挫折了……要不就是那个男人本性就是这样。”

　　“不可能的啦，如果是本性的话，他应该早就暴露了才对，不可能藏了几十年的……”

　　金珊珊一脸无奈的遥遥头嘀咕道。

　　小舞耸了耸肩，然后说道：“这我就不知道啦，反正呢，男人的性格基本上是很固定的，究竟是怎么样那就是怎么样，特别是在家里的时候，男人都会卸下伪装，暴露出自己的本性……想要知道一个男人的本性如何，基本上看他在家里怎么样，对妻子小孩父母怎么样，就能确定了……别反驳，在这方面姐可是权威，比你高到不知道哪里去了，之前小新找的那个妈宝男就是被我识破的，现在她还会时不时给我道谢呢。”

　　这下子金珊珊算是彻底的没有办法可以反驳了，她知道自己这闺蜜哪里都不行，就是找男人这一手是真的强，和自己这种性格糟糕的女人完全是天差地别。

　　旁边的小舞有些神秘兮兮地说道。

　　“对了，今晚在会馆那边有魔术表演哦……你不是最喜欢魔术的吗？小时候上小学的时候你还天天跟我说你爸爸表演的魔术超厉害呢，当时我听都听烦了……不过你后来还是有进步啦，不再说你老爸的魔术怎么样了，不过我知道你这人喜欢的东西是绝对不会轻易放弃的，怎么样，魔术表演去不去？听说表演魔术的领头是和郭德刚一样的帅哥哦……”

　　“你是看在有帅哥才要去的吧。”金珊珊白了自己闺蜜一眼，嘀咕道：“魔术吗……”

　　“我的爸爸啊，好久都没有跟我表演过了呢，自从那一年过后，就从来没有再表演过了啊……”


第533章 名为和平

　　“您……您确定我的女儿会在这里吗？”

　　羽生真一穿着一套比算合身的小西装，这一套西装不是他的，而是别人的，就连脑袋上的圆筒帽都不是很合适。

　　“确定一定以及肯定，等一下你只要按照你所想的事情去做就可以了，大胆做，今晚不会有任何人阻止你们，不过相对的，你们只能见上一面，一面过后，大道朝天，各走一边……”李云在羽生真一的旁边淡然地说道，看着周围的一切都充斥着一丝无情出尘的味道。

　　羽生真一看着李云现在的样子和态度，只能感慨这就是传说中的活神仙吧，大道无情，似万物如刍狗。

　　其实李云只是看到了那些魔术师的小机关后内心毫无波动，甚至连笑都不是很想笑而已……

　　李云甚至在脑补如果让小白进入这魔术帽后是什么场景，从帽子里掏出一只小白来……会不会太假了一点，像加了不可名说的特技。

　　“总感觉你有什么不好的大胆想法，是我的错觉吗？”小白眯着眼睛看着李云。

　　李云才不会承认自己大胆的想法呢，面不改色的用他心通传音道。

　　“这些叫做魔术表演的东西，能用欺诈的方式将可能化作不可能，比如说她们准备要表演的帽子里弄出鸽子的魔术，其实那鸽子正在魔术师的身后呢……等一下就是用视觉欺诈将身后的鸽子表现的像从帽子里掏出来一样。”

　　小白看的是似懂非懂的，一副你说的好有道理，我竟然无言以对的样子。

　　“有什么意思呢，还没有脱羽毛好看。”

　　“不要老想着脱羽毛啊，你这小流氓……”

　　李云拍了拍小白的脑袋，然后跟着羽生真一说道。

　　“上吧，勇敢的老年，快去创造奇迹吧……”

　　……

　　“嗯？卫本鲁让你来顶替？确定吗？你能胜任他的位置？”负责魔术戏团表演的老大爷看着眼前的羽生真一，疑惑了一阵，然后说道：“算了，你上就你上了，反正上次这家伙上次作弊请托被发现，也差不多凉了……你先露两手来看看。”

　　羽生真一将自己的魔术表演给领班，领班看了一下评价道：“勉勉强强，可以上去表演的那种级别……可以，等一下你上去把，就在第三场，到时候你可千万别出幺蛾子啊，这一把做好了以后可以考虑让你永久顶替卫本鲁的位置。”

　　“一定……一定……我一定会表现好的……”

　　羽生真一有些忐忑的看着舞台，思绪回到了从前。

　　曾经……自己的梦想是成为一名魔术师，将快乐带给大家。

　　只可惜的是，魔术天赋这方面，有就是有，没有就是没有，羽生真一没有沮丧，而是选择了其他行业……

　　“唉，时间过的真快啊……物是人非了都……”羽生真一感慨了一声后，神色坚定的望着舞台呢喃道：“女儿……今天我会给你献上你最喜欢的魔术……等着爸爸……”

　　……

　　在大剧院的外边，金珊珊还有小舞，连同另外一名男生在里边，那男生十分感兴趣的看着这周围的一切，好像都十分的新鲜。

　　男生看着周围的一切赞叹道。

　　“好……好厉害……这就是魔术剧团吗……”

　　“哼哼，这巡回剧团很久才会来我们这里表演的哦……我可是很辛苦才搞到三张票的呢。”小舞炫耀似的摆了摆手中的三张票，然后怼了怼男生的胸口说道：“你丫的，我可是为了你才把小珊约出来的哦……下一次记得请我吃饭。”

　　这男生的脸有些红，只是偏过头去，说道。

　　“我们不可能的啦，我们的身份摆在这里，你做再多也没……”

　　“小珊！快看，烟火！”小舞很果断的打断了男生想要说的话，然后对着男生说道：“你不是说你很想成为一个魔术师的吗？带你来看不正好吗？死卢伟……你倒是说一句话啊，平时不是很成熟的吗，难道在喜欢的女孩子面……”

　　小舞说到后边的时候直接就被卢伟用爆米花封口……

　　金珊珊也当没听清楚后面的画，看着卢伟笑道。

　　“是啊，听说你现在每天晚上还去做魔术兼职呢……你那么喜欢魔术就应该看看。”

　　“咳咳，这些你都知道了啊。”卢伟苦笑一声说道：“其实呢，我是很想做魔术兼职的，只是这魔术怎么都学不到，怎么说呢……我没有什么关于魔术的才能，这一点我自己也是知道的……你知道吗？我在他那里兼职大概每天只能赚2~3个硬币而已，还要照顾我那痴呆瘫痪的爷爷还有没有自理能力的妹妹……真的，我有时候都在问自己，魔术这东西是不是真的很可笑，或者说只是我的魔术比较可笑而已。”

　　金珊珊看着卢伟的表情，组织了下语言，刚想说话就被卢伟先发制人了。

　　“珊珊……我仅仅只是吐槽一下而已，家庭的话我现在还是可以承担的，不需要你多担心什么，只不过呢，以后可能不会再去表演街头魔术了吧……”

　　“我这还没说话呢，你就知道我说什么吗……”

　　金珊珊撅了噘嘴，偏过头去。

　　卢伟只是苦笑没有说话。

　　旁边的小舞叹了叹气，看着别扭的两人，知道两人之间有一条淡淡的情愫，可这情愫又被一道坚不可摧的墙壁给阻挡在外，让两人只能默默守望这一丝情愫。

　　有时候爱情比现实更加的残酷，因为现实有太多的问题会斩断情愫。

　　小舞也知道自己现在不是介入两人话题的时候，只是默默的去买了一包爆米花……然后看戏。

　　最后两人都沉默，揭过了这个话题，卢伟笑道：“对了，这魔术表演听说有不少大师，咱们赶紧进去吧，不要浪费了这个好机会……”

　　“嗯。”

　　金珊珊和小舞三人进入了会场之中。

　　和演唱会的表演氛围不同，这大剧院的表演分为可以说是更为文雅文静，或者说喜欢魔术的人本身就和喜欢演唱会的人格格不入。

　　金珊珊很享受这样的环境，在黑夜和神秘之间徘徊的优雅技术……

　　黑夜之中呈现的花朵，究竟是什么呢？这是金珊珊喜欢魔术的原因，喜欢魔术的神秘魅力。

　　小舞也聚精会神，不再吃着爆米花，聚精会神的期待着接下来的剧院表演。

　　“魔术表演开始了……”

　　……

　　羽生真一看到了，看到了在不远处的看台上，自己的女儿，还和自己的朋友在一起……

　　旁边站着的那个男的，羽生真一也十分的熟悉，这人是自己的助手，那个自称六四开的男人，那个每天只能收获一块硬币也会来帮忙的助手。

　　此时，羽生真一有着强烈的冲动，想要冲上去跟自己的女儿相认。

　　可羽生真一还是压抑住了这冲动，自己如今要忍耐住冲动，不然就连想女儿都做不到了。

　　和那些魔术剧团的人一起，羽生真一出现在了这偌大的舞台上，下意识的拉下了帽子。

　　作为领班的优雅老头站在了台上，鞠了一躬，淡笑道。

　　“女士们，先生们，大家，晚上好！”

　　“今天，我将给大家献上一场盛大的娱乐盛宴……请大家，敬请期待吧！”

　　……

　　加了特技的火焰喷射，舞女，还有露出精装肌肉的汉子们先在舞台上跳上一支支舞蹈，火辣辣的舞蹈立刻就点燃了在场人们的情绪，原本显得有些拘谨神秘的魔术剧也多了几分狂野。

　　卢伟看着是大开眼界，啧啧道。

　　“厉害，我原本以为魔术就是很优雅的东西……就算开场也应该用芭蕾舞之类的舞蹈……没想到居然是热情桑巴。”

　　“热情桑巴好啊，我最喜欢热情桑巴了，芭蕾舞什么的太软绵绵了，看起来没点冲击力……EMMM，我这俗人就是这样的啦，特别是那些肌肉男……玛德，他们的身材是真的好啊，没有比这更好的肉体了。”小舞盯着台上舞男的胸肌口水都要流出来了……

　　金珊珊拍了拍小舞的脑袋，白了一眼道：“别那么丢人了，你不是说要培养什么女神气质去攻略男神吗，你丫现在的气质就是一女神经啊……”

　　小舞一脸理直气壮地说道。

　　“女神经有什么不好的，女神经万岁！肌肉万岁！兄贵万岁！”

　　金珊珊果断无视掉了这个丢人的闺蜜，而是看着偏台后方的一个人……

　　卢伟注意到了金珊珊的眼神，循着望过去，是一个戴着面罩的魔术师，有些显小的帽子上面写着“三号”的字迹，也就是三号出现的魔术师。

　　卢伟不经意地说道。

　　“姗姗，你在看那个魔术师吗？他还挺有名的，叫卫本鲁，魔术界都称呼他为五五开，这小天才魔术师号称在任何台上，能跟任何大师五五开而得名……不过最近好像因为作弊什么的被封杀了，没想到还在这台上……”

　　旁边的小舞则是一脸你丫图样图森破的摇头道：“别说，那五五开今年才二十多岁，那个三号魔术师馒头白发，而且有些佝偻苍老，明显不是那位开挂的小天才魔术师啊……可能就是因为被封杀了才临时上来顶替的魔术师吧，现在五五开已将凉的不能再凉了。”

　　“我可不知道什么五五开……”

　　金珊珊微微一笑，看着那个有些佝偻苍老的身影，呢喃道。

　　“只是觉得……这一道身影……很让人熟悉……”

　　不是一般的熟悉……

　　那动作……

　　为什么，为什么会那么熟悉？

　　金珊珊很想除掉自己这不切实际的想法，可这样的想法却怎么都挥之不去了。

　　“父亲？不对……父亲在家里处理最近发生的事情……可为什么……为什么那一道身影那么让人感到熟悉呢？为什么……会这样呢？”

　　……

　　表演非常的成功，前面的表演已经吊足了人们的胃口，所有人都对这魔术表演大呼过瘾。

　　大变活人……

　　电锯袭人……

　　还有浴缸逃生……

　　这些魔术就连羽生真一自己看着，都感觉神往，这些才是真正的魔术，和自己的魔术相比起来简直就是天上和地下。

　　终于，到了羽生真一……

　　羽生真一站在台前，面对着成千上百的观众，那么多人，在这会场里共同呼吸着……

　　从来没有想过，自己会站在这舞台上，这自己曾经羡慕的舞台，没有天赋，没有才能的自己站着的舞台。

　　所有人都在屏息，期待着，这位戴着小丑面具的魔术师能给自己带来什么样的表演。

　　“没想到啊……我羽生真一也会有在这里表演的一天……我的才能……如果是以前的话，我肯定会竭尽全力的表演吧……”

　　“可我今天……只想表演一个魔术。”

　　羽生真一站在了话筒面前，目光对向了金珊珊。

　　两人的目光相触碰，那是血脉相连的悸动，第一时间就互相对上了目光。

　　在所有人的面前，羽生真一深深的吸了一口气，然后认真地说道。

　　“今天，我要给大家表演一个魔术……这是我，没有才能的我，最熟练的一个魔术，为了我的家人，而学习的魔术。”

　　观众们都安静了下来，期待着羽生真一接下来的表演，领班则觉得有些不对劲，问道旁边的工作人员：“奇怪，好像没说要说这个吧……”

　　工作人员心领神会，立刻打开对讲机开始提醒羽生真一。

　　羽生真一没有回答，而是自顾自的说着。

　　“这个魔术，是我当年，为了表演给我可爱的乖女儿时，学会的魔术，也是现在我，最熟练的魔术……一个在你们看来，十分平凡的魔术……”

　　“我已经，有十五年，没有给我的女儿表演魔术了，我不知道她在不在这里……在不在这里看着，可我想告诉我的女儿……你的父亲，始终没有忘记你……真的……”

　　羽生真一掏出了略显小的魔术帽子，手一甩动，黑色的魔术帽在手边转了一圈。

　　就是这一圈，让金珊珊的心突然紧了起来，直接就捏紧了座位。

　　“为什么……为什么这感觉那么熟悉……”

　　“接下来，我将给大家献上，最平凡的，最烂大街的，最无聊的魔术……”

　　拙劣的表演，拙劣的演技，拙劣的魔术，魔术帽转了一圈又一圈。

　　啪嗒——

　　彩带从帽子里飞了出来，连带一起飞出来的，还有一只小小的白鸽……

　　白鸽，连带着彩带，飞向天空之中……

　　“这魔术的名字……”

　　“叫做【和平】……”


第534章 给女儿的魔术

　　平凡的魔术没有激起任何波澜，仅仅只是让鸽子从帽子里飞出来，甚至还有眼尖的人看穿了这拙劣魔术的伎俩，将鸽子藏在身后，用错位的方式让鸽子看起来像从帽子里飞出来的一样。

　　虽然魔术师对这魔术十分的熟练，可年龄的限制让他不能再像其他魔术师一样做的天衣无缝……

　　在场的几乎所有观众内心毫无波动，甚至还有点想笑，这拙劣的魔术甚至还不如刘谦被穿帮的魔术。

　　作为领班只是后悔，为毛没有让五五开继续上，让挂壁上场也比让菜鸟上有节目效果啊。

　　“什么嘛，这魔术好平常哦……卧槽，你们两个是什么表情。”小舞看着卢伟还有金珊珊的表情有些愣，特别是金珊珊的表情，不禁吐槽道：“你这表情怎么好像跟找到了失散多年的亲爹一样……”

　　小舞将手在金珊珊的眼前摇摆了一阵后，金珊珊突然有些激动地说道：“他……难道是巧合吗？我……我的爸爸……小时候给我表演的魔术也叫【和平】，他也是……这么曾经跟我说过的……”

　　“你爹不是在处理最近的收藏品失窃案吗？怎么可能在上边表演，还是个白发苍苍的老头，不可能啦不可能。”小舞一脸不以为然地说道。

　　旁边的卢伟犹豫了一下，说道：“这个人我想我是认识的，他叫羽生真一，是中央公园的一个街头魔术师，日国人，以前因为赌博而妻离子散，也是最喜欢给小女儿表演叫做和平的魔术……当然，他的魔术技巧十分的稀烂，我在他那儿是什么都没有学到，他这人倒是挺好相处的……我想他应该不可能是你的父亲。”

　　街头魔术师……

　　日国人……

　　金珊珊觉得有些迷茫，明明自己的父亲就在家中，可为什么会对眼前这个无名魔术师产生那样的情绪。

　　接下来的魔术表演很精彩，也很火爆，比第三号，那个顶替的老年魔术师高到不知道哪里去了，就连对魔术不怎么感兴趣的小舞都大呼过瘾。

　　只有金珊珊，脑海里的那个老年魔术师的身影挥之不去……

　　很快，整个大剧院表演已经结束，直到最后结束的时候，金珊珊还是呆呆的，没有立刻离开。

　　“这表演还真是让人愉悦啊，特别是最开场那些跳桑巴的肌肉帅哥，真是帅哭老娘了。”小舞的口水都流了下来，想着那些肌肉兄贵的鲜嫩肉体。

　　旁边的卢伟不动声色的离了小舞远一点儿，吐槽道：“如果让这主题的老板知道自己的客人是为了肌肉男来的而不是为了魔术来的，会不会哭？”

　　“你们男人不都喜欢胸大的吗，那我喜欢肌肉猛男有什么错，没有错吧！”小舞一脸理直气壮的说着，让卢伟一脸的无言以对。

　　集会散场，小舞表示自己要去找肌肉猛男要电话，就直接离开，临走前还给卢伟投去了一个你丫加油的眼神，顺便竖起了大拇指来。

　　卢伟哭笑不得，只是默默的陪伴着金珊珊。

　　金珊珊考虑了一下之后，沉吟道。

　　“卢伟……你说你认识那个魔术师……我想让你带我去看看。”

　　……

　　破烂的群租房，这里几乎只有最贫穷的人才会蜗居在这里，到处乱飞的苍蝇，脏乱的环境，除了脏乱没有任何词语可以形容。

　　金珊珊没有任何大小姐的娇贵，踏入这里是面不改色，内心毫无波动，现在的她只想要去到那个地方，去看一看……

　　卢伟熟悉的带着路，一边走还一边叹气道。

　　“其实这位羽生真一老先生还是挺可怜的，因为年轻时候的错误，失去了家人……作为男人，我还是很同情他的。”

　　“你呢，你如果有家庭的话，会不会犯下跟他同样的错误？”金珊珊开玩笑似的打趣道，随即脸色一红，觉得自己这个问题有些不妥。

　　卢伟则是盯着金珊珊的眼睛，随后沉默道。

　　“我……我不知道……”

　　“额，一般在女孩子的面前不应该说绝对不会犯错的吗？你这样是找不到女朋友的啊。”金珊珊笑着说道。

　　“我不习惯撒谎，会不会犯错我也不知道……未来谁又说的清呢，谁又能保证自己不会犯错呢……或者再说，在自己看来正确的事，在别人看来是犯错也说不定。”

　　卢伟偏过头去不再多说，说话之间，已经来到了这群租房的尽头，一个小小的隔间单间，仅仅只是用五块钱一把的锁头锁住的大门……或许不用锁头也没有所谓，盗贼如果进去了八成会觉得这里不是一般的破烂，觉得白来一趟。

　　敲响大门，半天没人响应……

　　“估计他还没有回家吧……”卢伟不以为然的拿出了手机来，想要打上一个电话给羽生真一，却被金珊珊给拦下来了。

　　“算了，我仔细想了一下，来找他本来就是很奇怪的事情，我家父亲明明在家里好好的睡着觉，带着新包养的，比自己女儿还年轻的小妹在‘缓解情绪’呢，我的想法还是太天真了一点儿，有那么丁点奇奇怪怪的期待。”金珊珊自嘲一笑，对自己莫名的想法感到很奇怪，随即对卢伟说道：“谢谢你来陪我任性……”

　　卢伟笑着回答道。

　　“没关系，反正我也算是他的助手，来找他请教魔术技巧这理由也是可以的嘛。”

　　知道没人在家后，金珊珊打算离开，并且再也不会来，彻彻底底的碾碎掉自己荒诞的梦……

　　就在金珊珊准备离开的时候，转身却看到一白袍道人，手持油纸伞，胸前有一白狐依偎，身形似真似幻，突兀的出现在这里，没有一点点防备。

　　李云则是用在逼乎刚刚学会的不露齿装模作样高深笑，淡然说道。

　　“两位居士，为何那么着急离开呢？不想看看真相究竟如何呢？”

　　“你是谁……你到底……”

　　李云将一枚小小的香囊递给了金珊珊，则是头也不回的离开了，撑着油纸伞，小白狐还好奇的回头看着卢伟还有金珊珊。

　　“象征着和平的白鸽，其实，是献给女儿的礼物啊……”

　　白袍仙道的身影逐渐消失在空气中，消散于红尘之间……


第535章 去找人

　　在中央公园，还是原来的地方，寂静深夜，冷冷清清，没有白天其乐融融的场景，有的只有一老一少两人。

　　将手中羽生真一的愿力收拢在替身……法相后，李云继续看着眼前的颓废老年羽生真一，说道：“你真的不想见见你的女儿吗？亲口跟她说说你是她爹。”

　　羽生真一却是露出了幸福的笑容来，说道。

　　“我的愿望已经达成了，看到女儿健康的成长后，我也已经很幸福了，她已经……长大了啊……还有了一个不错的男人在陪着她。”

　　其实李云想说那个男人现在最多只是朋友以上，恋人未满而已……

　　“嗯，看你现在的确是挺满足的，如果这真的只是你的愿望的话。”李云顿了顿，看着羽生真一说道：“对了，老居士，贫道有一个问题想要问你。”

　　“我还以为你是无所不知的。”羽生真一有些意外。

　　“贫道只能知道可以知道的事情，未知的事情尚且需要探寻。”李云以折扇掩面说道：“那么老先生，你知道黑羽怪盗这个人吗？就是那个COS怪盗基德的扒手……”

　　羽生真一感觉有些怪怪的，怎么这话从李云口中说出来就显得那么LOW呢，明明是名震海外的盗贼……

　　思绪回到了很多年前，有些感慨地说道。

　　“黑羽怪盗吗……我当然知道这个名字，坦白说，当年我还是他的粉丝呢，凭借超高的魔术技巧将珍贵的名画还有古董盗取出来，是真正的魔术盗贼……无论是天赋，还是其他什么东西，我都不及他亿万分之一，他实在是太厉害了。”

　　此时，羽生真一的崇拜溢于言表，脸上充满了神往之色……

　　看着羽生真一崇拜的表情，李云想了一下，笑着说道。

　　“嗯，没有问题了，你要记住，答应了贫道的事情，可不能失约……”

　　“我当然是不会失约的，对于诚信这一件事情，我看的比生命还重要……只是，最近有些逾越了而已。”羽生真一的表情有些不自然。

　　“莫骗贫道，你看的比生命还重要的东西，只有女儿而已……”

　　李云则是笑着点点头，消失在了中央公园……

　　一如来的时候一样，消失在空气中，来无影去无踪。

　　……

　　走在繁华的商业街，小苏漓探出小脑袋来，用水汪汪的大眼睛盯着李云，萌萌道。

　　“爸爸……我想吃章鱼小丸子……”

　　“作为父亲，我有一个忠告要告诉你，如果肆无忌惮的摄入章鱼小丸子的话，你会变得和它一样，这是你原意看到的吗？”李云伸手指了指旁边已经胖成球的泰日天。

　　泰日天心有所感望过来并且一脸懵逼，想要扑倒李云，只是直接被主人拦了下来。

　　“真是的，看到什么都想上去抽搐两下，早知道就不买你了……”这狗主人吐槽了下自己的狗狗，然后对李云道歉一声就离开了。

　　这一番操作看的小苏漓是一愣一愣，随后反应过来，立刻摇摆着小脑袋，一脸恐惧地说道：“我不要……我不要变得像它一样！跟皮球一样，好丑啊！”

　　“就是啊，一胖毁所有啊，章鱼小丸子什么的就算咯。”

　　李云摸了摸小苏漓毛茸茸大尾巴，暖暖的手感贼舒服。

　　抵制住了章鱼小丸子的诱惑，小苏漓开始懵懵懂懂地说道。

　　“刚刚那个老头子……为什么拒绝家人呢……明明他的亲人就在面前，家人也很想念他……”

　　“这个世界上总是有许多的苦衷还有无奈，这些事情有时候都不是自己能够决定的。”李云郑而重之的教育小苏漓说道：“这位老爷爷的事情告诉你，小赌怡情，大赌伤身……嗯，最好连赌博都不要接触，不然就会像那位老爷爷一样，输掉了自己的亲情，输掉了自己的人生，和亲人生离，女儿在面前而无法相认……失去了一切，每天浑浑噩噩的活着，在晚上给人表演廉价的魔术收取廉价的报酬，这就是代价啊小兄弟。”

　　回到了酒店后，发现这杨天虎即使在这里依然在工作着，而杨莹莹则是在大堂内复习英语，然而李云能看到的是，在英语书下面是一系列的散打和殴打技巧……

　　现在杨莹莹都在为以后当上警察后抓捕犯人做准备呢——

　　“要不让白沉把真正的短毛神拳教给她……不行，短毛神拳还是太过分了一点儿。”李云想到了当时白沉形容的短毛神拳的威力就有些不寒而栗。

　　用气打入他人的穴道中，然后气在体内奔流又从穴道喷射而出，造成爆体身亡的血腥特效，号称世纪末最强的暗杀……狗屁的暗杀，李云觉得这直接就跟怼死没什么区别。

　　“啊啊啊……好想上学啊……上学学习使我快乐……早知道就不跟老爸出来看什么画展了，什么爱与家庭嘛，结果跑出来个跟怪盗基德画风似的玩意把画弄走了，现在我们还作为嫌疑人被扣在这里，不能离开城市……”杨莹莹看到李云来了过后，一阵疯狂吐槽，觉得这简直不能更蛋疼了。

　　“其实你父亲想走还是没有问题的，作为金馆长的战略合作伙伴……只是你父亲为了证明自己的清白而留在这里的，在场的这些富豪也是，为了自证自己的清白而没有离开这里。”李云看着杨莹莹笑道：“还有，你的父亲可能就是想要跟你联络一下感情而已，在家里的话，恐怕有很多感情无法舒展开来吧……毕竟要保持家长威严这种东西。”

　　杨莹莹刚想反驳，就注意到了自己父亲的视线，明明就是在跟别的生意人谈笑风生，可视线却是时不时的投射过来，看着自己这边，顿时杨莹莹也不得不承认李云的说法了。

　　此时，杨莹莹暗自下定决心，今天也应该好好的跟父亲交流交流……

　　“对嘛，毕竟无论是爱情还是亲情，什么样的感情都是需要去维护才行的……”李云笑着说道，看了看在远处徘徊不安加烦躁的金馆长，也不再多谁，跟杨莹莹说道：“咱们走吧。”

　　“去哪？”杨莹莹狗眼一亮，在这里是真的贼无聊……

　　“去找人。”


第536章 叶赫大师

　　有些嘈杂的老城区，在白天的时候异常的冷清……或者说有一种宁静的热闹，人是不多，不过大家都散发出一种大家乐呵乐呵的味道，即使只是站在这里，心情都会放松下来。

　　杨莹莹也不嫌弃这里的环境，反而玩得十分的嗨皮，甚至直接去旁边破旧的滑梯想要玩玩，只可惜的是体形太过于庞大，连滑梯口都进不去……

　　“你不用产生这种莫名其妙的自我否定感，这玩意本来就是给小孩子玩的……你今年已经不是小孩子了吧，能滑的话才过分了好不好。”李云看着满脸沮丧的杨莹莹，心里疯狂吐槽，你丫快二十岁的人了去玩小孩子玩的滑梯，不是找罪受吗……

　　“胖姐姐！”

　　“胖姐姐！”

　　“姐姐真胖胖！”

　　“明明那么胖，就不要来玩滑梯啊！撑坏了怎么办，羞羞不知羞……”

　　旁边愉快玩耍的熊孩子在狠狠的补了三刀后就离开了这滑梯，只剩下被刀插得全身是孔再起不能的杨莹莹……

　　“咳咳，我的老血，现在的熊孩子都进化的那么彻底了吗，难得我童心大起啊今天，我记得我小时候是不会干这么没品的事情的。”杨莹莹手扶着胸口，终于是深深的吸了一口气，将浊气吐出，很粗鄙的对着熊孩子们竖起了俏丽的中指……

　　熊孩子们不甘示弱，直接竖起了一排拍的中指来，杨莹莹再起不能，杨莹莹打出了GG……

　　这些熊孩子们嘲笑完了过后，直接跑路消失，只剩下了一脸无奈的杨莹莹。

　　“这些熊孩子们……真的不是一般的熊啊。”

　　“我看你倒是乐在其中，不是吗？”李云看着杨莹莹笑这说道。

　　对此杨莹莹没有否认，只是感慨道。

　　“我的童年啊……可没有她们那么多乐趣呢，她们能够和同年龄的小伙伴们愉快的玩耍，在泥土里打滚，我呢，在她们这个年纪只能面对那些让人不快的补习课……怎么说呢？倒不是不开心，只是从来没有体验过这一份快乐，这一份属于童年的快乐而已。”

　　李云笑着对杨莹莹说道。

　　“那么，你还要体验一下吗？”

　　“算了吧，虽然熊孩子逗一次挺可爱的，逗几次就觉得她们不可爱了，就将这一份对于小孩子的可爱留存在心中吧。”杨莹莹也不再纠结这些熊孩子，撸起了袖子，好奇的看着李云说道：“对了，云大哥，咱们来这里干嘛啊，是来找人吗？”

　　虽然杨莹莹是跟了过来，只是都不知道来这里干嘛，盲盲目目的就跟了过来。

　　“没错，咱们就是来寻人的，来寻住在此地之人……”

　　李云领着杨莹莹走在这里，大家门户大开，丝毫没有任何防备的意思，没什么东西偷是一方面，还有另一方面也说明这街区淳朴，没有什么人会做偷鸡摸狗的勾当。

　　对于李云和杨莹莹两个“外来人”，他们也只是稍稍的看了一看后就不再多说什么……

　　两人来到了一栋独栋的自建房民居处，在外边还散养了几只走地公鸡，还有一条大黑狗。

　　在看到杨莹莹的时候大黑狗呲牙咧嘴狂叫，在看到李云之后立刻开始摆起尾巴来，在看到小苏漓之后立刻就被击中了小心肝，开始疯狂摇摆尾巴……活像没有节操的阿二，只是阿二更没节操一点。

　　小苏漓的内心毫无波动，甚至还有点想笑，直接钻进了李云怀里睡觉，对周围的一切失去了兴趣。

　　“为什么就对我叫，难道本小姐的长相不合口味吗？真是抱歉了啊大黑狗……”杨莹莹对这大黑狗竖起了圆润的中指来。

　　大黑狗继续对杨莹莹大喊大叫，那眼神犀利如兔美，丝毫不准杨莹莹靠近半步。

　　李云则是直接蹲下来摸了摸这大黑狗的狗头，大黑狗也没有任何反抗，享受的翻起了肚皮来。

　　杨莹莹觉得自己又在什么地方输掉了……

　　在李云安抚了一遍后，杨莹莹也蹲下来，大胆的对大黑狗上手了，这一次大黑狗没有乱喊乱叫，而是十分安静的享受杨莹莹的笑摸狗头。

　　在一旁的一个熊孩子突然冒了出来……也就是刚刚给杨莹莹竖中指的熊孩子之一惊呼道。

　　“哇！大黑居然随便给你摸，你到底是谁！”

　　这熊孩子浑身黑漆漆的，像是在泥土里打滚过一圈一样，脑袋上的头发也剪得短短的，可从面相来看，杨莹莹知道这熊孩子长大肯定是一个漂亮的小姑娘，只是现在蒙尘了而已……

　　而且还不是一般的野，对于竖中指这种事情居然熟练到不要不要的。

　　“我就是我不一样的烟火。”杨莹莹站了出来，指着这熊孩子说道：“来来来，姐姐给你看个宝贝……”

　　熊孩子才不会上当靠近杨莹莹，哈哈笑道，然后撅着嘴说道。

　　“不来，你肯定会打我屁股的……哥哥说女孩子被打了屁股会长胖的……就好像你一样！”

　　“哎哟喂瞧我这暴脾气，来来来，我真的给你看宝贝，这一次绝对是真的！”

　　“我不去！”

　　“过来！”

　　“我就不去！”

　　“过来，姐姐请你吃辣条……”

　　熊孩子犹豫了一下……

　　“吃辣条会长胖的！”

　　杨莹莹：“……”

　　“卧槽这是谁教的这熊孩子，要不是女孩子的话早就被打死了好吗！”杨莹莹不由得吐槽一下这熊孩子的教育，很为她的未来而担心啊。

　　李云则是摆出一副温暖的笑容来。

　　“小居士，贫道是来你家寻人的……我认识你的哥哥，还有你的爷爷……”

　　“我爷爷……你认识我爷爷吗？”熊孩子狐疑的看着李云，心中的警惕性放下了那么一丁点儿。

　　“嗯，贫道是来寻你爷爷还有兄长的，或许你可以等到你兄长归家再说，贫道可以等。”李云也不嫌弃，就直接坐在旁边的小石阶上，旁边就是翻着肚皮的大黑狗。

　　李云摸着大黑狗的肚皮，大黑狗十分享受，吐着舌头一脸愉悦的模样……

　　旁边的小熊孩子看着大黑狗这么丢失节操，在陌生人面前丢盔卸甲的模样也是惊奇道：“额，村子里最凶残的小黑居然对你那么言听计从……”

　　犹豫了一下，这小熊孩子却是意外的点了点头。

　　“好吧，我就带你们进去吧……反正小黑不拦着你们，我也拦不住……”

　　……

　　……

　　“那贫道便不客气了……”

　　李云直接堂而皇之就进了这屋子里，一阵操作让熊孩子不由得感到有些许的窒息……

　　“你这进别人家门比进自己家门还要熟悉是为什么啊……”小熊孩子吐槽道。

　　“话说，那辆车子是谁的？”李云指了指门口那一辆闪瞎狗眼的豪华奔驰轿车，不仅仅在阳光的反射下快要刺瞎狗眼，还有上面的白衣司机，管家模样的人物正在这等到。

　　杨莹莹也很好奇，虽然这么想有些不对，但她还是觉得，那么一辆豪华奔驰车理论上是不应该出现在这里的……

　　小熊孩子看了下那辆奔驰车，一脸的熟悉耸了耸肩道：“是我家的客人啦，我爷爷的老朋友，他经常来我们家做客，还会拿一些小零食给我吃，是一个超级超级和蔼的老爷爷……”

　　对于那位和蔼的老爷爷，熊孩子是发自内心的喜欢，从嘴角流下的口水就看的出来……是发自内心的喜欢那的零食。

　　李云看了下那辆奔驰车，那辆奔驰车上的司机也看着李云，最后只是微微点头，就自顾自的继续等待着。

　　也不再去看那司机，李云摸了摸小熊孩子的脑袋说道：“小朋友，你叫什么名字……”

　　“别摸我脑袋！”小熊孩子立刻一个闪避，不让李云继续摸脑袋，嘀咕道：“听哥哥说，被人摸脑袋会长不高的……我才不要长不高呢！”

　　“女孩子长那么高干什么，娇小才是最近流行的萌点啊，你怎么就不明白呢……”杨莹莹一脸你丫图样图森破的表情看着小熊孩子。

　　小熊孩子无所谓的耸耸肩说道：“可不可爱我才不管呢，我要快快长高，快快长大，这才能帮哥哥分担家里的压力，你们这些衣食无忧的人才不会懂我们呢！”

　　这时候小熊孩子的话有些激动，呛的杨莹莹有些哑口无言，说的没错，她根本不懂……

　　“哥哥我当然是明白的，小时候我可是比你还穷呢。”李云顿了顿，笑道：“穷到一碗面要分两顿来吃……”

　　“一碗面要分两顿……我们一个馒头分三个！我一个，哥哥一个，爷爷一个！”小熊孩子撅着嘴抬杠上了。

　　“床底下不能被发现的黄色书籍被家长发现了，并且以此被探寻出了【哔】癖，关键词，被家长，发现，在床底下。”李云挥舞拂尘，依旧一副淡然自若的模样。

　　空气一阵安静，就连小熊孩子都哑口无言，沉默片刻后说道：“你……赢了，我的名字叫做卢贤……你叫我小贤就可以啦。”

　　“小贤乖，告诉大大哥哥，那位老爷爷究竟是谁？和你家里的关系如何……”李云顿了顿，补充道：“对了，刚刚贫道说小黄书被发现那一段啊……”

　　“是骗你的哦。”

　　……

　　在卢贤血与泪的控诉下，李云依然坦然自若的走进了这不算豪华的小屋子里，里面堆满了各式各样的杂物，除了破旧好似上时代产物的小儿连环画外，还有一本本英语数学的习题课本，这些习题课本都是被用过的，答案处被涂改液修掉后再使用……

　　再角落就是一些简陋的魔术用具还有画板，油笔，只是这油笔和画板上沾满了灰尘，至少最近没有被使用过的痕迹。

　　“怎么样，我家很脏乱吧，根本没有一个家的感觉吧，就算是小偷也不会来光顾咱们家的啦。”卢贤很坦然的，对自家这一副模样很是自豪的样子，丝毫没有觉得贫穷是丢脸的事情。

　　对此李云只能默默点赞，这监护人的教育还真的不错，没有让小孩子衍生自卑……

　　“关于那位老爷爷啊，我只知道他是一个有钱人，很有钱很有钱的人，是我爷爷年轻时候认识的朋友，具体怎么认识的我也不知道啦，当初我没出生也不知道，我哥哥他或许才知道是怎么回事吧。”卢贤很乖巧的拿了两对破烂不成对的拖鞋出来，说道：“不过呢，他真的是一个值得尊敬的人……这些年来啊，他也会送一些慰问品来咱们家里，他听说我哥哥喜欢魔术，就买了一整套的魔术用具来家里……嗯，可哥哥是很执拗的人，就是不用那些魔术用具，真是的，明明是那么好玩的东西。”

　　卢贤的语气有些抱怨，只是这抱怨的语气下，李云听的出来，是浓浓的眷恋还有喜欢。

　　杨莹莹看着这小熊孩子的眼神也没那么讨厌了，兄妹还有爷爷相依为命的家里，唯一的温暖……就是来自兄长的爱。

　　“哇，大姐姐，有老鼠啊！”

　　“老鼠！在哪里！救命啊……”

　　杨莹莹被卢贤的惊呼吓了一跳，花容失色，在看到卢贤一脸小计谋得逞的样子，瞬间就知道是这熊孩子在耍自己玩呢……

　　“我果然还是对熊孩子喜欢不起来啊！”

　　“哈哈哈！老鼠都怕，我一晚上就能打死三只偷我家粮食的老鼠……”卢贤一脸鄙夷的看着杨莹莹道：“你，丫，鶸，爆，了。”

　　杨莹莹：“……”

　　以警察为理想却害怕老鼠，还不如个一米三的熊孩子，顿时一股莫名的挫败感从杨莹莹的内心升起……

　　卢贤还有杨莹莹在打闹玩耍，李云则是看着这脏乱的屋子，用手轻轻的抚在上边，感受着时光留下的痕迹。

　　“这里，很旧……不仅仅是物旧，心也是旧的。”

　　李云慢慢的走到了后院处，终于是看到了这的屋主，还有一个西装革履的老者。

　　西装革履老者生得面容清秀，虎背熊腰，一看年轻时就是一个大帅哥，就连老年了也散发出一种别样的魅力，旁边的老头则是平平无奇，干瘦枯萎，嘴角还流着口水，就和普通的痴呆老头没有任何区别……这旁边的老头就是痴呆的。

　　在看到这魅力非凡的西装老者时，杨莹莹顿时惊呼出声道。

　　“叶……叶赫大师！”


第537章 暖茶

　　“真的是叶赫大师啊！”

　　杨莹莹闪烁着星星眼看着眼前风度翩翩的老帅哥，即使一大把你年纪都能迷倒小女孩的脸庞，还有那充斥全身的优雅气质，看起来十足是一个老贵族，闪闪发亮的气质都快要射瞎李云的狗眼了——西装真的在闪闪发亮，上边有金粉……

　　老帅哥叶赫盯着杨莹莹看了一下，随后恍然大悟道：“你是……杨家的小女儿？”

　　“嗯嗯，我叫杨莹莹……大师给我签个名吧！我超喜欢你的画的，特别是那一幅爱与家庭，我超喜欢……”杨莹莹二话不说拿出了一张纸和一支笔来，小眼珠子转着在盘算点什么。

　　李云觉得自己应该挺了解杨莹莹的，这张亲笔签名大概率会以不低的价格出售给其他人……

　　叶赫只是微微一笑，笔走龙蛇，在上面签下了自己的名字。

　　“谢谢大师……嘻嘻，拿到了叶赫大师的签名，那小妮子估计要羡慕死我了，能卖那么多……咳咳……”杨莹莹美滋滋的收起了签名，同时转身对着熊孩子卢贤竖起大拇指说道：“嘿，对你刮目相看了，没想到能在这里遇到叶赫大师，他可是真正的神龙见首不见尾啊……”

　　“哈哈，作画需要灵感这种东西，所以我常常会不在家中，出来寻找创作的灵感，不然有一天灵感枯竭，江郎才尽了，受伤的不仅仅是我自己，还有那些欣赏我画作的友人们，这可不是我想看到的事情？”叶赫微笑，依然是一副优雅做派，时不时还帮旁边痴呆的老者整理衣衫。

　　“叶赫大师好温柔哦……都快比得上云大哥十分之一的程度了……”杨莹莹最后一句话是小声说的……

　　李云盯着叶赫大师的双眼，面容平静如水，笑道：“叶赫大师，久仰大名，贫道三清观观主，是莹莹的友人，今日恰好云游至此，特来观望一番，没想到能遇到叶赫大师，贫道真是三生有幸。”

　　“你好……”叶赫同样盯了李云一眼，说道：“小道长气质非凡，想必这三清观也是深山灵杰之地吧……”

　　那是必须的啊，能生出哥这样的人来，能不人杰地灵吗？当然李云不会把自己内心的想法说出来，而是说道：“既然叶赫大师在此，那么贫道有一事想问……”

　　“如果我回答的上来的话。”叶赫大师笑道，帮旁边的痴呆老者扶正了身子后来到了李云面前。

　　“对于大师你的名画《爱与家庭》，贫道若有所悟，若有所感，想要一同感受大师你关于创作这一幅画的心境还有感受……”李云盯着叶赫大师的双眼说道：“或者大师你能说说，在中央公园创作这一幅画的时候，经历了什么……”

　　叶赫面对李云这清澈如水，又好像能洞察一切的眼神，没有任何闪躲的意思，只是思绪回到从前，面部表情也逐渐从优雅细致变得有一点感伤，也没说话，只是先仰头四十五度悲伤。

　　“其实啊，要说我作画过程中，最不想说的，就是这爱与家庭了……这一幅画虽然是我最出色的作品，可它也承载了我太多的悲伤还有痛苦，这……如果你非要知道的话，我也能告诉你。”

　　“愿闻其详。”李云丝毫没有避讳。

　　“唉……我的家人呢，她们在我创作画作的前一年啊……就遭遇火灾全部去世了，只留下我一个人，在外寻找灵感创作画作而没有被火灾波及……可惜……她们却没有逃脱出来……等我回到家里的时候，那里已经是一片灰烬了，只有我妻子还有孩子的遗骸躺在中间……我的孩子……当时可才11岁啊……还有着大好的年华能够挥霍。”

　　叶赫说到这里，眼角有泪水划过，可以说是老泪纵横了，这伤心没有丝毫掩盖的意思。

　　旁边的杨莹莹有些不忍心看着叶赫大师这样子，拉着李云的道袍悄悄说道：“云大哥，我们就算了吧，叶赫大师好像很不想回忆起那一段事情来……失去亲人，他可是很痛苦的吧。”

　　李云也没再追问，只是一脸诚恳的道歉道。

　　“那么抱歉了，叶赫大师，是贫道说过了，不应该让你想起这些不快乐的回忆……”

　　“没关系，有时候想起这些让人痛苦的东西，反而更能激发创作灵感……自从爱与家庭被创作出来后，我就再也没有能够拿的出手的画作，这对于一个画家来说是十分致命的，我反而要感谢你呢，别人可都不敢跟我提起这一件事来，我也就不能回忆起当时发生的痛苦……那极致的痛苦带来的极致灵感，让人感到悲伤，又让人沉沦。”叶赫将眼泪擦拭掉，又回到了刚刚那个风轻云淡老绅士的模样，没有任何破绽。

　　叶赫大师在掏出一块巧克力糖，递给了卢贤过后，笑道。

　　“看来今天你家里来客人了，叶大爷我也就不在这里多留了，要好好的招待朋友们哦。”

　　“他们才不是朋友呢！特别是这个大姐姐，明明就是敌人，敌人中的敌人！还有这个大叔也是，刚刚居然骗我，我本来还以为大叔和我是同一条船上的人呢！骗子骗子大骗子！”卢贤吐着舌头看着李云还有杨莹莹。

　　嘴上说着讨厌，其实心里也不讨厌，卢贤看起来更想和李云还有杨莹莹玩耍，特别是杨莹莹……

　　卢贤对杨莹莹露出了十分明显的坏笑。

　　此时，杨莹莹打了一个大寒颤，面对熊孩子卢贤她是真的有些害怕了，真害怕这超级熊孩子是不是真的要丢出一只老鼠来吓她。

　　叶赫也不再多说，回头说道。

　　“我也先行离开了，刚刚小道长的话让我有了一些灵感……期待我新画作的诞生吧，下次请一定参观我的画展，到时候我也会在场……”

　　“一定会的……”

　　李云挥手道别叶赫，行了一个道礼。

　　……

　　叶赫大师静悄悄的来，静悄悄的走，带来一块巧克力，不带走一片云彩……

　　卢贤还在奋力的挥手道别，送走这带来巧克力的和善老爷爷。

　　“看看人家！来拜访都会带手信礼物来，你们呢！什么都没有！还好意思拜访！羞羞不知羞……”小卢贤还对李云吐了吐小舌头表示自己的不满。

　　不满归不满，卢贤还是把家里最好的茶叶……两杯碎茶渣砌成的茶叶，看得出来这真是卢贤家里最好的茶叶。

　　杨莹莹有些不好意思喝这茶，望着这漂浮的茶渣总有些心酸的感觉……

　　看着杨莹莹不动这茶叶，卢贤反而是更加不开心了……

　　李云则是毫不犹豫的喝下了这茶叶，随后看着杨莹莹说道：“客之道，便是用全力回应主人的招待……”

　　此时，杨莹莹也是恍然大悟，一口把这碎茶给吞了下去，喝完还一副美滋滋的样子。

　　这下子卢贤的表情是转阴为晴了。

　　“真羡慕啊，叶赫大师居然是你家爷爷的朋友……好多人想见叶赫大师一面都见不到呢，你就能时不时见见叶赫大师，不知道有多少人羡慕呢。”

　　“怎么说呢，我只知道他是我爷爷的朋友啦……听说以前是超级要好的朋友。”卢贤很乖巧的将茶水添满，然后疑惑道：“对了，你们还没说是来找谁的呢……难道来我家就真的是随便逛逛的吗？咱家的情况自己是知道了，别说逛逛了，外人就是待着都会感觉到不适啊。”

　　杨莹莹只是看着李云，对于是来干什么的她也不知道，反正就跟着李云晃悠……

　　李云只是看着在后院里，有些傻傻的，流着口水，却依然安静的坐在那里的卢贤爷爷。

　　痴呆，傻傻，只是默默的望着远方，不知道在想些什么，或许什么也没有想——

　　“你爷爷痴呆多久了？”李云问道。

　　“啊，这个我不是很清楚啊……好像是我生下来之前吧。”卢贤托着下巴看着自己爷爷，来到他面前，又帮他正了正身子，能让他更好的望着后院的远方：“叔叔，你来找我爷爷的吗？你认识他？”

　　“贫道自然是不认识你爷爷的……另外你要叫我哥哥，不要叫我叔叔，不要叫我叔叔，不要叫我叔叔，重要的事情要说三遍，我还很年轻的啊小同学，至少只比你哥哥大一点点。”李云继续笑摸卢贤的狗头。

　　卢贤想要闪避开来，只是李云的大手子就这么直接按在了头上，顿时就只能投降嘞：“你怎么知道我哥哥……对不起啊！真的对不起，我不应该叫你叔叔的，大哥……大哥……我真的错了……”

　　李云终于放开了罪恶的魔爪。淡淡地说道：“男人的年龄，不是可以随便亵渎的对象，记住这个道理，以后你进入社会时才能少犯错啊……”

　　“喂，云大哥你是不是搞错了点什么啊，女人的年龄才是小秘密吧！男人的年龄算什么啊……”杨莹莹一顿吐槽，发现自己都有些吐槽无力了。

　　卢贤同样想要吐槽，可是又畏惧李云的手摸自己脑袋导致长不高，还是硬生生的忍耐下来，遏制住了吐槽欲。

　　李云则是用剩下的茶渣再沏了一杯茶水，来到了这卢贤爷爷的面前。

　　在将茶渣水凑近卢贤爷爷的时候，原本因为痴呆变得迟钝的眼神还有身体有了一些波动，整个人都靠近了这茶水。

　　嘴里还念念有词一些意义不明的话，有些像是呓语，没有任何人能听得懂，包似痴呆，只是原本不怎么动的手都朝着这茶水慢慢靠近。

　　卢贤也走了过来，扶着自家爷爷的手，理所当然地说道：“听哥哥说呢，以前的爷爷啊，最喜欢的就是这茶渣渣了，说喝起来很淡，有点茶味儿，不苦，便宜又好喝……几块钱能买一大堆……”

　　此时，卢贤也很懂事的喂自己爷爷喝着这茶水……

　　喝完一口茶后，痴呆的卢贤爷爷露出了一丝似满足的笑容来……

　　“小卢贤真乖……”杨莹莹看着卢贤那么孝顺，也掏出了一块高级巧克力来：“来来来，这是奖励给你的，平时我都不舍得吃……”

　　卢贤接过了巧克力，直接剥开就吃掉……

　　“谢谢哦……”

　　“嗯……能让这小熊孩子说谢谢还真是难得……”杨莹莹耸了耸肩。

　　“贫道便是来见你爷爷的……或者说，是你爷爷让贫道过来的。”李云笑着说道：“贫道应缘而来，你的缘，你爷爷的缘，你兄长的缘而来……”

　　卢贤听不懂那么多东西，只知道眼前的大叔看起来大概没什么恶意……

　　“你刚刚在想眼前的大叔怎么样了对不对？算了不跟你这小孩子计较了……”李云一脸无奈的看着惊讶表情的卢贤，看来自己在小姑娘心里大叔的标签是难以去掉了，真是个悲伤的故事。

　　李云转身看着墙壁上挂着的一张合照，黑白色泽，是大家子的合照，一对不算太过年轻，衣着朴素的夫妇，男的牵着一个小男孩儿，男孩儿懵懵懂懂，好奇的看着照片的方向，女人抚摸着自己鼓鼓的大肚子，目露幸福慈祥。

　　在这一对夫妇的后边，是一个老头，一看就知道是这老爷子年轻的时候。

　　这是一张全家福，卢家，这个曾经幸福家庭的全家福——

　　现在的情况，就好像卢贤所说的一样，只剩下自己，兄长，还有爷爷一样……

　　“你想要见见你的父母吗？”李云看着卢贤说道。

　　“我的父母……我有哥哥就够了，根本不需要父母什么的……”卢贤撅着嘴嘀咕道：“反正我也没有见过他们，在不在都不关我的事嘛。”

　　嘴上说着不想见，卢贤的眼神还是很渴望，能见见，见见那个不知道是否存在的父母。

　　茶，还是暖的，散发着一阵阵的热气。

　　一丝淡淡的金线从茶水中，茶渣中飘洒播散出来……

　　李云则是继续盯着这痴呆的老爷爷……

　　用手指轻轻点着他苍老充满皱纹的额头。

　　在李云手指点上老爷爷额头的时候，一丝泪水从他的眼角流下，原本呆呆的眼神也变得不那么呆滞，意义不明的呓语消失不见，取而代之的是清晰的言语。

　　“小……岩……”

　　“小……美……”


第538章 我，瘟神

　　“我的人生，真是咸鱼一条……咸鱼的人生，咸鱼的人。”卢伟走在乡间的村道上，一边打着哈欠一边插着口袋，看到周围没什么人，直接就抽起了小烟来。

　　路过时，卢伟看到了一旁挂着的咸鱼，苦笑道：“吾甚咸，此鱼何能及我也。”

　　烟在燃，淡淡的烟火伴随着炊烟袅袅一同升起。

　　只有走在乡间的小道上，卢伟才能感觉到自己有活着的实感，没有像在大都市里，虽然自己人在，可心不在……

　　卢伟经过家中小道的时候，旁边的在洗菜的大婶打着招呼。

　　“卢家小子？下班回家啦……”

　　“是啊，赵大婶，回家了，今天下班的早，让我们早点回来了，兼职的老师也不在。”卢伟顿了顿，从口袋里掏出一些小东西来说道：“差点忘记了，这是帮你顺便带的……”

　　赵大婶在看到卢伟带来的东西后，瞬间笑的跟一朵花似的，接下了这些小东西后说道。

　　“等一下哈……”

　　很快，赵大婶从屋子里拿出了一大坨猪肉来，一股脑的塞给了卢伟，卢伟肯定是不能要的，连忙推脱，可一个年轻力壮的大小伙子在力气上怎么可能比得过中年大婶，无论推回多少次，猪肉还是会重新回到手上。

　　“拿下吧，今天俺么家弄多了一点猪肉，又没有冰箱，放家里怕放烂了，拿去，不用跟你赵大婶客气……”

　　卢伟连忙推脱，最后拗不过赵大婶，只能接下这猪肉。

　　“谢谢……真是谢谢了啊……”

　　“没关系哦，你家小贤在长身体呢，要经常吃肉……没关系的，拿去吃吧。”

　　赵大婶笑呵呵着，继续打理青菜。

　　卢伟没有多说，只是对赵大婶鞠了一躬，来提着肉就回家了，被这一堆堆事情弄的有些乱七八糟的心情也稍微平静下了一点儿。

　　什么路过的道士，什么和自己喜欢的女孩子门当户对的事情，什么乱七八糟一摞一摞的事情统统都丢在脑后。

　　家里，有可爱的妹……并不可爱的妹妹，有自己的爷爷在等着，这就足够了。

　　“今儿咱们老百姓，真的真的很高兴……有好吃的肉咯。”

　　走在路上，遇到了一个小孩子，卢伟心情正好想去逗弄逗弄，这熊孩子看到卢伟的眼神后，立刻就用身为熊孩子的本能感应到了眼前的卢伟。

　　顿时一大一小俩熊孩子想要产生肢体上的交流时，被突然冒出来的农妇给抱走了。

　　“妈！我要跟他玩……”

　　“你讨打啊！说了不准和卢家的瘟神孩子玩，他会克死周围的人的……乖，听妈妈的话，妈妈不会害你的。”

　　农妇也不管哭泣的熊孩子，就这么拉走了他，留下卢伟一个人在风中凌乱，内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　看着被拉走的小熊孩子，卢伟也没什么感触，只是打了一声哈欠，提着一大袋子肉朝着家里走去。

　　有些泥泞的烂路，卢伟看到了自家破落院子门口的胎痕，嘲笑道：“哼，那位大画家先生又来了吗……真是的，无论来多少次结果都不会有任何变化的嘛，再也找不到他想得到的东西。”

　　在对着轮胎痕迹圆润的竖了一道中指后，卢伟回到了家中。

　　就算已经临近夜晚，家里的电灯也没有打开的意思，卢伟习惯性的从院子门口的杂物堆里拿出一只油灯来。

　　为了省电，晚上没有特殊情况下都是用油灯照明，除非卢贤要学习才会把日光灯打开……

　　“我回来啦！真是的，时间不早了也不点油灯蜡烛，爷爷他很怕黑的嘛……”

　　没有任何声音回应，无论是熊孩子卢贤的，还是自己爷爷的声音，都没有。

　　卢伟已经习惯了没有回应，熊孩子卢贤现在可能在外边，自己爷爷可能在院子里没回到屋内。

　　空虚，寂寞，冷——

　　寒风轻轻拂过脸庞，卢伟很习惯的站起来，将糊在窗台上的报纸用江湖粘紧来。

　　即使粘紧了，还是有一些寒风吹进来，一点点冷风在脸上胡乱的拍……

　　“啧，风吹的那么大，也没有糊上来的必要了……”卢伟见到自己老妹儿没在屋子里，点燃了一根香烟，吞云吐雾的，呢喃自语道：“如果是以前的话，老爸肯定会用身体帮我挡着这寒风的吧……嗯，城里的孩子大概会直接把窗户关上，然后开起暖气，美滋滋的看着电视。”

　　卢伟被这烟熏的有些醉醺醺的，朝着这墙头上的遗像说道。

　　“老爸，在地下过的怎么样啊……这地狱里，过的还算不错吧……”

　　“转世投胎？你这样的小偷应该没那么快转世投胎的吧……大概？我不知道地下的规则是什么样的，估计我死一死就知道了吧，看我这穷样子大概很快就挂掉了吧，说不定第二天就被酒后驾驶的富二代给送上天了呢？”

　　卢伟自嘲一笑，拿出了略显破旧的华为手机来，封面，是金珊珊和自己的大头贴，也是唯一一张照片。

　　照片上的金珊珊笑得跟一朵花儿似的，卢伟知道，这是金珊珊少数笑出声来的时候，和自己合照的时候……

　　“只可惜啊，你是金珊珊，我是一个打工仔，在你爸爸的会馆里打工的杂鱼而已……我们注定是不能在一起的，强行在一起的话，就会像我爸爸跟妈妈一样遭受不幸……”

　　“或许，我真的像那些村民说的一样，是瘟神？克父母，克家人，克亲近的人，你看啊，和我亲近的人没有一个是有好下场的，这也只能用诅咒之类的来形容了吧……不然可说不通，能像我这么倒霉的人不多诶。”

　　香烟升起，朝着照片上倾诉，手机已经没电，卢伟也没有去充电，嘀咕着第二天去上班的时候，去贪污会馆的充电电源……这不就又省下一笔电费了。

　　“天，有点冷呢……”

　　卢伟有些困了，想要睡觉，直接就把旁边的报纸掀到自己身上来，包裹缩在了一起……

　　好冷……

　　好冷……

　　好……暖。

　　只是报纸的话，即使掩盖身体也是自欺欺人，可卢伟……这一次真的感受到了温暖。

　　是真的暖和。


第539章 点亮整个房间

　　到底……是哪里这么暖和呢？

　　是……

　　厨房？

　　没错，厨房，卢伟很明显的感受到了厨房里传递来的温暖。

　　卢伟有些警惕，明明自己还没有回家做饭呢，怎么就有温暖的感觉？

　　一阵嘈杂吵闹的声音从厨房里传来，卢伟从后院抄起一根棍子就凑了进去……

　　可一进去，眼前的场景就让他愣了愣。

　　依然是一杆油灯点燃的厨房，不是一般的热闹。

　　“小苏漓，帮爸爸我拿点酱油来……”

　　“汪——！”

　　“为什么狐狸会叫汪汪啊！小学里教的东西都是骗人的吗？”卢贤一脸难以吐槽的语气看着狗叫的小狐狸。

　　旁边系着围裙，在一旁炒菜的杨莹莹推了推并不存在的黑框眼镜说道：“你还是图样图森破破了，狐狸是犬科动物，学汪叫……大概很科学，所以说不要在意这些细节。”

　　“总感觉你在一本正经的忽悠我啊！其实真实原因就是你也不知道啊……”卢贤挠了挠脑袋，不知道应该怎么回答，转身就看到了卢伟，高兴的扑了过去：“哎哟哥哥！你回来啦。”

　　卢贤还是一脸呆愣，不知道用什么表情来面对眼前的一切……

　　“道……道长……还有……杨小姐……”

　　杨莹莹熟练的摆弄着眼前的炒饭，看着卢伟也不意外，摆了摆自己的锅铲说道：“哦，是你啊，今天没你的事了，你就去旁边吃瓜玩耍好了，做饭这种事情姐可是很拿手……”

　　此时，杨莹莹熟练的翻炒着菜肴，让卢伟看的是一脸懵逼。

　　卢伟很想说这不是主要问题啊，主要问题是为毛会出现在他家，还那么熟练的在人家的厨房里搞搞震……

　　可卢伟还是说不出口来。

　　这个家，这个屋子，这里，已经很久都没有真正热闹的味道了，现在的厨房里，大家都很开心，自己那个并不可爱的妹妹，很开心……

　　“道长……您……”卢伟转身看着熟练的打着鸡蛋的李云，前段时间才神出鬼没的出现在金珊珊和自己面前，现在又神出鬼没的出现在这里。

　　李云微微一笑，一边熟练的打着鸡蛋，一边说道：“放心吧，贫道是不会做出让人去死的黑暗料理的，贫道在作为一名道士的同时，也经常一人生活，绝对是一名合格的厨湿。”

　　随后杨莹莹瞥了瞥卢伟手中的那一大块猪肉，指着他说道。

　　“不介意吧。”

　　“给……”

　　卢伟将猪肉递给了杨莹莹……

　　就连卢贤小姑娘都在旁边一起切菜，小小的手握着尺寸不相符的菜刀，熟练的切下一块块小肉块。

　　卢贤，从来没有那么开心过，这个平时一块肉都难吃上的小姑娘今天看到那么一大坨肉，口水都要流下来了……

　　“卢居士，今天便让我们下厨吧，就当……完成老爷子的心愿。”

　　“我爷爷……的心愿？他已经痴呆了好多年了啊……他能有什么心愿。”卢伟一脸疑惑的看着门外的卢正义。

　　卢正义整个人依然是痴痴呆呆的愣在原地，没有任何反应可言，根本不可能说出心愿什么的。

　　可卢伟看着里边热火朝天的样子，下意识的就想要相信，也是直接来到了后院，老老实实的等待着，等待着里边热火朝天的饭菜出炉。

　　“我已经……多久没有和大家一起吃饭了……”

　　卢伟点了一根烟，回忆起往昔来……

　　此时，卢贤也跑了出来，习惯性的抱住了自己哥哥。

　　“都是大女孩了，不要老抱着哥哥了……”卢伟微笑的看着卢贤说道：“你呢，不是说要帮道长做菜吗？”

　　“啊……我只是……出来休息一下而已啦，等一下就进去啦。”卢贤贼兮兮的看着厨房那边。

　　卢伟敲了下卢贤的脑袋，立刻就知道这货是出来偷懒来着了。

　　“你个小机灵鬼，麻烦客人做菜就算了，你自己还出来偷懒，我不记得我有把你教育成这样啊……”

　　卢贤摸了摸自己的小脑袋，哭诉道：“我……我才没有偷懒啦……真的是厨房里没有需要我的地方，那一只狐狸你知道不，就是那个大叔养的小狐狸，她居然会切菜啊！”

　　此时，卢伟觉得是一阵可笑：“狐狸切菜，你这肯定是空气撞击产生幻觉了吧，想想都知道不可能吧……乖，以后少看点漫画，多读点书。”

　　卢贤还想挣扎一会儿，可想一下，或许真的是因为太过昏暗，自己产生了幻觉什么的也说不定呢……

　　一阵阵香味从厨房里飘出来，卢伟思绪回到从前，从前自己父母在的时候……

　　“对了哥哥，以前爸爸妈妈也是这么做饭给我们吃的吗……”卢贤靠在自己哥哥的肩膀上说道。

　　“爸爸是不会做饭的，以前都是妈妈做给我们吃的……哦对了，你当时还在吃奶还有米糊糊呢，只有我是吃着老妈做的饭菜。”卢伟搂着卢贤说道：“妈妈做的饭啊，其实十分的稀疏平常，怎么说呢，就是不咋的……还没有哥哥我做的好吃呢。”

　　“哇！哥哥你真不要脸……”卢贤才不相信。

　　“是真的哦，妈妈做的饭总是会放少盐，那味道都能淡出鸟来，不过如果是你的话，应该会喜欢妈妈做的饭菜吧，少盐不咸，味道适中，我记得你不喜欢吃重口味的玩意的……我呢就不是很喜欢太淡的饭菜。”卢伟笑道。

　　卢贤脑补了下味道，再脑补了下天天给自己做饭的哥哥，还有记忆早就已经模糊的妈妈，抱着卢伟的手臂说道。

　　“EMMMMM……我还是喜欢哥哥的饭菜……”

　　“不要忘记母亲饭菜的味道，虽然她可能没什么机会做饭给你吃，可她不是不想做饭给你吃，而是不能……她还是很爱你的。”卢伟当然知道卢贤为什么会这么说，在她的脑海里，母亲这个词早就模糊的不能再模糊。

　　在她的世界里，只有哥哥，只有爷爷……

　　此时卢贤笑着说道。

　　“我要快快的长大，才能保护哥哥，才能保护爷爷……”

　　“你这小机灵鬼，哥哥哪里需要你保护呢……明明作为哥哥保护妹妹才对，而且，你也不要忘记了爸爸妈妈啊……”卢伟无奈地说道。

　　“爸爸妈妈啊，主要是没有什么实感，我都是和哥哥还有爷爷一起生活的。”卢贤好奇的看着卢伟说道：“我们的父母……究竟是什么人呢？”

　　“我们的父母啊……”

　　卢伟的思绪回到从前……

　　“至少，我的父亲，他在外边看来，就是一个彻头彻尾的人渣。”

　　……

　　……

　　“我们的父母……是人渣？”卢贤挠了挠脑袋，有些好奇自家哥哥的评价。

　　卢伟则是想继续点一根烟抽，可烟点到一半就想起自己妹妹在旁边，没有继续抽烟，只是说道：“我们的父亲啊……就连我的印象都有些模糊了，只能想起那一天，因为我生日，偷了一辆电动车，用卖电动车的钱来给我买生日礼物……”

　　“说起来，当时我们全家都靠父亲偷电动车来养的呢，我的爷爷那时候已经有些痴呆，失去劳动能力，父亲没有什么文化水平，也没有什么本事，打工是不可能打工的，因为压根没有人要他，就连工厂也不会要一个体质孱弱的中年人……不得已之下，他只能走上偷窃的道路，成为一个人人喊打的小偷。”卢伟笑道：“当然，作为小偷的父亲最后也付出了代价，因为被发现逃跑，最后被路过的车辆撞死……从外人的角度看来，我的父亲仅仅只是死有余辜而已吧，毕竟小偷这种东西在哪里都不会被认可的……”

　　卢贤有些小小的不开心，卢伟也理解自己妹妹的心情，在得知父亲不是什么伟大的人，甚至连一个好人都称不上时，那种心情……

　　“哥哥……你不要去当小偷，老师说，坏人是没有好下场的……小偷就是坏人，爸爸是坏人……我只要哥哥平安就好……”

　　卢伟的表情一滞，摸乱了卢贤的头发，卢贤这一次也没有闪避，任由卢伟抚摸头发。

　　“诶，你不是老抗拒我摸头发的吗？说会长不高。”

　　“今天……今天例外……只要哥哥开心就好，就破例让你摸一次吧……”卢贤闭上双眼，任由自己头发被摸的凌乱不堪也只是无语凝咽。

　　见这一副样子卢伟也是哭笑不得，回身将卢正义的轮椅给推出来。

　　“这轮椅，是爸爸留下最后的遗物……用过路司机赔偿的抚慰金，买的轮椅，让爷爷能够再一次行动……”

　　“我的父亲呢，或许在外边看来是一个人渣，偷窃他人的财物来养活自己的蝼蚁，生活在社会的最底层，没有任何尊严可言，是可以任意践踏的存在……”卢伟的眼神深邃起来说道：“可我呢，始终认为我的父亲是一个大英雄，对我来说，对我们家来说的大英雄，养活了病弱的母亲，还有你和我……虽然我们母亲呢，最后还是去世了，可还是留给了我和父亲一段快乐的时光经历啊。”

　　卢伟闭上眼……

　　【妈妈，我今天要吃红烧排骨……】

　　【嗯……妈妈今天煮水煮白菜。】

　　【妈妈，我要吃红烧肉！】

　　【嗯……今天吃翡翠白玉汤，贼好喝。】

　　【妈妈，今天我要吃……今天吃啥？】

　　【嗯……今天是……萝卜炖青菜。】

　　“好吧，果然是贫穷遮蔽住了我的双眼。”卢伟苦笑的想着，自己和母亲的时光，好像都是那些比粗茶淡饭还要粗茶淡饭的东西。

　　这些说给卢贤听的时候，卢贤很想吐槽，这不是比现在过的还要更苦吗，有什么好回忆的。

　　“以前啊，我们吃水煮白菜的时候，妈会给我吃菜叶子，自己吃梗喝汤，吃豆腐的时候，会把豆腐给我，自己吃豆腐渣，吃萝卜炖青菜的时候，她会喝萝卜汤，把萝卜和青菜给我吃……”

　　“她或许拿不出最好的东西来，可会把最好的东西留给我……这就是母亲啊，她在我脑海中的记忆。”

　　此时，旁边静静听着的卢正义嘴角咧开一道笑容来，在轮椅上痴痴呆呆那么多年的卢正义，露出了笑容来……

　　这下子旁边的卢伟愣了一愣，看着卢正义的眼神有些不可置信。

　　老年痴呆患者……

　　会露出这样的表情吗？

　　原本卢伟还以为是巧合，可卢正义的笑容还是没有消失，依然挂在脸上，露出的幸福的表情。

　　卢伟已经好久没有见过了，自己痴呆的爷爷露出幸福的表情来。

　　自从自己父母去世之后，自己爷爷痴呆之前，就没有再露出过幸福的表情来。

　　“原来……爷爷也是会笑的啊……”

　　“爷爷当然是会笑的啦，只是不知道为什么现在爷爷居然笑了，明明那么久都没有露出过这样的笑容来……为什么呢，爷爷他明明痴呆了那么久了……”卢伟打算抹了抹自己的眼睛。

　　看到自己爷爷，真的在笑啊……不是空气撞击产生的幻觉。

　　“难道现在老人痴呆都能自愈了？不可能吧……”

　　此时，一阵轻飘飘的香味从客厅里传出来。

　　这香味，卢伟很熟悉。

　　非常的熟悉的味道……

　　【这是妈妈的翡翠白玉汤……】

　　【这是妈妈的萝卜炖青菜……】

　　【这是妈妈的水煮白菜……】

　　卢正义的手开始颤颤巍巍的抖起来，老泪纵横，歪着嘴巴指着前方。

　　“小……岩……”

　　“小……美……”

　　“欢迎……回……家……”

　　……

　　卢伟和卢贤推着卢正义来到了客厅，这个再也不能更熟悉的客厅，只能靠着报纸遮掩窗户的客厅，风呼啦呼啦的吹进来。

　　可卢伟觉得这客厅很暖，不是一般的暖。

　　熟悉的菜肴……

　　还有逢年过节，自己过生日才会出现的红烧肉，就连味道都是那么像……

　　此时，一点点淡淡的绿色萤光亮起，照亮了整个客厅，温暖了整个客厅，这光，比日光灯的灯泡更加的明亮……

　　“好……好漂亮……”卢贤看着这星星点灯的萤光，蹦蹦跳跳高兴的像三百斤的孩子似的。

　　萤光之下，是一男一女的幻影。

　　【小贤……】

　　【小伟……】

　　【生日快乐……】

　　两人的双手，各捧着一块大大的蛋糕。

　　蛋糕是假的，由绿色的萤光编织而成，可谁又会在乎呢……

　　“爸……妈……”


第540章 祝你生日快乐

　　看着眼前这一幕温馨场景，李云面露柔和之色，轻轻唱出：“祝你生日快……”

　　话还没有说出来，就被杨莹莹用胡萝卜给口爆了，硕大的萝卜塞着嘴话都说不出来。

　　此时，杨莹莹满怀着歉意说道。

　　“对不起云大哥……我知道你的心情，可你唱歌真的很难听啊，在这种温馨的场合出现只会给人带来绝望啊，很破坏气氛的啊，千万不唱啊我的哥……”

　　李云：“……”

　　最怕空气突然安静，李云沉默片刻，默默的啃起了胡萝卜来。

　　呸，生萝卜真难吃……

　　人生已经很艰难了，请你不要拆穿好不好……

　　“云大哥，那两位真的是鬼魂吗……我有些害怕……”杨莹莹想到了点什么，直接就躲在了李云后面，假装一副瑟瑟发抖的样子。

　　对此李云真的不想吐槽，为什么一个两个都装做很害怕鬼魂的样子，明明一点都不害怕的……

　　“这些不是鬼魂，是思念残留的记忆，在这一片土地上，在卢正义老爷子的脑海里，这些记忆就是最深刻的思念，在贫道看来，这或许便是灵魂的本质吧，由思念形成的星辰之光……”

　　或许魂魄早就已经投胎转世……

　　或许早就以另一个人的身份活着……

　　或许早就已经不是那个人……

　　可他们生前是卢伟和卢贤父母这件事，是永远没有办法改变的。

　　李云一脸风轻云淡的啃着胡萝卜，咔吧咔吧的吃着，一边口齿不清地说道。

　　“这是卢老爷子的心愿，能在一起和和美美的吃一顿饭，团圆的家庭，为孩子认认真真的庆祝一次生日宴……”

　　……

　　看着眼前的父母，卢伟没有想这是鬼魂，这是恶灵，还是什么其他的东西，只知道是父母在这里，就好了。

　　还是那熟悉的味道，熟悉的配方。

　　“爸……妈……你们……回家了吗……”卢伟抹掉眼泪。

　　“傻孩子，别哭，哭什么哭，都那么大个人了，赶紧的，今天爸爸妈妈难得回家一趟，开心一点哈。”消瘦的汉子就这么坐下，坐在这蛋糕的旁边，上边还有【卢贤，卢伟生日快乐】几个字。

　　卢伟吸了吸鼻子，像小孩子一样，说道。

　　“蛋糕那么贵的东西……”

　　“就是你们两人生日才买的蛋糕啊。”女人则是温柔的用手摸着卢伟和卢贤的脑袋说道：“乖，吃吧，今天不用考虑开支问题……”

　　淡绿色萤光形成的虚影，摸在脑袋上没有任何触碰实物的感觉，可卢伟和卢贤，确确实实的感受到了温暖触摸在脑门上。

　　“嗯，我们吃……蛋糕……白菜……都是我最爱吃的菜……今天终于有红烧肉吃了……来，小贤你也吃。”卢伟笑着打了五碗香喷喷的米饭，自己兄妹面前，父母面前，还有痴呆的卢正义面前。

　　原本痴呆不能自理的卢正义，脸上依然是那一副痴呆的表情，可手却已经拿着碗筷。

　　“吃……饭……大家……一起吃……”

　　“嗯，大家一起吃。”

　　卢家父母没有拿起碗筷吃，而是就这么看着三人吃。

　　卢伟和卢贤也不点破，开始吃起了饭来。

　　“怎么，你小子有没有想着给你老爹我找个儿媳妇啊……都长那么大了……”

　　“咳咳咳，儿媳妇什么的……”卢伟一口被呛到了，喝了一大口水，才苦笑道：“哪里有那么容易找到媳妇啦……”

　　卢贤一边扒拉着白菜还有萝卜，一边语重心长的说着。

　　“哥哥找不到媳妇的话就只能是小贤嫁给他了，现在的单身汉子越来越多了，女孩子是越来越珍贵了，特别是像哥哥这样又穷又不好看的……”

　　噗——

　　卢伟这一次是真的差点喷出来了，有妹妹这么损哥哥的么，拍着卢贤的小脑袋说道。

　　“你哥哥我还没那么不堪，需要妹妹嫁给自己这种拙劣的安慰啊……”

　　“本来就是嘛，哥哥你这条件只能当单身狗啊……”

　　“单身狗也不需要你嫁给我啊！不要想这些乱七八糟的事情……”

　　两兄妹打闹吵架，旁边的卢家夫妇看着是咯咯的笑着，旁边的卢正义也是露出了笑容来，吃着以前最爱吃的红烧肉。

　　至少这一刻，卢正义不是老年痴呆。

　　“大哥哥和大姐姐呢，也让她们进来吃饭吧，给我们做了那么多。”卢贤站起来想要搜索李云还有杨莹莹，可环顾四周怎么都找不到。

　　“可能她们已经回去了吧……我们要好好谢谢她们……”

　　卢伟站起来对着远方鞠了一躬。

　　“感谢你，神奇道长先生……谢谢你，让我能够见到父母……大家一起开开心心的聚餐，吃一顿饭，为我庆祝生日……”

　　几人美滋滋的吃了一顿饭，聊着家长里短，聊着这些年来经历过的事情，从小到大，卢家父母不在的时候，经历过的点点滴滴。

　　照顾卢贤……

　　照顾卢正义……

　　以一个少年人的身躯，走到了青年时代。

　　“我没有读什么书，我要让小贤接受良好的教育，不能变成像我一样的人……”卢伟笑着摸卢贤的脑袋说道：“幸好，小贤她也很争气，学习虽然有些不认真，还爱玩，可成绩还算不错……”

　　卢贤撅着嘴抗议道。

　　“切，你就看到我玩的时候，没看到我认真的时候，我学习的时候可认真了，你不知道而已啦。”

　　卢伟笑着说道。

　　“嗯，要好好的，认真学习……现在就由哥哥来支撑你吧，直到你能自立的那一天为止。”

　　“看到你们感情那么好，爸爸妈妈也就放心了。”汉子看着卢伟感慨道：“当年爸爸没本事，害家里人受了那么多苦难……千万不能学爸爸，变成爸爸这样的人啊……”

　　“大家……一起……就好……一家人……在一起……”

　　卢正义嘴角流着哈喇子说道，手在抽搐摆动。

　　“爷爷……我……真的……很幸福……”

　　“我也是……今天我们一家人都很幸福……”

　　卢伟抱着爷爷和卢贤，想要抱紧自己的父母。

　　一家人的幸福，团聚在一起过的生日……

　　绿色的萤光组成的卢家父母也凑近了，一家人拥抱在一起。

　　“爸爸妈妈也很幸福啊……”

　　绿色的萤光散落，环绕着三人……

　　缓缓的飘向天际。

　　卢正义的心愿，卢伟的心愿，逝去的两人的心愿……


第541章 看穿一切的犀利眼神

　　思念伴随着萤光飞向天际……

　　对于卢伟和卢贤来说，更像是一帘幽梦，不知道真假。

　　刚刚……真的是父母回来了吗？

　　“虽然不知道是真的还是假的……可心里还是好温暖……能够再一次看到她们的身影。”卢伟笑着望着这点点萤光，就连回忆都是温暖的。

　　卢贤虽然对父母的印象不深，可还是感受到了来自父母的温暖。

　　“是啊……那种感觉……真的……是他们。”

　　听到这声音，卢伟有些愣，不是别人，是自己爷爷，那个本来应该是痴呆了的老人。

　　此时，卢正义正一脸慈祥微笑的看着卢伟还有卢贤。

　　“爷爷……”

　　“这么些年了，你也长成大小伙子了啊，不错啊……真是不错啊。”卢正义的手脚不便，可眼神却是说不出的清澈来。

　　“爷爷，你的痴呆症好了吗？是真的吗……太好……”卢伟开心的笑出声来，可却被卢正义一把打断了。

　　卢正义摇摇头，笑道。

　　“爷爷我不是病好了，只是……现在不怎么呆了，我知道，接下来，我还是会变回那一副呆呆的模样的……”

　　卢伟有些呆愣，自己爷爷明明已经清醒了……

　　“别伤心，爷爷我呢，能够看一眼长大的你们，已经是十分幸福了，我最大的愿望也已经实现，我们一家人，开开心心的，为你们俩庆祝一次生日，和你的爸爸妈妈一起……”卢正义搂着卢伟还有卢贤。

　　卢贤还小，不明白发生了什么，只是在哭，也不知道为什么要哭，只是很本能的哭。

　　自己清醒的爷爷，恐怕很快就会离开……又变成那一副痴痴呆呆的模样。

　　原本站在后院用隐身术暗中观察的李云还有杨莹莹走了出来，杨莹莹还沉浸在见鬼的复杂心情中，那种害怕和刺激混杂在一起的感觉。

　　肩膀上站着小苏漓的李云来到了卢正义的面前，淡然笑道：“老先生，精神头不错啊……”

　　“是不错啊，是可惜的是很快就会没了，这我是知道的。”卢正义摇头失笑，直接对着李云深深的鞠了一躬。

　　李云坦然接受这一拜，受之无愧。

　　“多谢道长大恩德，能让我们一家人为小贤和小伟庆祝生日，能让我清醒片刻，这是我一生最幸福的时刻了……”

　　旁边的杨莹莹看着有些心酸，这对于他们一家最幸福的时刻，对于其他人只是稀疏平常的日常生活而已。

　　杨莹莹暗自想着，回到家中要和爷爷父母一起待多一些时间，不要只沉溺在自己的事情内。

　　“大哥哥，我们还能见到爸爸妈妈吗……”

　　卢贤小心的扯着李云的道袍说道。

　　“嗯，他们去了很遥远的地方，很远很远，大概已经不会回来了……”李云笑着说道：“不过你已经是个大孩子了，能够自己照顾自己了，他们也就能安心的去那遥远的地方休息了。”

　　卢贤听到李云的夸奖立刻笑了出来。

　　“嗯……我是大孩子了，我能照顾自己了，超厉害的，和我同样年龄的小屁孩可都没有我那么会照顾自己呢……”

　　在这种家庭下坚强成长的卢贤，一定能成长成一个坚强的孩子，无论是杨莹莹还是李云都是这么觉得的。

　　“道长……您……您为什么要帮我呢……”卢伟忍不住看着李云。

　　在现实社会下长大的卢伟不觉得自己身上有什么能够让人无偿奉献的价值，再加上不是第二次见到李云，知道眼前的人，肯定是出于什么目的才帮忙的。

　　“贫道自然是有目的的，无论是帮助卢老爷子，还是帮助金珊珊，都有着贫道自己的目的。”李云取出小折扇来，遮住半张脸庞，淡然笑道：“只是这目的也不用你付出什么，仅仅只是让卢家老爷子清醒片刻而已。”

　　卢伟有些疑惑，自己爷爷清醒片刻对眼前的道士究竟有什么帮助。

　　自己爷爷，只是一个落魄的老头而已……

　　李云目光灼灼的看着卢伟，面对这好似能看破一切，宛如名侦探柯南一般的犀利眼神，卢伟的眼神稍稍偏过，说道：“我是真的不知道我们家有什么能够让您这有大能的人看上的……”

　　“你们的执念便是贫道的报酬，不过这也只是一点开胃小菜而已。”

　　李云笑着看向卢正义老爷子说道：“老爷子，带我们去吧。”

　　卢正义老爷子点点头。

　　李云也上前帮忙推动卢正义的轮椅。

　　“就在阁楼上……”

　　……

　　阁楼的脏乱程度已经不是一般人能够忍受的了了，就连女汉如杨莹莹，也没有继续上去阁楼，不是因为这里灰尘有多大，仅仅是因为这里根本没有一处可以用来落脚。

　　在阁楼的地板，都被堆满了各种各样的道具，有破烂的魔术道具，还有一些彩笔铅笔之类的画具。

　　无论是魔术用具，还是彩笔，都是很破旧的东西，破旧到根本不能用的那一种。

　　“我记得……小伟从小就喜欢魔术什么的，觉得很酷，很炫，很能吸引小女生什么的，我还记得他当初在我面前表演魔术时的场景呢……”

　　卢伟面色一囧，有些不好意思，这自己小时候的黑历史被爆出来什么的……

　　“这种想法贫道上学那时候也是有的，用酷炫的东西去吸引小女生，用现在的眼光看来的确是有些许的幼稚，可那一份幼稚又何尝不是纯真年代的记忆呢？”李云笑着说道。

　　听到李云这么说，卢伟的心情也变得好一点，原来不是自己才有这样的想法啊，自己不是一个人。

　　李云看着卢伟露出释然的表情后，愉悦道。

　　“嗯，以上都是骗你的，贫道年轻的时候并不是那么喜欢表现的人，你是一个人。”

　　卢伟：“……”

　　这人真的是道士吗……

　　“找到了……”

　　卢正义指了指最角落的那个地方，有只小小的盒子。

　　“嗯，就是那个了。”

　　卢伟看着那躺在角落里的盒子，眼神也突然一滞，满脸不可置信的看着李云。

　　“道长，您……您知道……”

　　“贫道当然是知道的……”

　　李云笑着打开盒子，这盒子里，是一张破旧的手稿……

　　手稿的内容，是爱与家庭——

　　……

　　……

　　繁华市区里，一辆奔驰车上，穿着西装开着车的小哥恭敬地说道。

　　“老爷，那个道士看起来好像有些不对劲……”

　　“有什么不对劲的，不就是很普通的道士吗？随处可见的那种，不要慌，要优雅的享受生活。”叶赫一边闭目养神，一边淡然地说道。

　　在等红绿灯的时候，小哥挠了挠脑袋，说道：“不知道，就是感觉很奇怪，特别是他看着我的眼神……不知道怎么形容，要形容的话大概就是兔美酱的眼神吧。”

　　“兔美酱是什么玩意？”叶赫疑惑道，对兔美酱什么的是一头雾水。

　　司机小哥犹豫了一下，说道。

　　“嗯……总之就是看穿一切的犀利眼神，感觉我偷偷背着老婆出去找小三，而且出轨对象还是老婆闺蜜表妹的妈妈这一件事情被他看穿了一样……”

　　叶赫：“……”

　　最怕空气突然安静，叶赫也沉默了下来，一时语塞。

　　良久之后，叶赫才嘴角抽搐道。

　　“你这很单纯的就是做贼心虚而已啊……别想那么多了，就算你被发现也是被你老婆闺蜜表妹这些乱七八糟的人发现，不会是那个素未谋面的道士。”

　　此时，叶赫也懒得搭理自己这个呆头呆脑的司机，望着窗外车水龙马的繁华都市，发出了由衷的感慨。

　　“有钱，真好啊……”

　　“是啊，有钱真好啊，像老板您一样有钱，那可是所有人一辈子都没办法企及的事情啊。”司机小哥不动声色的拍着叶赫的马屁。

　　对这拍的毫无水准的马屁，叶赫也是直接应承了下来。

　　“老板，我们接下来去哪里，是去夜生活总会呢，还是地下人间……”

　　叶赫考了一下，还是摇头说道。

　　“算了，今天没有什么心情，回家，我要开始创作，也已经有了一点灵感……就叫【突然出现的道士】吧。”

　　听到这灵感名字的时候，司机小哥方向盘差点都打歪了，直接在心里吐槽这什么破名字，完全没有任何逼格可言啊。

　　叶赫可不管，依然沉浸在自己的灵感风暴中——

　　“嗯……老板的灵感真是厉害，真是棒棒啊……肯定能够卖出好价钱的……”

　　车子没有去其他地方，而是一路回到家中，回到了属于叶赫的豪华别墅内，三层独立，带游泳池，还有一猫一狗在门口迎接着叶赫回家。

　　叶赫笑摸狗头和猫，进到了别墅内，从冰箱里拿出一杯用来醒神的红酒来，还有厨师早就准备好的牛排。

　　“美酒，佳肴，我的完美人生啊……啧啧。”叶赫笑着，感慨自己拥有的一切。

　　这一切，都是自己的……

　　伴随着优雅的音乐进餐，叶赫享受着这一种别具一格的格调，吃完来到了房间里，顶尖的画具，顶尖的环境，哪里都透露出顶尖淡淡味道来。

　　“只有在顶尖的环境下，才能创作顶尖的画作……”

　　叶赫微笑，今天是素描……

　　然而，叶赫在将笔尖触碰到画板的时候，却怎么都无法画下第二笔……

　　灵感……

　　没有灵感……

　　为什么没有灵感……

　　原本模糊的点子在脑海里的时候，叶赫觉得自己优势很大，可笔尖一碰触到画板，灵感就好像全部消失了一样，没有半点留存。

　　叶赫的手微微颤抖着，最后只能将画笔放下，开始喝起了旁边的红酒来。

　　“没有灵感啊……我这名震的大画家居然因为没灵感而在家里无所事事？怎么可能……呵呵……”

　　酒过三巡，叶赫感觉有些许的郁闷，像着要怎么去搞一些灵感来，直接一个电话就打了进来。

　　这电话叶赫知道，是自己好朋友兼买家金馆长。

　　没有犹豫，叶赫接过了电话，笑道：“老朋友，有什么事情要劳烦我吗？”

　　金馆长沉默片刻，随即有些歉意道。

　　“抱歉了老朋友，我把你最重要的画，爱与家庭给弄丢了……”

　　“没关系，那一幅画都卖给你了，本来就是你的东西，不必向我道歉，现在当务之急就是抓住那可恶的盗贼，不能让我的画在盗贼的手里蒙尘啊……”叶赫嘴上说着，其实心里是一阵不以为然，看着银行账户上的一行行数字。

　　这些都是将画卖给金馆长得来的钱财……

　　既然钱财都到手了，这画究竟在哪里对于叶赫来说也没有什么所谓。

　　“唉，那小贼都不知道哪里去了，我也是找不到他……就连画都找不到，好像人间蒸发了一样，我私下调查过所有来往的宾客了，没有半点纰漏可言，这些宾客们也都在城市里，没有离开配合我的调查……唉，爱与家庭可是我这里最好的名画啊，镇馆之宝啊……”金馆长那边心痛的声音传来。

　　就连叶赫都能听出这味道不是一般的心痛，都快绞痛炸裂了……

　　这时候叶赫不知道说些什么，只能安慰自己这位“大客户”。

　　“别说这些不开心的事情了，过些日子我还要举办画展，让原来的宾客都来参加一次……我不甘心，我就不信了，我找不出那偷我画的小贼在哪里。”金馆长咬牙切齿地说道，最后终于是平复下了心情来，说道：“叶赫大师，这一次我想请您也一同参加这一次的画展，没有了爱与家庭，你这本人参加的话，肯定会有更好的效果……”

　　“老朋友啊，你是知道我不会参加这种的，我看还是……”

　　“三百万。”

　　“作为你的好朋友我怎么会不配合呢？放心吧，那天我一定到。”

　　叶赫美滋滋的应承了下来，就开始享乐去了……

　　今天的画板，还是一如既往的干净——

　　……

　　在市区内，同样喝着小酒的金馆长，望着窗外，眯着眼睛。

　　“究竟是哪只老鼠偷了我的画呢……究竟是藏在了哪里呢……”

　　在金馆长思考的时候，旁边一个年纪比较大的黑衣保镖过来提醒道：“老板，小姐回来了……”

　　“回来了就回来了，这些无关紧要的小事不要打搅我……”

　　“那东西准备好了吗？”

　　“准备好了老板……”

　　“很好。”金馆长将红酒一饮而尽，淡然道：“爱与家庭……哼哼……”


第542章 两位父亲

　　今天的会馆依然是满座，无论是社会名流还是慕名而来的人，都聚集在了这里，除去爱与家庭外，这里依然是顶级的画展会所。

　　在同样的地方，出现了同样的一幅画，本不应该出现的一幅画……

　　“没想到金先生你居然把真货藏在了家里……”杨天虎一脸惊喜的贺喜着金馆长，然而一眼就看出来，今天展览的爱与家庭是赝品假货。

　　金馆长和杨天虎唠叨了一阵后又去接待其他客人了。

　　一个和真货相差无几的仿冒品正挂在真货原本应该待着的地方……

　　旁边的杨莹莹也知道这是假货，看着远处的假货，还真的看不出来和真货有什么区别呢。

　　“真是的，既然和真货相差无几的话，那和真货又有什么区别呢。”

　　“作品有灵魂，为画作倾注了灵魂，这就是真货和假货的区别，没有灵魂的画作，终究只是赝品而已。”李云在一旁，一脸高深淡然地说道，其实单单用肉眼看的话，李云也觉得这玩意跟原作没有半毛钱的区别……

　　杨天虎也深以为然的点点头，赞叹附和道：“是啊，这就是艺术家和画手的区别，他们的画中充满了能让人领悟情感的灵魂，这就是所谓的艺术啊……是假货不可能仿造出来的东西。”

　　看着和李云谈笑风生的李云，杨莹莹只能默默的打开不久前下载的逼乎APP，找到了李云这句话的原话，原封不动，没有任何改动……

　　“云大哥又在……”

　　李云看着华丽的会场，从工作人员到那天来的宾客都没有任何改变，为李云还有杨莹莹领路的依然是卢伟。

　　在见到李云和杨莹莹后，卢伟只是恭敬的鞠了一躬，继续履行着自己的职责。

　　同时今天还多出了不少人来，除了宾客外，还有很多通过特殊许可进来的宾客们，比如马戏团的魔术师，来组织参观这里的画展。

　　站在不远处的金珊珊看到了李云后，深深的吸了一口气，走了过来。

　　今天的金珊珊穿着一席盛装走了过来，金光闪闪，艳光四射，都快射瞎了杨莹莹的狗眼了吗，不是物理上的闪光，而是一种独属于白富美的气质，让杨莹莹有些来自本能上的排斥，属于女汉子的血与泪……

　　本来在这充斥着美女的会场存在感就稀薄，现在杨莹莹都开始怀疑起自己的人生意义来了。

　　金珊珊十分恭敬的对李云行了一礼。

　　“道长……”

　　李云只是一脸微笑的回应点头，同时以极快的速度消灭着果盘。

　　看着李云消灭果盘的样子，金珊珊有些疑惑。

　　“是我产生错觉了吗？我好像看到道长不是在吃果盘，而是把水果丢进衣襟里啊……”

　　“是空气撞击产生的幻觉，你听，不是有咔吧咔吧的声音吗？”李云背对着金珊珊不动声色地说道。

　　小苏漓吃果盘吃了个爽，舔了舔李云的下巴，继续缩进了衣襟内暗中观察……

　　金珊珊也摇摇头，没想着继续追究下去，而是继续看着周围的宾客们，淡然道：“真是虚伪……明明不是为了看画来的，仅仅只是为了获得【来看了名画】这一光环加身而已……哦对了，今天还有叶赫大师亲自到来，一个个都像闻到屎的苍蝇似的……”

　　李云愣了愣，一个气质高贵的美女突然从嘴巴里冒出这种比喻来，画面太美简直无法想象。

　　“为名利而来，为画而来，又有什么区别呢……”

　　此时，在不远处的金馆长招呼金珊珊，在金馆长的旁边有一些逼气十足的青年才俊，用脚指头都知道金馆长是什么意思，金珊珊只是露出了一丝厌恶的表情来，就说道：“道长，我要去我父亲那边了，您自便吧……希望游览愉快。”

　　李云点了点头，目送着金珊珊带着虚伪的笑容离开，公式化的笑容，十分的虚伪，这笑装的倒是很逼真熟练。

　　或者说，在场基本上没有人是露出真心笑容的，除了吃了个爽的小苏漓和杨莹莹，杨莹莹还保持着少女的矜持，小苏漓可就不管了，在李云的掩护还有助攻下疯狂进食，吃了个爽……

　　这时候，杨天虎来到李云旁边，拿着一杯红酒，感慨道。

　　“云观主，你说，人会变吗？”

　　“人心会变，本性不变，本性如何，人心亦如何，没有变与不变的说法。”李云笑着说道。

　　杨天虎若有所思，随后摇头道。

　　“唉，云观主，你也知道，我和这金馆长是旧相识……以前的他啊，是一个更加纯粹的人，喜欢艺术品，喜欢自己的女儿，可现在他也同样热衷于艺术品，可是呢这热衷好像有些魔征了……还有对女儿，完全没有以前的态度啊，就好像在看一个陌生工具人似的。”

　　“时间真的能够改变一个人的心啊，让一个那么爱女儿的人变成这一副模样，是金钱的魔力呢，还是其他什么东西……”

　　李云没有直接回答杨天虎，而是笑道。

　　“那么居士，你会被金钱和权势吞没，成为像金馆长那样的人吗？”

　　“不，为了女儿我可以抛弃一切，我的财物，我的势力……家人是我最重要的宝物，就算是付出我的生命，我都不会改变对女儿的爱。”杨天虎看着在扫食的杨莹莹，那个被鸡腿塞满嘴巴的自己女儿，看起来没有任何淑女风度可言，在上流社会可就是妥妥的“丢脸”“没教养”了。

　　然而杨天虎看着自己女儿这一副开心的样子，自己的心情也变得好了起来。

　　李云笑着，将眼前的水果块甩到衣襟内，小苏漓以迅雷不及掩耳之势将水果叼着吃掉。

　　“这不就是了，对于爱女儿这件事，两位父亲，可都没有变化啊……”

　　“你说没有任何变化吗？”杨天虎看着金馆长的方向，摇头叹气道：“怎么可能嘛，这变化可大了，我可是知道，以前的老金绝对不会让自己的女儿去接触自己不喜欢的人。”

　　此时，李云则是看向了另一边，没有任何名流聚集的方向。

　　“怎么不可能……”


第543章 暗影蔽日，渡鸦吞天

　　羽生真一看着周围精美的画作陈设，不由得一阵感慨。

　　“这里……比以前真是好多了啊……”

　　“你以前来过这里？不可能吧。”旁边的老魔术师看着羽生真一意外地说道：“这金馆长的画馆可是出了名的名流聚集所，只有真正的名流才能来参观这个地方啊……”

　　老魔术师的话很明显，你丫算什么名流能来这里混混……

　　羽生真一笑了笑，然后说道：“那么，你知不知道，这会馆，在十五年前，是不设置这些禁止的门槛的，只要你对画，对艺术品有一定的认知，就能进来欣赏这里的名画作品，而不是用所谓的身份才能进来……老实说，身份这种东西，跟艺术完全是不搭边的，你是富豪还是乞丐都一样，对艺术的认识是篆刻在灵魂里的……”

　　旁边的老魔术师一副长了姿势的样子，摸了摸下巴说道。

　　“嗯……你说的很有道理，不过呢，从经营者的角度来看，他现在做的挺对的，成功的把这会馆经营成了高端名流的聚会场所，自己也从一个小场馆的馆长变成了现在的名流主持人……如果还是像以前一样，抱着艺术谁都能接触的态度来经营的话，这可能还是那个不大不小的会馆吧，他也买不起爱与家庭，这价格超高昂的名作……”

　　羽生真一却是摇摇头，没有继续搭理旁边的老魔术师。

　　看着周围虚伪斟酒的场景，羽生真一没有凑近，一来是没兴趣，二来是凑近了别人也不会搭理自己……

　　此时，羽生真一在人群中寻找着那一道身影……

　　很快羽生真一就找到了那现场中的焦点，那个女孩，自己的女儿，正在被众星捧月似的捧在中间。

　　美丽夺目，艳光动人，是在场最美丽的姑娘。

　　羽生真一十分的欣慰，自己的女儿终究是健康茁壮的成长起来了。

　　李云拿着一瓶自带的老黄酒，来到了羽生真一的身边，笑道。

　　“老先生，见到女儿的心情是如何呢？”

　　“大……大师……”羽生真一稍微放低了帽子，有些紧张，自己既然那么快被认出来，这不就意味着……

　　“放心吧，老先生，至少在贫道叫出你的名字时，你是不会被发现的，不会被那位金馆长发现。”李云微微一笑，将黄酒很洒脱的倾倒入喉中，洒脱的喝法和周围优雅的做派完全不搭调。

　　稀薄了存在感后，也没有人注意李云这狂客道人。

　　羽生真一看着李云的背影，轻轻的鞠了一躬。

　　在见到女儿的那一天，自己已经无憾了，今天能再见一面，绝对是赚到了……

　　“我只要……远远的看着就好。”

　　……

　　叶赫大师在人群的中央来回渡步，坦然接受着周围的赞美，加上酒精的味道，叶赫觉得自己现在要升天了，一脸飘飘然，愉悦美滋滋。

　　金馆长在看到叶赫后，也拿了一整瓶的红酒过去，亲自帮他倒上，然后笑道。

　　“老朋友，感谢你今天出席我的会展……”

　　“哈哈，帮老朋友这种事情，我叶赫还是很乐意的。”叶赫同样斟酒，在心中默默的补充了一句，感谢那三百万进账。

　　两人的脸上都挂着名为“真诚”的笑容，旁边的杨莹莹看着这笑容感觉从生理上的不适应，继续跑到李云旁边和小苏漓一起比试吃东西的速度……

　　周围的人也很识趣的没有继续打扰叶赫大师还有金馆长，金馆长看周围没人，对叶赫笑道。

　　“怎么样，我这画……”

　　“嗯……不错，能将我的画找回来就好。”叶赫看着面前的爱与家庭，感慨道：“时至今日，我再也画不出，和爱与家庭一样的名画了啊，可谓是真的江郎才尽了啊。”

　　叶赫抚摸着玻璃罩子，对着里边的画一阵阵的赞叹。

　　旁边的金馆长也就继续听着，一边喝着小酒，一边听叶赫在原地吹逼。

　　吹了半天后叶赫发现金馆长有些不对劲，一直没搭话还一直笑着，疑惑道：“馆长，是不是你对老夫我有些不满……”

　　金馆长摇摇头，将红酒一饮而尽，用一种莫名的笑容看着叶赫说道。

　　“这一幅画，是假的。”

　　最怕空气突然安静，就连叶赫拿着酒杯的手都有些颤抖。

　　尴尬……

　　叶赫只觉得现在浑身难受，不是一般的尴尬……

　　终于是金馆长打了个圆场，说道：“你看不出来是很正常的，这画可是由我手下的临摹大师创作的，别说一副爱与家庭了，就是蒙娜丽莎都能做的以假乱真，哈哈哈！”

　　叶赫也尴尬又不失礼貌地笑道。

　　“哈哈，这画师的技艺真是高超，我也是不得不佩服啊，就连我这原作者都看不出深浅来，有机会要介绍给我认识认识，我好久都没有收过徒弟了，这人……有资质，有前途！佩服佩服……”

　　“哈哈哈……有时间我会介绍给大师你的……”

　　两人将这事情揭过，又开始了另外的话题，开始聊起天来。

　　“不知道今天那盗贼会不会上钩……听说黑羽怪盗可是不达目的誓不罢休的，如果让他觉得这是真品的话，绝对会再盗取一次的。”金馆长眯着双眼看着眼前玻璃罩子内的爱与家庭，说道：“今天我可是布下了天罗地网，这小贼敢过来的话，我让他有来无回，居然敢在我的面前当贼……”

　　“老朋友，不要掉以轻心了，听说这黑羽怪盗盗窃技巧出神入化，一般的防备是守不住他的。”叶赫在一旁语重心长的提醒道，言下之意是这画虽然是假的，可被偷了可就不是一般的丢脸了，在同一个地方翻车两次。

　　“这点东西当然防不住黑羽怪盗……可是，他真的是黑羽怪盗吗……不，他肯定不是。”

　　金馆长的嘴角微微翘起，期待着上钩的大鱼——

　　咚……

　　突然，场馆的灯突然熄灭了。

　　在场的名流贵族们一阵慌乱，灯火熄灭的太过突然，简直防不胜防。

　　“来了！是黑羽怪盗来了……保镖们，准备抓住那小贼！”

　　金馆长冷静指挥，打开电闸……

　　早有准备之下，电闸直接恢复。

　　此时，金馆长和叶赫都是愣了愣神。

　　在眼前，出现了两幅爱与家庭——

　　……

　　……

　　所有人的目光都被这两幅爱与家庭的画给吸引住了，鬼才知道这一瞬间发生了什么，原本消失的画又出现了。

　　两幅爱与家庭看起来没有任何的区别，只是一个在玻璃罩子内，一个在玻璃罩子外。

　　“怎么……出现了两幅画？”金馆长有些呆滞，直觉告诉他，这外面那一幅画就是爱与家庭的真迹，可让他震惊的是，为什么这小贼好像能够在这会馆里出入自如一样，熄灯没多久就能做到这样的事情，还没有任何察觉。

　　金馆长不由得呢喃道。

　　“难道……是我真的老了吗？”

　　“额……现在是这画回来了吗？”旁边的叶赫疑惑道。

　　理论上是这样的，画回来了，可金馆长的内心却是不平静……

　　金馆长深深的吸了一口气，对着对讲机说道。

　　“封锁会馆，不要让任何人离开……现在那小贼肯定还在会馆内。”

　　一排排的黑衣保镖们不动声色的封锁住了出口。

　　叶赫的眼皮有些跳动，看着周围紧张的局势还有阵仗，思考片刻后，摆正表情说道：“馆长，我现在有些急事，可能要先行离开了……”

　　金馆长看着叶赫，没有多说什么，叶赫离开或者不离开都对局势没有什么影响，反正他自己是不可能是盗贼的。

　　“虽然我很想和你共饮一杯酒，只可惜的是现在我有些忙碌……也好，我就不多陪你了……”

　　在客套了一阵后，叶赫就准备离开，刚寒暄一阵，就看到了不远处的李云。

　　举着一杯和红酒气质不相符的黄酒，在这优雅的会场里有些格格不入。

　　李云慢慢的朝着爱与家庭的两幅画走来。

　　叶赫看着慢慢逼近的李云，心情有些不大好，想到了那一天自己被问的场景。

　　那场景让叶赫十分的不舒服，就好像是在被审问一样……

　　“馆长，你看这道士……”

　　“哦，是杨老板的朋友，杨老板你知道吧，我的老相识。”金馆长有些不以未然地说道：“他是杨老板邀请来的客人，听说……是一个很厉害的道士什么的。”

　　“很厉害的道士，没想到杨老板还信这些东西……敬畏鬼神，只有心里有鬼的人才会敬畏吧，像我这种心中无鬼的人肯定是不会信的。”叶赫不以为然地笑道。

　　“不，叶赫大师，你这句话就大错特错了。”金馆长不以为意地说道：“有时候，就算心中有鬼，也不会敬畏鬼神……”

　　两人相视一笑，笑容之后是一阵的意味深长……

　　叶赫觉得是金馆长背着亡妻还有女儿找高中生小三的事——

　　金馆长觉得是叶赫打着纪念亡妻的名号多年未婚其实是为了玩女人的事——

　　此时，李云也来到了金馆长还有叶赫的面前，金馆长没有了刚刚的打趣，而是直接摆上了温暖和煦的笑容来，看着李云说道：“小道长，有什么事情需要我帮忙吗？……对了，这位是叶赫大师，你之前不是想要见见他吗？他就在和里。”

　　李云将一点小黄酒喝下肚子后，眼神没有飘忽，只是淡然微笑道：“贫道在此之前已经见过叶赫大师了……果然是名不虚传，可以画出爱与家庭的名画家。”

　　叶赫在旁边只是笑着点头，没有应答。

　　李云则是看着这突然出现的爱与家庭，和这玻璃罩子内的爱与家庭。

　　“这两幅画里，有一张是赝品。”

　　“没错，这里边有一张是赝品。”叶赫心想这不是废话吗，真迹只有一张，另一张不就是赝品了……

　　李云盯着叶赫的双眼说道：“那么叶赫大师，您能说说，这真品和赝品有什么区别呢？从原作者的角度看。”

　　“没有区别，这仿造我的人是仿造的出神入化，除了没有我的骨和神，这是将皮模仿的一模一样，是真正的仿造大师，我是十分佩服啊……老啦……”叶赫一脸感慨后生可畏的模样，同时对李云笑道：“那么，我便不再这里打扰道长你欣赏我的画了，先行告辞……”

　　此时，李云却是来到了台前，玻璃罩子可以看清整个天空。

　　明明是白天，却有些灰暗……

　　李云用足矣让会馆里所有人听到的声音说道。

　　“今夜这会馆里，可不止一张赝品……”

　　所有人都被李云的声音给吸引过去了，全部循声望去，一个个都交头接耳的。

　　杨天虎拿着酒杯的手都差点掉到地上……

　　金馆长更是不开心，眉头都皱了起来，说道。

　　“等一下……小道长你这是什么意思？你的意思是我的展馆里，还有赝品画咯？”

　　杨天虎也给李云打着脸色，作为收藏家，被指责这里不止一个赝品，那就是赤裸裸的打脸啊……

　　李云却是看着金馆长说笑道。

　　“当然不是，在场的画是否真品贫道是看不出来的，在这里就不丢人现眼了……”

　　“那你说画看不出来？我这里可是只有画……”

　　金馆长眯着双眼，看着李云的表情愈加的不善，旁边的保镖们看着金馆长犀利的眼神就知道自己要做什么了，开始联系队友想要一拥而上，将这扰乱会馆的狂徒给拿下。

　　保镖们上去，却被李云一个个的闪避开来，一边闪避，一边喝着小酒，一边笑着念道。

　　“白昼朗朗，黑夜茫茫……”

　　“魑魅魍魉，无所遁藏……”

　　“金馆长，你对于这两句话，肯定十分的熟悉吧……”李云来到了金馆长的旁边。

　　金馆长眼神一愣，想要联系在外边驻守的保镖进来，解决这个人……

　　李云给金馆长一种不详的征兆，十分的不详……

　　对讲机还没说完，天空就直接黑了下来，透着玻璃罩子，都能看到灰暗下来的天空……以众人的视角来看，这黑色的云彩是直接环绕在李云的正上方的。

　　“在听贫道说完之前，没人出得去……也没人进的来……”

　　纯白色的道袍无风自起，窗外的黑云蔽日，宛如末日……

　　李云将最后一口酒水饮下。

　　“暗影蔽日，渡鸦吞天……”


第544章 莫要走，莫要离

　　呼风唤雨的术法包裹着这会馆，所有人都被这突如其来的雷雨震了震。

　　暗影蔽日，渡鸦吞天，黑色云遮蔽了天空，没人进得来，也没人出得去……

　　狂风呼啸带闪电，从会馆里边的视角看来真的宛如世界末日……

　　“真是遗憾，狂风带暴雨的，贫道若是现在离开的话，肯定会被这狂风暴雨打的湿了身体吧，想必以金馆长善良的为人，肯定是不会狠下心来，将贫道赶走的吧……”李云取出折扇，掩面笑着，表情十分和善。

　　可金馆长的表情却一点都不和善，说道。

　　“抱歉，我从来不知道我是什么善良的为人……”

　　这一番话在寂静的场馆有些刺耳，金馆长没有掩盖自己话的意思，周围的绝大多数人也都觉得金馆长的话没什么毛病，或者说，作为资本家坐到这个位置，说自己是好人的画未免太过于滑稽了一点儿。

　　旁边听着的金珊珊只是捏紧了手心，咬紧了牙关，旁边的卢伟犹豫了一下，走到金珊珊的面前，恭敬道：“这位小姐，我看你不太舒服，需不需要我的帮助呢？”

　　金珊珊看着态度恭敬的卢伟，在看看周围的公子哥还有名流们，知道卢伟不想在这里说明两人的关系，只是默然道。

　　“不……不需要……”

　　“既然不需要的话，那么我便告辞……”

　　“不，你先听我说完……你不用帮我，只要听我把话说完就好。”金珊珊看着自己父亲那一边，黯然道：“我的父亲，在以前的时候，明明是一个更好的人，喜欢艺术品，画，还有古董，虽然有些不好的小习惯……比如赌博，不过总的来说，他是一个好人，真正的好人，广泛意义上的好人。”

　　“会对困难落难的人施以援手，让在大雨时，让会馆外瑟瑟发抖的乞丐们进来避雨，那时候的会馆，没有什么名流社会人士，只有真正爱着艺术的人，还有……被父亲帮助的人……”

　　金珊珊眯着双眼，看着金馆长的背影，总觉得不是一般的陌生……

　　……

　　“金馆长啊，是一个好人，会收留落难者的好人，对于不幸者会施以援手，对于不公平会仗义执言……”李云靠近了金馆长，笑道：“比如在十五年前，金馆长，就曾经收留过一个落难的人，一个看起来形迹可疑，很像是一个好人的人，长相老实巴交，身手敏捷的黑衣人……”

　　“那也只能说明馆长以前好心……”叶赫刚想说些什么，就看到原地呆滞不动，整个人都在瑟瑟发抖的金馆长。

　　叶赫有些愣，你丫表情不对啊，为什么在自己的主场会瑟瑟发抖？

　　周围的人看着金馆长的表情，就知道李云并没有胡说八道什么，而是真正的，戳中了这经营会馆那么多年的老馆长的心思。

　　“我……我没听懂你在说些什么……”金馆长用了一点时间调整情绪，淡然说道：“是的，在十五年前我是曾经收留了一个落难者，只是这落难者……是真正的白眼狼，偷走我家的东西不说，还伤了我，让我当时一段时间得了脑震荡，记忆混乱……从那天开始，我就知道，这些人都不是什么好东西，野狗一样的垃圾，收留他们只会让我家里遭受不幸，我还庆幸当天晚上我家可爱的女儿没在家呢，要是我女儿在家的话指不定会发生更加不幸的事情，你说经历了像这样的事情，我又怎能不做出一些改变呢？”

　　金馆长的表情悲戚叹息，看起来跟真的似的，所有人都理解，带入自己之后被帮助的人伤害之后的心情是怎么样，变成这样也应该是正常的。

　　“你为什么要在我面前提起这些陈年往事，这些我的伤心事……我不知道你是从哪里知道这事情的，不过我现在可以请你离开吗，离开我的会馆，这里是私人场所……如果你再不离开的话，我就让警察来请你离开了。”金馆长用拐杖敲击地面，威势十足的看着李云。

　　旁边的保镖们也蠢蠢欲动，想要站出来继续抓捕李云……

　　可其中，两个年纪最大的中年保镖没有动手，而是站在了原地不动。

　　这俩中年保镖也是这群保镖中煞气最足，左青龙，右白虎，戴着个大墨镜，额头上还有一条长长的刀疤。

　　“阿牛阿龙，你们干什么呢？”金馆长质问道。

　　阿牛沉默片刻，说道。

　　“馆长……你说，那些不幸的人都不是什么好东西对吗……”

　　“你什么……”金馆长还没说完就被打断。

　　“馆长，我们两人，就是那些不好的东西中的其中两个。”阿龙默然道：“那天，我们两兄弟乞讨时被野狗袭击……脸上还被野狗划伤了……是您收留了我们两人，给我们热饭吃，给我们暖水喝，从那天起，我们俩就发誓要跟您混下去。”

　　“你不是跟我说这是刀疤吗？”金馆长看着阿龙脸上那一道长长的疤痕，之前好像听说是刀疤什么的。

　　“我还以为那天你在跟我们开玩笑，故意假装不知道这是被狗爪子划的，可今天……我们终于发现，您绝对有奇怪的地方……”阿龙抬头，怒视着金馆长说道：“真正的馆长……绝对不会说那些人是野狗一样的垃圾……因为当时我们曾问过馆长为什么要照顾我们这样的人，馆长说出了原因，其实馆长本人年轻家庭窘迫时也是被人接济，全家才活过了最艰难的时期，从那一天开始，馆长决定如果以后发达了，就以力所能及的方式去做好事……”

　　“人虽然会变……可初心是不会变的，你这样说是野狗，不是把你自己还有父母都骂进去了？还是那个最爱家人，不容家人受半点侮辱的金馆长……你到底是谁！”

　　阿龙和阿牛怒视着金馆长，金馆长有些手足无措，拐杖都掉到了地上。

　　拐杖掉落，金馆长却还是有条不紊的往后退，这腿脚废掉，是假的……

　　“那么，金馆长……哦不，现在贫道应该改变一下对您的称呼了。”

　　李云眯着双眼看着眼前的白胡子老头说道。

　　“是吧，羽生真一先生……黑羽怪盗，那个当年肆虐各大博物馆的盗贼。”


第545章 赢来的人生

　　“羽生真一，黑羽怪盗，那个曾经横行无忌的盗贼，就是你，金馆长……”李云眯着眼睛看着金馆长。

　　旁边的人们都是一阵骚动，不敢相信这一件事情，声名赫赫的金馆长居然是那个怪盗黑羽？没有人会相信，包括杨天虎，也只是半信半疑的看着金馆长还有李云这边，眼神一阵的飘忽不定。

　　金馆长面对李云的指责，深吸一口气，笑道。

　　“这个……道长，我没听明白你在说什么，我就是我，金馆长啊，不是别人……地地道道的华夏人。”

　　“羽生真一，日国大阪人，今年58岁，曾经以【黑羽怪盗】的名号盗窃横行，有两个女儿，现在还在日国生活着，由金馆长您寄钱抚养，并不知道自己的父亲，已经成为了另一个人，代替了另一个人活在这个世界上，用赌博的方式，【赢】来了他人的人生。”李云步步逼近，金馆长只能止不住的后退。

　　金馆长满脸不可置信的看着李云，很想问李云是怎么知道的。

　　直到，看到了李云眉间，那绽放着金色光芒的眸子，由玄奥的线条连接而成，灵动神威，好似能够看破一切虚妄……

　　金馆长呢喃道。

　　“魑魅魍魉，无所遁藏……”

　　“羽生真一先生，你明白便好……”李云合上了天目，继续淡然说道：“让贫道来猜猜，你到底为什么要金馆长这身份吧……你盗窃的名画，并没有太多的销售渠道，而这些所谓的名画堆积在不见天日的仓库里又不甚甘心，所以……你需要一个身份，一个合理拥有这些名画的身份，你选择了成为华夏富豪来窝藏这些外国名画……就好像我国的一些铜首是被抢去，却也能光明正大的出现在外国富豪手里一样。”

　　“在最开始的时候，你也许是为了劫富济贫，可是到后来，你自己都被这欲望吞噬，打算拥有这一切……”

　　场面鸦雀无声，就连叶赫也不知道应该说些什么，直到旁边有一个对现任金馆长比较忠心的保镖，弱弱地说道。

　　“这个凡事肯定要讲证据的吧，你这样空口白牙的说金馆长不是金馆长……是不是有失偏颇了啊……”

　　“当然，贫道工藤新……咳咳，贫道自然是不会空口白牙诬陷金馆长的。”

　　李云话音刚落，旁边的金珊珊立刻就不受控制的冲了上来，也不顾及大小姐的形象，就这么看着李云说道：“道长……道长……我的父亲……他……到底在哪里……”

　　“难道居士没有怀疑过，其实这真的是你的父亲，或者说……贫道刚刚只是在胡言乱语而已吗？”李云似笑非笑的看着金珊珊说道。

　　金珊珊犹豫了一下，看着惊慌失措的“金馆长”鼓起勇气说道。

　　“或许我这么说有些奇怪……可我知道，他不是我真正的父亲，我们之后生活了那么多年……没有任何感情之间的交集，每天说话都不会再超过两句，就连我母亲去世的时候，他也只是冷冰冰的表示遗憾就继续去和朋友喝酒了……”

　　“我的父亲，他不是这样的人，他的感情更加的丰富，他会陪我玩幼稚的游戏，给我表演魔术，不会让强迫我去和不喜欢的人产生交集，成为联姻利用的工具……还有，如果是我父亲的话，我母亲去世，他会哭的比所有人都厉害，喝的比所有人都多，为的不是忘掉母亲，忘掉悲伤，而是看着她，陪着她，让她的记忆在脑海里更加的深刻……”

　　“我应该更早发现的……你，绝对是一个冒牌货！”

　　金珊珊捏紧了双拳，咬紧了牙关，到了现在，什么淑女，什么名流风范，统统都被丢的一干二净。

　　冒牌金馆长还想要说些什么，眼神阴晴不定，想要继续找一些理由开脱。

　　李云则是用手指点了点金珊珊的脑袋。

　　“谁说你的父亲……当时没有去呢……”

　　金珊珊的眼前一片惨白，幻境在眼前形成。

　　这……不是幻境，金珊珊知道，这是自己的记忆，小时候的自己，在母亲葬礼上的记忆。

　　孩童的哭声，是自己的。

　　大人的哭声，也是有的，来自外公外婆的……

　　还有……

　　还有哭声……

　　还有一道哭声从不知道哪里传来……

　　幻境之中的金珊珊抱着小熊娃娃在哭着，在哭着……

　　哭着……

　　哭声，来自男人的哭声。

　　是一个男人，抱着一瓶老白干在墓旁哭泣，一个金珊珊不认识的男人。

　　他哭的，比所有人都厉害。

　　所有人，都只是认为这是一个路过的醉汉而已。

　　只有当时的金珊珊觉得这醉汉有些不对，一直在盯着他，可到了最后，都没有看出什么来。

　　直到醉汉离开后，年幼的金珊珊才哭泣的更加大声。

　　因为在这一天，父亲和母亲同时离开了她。

　　金珊珊能看清那人的脸庞，能清楚的读出这哭泣的脸庞下代表的是什么。

　　代表的，是记住……

　　牢记，不遗忘——

　　……

　　在魔术师团处，羽生真一……真正的金馆长站了出来，朝着李云这边的方向走来，老魔术师看着那张老脸，有些狐疑地说道。

　　“你干嘛呢……”

　　“嗯，其实我的名字不叫羽生真一，也不是日国来的流浪魔术师。”摘下圆筒帽后，略微施了个礼，笑道：“我的名字，叫做金源……是她的父亲……”

　　金源一步步的走到金珊珊的面前，神色有些不安定。

　　这些年来，没有尽到做父亲责任的自己……是否有资格再见到女儿……

　　金珊珊也看着眼前这顶着陌生人脸庞的男人，一时间不知道用什么表情来面对……

　　李云则是分别给了两人一个激励的眼神。

　　两人之间的距离一步步的靠近，到了最后，两人的脚步都越来越快，没有过多的言语，没有过多的动作，拥抱在了一起，金珊珊早就已经泪流成河。

　　“纵使相貌已经被改变，来自替身使者的互相吸引……不对，灵魂和血脉的温暖依然会让两人互相靠近，无需言语，便能相认。”李云继续从袖里乾坤内变出一壶好酒来缀饮。

　　“女儿，我回来了……”

　　“嗯，回来就好……”


第546章 窃身贼

　　“在当年以人生为赌局结束后，你动用手里的资源让金源整容成羽生真一，让你整……不对，是易容为金源，这就是你，作为一个窃身贼所做的事情，不仅窃财，还将别人的人生窃走……作为一个被收留的可怜客人，在金源的家里生活了那么久，为的就是摸清金源的生活习惯还有其他一些信息，好扮演他的人生吧。”李云看着面容呆滞的假货金馆长说道：“你之所以还留着这金源一条性命，恐怕……还是因为贼性难改吧，羽生真一这个身份，你还有用，不是吗……”

　　拂尘挥舞，假货金馆长脸上的痕迹被全数挥洒，被易容药水面具改变的脸庞下面，是一张和现在金源，也就是作为羽生真一的老人一模一样的脸庞，唯一不一样的是，这位羽生真一的脸庞更加的圆润，身子也更加的臃肿肥胖。

　　杨天虎在一旁是难以置信，没想到自己这多年的友人居然真的是假扮的……

　　“啧啧，让别人整容成你的样子，自己易容成别人，果然还是贼心不改……我猜猜，你这货是对我们的十二生肖铜首还是其他一些古董感兴趣……或者说，你还是放不下在日国的女儿和老伴，想着有朝一日能够以羽生真一的身份回去，不是吗？这就是俗话说的，干完这一票就跑路是吧。”

　　李云眯着眼看着眼前的羽生真一。

　　羽生真一听到这里也不想辩驳什么，自己的身份，自己的目的，自己的人生都被揭露，只能苦笑道：“很好，这一次……是你赢了……没错……我是羽生真一……我不是金源……”

　　“你原本也不是这样的人不是吗，所谓劫富济贫，以前还能算是一个义贼，只可惜的是，在长期的盗窃生涯中，见到了太多的财富，这些名画别说那么多幅画了，就算只是一幅，都能让人心生贪念……最终，你还是被财富诱惑，想要吞下这一笔财富……抛弃属于自己的人生，而成为其他人。”李云懒洋洋的打了个哈欠：“只可惜的是，你拥有他人人生的时候，同样也抛弃了自己的人生，自己的名字。”

　　羽生真一也不假装跛脚了，有些歇斯底里的指着在一旁父女重逢的金源，歇斯底里道：“可我的人生是我光明正大赢来的，这有错吗？作为一个赌徒，他连愿赌服输都做不到？那还谈什么自称为赌徒！”

　　一旁的金源也只能默默的低下头去，从赌徒的角度来说，他的确是出尔反尔，没有半点诚信可言……

　　李云一脸微笑的看着歇斯底里的羽生真一，好像是变魔术似的从手中变出一张牌来，一张牌面很旧的红心六。

　　“你，出老千了吧，在那张牌上，理论上当时你是不可能摸到同花顺的呢……”

　　看着李云拿出这张牌来，羽生真一脸上的恐惧，懊悔，还有其他一些负面情绪一同爆发出来，最后化作颓然，说道。

　　“你当真能看穿一切……你到底是谁。”

　　无论过去，现在，甚至可能未来都被看穿，羽生真一有一种莫名的无力感和沧桑感。

　　李云偷偷收回了挂在羽生真一身上的孽镜台锁链，傲然一笑道。

　　“贫道行不更名坐不改姓，名侦探柯……哦不对，三清观，云真人是也。”

　　……

　　对原来的金源最忠诚的阿龙和阿牛把现在的假金馆长给制住了，等到大雨黑云散去，就把这窃取他人人生的假货给丢到警察局里去。

　　“没想到馆长居然是假货……”

　　杨天虎的心情有些复杂，虽然和金源从以前才认识，可这十五年来建立感情的却是羽生真一，这种感情不是一般的复杂。

　　可事实就是事实，眼前的这个金馆长是假货，顶替他人人生的假货。

　　无论多么同情羽生真一，这人都是贼，都是窃贼，窃身，窃物者……

　　杨莹莹小心翼翼的靠近李云，说道。

　　“云大哥，现在贼被抓出来了，还有呢，盗窃这爱与家庭名画的人是谁。”

　　李云一脸无所谓的指着卢伟的方向。

　　“盗窃馆长名画的人啊，是他啊，卢伟。”

　　所有人朝着卢伟望去，就连金珊珊都是难以置信的样子，而卢伟只是微微欠身，面对这些人的目光没有任何闪躲的意思，坦然的接受这“窃贼”的指责。

　　“惊喜不惊喜，意外不意外，这位贼居然是你的小男朋友，你真正父亲的徒弟，他就是偷走这爱与家庭的贼。”李云毫不忌讳的调笑着：“也只有身为工作人员的他，才能在当时偷走这一幅画吧。”

　　金珊珊的脸有些红，嘀咕道：“他才不是我的小男朋友呢……”

　　金源看着卢伟那边，说道。

　　“我会以金源的身份，将这会馆里所有的东西都变现捐出去……只留下我们一家两口人生活的资金……姗姗，我这样做你同意吗。”

　　“非常同意。”金珊珊笑的比往常还要更加的灿烂：“我不适合这样的生活，我还是觉得能够和家人生活在一起，其乐融融的最好，我受够了和那些什么大少大爷的虚伪言笑。”

　　金源对于自己女儿表示同意也很开心，只是默默的看着被制服住的羽生真一那边说道。

　　“这些钱，就当完成你当时想走的路吧……将其尽皆救济贫穷……”

　　被金源看着的羽生真一也低下了头，自嘲一笑。

　　笑自己的人生，被自己走歪了路——

　　原本的理想，因为诱惑为被抛弃……

　　“果然，我仅仅只是一个小贼而已，从来没有任何变化啊……”

　　这时候，金源又看着卢伟说道：“你呢……为什么，将画偷走，又放回来。”

　　一般来说，偷走的东西就算不能脱手也不会放回来的吧，再说了，金源知道自己这助手的品性，绝对不是那种为了一己之私去偷窃的人，肯定是有什么苦衷的。

　　李云则是一脸淡然地说道。

　　“今晚在这会场里，有两个贼，一个是窃身贼羽生真一……”

　　“还有一个窃画贼。”李云将眼神飘向另外一边，说道：“只是，这窃画贼，可不是卢居士……”


第547章 窃画贼

　　李云的眼神飘向了叶赫大师，这个德高望重的油画画家，享誉国外国内的大画家，很多人为了看他的油画，不惜行万里路前来，为的就是这位大师的爱与家庭，这倾注了浓厚情感的画。

　　面对李云宛如兔美一般犀利的眼神，叶赫一点都不慌，笑着说道。

　　“这个……小道长，你说我是窃画贼？是这个意思吗？”

　　“对，叶赫大师，你就是那个窃画贼。”李云直言不讳，笑看着叶赫大师。

　　和揭露金馆长的时候不同，在李云指向叶赫的时候，周围的人们语气都有些激动，特别是一些应邀而来欣赏艺术的人，神色激动更甚脑残粉。

　　叶赫则是虚压双手，看着李云苦笑道：“这位小道长，我没有招惹你吧，你也不必将脏水泼在我的身上……虽然这画现在已经不属于我，属于这会馆，可我怎么也不会落得个窃画贼的名号吧。”

　　“再说了，自己偷自己的画……我有这功夫，为什么不自己画一幅出来呢？”

　　叶赫神色如常道，虽然再也没有画出过比爱与家庭更好的画来，只是这画家的身价，怎么都不会去偷画吧……

　　“那么……稍稍听贫道讲个故事吧。”李云看着叶赫笑道：“叶赫大师，对于这个故事，你肯定很感兴趣，毕竟现在外边大雨倾盆，你也无法离开，不是吗？”

　　叶赫沉默片刻，望着窗外的大雨和黑云蔽日，现在想要离开也离开不了，一时间有些尴尬，随后也是深深的吸了一口气说道。

　　“好，我就看你能讲出个什么花来诬陷我偷画。”

　　李云笑笑，一边吃着果盘内的水果，一边渡步环绕，不大的声音响彻整个会馆，不用扩音器，能让在场的所有人都听的清楚，跟装了一个大喇叭似的……

　　“从前，有两个学生，他们毕业于同一间大学……哦对了，忘记交代时间背景了，在当时，大学生是十分稀少的，当时的两人，可以说是惺惺相惜的友人，互相倾诉，互相理解，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，至少在大学时代的时候是这样子的。”李云将果盘里的小葡萄一颗颗的摘下来，全部喂给了小苏漓。

　　这一次周围的人才看到了李云带了宠物进来，看起来眉清目秀的小狐狸一露头，就让周围的富家公子哥们一个个脚步踉跄，酒水都没有拿稳，从而陷入了自我否定和厌恶的双重压抑痛苦之中……

　　李云拍了拍小苏漓的脑袋说道：“别乱放技能，这还让别人怎么过啊……都说一见XX误终身，要是让人见了你误了终身可是会让人产生自我怀疑的……”

　　小苏漓两眼汪汪的，耸了耸小肩膀，那意思就是在说【我有什么办法，我也很绝望啊！】

　　李云轻咳道。

　　“咳咳，被各位悲风大帝给打了个岔。”

　　也得亏小苏漓的出现，周围的氛围缓和了不少。

　　叶赫的眼神有些飘忽不定，不知道在想些什么，一些人注意到了叶赫的表情变化。

　　李云无视掉了叶赫有些不淡定的表情，继续说道。

　　“可这两个学生出来工作了之后呢……应该怎么说呢，关系的变化可能一开始还不算大，在学生时代才华出众的他，没有选择在这专业上坚持下去，而是找了个普普通通的工作，转而将绘画当成是兴趣爱好来看待，娶了一个同样平凡的人，生了同样平凡的孩子，平凡的生活下去，虽然辛苦，却也安心无比，安贫乐道，在遭遇不幸之前，每天过的是美滋滋。”李云淡然说道：“可另一个人不甘心，明明没有才华，却想要在绘画这方面坚持下去，突出一个不破南墙不回头，可艺术这种东西，不是努力能够弥补的东西，那个学生，十年……二十年……父母都被掏空了，家里已经没有可以给他啃下去的东西，他却依然没有画出什么像样的作品来，最后直到父母死去，都是一事无成。”

　　“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，梦想又不能养活自己，那个男人啊，终于是走投无路，来到了自己的朋友家中，朋友很欣喜的接纳了这个吃干饭的兄弟……”

　　李云笑着望向表情不自然的叶赫大师，说道。

　　“结果呢，那个吃干饭的兄弟啊，发现了一个宝藏，一个属于画家的宝藏……开始偷偷的将那画家宝藏自己临摹，拿来卖钱，这也是那个一事无成学生开始崛起的道路……”

　　李云这一番话让周围很多人都有些不自然，这故事里影射的是谁不言而喻，那个偷画自己临摹的画家就是叶赫，没有任何才华，妄图想在绘画一途上打出自己名声的天真男人。

　　叶赫还是一脸镇定的沉吟道。

　　“你……你这是血口喷人……你有什么证据吗？你诽谤我的名誉，我会给你发律师函的。”

　　“律师函警告吗，你是不是有艺名叫五五开，还是说叫卢伟……”李云不由得吐槽了下叶赫低级的恐吓手段，笑道：“别以为道士不懂文化，现在律师函没用了，得法院传票才行……如果你还有机会给贫道寄传票的话，贫道倒是可以欢迎。”

　　李云看着叶赫此时吃了屎一样的表情，简直愉悦到爆炸了……

　　“哦，贫道的故事还没有讲完呢，叶赫大师你稍安勿躁，我也不指代学生了，那个没有才华的学生指的就是你。”李云将纸扇张开，掩面说道：“最后呢，叶赫大师，你因为那一幅画而成名……对，这一幅画就是爱与家庭。”

　　“你这一次没有选择临摹……而是直接将这一幅画据为己有，将这画上边的名字换成自己的名字，这便是你了，叶赫大师，窃画的全过程，而这画的真正作者，就是卢伟的爷爷，那个在完成这一幅画不久后就痴呆的病人。”

　　李云指着卢伟，众人的目光也望去。

　　卢伟的神色镇定，面对目光丝毫没有畏惧。

　　“没错，这画就是我爷爷画的，这么多年，你们推崇的【叶赫大师】就是一个欺世盗名的鼠辈……”

　　……

　　……

　　李云神色如常的看着周围一脸震惊的宾客们。

　　“理论上来说，卢伟只是想将自己家的画拿回去而已，仅此而已，不让自己爷爷的心血之作被小人利用。”

　　“还是那句话，你有证据证明这画不是我画的吗？”叶赫大师双手背负，脸色逐渐变得悲怆起来，说道：“我承认，我不是什么有天赋的画家，可我也是一步一个脚印走出来的，从来没有剽窃过他人的作品……这一幅爱与家庭，更是我经历了家人死亡的痛苦创作出来的，你侮辱我可以，但你，绝对不能，侮辱我的画！我对家人的哀思！”

　　最后叶赫还咳嗽两声，双目带泪，哭出声来的样子，简直闻者伤心，见者流泪。

　　一开始有些相信李云的人都忍不住觉得，这样子诋毁一个可怜的老人真的好吗？特别是一个失去了老婆还有孩子的孤独老人。

　　“我直到现在，都想念我的妻子还有孩子。”叶赫好像陷入了什么美好的回忆一样，双目托着空气，状若痴狂道：“我妻子给我缝补的衣服，在我最贫穷的时候也没有离开我，我的孩子，在我最失败的时候，给予我笑容，给予我温暖……可是，这温暖和美好，在最后她们死去的时候，都化作了痛苦，没日没夜灼烧我的心灵……”

　　此时，叶赫大师直接跪了下来，对李云泣声道。

　　“我……只请你……收回那句话，收回侮辱爱与家庭那句话……给我的妻子还有孩子道歉！在此之前，你质疑我，侮辱我，我都能当无事发生过，但是我的妻子还有女儿绝对是不可轻辱！”

　　面对可怜兮兮的叶赫，李云面色如常，旁边和李云相熟的杨天虎悄悄靠近到：“小道长，会不会是哪里搞错了啊，我知道您本事很大……可是，这凡事都要讲一些证据才对。”

　　杨天虎是相信李云的话的，可杨天虎知道，自己相信不代表其他人相信啊，这空口白牙一通故事讲下来，没有半点证据，没有谁会相信，李云也知道，这种程度大概也没有谁会愿意相信，这叶赫大师居然是贼，窃画贼。

　　“抱歉了，叶赫大师，贫道没有通过足够的验证，就怀疑你的品行。”李云一脸真切的看着叶赫说道：“那么，既然是叶赫大师，肯定是能够看的出来，这两幅画哪一幅画是真迹吧。”

　　在玻璃罩子外的爱与家庭，还有玻璃罩子内的爱与家庭，叶赫看着两幅画，抹掉了眼角的两行清泪，嘴角微不可察的翘起，最后真诚地说道。

　　“当然是玻璃罩子外的这一幅画是真迹了，玻璃罩子内这一幅画，是馆长为了引蛇出洞，放置的假货，为的就是吸引贼人出洞。”叶赫看着窗外那一幅画上，有一道微不可察的记号，这是赝品没有的……

　　就在不久之前，羽生真一曾经说过，用来分辨真品赝品用的记号……

　　看着这两幅画，叶赫也不由得擦了擦额头上的细汗，对于李云刚刚说的话是一阵惊恐。

　　假如……

　　假如是真的被发现的画……

　　李云则是摸了摸下巴，看着外边的这一幅画，说道：“这一家三口，恐怕是令妻还有令女吧，一家三口真是其乐融融呢……就只有你们三人吧。”

　　叶赫不知道李云卖的什么关子，没有立刻回答，而是再仔细端详过这一幅画后，肯定地说道。

　　“这画上边是我，我妻子，还有我女儿……我们曾经幸福的一家三口，我们仅剩不多的温暖回忆……”

　　此时，叶赫又是抚住胸口，一副心痛模样的瘫软在栏杆上，还颤颤巍巍的掏出怀中的速效救心丸来，旁边的一些叶赫的粉丝赶紧过来搀扶，并对李云投以了敌视的目光。

　　“抱歉……这些记忆实在太让人心痛了，每一次想起来，我的心就不由自主的绞痛……难受，想哭。”叶赫闷声道。

　　“嗯……一家三口曾经幸福的照片啊……这是美好的记忆不是吗？”李云看着这一幅画笑道：“那么，叶赫大师，你能最后一次确定一定以及肯定，这一幅画，上边的是曾经幸福的一家三口吗？”

　　叶赫犹豫了一下，说道：“是的……是我们一家三口人。”

　　看着李云脸上似笑非笑的表情，叶赫是越来越不安，可瞪大了狗眼，看着这一幅画，都只能看到一家三口幸福的样子，周围的人连脸庞和色彩都没有。

　　“道长，请不要再戳叶赫大师的伤口了好不好，他已经很可怜了……”旁边的粉丝有些激动地说道：“你明白他的感受吗？你理解他的痛苦吗？你能设身处地的为叶赫大师想一想吗？”

　　“能啊，我当然能啦，可是道理……却不是这样，不是吗，你们不是想要看真相吗，那就让你们看看吧，所谓的真相。”李云面色如常，拍击响指。

　　天，更黑了，乌云蔽日，遮蔽天空，明明是白天，这会馆内却是宛如黑夜。

　　旁边的工作人员想要把这会馆的灯打开，却有另外一道亮光升起。

　　美的令人窒息的绿色萤光，环绕在这一幅画的周围……

　　“好美……”

　　这绿色的萤光漂浮荡漾，从所有人的身边漂浮而起，朝着这一幅名画涌去。

　　更让人懵逼的是，在这绿色萤光的映照下，这一幅画，展现出了不一样的光景，叶赫看到这景象直接就懵逼瘫倒在地面，呢喃道：“不可能……这绝对不可能……”

　　“这就是庸才和天才的区别了……没错，这一幅画，上边画着的，不是幸福的一家三口……是幸福的一家五口啊，用特殊颜料，只有在萤光下才能展现的完整画作。”李云笑道。

　　在萤光的映照下，有两个之前看不到的人出现在画上。

　　一个，是小小的胎儿，在女人的身体里。

　　一个是慈祥的老人，杵着拐杖，跟在身后，默默的守护，默默的幸福……

　　一家五口人，幸福的画……


第548章 供起来

　　“那么，你说说，这多出的两位是谁呢，叶赫大师。”李云微微眯着双眼望向了惊惶无措的“叶赫大师”。

　　此时的叶赫大师整个人都不好了……

　　“没……没有，我不承认，我从来没有画过这些东西。”叶赫这才缓过神来，继续急中生智的辩解道：“对了，这一张是假的，那一张才是真的，没错……刚刚我看错了，其实这一张画才是我的真迹。”叶赫觉得这仿造的肯定不可能把这画里的画看出来吧……

　　“你确定吗？这一幅画才是你的【真迹】，确定一定以及肯定？”李云一脸认真的看着叶赫大师说道。

　　叶赫犹豫了一下，最后点了点头……

　　李云微笑摆手，淡绿色的萤光靠近了这玻璃罩子，和正版爱与家庭一样，有图像显现在这上边，不过不是一个胎儿还有老人，而是一条狗还有一只猫咪。

　　叶赫只是呆呆的看着这一幅画，想说点什么又说不出来……

　　“就算是作为临摹山寨的画湿，也比叶赫大师你要敬业许多呢，将这画最精髓的地方给表现了出来，将自己重要的家人呈现在这画上……啧啧，看来这模仿的画湿还是个单身贵族，居然只有猫狗陪伴……”萤光散去，灯光已经恢复，只有脸上一点都不慌，其实慌的要死要死的叶赫大师。

　　“不是我想当单身贵族，是我真的找不到女朋友啊……”在人群之中，一个平平无奇的青年无奈地说道，这临摹的画师就是他。

　　此时，在一旁的卢伟站了出来，指着叶赫说道：“当时，我的爷爷为了纪念我的家人将他画了出来，可你却将他偷走……等到我发现的时候，你已经是享誉业内的‘叶赫大师’了，我不能拿你怎么样，我那天也只能用自己的方式，来守护我家的画……”

　　李云看着叶赫的样子知道大概就这样了，这货就是说出花来也说不出其他的东西，从今天开始他即将身败名裂，失去一切……

　　“叶赫大师，揭露你的丑陋行径只是顺便而已，其实你还有更加大的债要还，这债，你恐怕穷尽这一生，下辈子都没有办法还清了……”李云一脸淡然的看着叶赫。

　　乌云散去，天空又是一片晴朗，伴随着放晴的天空，一阵阵的警笛声在窗外响起，一个个穿着警服的警察从会馆外进来。

　　叶赫看着这些警察，双眼微微一亮，既然刚刚的事情都是在会馆里发生的，现在出到了外边，以自己的声望还有影响力……

　　还没YY完，一旁的警察看了看手中的照片，确定点头，然后简单粗暴的将叶赫铐了起来。

　　叶赫有些懵逼……

　　“嗯……你就是叶赫大师吧，还是名画家呢。”这名警察一脸鄙夷的看着叶赫，完全没有看艺术大湿的感觉，说道：“现在，我以故意杀人罪逮捕你……”

　　“我……我杀谁了……你们……你们冤枉人！你们知道我是谁吗？我是叶赫，你们上头领导都要……”

　　叶赫神色激动的说着，一旁的李云则是当着所有人的面，淡然说道：“还记得这两个名字吗？梅芳，还有……叶小柳。”

　　此时，叶赫身形一震，表情彻底呆滞了下去……

　　这是当年被火灾烧死的妻子还有孩子的名字……

　　“你……你提我的伤心事做什么。”

　　“你的伤心事？在你的妻子还有孩子去世之后，爱与家庭就借此出世，蕴含着强烈感情的画不可能在一片白板的经历中诞生，你仅仅只是为了找到一个对外的借口而已，就杀害了自己的糟糠之妻，那个从你穷困潦倒就跟随你的女人，还有自己的女儿……就在那天晚上，一把火将她们在睡梦中烧死。”

　　“天网恢恢疏而不漏，不是不报……时候未到……”

　　李云盯着叶赫的双眼，将一股黑色的幻影打入了他的双眼之内。

　　那一股幻影隐隐能看到两张人脸……

　　怨念将化作幻影，陪伴他的下半生……

　　……

　　警察连同这会馆真正的主人金源将这里清场完毕后，这里就只剩下了李云还有杨莹莹两父女，还有卢伟。

　　“这一次会展还真留下了不少的东西啊，真是看了一场年度大戏……”杨莹莹手里的薯片都不够吃了，觉得简直大开眼界。

　　“这一幅画你拿走吧，这是属于你家人的画……”金源将这画递给了卢伟。

　　卢伟没有接受，只是笑着说道：“我们家已经有比这画作更珍贵的记忆了，已经不再需要用画来回忆家人了……谢谢你，谢谢你们，我的师傅还有我的恩人。”

　　卢伟对李云还有金源都深深的鞠了一躬——

　　李云默默的在内心吐槽，直觉（天目）在告诉他，丫以后不仅仅是徒弟，迟早会改口叫岳父，真是狗粮在脸上冷冷的拍，防不胜防。

　　同时卢伟将这一幅价值不菲的名画递给了李云。

　　“道长，这一幅画就送给你吧，对我已经没有什么用处了。”

　　李云没有拒绝，直接将这画收进了袖里乾坤内……

　　卢伟和金源都没有过问，直觉在告诉他们，这玩意绝对不是什么魔术……

　　“今后，也请你们创造出更多的回忆吧，珍惜眼前人，莫要走，莫要离啊……”李云吃了眼前的一口水果后，直接就转身离开了。

　　“道长……你也留下一点纪念品来吧，以后我们也能时时刻刻想起，是你帮助了我们，是我们两家的大恩人。”金珊珊冷不丁的问道，同样是发自内心的感谢李云。

　　李云顿了顿，没有拒绝，也没有回头，似笑非笑地说道。

　　“好啊，那你们可要保管好贫道留下的物事……”

　　双手背负，白色的道袍迎风飞舞，灵海环绕着周身，呼啸暖风包裹着整个会馆，周围的名画都被这风吹的沙沙作响。

　　化身术，走你——

　　灰色的石质物爬满了李云的整个身子，刹那间，化作一尊栩栩如生的雕像，宛如仙神，目视于前。

　　轻轻的来，轻轻的走，不带走一丝云彩，留下了自己的石像……

　　金源还有卢伟都呆呆的看着眼前这石像，特别是金源，看着这石像，当即就决定道。

　　“这石像……我要供起来……”


第549章 强者的对视

　　三清观内，李云看着眼前这一幅爱与家庭一阵思索，也不在乎形象，就这么趴在画上。

　　“恕我直言，我真的欣赏不出什么艺术水平来……”白沉在一旁吐槽道。

　　李云知道白沉肯定是不会有共鸣的，因为丫的天生天养，无父无母，有共鸣才奇怪了。

　　“你这脑子里全是肌肉当然欣赏不出艺术来了，你根本就没有欣赏艺术的那一颗心，就不要去强行理解了有木有，附庸风雅对你自己没有好处，我们也会不会对你改观。”李云目光犀利的盯着这一幅画，傲然一笑道：“当然，贫道也是对这幅画欣赏不来啊！”

　　白沉很想一把手糊了李云的脑袋，可最终还是忍耐了下来。

　　“那你这和我有毛的区别啊！”

　　“区别就在于，贫道会不懂装懂，而你不会。”李云微微一笑道。

　　白沉：“……”

　　“话说这不是艺术品吗，你是不是砸了人家的窗口把画抢来的，放心吧，你去唱铁窗泪的时候我会在旁边为你放鞭炮的，死萝莉控……”白沉端详着这一幅画，除了看出有一家五口外，真的就看不出任何其他东西来了，也不知道这东西怎么打动人心的。

　　“这是这一幅画的原主人以私人名义赠送给我的……哦对了，对外宣称赠送给我的是赝品，其实赠送出来的才是真品呢。”李云看着这一幅珍贵的名画说道：“理论上来说，他是赠送了一千万给我。”

　　一股肉眼可见的气场从白沉的身上爆发开来，双目开始充血，獠牙开始暴露，原本帅气迷人的风姿现在变成了贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色，对小精灵……对这画的贪欲达到了肉眼可见的程度。

　　“我们先赚他娘个一个亿再说……”

　　“是一千万啊，不是一个亿。”李云纠正白沉的错误，说道：“你现在不会在想着一千万用来充648自己会变得多牛逼吧……”

　　“难道变强都是错误的吗？这个世界究竟怎么了，弱肉强食的世界有什么不对……倾尽资源变强，就是修仙界的法则啊，不要以为哪里都像地球一样和平，你这样的水准到时候出了社会很容易吃亏的啊。”白沉用一种严肃教育又带点沧桑的语气说着，双目远望，蕴含着无尽的苍凉，以一个前辈大湿的身份在教育李云不要行差踏错。

　　虽然白沉说的很有道理，可李云总感觉用这样的理由来想要为玩游戏充值真的不是在自曝吗？

　　“这一幅画是找到崆峒印的关键，你说在你看来，是崆峒印重要，还是这一千万的648重要？”李云认真的看着白沉说道。

　　白沉顿时沉默了下去，开始认认真真的思考着这个问题……

　　李云一阵无语，这货居然还真的在思考一千万648的可能性……

　　“等一下钟姐会配合我的替身白金之……法相，最后会将这一幅价值一千万的画烧毁作为原料，寻找崆峒印的下落……一千万你就别想了，还是崆峒印比较重要。”李云双目微闭，身后的法相呈现，还有东皇钟的虚影环绕。

　　法相一席白发飘荡，双目被咒印封住，额上三目威风凛凛，身边有三尖两刃刀，道袍上隐隐有金甲仙衣呈现，在飘然道人和战神气质之间浮动。

　　李云不知道这是被东皇钟影响的还是本我就是这样，按照系统说的话，这种程度应该是要到突破境界的界限了。

　　含香看着这画作，同样是一脸懵逼，不过还是能感受到上边的情绪，说道：“他这样把画赠送给你真的没有问题吗，这画上，蕴含着最珍贵的回忆和思念……这强度甚至能够用来招魂的道具……”

　　“招魂道具什么的解释一点都不重要啊……”李云吐槽道，这一句招魂道具让这看起来温馨的画都有些阴森了，说道：“这画的确是老先生对家人的哀思，可是有了更重要的回忆的话，这画就显得不那么重要了。”

　　一家人聚在一起吃饭的回忆场景，比起臆想出来的画要珍贵的多。

　　“对，已经有了更重要的回忆作为替代，这画对于他们来说，也就不那么重要了……”

　　“哇靠，这可是一千万啊，一千万，一千万，重要的事情要说三遍，一千万就这么送给你了，等一下还要被你毁掉，人家知道了会不会跳起来拍打你的膝盖啊……你把人家走向人生巅峰的可能都毁掉了啊云观主。”白沉一脸肉疼的看着这一幅画，想着这一幅画能够换多少个648，等一下就要毁掉这心情简直痛到无法呼吸。

　　“啧，白沉兄，你这就不对了，在我们人间，突然走向人生巅峰一般有三种途径。”李云突然一脸认真的看着白沉说道：“1.中彩票。2.继承来自国外不知名远房亲戚的遗产。”

　　“第三点呢？”白沉疑惑道。

　　“当然是迎娶白富美走向人生巅峰啦，还有比这更快走向人生巅峰的途径吗？就算他狠下心来向要将回忆卖掉，那也得要渠道，要途径才行好不好，一千万比得上一个白富美吗？”李云一脸无语的看着白沉。

　　白沉一时间竟然无言以对……

　　此时，李云身后的法相开始流转，属于东皇钟的力量笼罩着法相，整个钟身都包裹着这一幅画。

　　金色的火焰，开始包裹着这一幅画，以非物理的形态开始燃烧着……

　　“这应该是【卜算法】的一种衍生吧……在东皇钟的帮助下，使用原本不应该使用的卜算术……只是这卜算术居然要将媒介燃烧，啧啧，果然还是半吊子……居然要烧毁媒介，真是辣鸡。”白沉看着这缓慢燃烧的画，心中痛的无法呼吸。

　　这金炎燃烧的每一秒，都有无数的648不翼而飞……

　　火焰先是燃烧这画上的路人，最后燃烧到这画的主角，一家五口人，原本幸福的一家子，被不幸缠绕，正在弥补伤痛的一家子。

　　伴随着最后一点灰烬燃烧，过去的记忆也一同消失。

　　“牢记过去，勇往直前……”

　　李云说完，大手一挥，这灰烬的聚拢成一条青龙虚影。

　　“愿青龙指引我的道路……”

　　……

　　……

　　平凡的小县城，民风淳朴，到处都有摆卖的小商贩们，不算太过发达的地区，和大城市相比，少了一点繁华，多了一点人情味。

　　白沉还算沉得住气，含香四处张望，一副涨姿势的模样。

　　“你干嘛那么好奇啊，明明和道观周边没有什么区别。”白沉耸了耸肩，看着含香的表情就好像在嘲笑丫的少见多怪。

　　然而白沉在看到路边的硬币游戏机的时候就瞬间不淡定了，一个劲的凑过去。

　　“下前下前拳啊！”

　　“草尼玛，冲拳，冲拳！”

　　“你……你耍赖！说好了不能选大蛇的啊！”

　　……

　　白沉看着廉价屏幕上的像素角色，瞬间觉得这比648的氪金游戏还要好玩……

　　“看吧，就算是不同的地区，也是有不同的娱乐氛围的，像我们那一边就没有那么多游戏机。”李云一脸感慨的看着这游戏机说道：“想当年小时候贫道也是这游戏的一把好手呢，经常一币通关，一币吊打对手……嗯，这都是没有钱害的。”

　　“有点意思……”白沉瞬间点燃了心中的战火，想要和眼前的小学生们大战三百回合，来到了这游戏机的旁边。

　　这游戏机和周围的游戏机不同，只有五个穿着破烂衣服的小孩在这里霸占着，和周围的环境是格格不入，周围的人不看他们，他们也不看周围的人，就这么自己玩着自己的拳皇97游戏，敲击着上边的按钮。

　　在玩着游戏的小学生感受到了白沉身上那冲天的战意，瞬间回过头来，用犀利的眼神看着白沉，两道目光碰撞上，擦出了不一样的火花来。

　　“过来，我请。”

　　“好。”

　　两人对视一眼，属于强者之间的默契和惺惺相惜让两人互相吸引……

　　李云觉得这一副场景吐槽点简直太多了，根本不能直视啊，为什么这小学生会和白沉产生宿敌一样的火花来啊。

　　“小朋友，让你知道知道什么叫做强者的世界，在强者的世界里，你还是太年轻了啊……”白沉撸起袖子搓搓手，在游戏机面前口出狂言，傲然笑看着这小熊孩子。

　　小熊孩子不甘示弱，推了推脸上的眼镜，说道：“试试就试试，愚蠢的大人啊，你以为你能比我强？其实我是DIO啊！”

　　两枚硬币投入，一番龙争虎斗后，白沉完败，被人虐到最后连还击的手段都没有。

　　【KO！】

　　被小熊孩子用华丽的招数终结后，白沉一脸淡然的站了起来，傲然一笑道：“你，很不错。”

　　“为什么明明是你输了还要摆出一副此子不错的态度来啊，明明是你被完虐了，一点还手之力都没有啊，你连半条血都没打掉啊……”李云看着白沉这一副态度顿时愕然，这是得多不要脸才会这样回答。

　　那小熊孩子也是被白沉的脸皮之厚给震惊了，不由得说道。

　　“嗯……是在下输了……”

　　“小朋友，你叫什么名字？”白沉拍了拍小熊孩子的肩膀，说道：“看你骨骼精奇，是个武学奇才，你要是伺候好我咯，我可以教你无上绝技最强暗杀拳法之短毛神拳，让你拥有强到日天的力量……”

　　小熊孩子的面色毫无波动甚至还有点想笑，只是默默的对着白沉竖起了中指，圆润笔直的手指指着白沉。

　　“小朋友，你知道你是在跟谁说话吗？居然胆敢用这种姿势指着我，信不信老子教你花儿为什么哈么……”

　　白沉刚想对未成年的小孩子施加言语上的恐吓和攻击时，直接被李云一个大禁言术给禁言了，最后一句屁话憋不出来，只能继续用中指对着李云。

　　“咳咳，小朋友抱歉，贫道的这位小兄弟脑子有些问题，不要在意。”李云笑着说道，直接无视掉了白沉眼神上的谩骂。

　　小朋友看着李云，没有像对白沉一样竖中指，而是好奇道。

　　“大叔，你也要玩吗？”

　　“贫道早就不玩这游戏了……或者说，这游戏已经无法满足贫道了……”李云淡然道。

　　“那就是说，你很强咯？”熊孩子挑了挑眉头，说道：“告诉你，我杨春最喜欢的就是挑战你们这些自命不凡的强者，有种跟我来一局啊！”

　　李云直接用行动代替语言，坐到了游戏机的旁边，撸起袖子，和小学生大战三百回合。

　　两分钟后——

　　李云将白沉取而代之，成为被熊孩子鄙视的对象，接受着杨春的中指攻击。

　　“哇靠！我还以为你很牛逼，会给我们三清观挽回一点面子，原来你也是一个弱鸡啊！”白沉一脸愕然的对着李云用他心通传音道，这刚刚风轻云淡的样子装出来是给谁看。

　　面对白沉的单独传递的言语攻击，李云只是淡然处之，笑道：“人有失蹄，马有失足，这是正常操作，莫慌，莫慌。”

　　“师兄，是人有失足，马有失蹄啊，你这都念反了，还说莫慌，其实你慌到不行好不好……”旁边看着的含香都看不下去了，抹了抹脸，就差说丢人了。

　　杨春也是看着白沉还有李云吐槽道：“你们两个……是我见过最无耻的大人，比我家老师还要更加无耻……”

　　“哦，还有比他还要无耻的人咯？这个世界上应该没有吧。”李云一脸震惊的看着杨春说道。

　　“没有你那么无耻就是了……”

　　杨春现在是吐槽都不想吐槽，看了看时间，最后对着李云挥挥手说道。

　　“时间也不早了，我们要回去咯，两位无耻大叔。”

　　在杨春的指挥下，周围的小朋友们都跟着一起离开，只剩下了空荡荡的游戏机。

　　他们走后，这一台游戏机也没有人动，就这么静静的躺在这里，周围的人都在别处的游戏机，仿佛没有看到这空无一人的游戏机似的，李云看着这台游戏机，没有说话，只是看着熊孩子那边。

　　望着这些孩子的背影，李云也挥挥手。

　　“咱们也跟上吧。”


第550章 你还太年轻了

　　杨春带着小孩子们穿过小县城走过村道，堂而皇之的走在大路上，无论是疾驰而过的车子还是路人，都没有看向这一群洋洋洒洒的熊孩子们，很快有一辆疾驰的货车路过，溅起了水花撒到杨春身上……对此，杨春只是默默的对身后的货车竖起中指，最后来到一个小山头，没有按照熟悉的路途，而是贼兮兮的四处观望，四顾望望，指挥着周围的孩子们行动。

　　“喂喂春哥，咱们这样走没关系吧……会不会被发现啊。”其中一个小男孩有些担忧的看着杨春说道。

　　杨春在草丛里紧张兮兮的，左顾右盼，很快打出一个OKBK的表情，沉吟道：“没关系的，今天我们做的是天衣无缝，就算是院长也不可能发现我们的……”

　　“你这不是废话吗！院长肯定是不会知道的啦，我担心的是老师啊老师，要是被老师发现了我们可就完犊子了啊……”小男孩一脸紧张说道：“那个无耻老师对我们是很严格的啊……肯定又会找什么理由来操练我们。”

　　“啧，所以我们才要机密行动啊，为了不被老师发现……放心吧，现在我们溜进院子里，肯定是不会被发现的，那货今天八成是喝完啤酒后宿醉了，我已经算好，老师她今天绝对无暇管我们，不过我们还是小心一点就是了，脚步轻一点儿……”

　　杨春带领着孩子们闪转腾挪，在小灌木丛里行动着，来到一个不算破旧，但还挺老的院子内，除了几声公鸡叫外，没有半点动静。

　　观望着环境，杨春表示OK，继续潜入院子内，从护栏处爬进去……

　　静悄悄的，几个小孩子落脚在院子内，没有发出任何脚步声，完美落地。

　　“完美，我就知道那老太婆肯定是宿醉不醒的，没办法管我们。”杨春一脸得意的带着孩子们，只要进了院子，就代表绝对的安全。

　　旁边的小熊孩子也稍稍的放下心来，感慨佩服道。

　　“春哥，真佩服你啊，你怎么知道老师的行动方式的……”

　　“俗话说的好，这老女人啊，一旦荷尔蒙失调又没有男朋友的话，就会以酒为伴，时不时会借酒消愁。”杨春小心兮兮地说道：“是听院长之前说梦话说到的，老师她啊，可是从来没有谈过恋爱的，你想想，这多年不谈恋爱的老女人，究竟是多么的恐怖……你明白吧，永远十八岁的老师就是那么自信。”

　　小熊孩子恍然大悟的点点头，有些激动地说道。

　　“那……那下次我们可不可以拿这个来嘲笑她啊！嘲笑她是没有人要的老女人。”

　　“这个……考虑一下……”杨春摸了摸下巴，没有否定也没有肯定，只是说道：“下次再说吧，今天要装乖巧的样子才行，不然老师追究起来你可没有好果子吃。”

　　不再多说，杨春带着周围的一众孩子们从后院，大大咧咧的走进自己房间里，吹着口哨没有半点慌张的模样。

　　打开大门，进入房间……

　　一股肉眼可见的寒气从周围袭来，杨春打了一个寒颤，从脚后跟凉到了后颈，特别是后颈，有一种随时都要被削的错觉……

　　“等一下……为什么房间内的寒气那么重？”

　　“难道是窗户没关好吗……”旁边的孩子们都打了一个冷颤，不知道一股莫名的寒气是哪里来的。

　　咚咚——咚咚——

　　滴滴答答的声音，好像脚步生，又好像敲击着什么的声音。

　　杨春有一种不详的预感，小心肝都跳了三跳……

　　“难道……这不可能，这绝对不可能！老女人……她明明还在宿醉才对啊……”

　　一阵清脆慵懒带着寒气的声音传来，这清脆的声音在模仿着杨春的声音说道。

　　“俗话说的好，这老女人啊，一旦荷尔蒙失调又没有男朋友的话，就会以酒为伴，时不时会借酒消愁……可是从来没有谈过恋爱的，你想想，这多年不谈恋爱的老女人，究竟是多么的恐怖……”

　　“老女人啊，老女人，老女，老……幸好老娘没有钱，昨晚没有喝酒，你们这些小崽子居然算计我……”

　　声音越来越逼近，杨春下意识的想拔腿就跑，只是这衣领被一把抓住了。

　　“来来来，让你看看什么叫做老，女，人……”

　　“老师，我错了！”

　　少年的惨叫声不绝于耳，环绕在整个屋子……闻者伤心见者流泪。

　　……

　　在屋子里，桌子上，熊孩子们抄写着眼前的单词，一副生无可恋的样子，杨春更是凄惨，除了一排排的单词还有数学题和古诗词，看着这些东西杨春觉得不如自己死掉算了。

　　“我错了老师，我真的错了，求求你放过我好不好……”

　　“错了吗？知道错了就改啊，你现在不就是在改过吗？写这作业。”柳燕璃推了推自己并不存在的眼镜，冷笑的看着杨春说道：“一百遍啊一百遍，不抄写个一百遍你今天别睡觉。”

　　“老师，不就是去玩个游戏机吗！玩个游戏机而已，明明平时偷偷玩游戏机你都不会罚我罚那么厉害的……”杨春伴随着哭腔说道。

　　柳燕璃的内心毫无波动，甚至还有点想笑，说道：“小屁孩儿，看来你还不懂为什么老师会罚你，在你思考完之前，你就给我继续抄着吧……”

　　“还有老师这花容月貌的，单身多年只是因为我愿意单身，知道没有！今年十八岁的我热爱单身着呢！”

　　柳燕璃抬头挺胸，一副前辈的姿态教训着杨春。

　　杨春小心翼翼的看了看柳燕璃抬头挺胸的样子，看看这一片平坦的背……前胸后背分不清，高挑的身材，纤细的腰肢，美丽清纯的脸庞，如水一般的长发……

　　可杨春觉得自己老师单身不是没道理的，特别是那因为通宵打机宿醉带来的无神双眼加上分不清的前胸后背……

　　柳燕璃看着杨春淡然道。

　　“就冲你这想法，再加一百遍。”

　　“老师你难道会读心术吗？”杨春哀号道。

　　柳燕璃一脸鄙夷的看着杨春说道。

　　“所以说，你还太年轻了……什么都写在脸上。”


第551章 鬼啊！

　　“道长，你说那边吗？”一个在种田的村民看着李云指着的方向说道：“那地方有些奇奇怪怪的，如果不是有什么重要的事情的话就不要过去了吧，住的人也是奇奇怪怪的。”

　　村民对李云指着的那边一脸忌惮，脸色十分夸张的在说着山那边的不好。

　　李云点头致谢，笑道。

　　“福生无量天尊，多谢居士指路。”

　　“不用谢不用谢，举手之劳而已啦。”村民继续耕耘着眼前的土地，没有再搭理李云。

　　等到李云白沉还有含香离开过后，这村民才看着背影嘀咕道。

　　“奇奇怪怪的道士，去奇怪的地方……嗯，其实道士本身就挺奇怪的。”

　　……

　　山路难行，可对于李云还有白沉来说仅仅只是比平路麻烦一点而已，含香看着周围没有什么人，也让自己的身体呈现半虚无化的状态中，走过这些荆棘丛生的山路都不用砍树枝的，贼方便。

　　“这路也太难走了，跟以前的三清观似的。”李云也不禁吐槽这山路，对自己来说不算难走，可对于一般人来说这路就不是一般的难走了。

　　这一路上，人烟稀……根本没有人烟，只有一片荒芜，连小动物的叫声都没有，可以说是彻头彻尾的荒山，时不时还有乌鸦飞过叫两声。

　　很快，李云等人来到了这荒山尽头的目的地，一个看起来同样荒的不行的院落，上面挂着一个破旧的牌子。

　　“人间孤儿院。”

　　木牌上的字歪歪扭扭的，没有任何劲道可言，同时用的还是深红色的墨水……

　　最重要的是，李云觉得写着字的人绝对不是故意写成这样的。

　　这牌子给李云的感觉就是一个醉酒的酒鬼在上边随便写的字儿，跟恐怖片里常出现的那种绝对不能去的地方招牌没有半点的区别……

　　“好简单的名字，我就没见过这么简单的名字，能不能走心一点啊。”白沉看着这简单至极的招牌震惊道：“你就是叫【地下人间】或者【天上人间】都比这人间孤儿院好啊……我第一眼看到还以为这里是贩卖器官的……”

　　“幸好不是你起名，不然那孤儿院八成第二天就被举报了……不对，这孤儿院肯定已经被举报过了。”李云对白沉名字的认知有些无奈，同时看着这孤儿院的眼神也是更加的严肃。

　　可以感觉到，崆峒印就在里边，也就是说，那戴着崆峒印的小……老姑娘肯定也在这里。

　　或许是世界上最后一条鲛人了。

　　“你能感觉到这里边什么鲛人的庞大灵力啊，或者说灵压之类的东西，怎么说都应该是副队长级别的灵压吧。”李云好奇的问道旁边的白沉。

　　白沉摇摇头，懒洋洋地说道：“有个屁的灵压，鬼压就有，啧啧，说不定她万解了我能感受一下她的灵压？反正现在就算有也是弱不可闻就对了……”

　　李云没有再多说，敲响了这孤儿院的大门。

　　没有人开门。

　　李云也没有什么意外，就这么在门口静静的等着这孤儿院的主人来开门。

　　在这期间，李云也观察了下这孤儿院，给人的感觉就是超级穷荒凉，只有后院的薄田种着一点点青菜，还有两只走地鸡在寻找着大青虫来吃。

　　处处透露着贫穷的气息，看着这有些漏风的屋子，含香嘀咕道。

　　“这好歹也是个孤儿院吧，怎么……好像挺穷的，你们国家不会资助的吗？”

　　“理论上来说呢，孤儿院有两种，一种是国家认可，国家资助的慈善机构，靠的是国家的资助来经营运作。”李云说道：“还有一种呢，就是私人机构的孤儿院了，这种就是在国家注册，然后自负盈亏的机构，靠的是爱，靠的是信仰，或者让资本家们用来彰显爱心的地方，这孤儿院大概就属于靠爱发电的那种了。”

　　听着李云说完，在李云怀里的小苏漓钻出小脑袋来天真道：“这里很贫穷，可刚刚那些小孩子又去投钱玩游戏机……听怪大叔说，玩游戏是很浪费钱的。”

　　怪大叔指的是白沉，对苏漓的特定称呼，白沉已经见怪不怪，总不能和她一般见识。

　　对于小苏漓的问题，李云只是摸了摸她的小脑袋和毛茸茸的尾巴，笑道：“不不不，这游戏机和怪叔叔玩的游戏不一样，怪蜀黍他玩的游戏劳神又伤财，这些小朋友们玩的游戏可以说十分廉价了，一枚硬币可能玩上一整天……而且，那些孩子们玩的游戏机，也和大家所认知的【游戏机】不同……”

　　“为什么你也叫我怪叔叔啊，我允许小狐狸这么叫不代表允许你这么叫，你个死萝莉控。”白沉眯着双眼看着李云，大有一副老子不服要抗议的样子。

　　抗议无效，李云依然在跟小苏漓科普着这个世界的知识，比如说遇到怪叔叔之后要用什么样的暴力方式去应对才行……

　　苏漓也是懵懵懂懂的，对周围的一切都很好奇，听着李云唠叨的同时还在四顾张望，特别是在田地里走动的走地鸡，目光灼灼的看着那只鸡。

　　李云见小苏漓这表情不由得吐槽道。

　　“额，请不要有大胆的想法。”

　　“没有，我绝对没有想它的味道究竟怎么样……”小苏漓一股脑的钻进了李云怀里。

　　李云很想吐槽，这大胆的想法都直接被表露出来了啊……

　　此时，这大门后方传来了一阵阵清脆的声音。

　　“来啦来啦，谁啊，是送啤酒的吗……哎哟，真谢谢你们了，居然送上来……”

　　柳燕璃美滋滋的打来了大门，嘴角还流着口水，看到眼前的来人后下意识的问道。

　　“你们是……卧……卧槽！”

　　柳燕璃突然全身炸毛，一脸瑟瑟发抖的指着半透明化的含香，说道。

　　“鬼……鬼啊！”

　　口吐白沫，翻着白眼，四肢抽搐，柳燕璃——倒。

　　这位看起来漂亮的小妹妹（？）被半透明的含香吓得直接晕了过去。

　　只剩下了一脸懵逼的李云还有含香，就连白沉都点燃了一根幻化出来的香烟，试图打破这沉默的气氛……

　　被……被鬼吓晕了……


第552章 大仙，受小女子一拜

　　柳燕璃醒来后看到含香漂浮在眼前差点又晕了过去，立刻跑到屋子的角落里瑟瑟发抖地说道。

　　“鬼啊！你不要过来！我给你烧纸钱好不好，别杀我啊……我的肉不好吃啊……谁说吃了我的肉能长生不老的，我打死他丫的乌龟王八蛋，造谣转发五百次是要进局子的啊，你……”

　　这下子弄的含香很尴尬，不知道用什么表情来面对这大妹子。

　　李云也是啧啧称奇，原本以为这妹子作为鲛人肯定是不会怕幽灵鬼怪什么的，也就继续让含香保持着半虚化的状态，没想到这半透明的状态把这妹子都吓得口吐白沫了。

　　原本李云觉得自己是不是找错人了，直到看到了这妹子胸前挂着的五方天帝崆峒印后，还有那虽然被隐形眼镜遮盖住，通过天目能看到的身上那错综复杂的因果，就知道这被鬼吓晕的妹子真的是自己找的那个人啊……

　　一个被鬼吓懵的鲛人，李云自己都信了。

　　“这位姑娘，敢问贵庚？”

　　“八百……十八岁！干嘛，我的肉很老了啊，不好吃了，别吃我好不好……别看我那么水嫩嫩的，其实里面全都是老皮皮了啊，老皮老肉烧了也不好吃。”柳燕璃泪眼汪汪，瑟瑟发抖的缩在窗帘后边，还拿着旁边的空酒瓶企图防身……

　　只是柳燕璃一个动作没做好，就被旁边的大量空酒瓶给绊倒，摔了个狗吃屎，漂亮的脸蛋儿被空酒瓶打的红红的，大哭道。

　　“妈妈！啊啊呜呜呜！鬼都来欺负我……我不出门了，我再也不出门了，我就待在家里，哪里都不去，妈妈不要抛下我，阿花也是，不要抛下我，我一个人害怕啊。”

　　柳燕璃一边哭还一边打滚，李云不知道她是真的害怕还是因为怎么样，反正有一股浓烈的酒气冲着鼻子，那画面太美简直不能直视。

　　对于酒水，李云自己喝着没感觉什么，只是闻到别人嘴巴里的酒味那简直浑身难受。

　　思考再三，李云取出了拂尘，用静心术让这妹子稍稍安静下了一点儿。

　　灵海蕴含着的力量包裹着柳燕璃，停止了啜泣。

　　李云轻轻拍着她的肩膀啊，安抚着柳燕璃。

　　最后柳燕璃只能一脸被玩坏的样子流着眼泪缩在那儿，在一旁围观的白沉只恨自己没有手机，不然就能把李云和这一副场景拍下来，然后威胁不给648就传到网络上……那画面太美。

　　李云看着白沉嘀咕道。

　　“总感觉你在想什么坏事情……”

　　“我觉得你必须对我的人品道歉，我看起来像是会想坏事的人吗。”白沉面容微肃然道。

　　“不，你做坏事的期盼都写在脸上了，抱歉我是不会让你抓住干坏事的机会的。”李云一脸无语，继续看着被玩坏的柳燕璃。

　　“抱歉，鲛人小姐，我不知道你这么怕鬼的，还以为以你的身份不应该害怕我才对的……”含香显化身形，不再是那半透明的漂浮状态，一身纯白道袍分外的可爱。

　　看着这样的含香，柳燕璃的情绪也稳定了下来，深深的吸了三口气，又吐了三口气，想拿起旁边的啤酒想要搓两口，发现已经没有啤酒了，说道：“你们……到底是什么人，知道我是什么人？来我这做什么，难道是龙组真的发现了我的存在，要拉我去人体实验了吗，EMMM，起码让我临死之前托付一下这些孩子好不好，我绝对不跑路，真的……如果条件允许的话可不可以给我一打啤酒的时间……让我喝一打啤酒就够了，不用多，真的不用多……”

　　此时，柳燕璃还疑神疑鬼的注视着周围，眼神飘忽，一副要随时跑路的模样，见机行事暗中观察学习的一点都不合格。

　　李云不禁想吐槽这什么都写在脸上的性格是怎么活的那么久的，该不是纯粹凭着运气吧，这不科学。

　　“唉，看她这样是很难听进解释了，不如直接用事实证明吧。”李云摇头，转身给了白沉一个手势，说道：“给她看看……我等的存在。”

　　银发帅哥冷傲一笑，摆了个极其浮夸的姿势，周围狂风四起，伴随着雷电环绕，逼格不可谓不高。

　　白沉直接化作一道白光，三尖两刃刀显形，雷电环绕，无风自起——

　　威风凛凛的长刃投入李云的手中，额上的三目散发着骇人的光芒，身后的法相呈现于前，这些东西，柳燕璃都看的是一清二楚。

　　呆呆的柳燕璃看着这一副场景，手中的啤酒罐不禁滑落到地上，痴痴的看着眼前的光景。

　　“这样，你便明白了吧，便能明白我等的来意，你……并不孤独。”李云尽量崩住表情，假装很冷酷的样子，力求达到最大的效果，小苏漓也跳了出来，在李云旁边假装威风凛凛的样子，小尾巴随着风刮动，被风吹的那叫一个舒服。

　　三目道人，手持三尖刀，李云觉得自己现在应该是帅到没有办法呼吸才对，特别是身后的法相，在原本宛如谪仙的气质上又有些身而为战神的气质，交相辉映，一看就知道不是普通的替身。

　　李云想着恐怕这样做，这鲛人妹子也能明白了吧，还像模像样的挥舞了两下三尖刀。

　　很快，柳燕璃丢下手上所有的酒瓶酒罐，呆愣了片刻后，一个三百六十度螺旋跪地。

　　“卧……卧槽！神仙啊！没想到这个世界上真的有神仙啊卧槽卧槽卧槽！不是空气撞击产生的幻觉啊！”

　　“大仙，请受小女子一拜，我给跪了啊！”

　　最怕空气，又突然安静了下来……

　　很静，很静……

　　……

　　……

　　李云的表情有些奇怪，看着这鲛人妹子说道。

　　“贫道……是不是听错了……刚刚叫我什么？”

　　“大仙！真的是大仙啊！这个世界真的有神仙啊卧槽！尼玛原来传说不是骗人的呢，好厉害，好厉害，我这算是见证历史了吗？见证了所谓的华夏里世界，神仙啊……妖怪啊鬼魂啊……”柳燕璃一脸目光灼灼的看着李云，再看看旁边的含香说道：“看来你就是这位大神仙的鬼仆之类的了，我懂，我在小说里经常见过，主人一道命令你就会去砍人的那种……厉害了我的哥。”

　　这柳燕璃是越说越奇怪了，含香都无言以对，最后李云先是让白沉变回人形，让这唠叨的柳燕璃先打住……

　　在见识了李云这“仙人”后，柳燕璃也是乖巧了不少，没有再害怕，也没有口吐白沫，更没有大喊大叫想着喝最后一打啤酒，而是双眼放光的看着李云。

　　“这位鲛人小姐，贫道并非神仙，要说的话，只是有些小道行的普通人而已，这位也不是什么鬼仆，而是贫道所居山头一位山灵，也可以说山灵。”李云最后瞥了瞥白沉，说道：“这位不可名状物是吃饭用的桌垫。”

　　“等一下，为什么只有我的介绍那么LOW……LOW穿地心了都。”白沉愕然道。

　　最后柳燕璃看着眼前的人半信半疑，先是打理了一下自己的世界观，最后说道：“也就是说……还没有成为神仙的神仙吧，嗯……反正在我看来都没有什么区别，都很厉害就是了，话说为毛那么厉害的人会来我这破孤儿院啊，我除了贞操外没有任何值钱的东西哦。”

　　李云很想说你丫除了贞操以外的东西都有价值……

　　“其实贫道才是不解，作为长生不死的鲛人居然害怕鬼灵魔怪，按道理来说的话，最不符合常理的人是你才对吧，不老不死，千年不灭。”李云有些无语，之前看的出来，这鲛人妹子是真的怕鬼，发自内心的害怕，和普通的女孩子没有半毛钱的区别，问题是她不是普通的女孩子啊……

　　柳燕璃想了一下，理所当然地说道。

　　“大仙啊，你第一次见到鬼的时候是什么心情。”

　　“被吓了一下跳，然后就接受了这个设定。”李云不以为然地说道。

　　“嗯，看来你的承受能力还挺强的，第一次接受这设定居然没怕的尿裤子，毕竟是男人嘛，对这方面接受能力是强那么一丢丢。”柳燕璃无可奈何地说道：“可我是女孩子啊，女孩子，女孩子，娇嫩柔弱的女孩子啊，年纪轻轻的女孩子啊，作为女孩子第一次看到鬼怪的话，难道还有除了害怕之外的选项吗？难不成我还能抄起水果刀把这鬼给突突了不成……不不不，这才不科学啊好不好。”

　　听着柳燕璃的解释，李云是越想越不对，双眼眯了起来，突然问道。

　　“这位鲛人小姐，你知道什么是灵海吗？”

　　“爱琴海我就知道。”

　　“那么，你知道什么是妖怪吗？”

　　“妖怪？电视剧里播那种？现在西游记后传重播挺火的啊，去掉鬼畜比现代的辣鸡片好看多了，特别是剧情啊，非常的不错，佛祖转世谈恋爱真的太鬼畜了……”

　　“那么，十大神器呢？”

　　“抱歉，我年纪不小，不会给自己加一些中二设定了……难道真的有？”

　　空气又安静了下来，就连白沉看着柳燕璃的表情都是震惊中带着不解。

　　这……

　　鲛人什么都不知道啊！

　　李云最后嘴角抽搐的看着柳燕璃说道。

　　“那么鲛人小姐，你知道什么是鲛人吗？”

　　“能在水里呼吸的人，寿命还挺长，挂掉后会变成泡沫的物种。”柳燕璃用奇怪的眼神看着李云说道：“你们不是牛人吗，怎么这些常识都不知道。”

　　李云：“……”

　　“既然你知道鲛人，为什么会不知道灵海，不知道十神器，不知道妖，你自己应该就是区别于人类的异常生物吧。”李云一脸震惊地说道。

　　“鲛人啊，不就是区别于人类的物种而已嘛，而且还活的比较久，应该算是珍惜物吧，毕竟我也没有再遇到同族了，可能就剩下我一个人了也说不定呢。”柳燕璃顿了顿，看着李云自豪道：“别看我这样，我可是正儿八经的京师大学堂毕业的大学生哦，当时还和蔡圆培有合照呢。”

　　说完柳燕璃还从垫桌子的盒子里取出一张照片来，上边是柳燕璃和一堆人的合照，黑白色的，充满了时代感，上边的是和现在没有太大区别的柳燕璃。

　　一席纯色的旗袍，如水的长发扎在一起，照片里突出一个温润如水如美玉，李云再看看现在的柳燕璃，整个就是一邋遢的酒鬼，穿着小背心还有牛仔裤，说话还喜欢打哈欠……

　　“不，现在不叫京师大学堂了，叫天京大学……”李云默默的吐槽了一下。

　　现在李云算是知道了，这柳燕璃，不清楚任何关于修炼的事情，包括胸口挂着的是崆峒印这件事都不知道……

　　觉得自己鲛人的种族仅仅只是有些许异于常人的寿命而已……

　　……

　　柳燕璃给李云还有含香白沉沏了三杯茶，看着眼前的两杯茶，白沉和含香默默的看着李云，那眼神就好像在说【这沏茶水准跟你如出一辙】一样。

　　“抱歉，我这里只有茶渣招待大仙诶，毕竟我们这里还是挺穷的……”柳燕璃打了个哈欠说道。

　　“多谢，粗茶即可。”李云抿了抿茶叶，笑道：“柳燕璃小姐，能生活八百年不被当局发现，也是一种本事。”

　　“哪里哪里，一些微小的技巧而已，只要不浪，不随便出现在大城市里，不随便留下生活记录，不长时间逗留在一个地方，在小镇子辗转不会有人注意到的啦，他们才不会管哪里有一个青春永驻的大美人呢。”柳燕璃最后还恬不知耻的夸了下自己。

　　李云只能说，这柳燕璃不开口的话大概是个美女……

　　“没想到啊，这个世界上居然真的有超自然的东西，真是颠覆了我的人生观啊……”柳燕璃继续感慨道。

　　你丫本身的存在就很颠覆人生观了好不好，八百岁的大姐姐……

　　此时，李云还想要问些什么的时候，突然感觉到有人冲了进来，感知到人后，却是笑了一笑。

　　啪嗒——

　　大门被打了开来，一堆拿着扫帚的孩子们冲了进来。

　　“老师！是不是有坏人！别怕，你春哥保护你……”


第553章 老歌女

　　“啊！你们是刚刚的菜鸡二人组！”

　　杨春看到李云还有白沉后惊呼出来，手中的扫帚捏的更紧了，警惕道：“没想到啊，看你们俩这浓眉大眼的，还以为你们是好人呢，没想到居然对老师下毒手，那种男人婆有什么……”

　　杨春没说完就被柳燕璃一个托马斯螺旋捏脸……

　　“你刚刚说我是男人婆？你的审美很有问题啊小同学，那么水嫩润滑的小姐姐你居然说是男人婆？你肯定是有问题是吧，你这样长大肯定会被坏人骗的，来让老师我教育教育……让你知道什么叫真正的力量。”

　　被柳燕璃折磨的生无可恋的杨春连扫帚都抓不稳了，周围的小孩子们也有些手足无措，这老师怎么看都不像是被胁迫的样子……

　　“小朋友，其实大哥哥我刚刚是让你的，菜鸡只有这位白发大叔叔，你看他都没有反驳吧。”李云无视掉被禁言的白沉在心里的叫骂声，笑着说道：“我们……算是你老师的朋友吧。”

　　“老师居然有朋友？那个性格孤僻没有同龄朋友，每天除了FGO和DNF还有啤酒的男人婆居然有朋友？我不信，绝对不信……卧槽，难道是真的？”杨春突然用一种莫名的眼神看着柳燕璃。

　　给了李云一种微妙的错觉，这眼神怎么像是老妈子看到多年单身的女儿终于踏出了家门一样……

　　“你这眼神是什么鬼……赶紧的，别在这里捣乱，去写作业去，今天的罚抄不给老娘交上来的话，你们今晚的肉菜全部没有，知道不知道！”柳燕璃理直气壮地说道。

　　杨春等人顿时作鸟兽散，顺便还给了柳燕璃一个圆润的中指，对于这中指，柳燕璃是乐意的接受，同时也竖起了中指，和这些小孩子们斤斤计较……

　　李云总感觉这柳燕璃到底是八岁还是八百岁，这心智看起来还不如小学生啊……

　　等到这些孩子走了后，柳燕璃才大大咧咧的坐在了旧沙发上，身上依旧散发着挥之不去的逗逼气质，只是神色严肃的多了。

　　“如你所见，这些孩子们是我的学生，我呢，是这间孤儿院的老师，负责教导他们学习的姿势和生而为人的道理，让她们长大后能够用更加成熟的姿态来面对人类世界的各种凶险。”

　　“总感觉不应该是由你教他们做人的道理啊……你教学生道理的话她们就完了啊，她们在这里学习就是人生道路中遇到的第一次凶险。”李云觉得这里边的槽点不是一般的满。

　　柳燕璃则是耸了耸肩说道：“不要在意这些细节啦，反正我就想表达一个意思，这里需要我的照顾……还有咱们的院长啊，没有我的照顾是绝对不行的。”

　　此时，柳燕璃还是充分发挥了待客之道，打开了旁边不知道有没有在运作的破烂冰箱，说道。

　　“要喝点什么吗，自己拿就好。”

　　打开冰箱，李云看到里边全是啤酒，要说区别的话就只有品牌是不同的……

　　看着这一罐罐的啤酒，李云只是说道。

　　“举杯消愁，愁更愁，啤酒还是不适合贫道……我喝开水好了。”

　　这一次柳燕璃没有回答，只是拿出一罐啤酒喝了起来，喝完啤酒后，犹豫的望着天呢喃道。

　　“是啊……嗝儿……举杯消愁愁更愁……嗝儿……”

　　……

　　一个穿着花衬衫布秋裤的干瘦老太婆摆弄着轮椅缓缓出来，说话有些漏风，双眼已经有些浑浊，不紧不慢，只是神态宁静慈祥。

　　老太太双目无神的目视着前方。

　　“有客人吗……真是少见啊……”

　　“哦，是小苏洁啊……少见啊，居然出来遛弯……”柳燕璃看着老人，很熟练的上前去搀扶。

　　李云也是上前打招呼……

　　“客人……已经走了啊……再见……哈哈……”老太婆缓缓的说着，又闭上双眼漫无目的的晃悠着。

　　“额，客人还在这里呢，没有走啊……活生生的三个人啊。”旁边的含香小心兮兮的嘀咕。

　　柳燕璃没有什么意外，只是一边搀扶着院长，一边说道：“没有啦，只是小苏洁她年纪有些大了，除了有些腿脚不便，眼睛有些看不清，有些痴痴呆呆外，就没有什么大毛病啦，她指的客人八成不是你，大概是50年前来拜访的小朋友……别看她现在这样子，当年她年轻的时候看可漂亮了，后来还去当了歌女呢，唱歌跳舞样样精通诶。”

　　“这些毛病已经不小了好不好……”李云吐槽了一下，看着这老院长，真的是已经神志不清了，嘴里呢喃着一些听不懂的方言，从情况上看，比上次见到的卢正义还要更加严重一些。

　　这院长，已经老了，很老很老了，从柳燕璃说上学时候的是事情就能听出来，这位老院长恐怕是从民国时代活到现在的老寿星了，能活着已经是十分幸运。

　　老院长在柳燕璃的搀扶下缓缓的坐在了窗台前，这老院长之前一直都是喃喃自语的状态中，只是看到窗台了之后，表情就缓和了下来，变成挂着一轮笑。

　　即使容颜苍老，这笑容依旧有动人的资本，不是容颜上的美丽，是一种发自内心的慈爱……

　　在一旁的含香发自内心的称赞道。

　　“笑容，很美。”

　　李云也表示同意，这笑容很美。

　　“哈哈，你也这么觉得吧，谢苏洁她很美，别看她现在这样，当时可是夜上海的头牌歌女哦，唱歌贼鸡儿好听，当初就是因为她唱歌太好听了，我忍不住偷偷吃了她的蛋糕，才跟她认识的……”柳燕璃微微眯着眼睛笑着，水润乌黑的长发随风飘扬，眉目之中说不出的温柔和美丽。

　　李云：“……”

　　“唱歌和你偷蛋糕的行为有没有半毛钱的联系？只是很单纯的嘴馋而已好不好，能不要说的那么理直气壮吗……”

　　柳燕璃直接无视掉了李云的吐槽，继续帮谢苏洁打理着有些乱的头发，花白的头发被理的老直老直的。

　　李云也顺着谢苏洁的目光，望向了窗外。

　　在窗外的，是简简单单的小院子而已。

　　院子里，有一块已经破破烂烂的小黑板……


第554章 去寻人

　　“夜来香……我为你……歌唱……”

　　突然，在默默望着的谢苏洁突然开腔，沙哑的歌声从谢苏洁的嗓音传出，其中甚至已经有些跑调，丝毫听不出任何头牌歌女的风采来。

　　可李云还是静静的聆听着老太婆的跑调歌声，发自灵魂的声音。

　　谢苏洁只会这一句，在唱完后，就不再唱了，继续看着院子外的小黑板发呆笑。

　　“嗯，只剩下这一句了啊，明明去年还会另外一句【那南风吹来清凉，那夜莺啼声凄怆】的……啧啧，果然你们人类一老记忆力衰退的就不是一般的厉害诶。”柳燕璃耸了耸肩说道：“对了，你们道士吃肉不，我等一下要去做饭。”

　　“自然是吃的。”李云说道。

　　“嗯，远来既是客，今天给你们做老娘最擅长的啤酒鸭。”

　　柳燕璃美滋滋的进了厨房，旁边的含香嘀咕道。

　　“为什么都和啤酒有关啊……”

　　“因为酒是一种好东西。”李云笑着说道：“能让人忘记哀愁。”

　　……

　　“系统兄，这柳燕璃看着好像真的什么都不懂啊……”李云看着柳燕璃的背影说道。

　　此时，潜水许久的系统出声道：“身上没有任何特质的存在，没有灵海波动，只有崆峒印赐予东海鲛人一族的长生印能证明她是鲛人……对于你来说，她仅仅只是个活了很久的女人而已，除了能在水下呼吸外，没有其她更多的特质了，或许性格还有些糟糕……”

　　李云不再多说什么，这鲛人妹子身上还是有很多疑点的。

　　柳燕璃去厨房里准备饭菜，含香不甘示弱，也去帮忙，白沉则是出乎意外的去和那些小熊孩子愉快的玩耍了，并且立下战书表示择日再战一番……

　　李云则是来到了谢苏杰的面前，这苍老容颜掩盖不了清澈灵魂的歌女。

　　默默听着这发自灵魂的声音，在歌词下掩盖的声音，李云觉得歌声从来都是表达情感的最好方式，即使语言已经模糊，可还是能听到歌声下面蕴含着的意义——东皇钟的神真好用，能听到这些玩意……

　　此时李云思虑片刻，淡然达到。

　　“你可能等不到了。”

　　“夜来香……我为你歌唱……”谢苏洁的回答牛头不对马嘴，时不时还蹦出一句歌词来，李云就在旁边看着，搀扶着这百岁老寿星。

　　在李云靠近的时候，谢苏洁好像感觉到了什么，干枯的手掌颤颤巍巍的往头上移去，从头上取下了一支小小的破旧发簪来。

　　这发簪已经十分的破旧，上边的铜皮都已经掉的快差不多了，只剩下一片黑铁和锈迹，没有任何价值可言……

　　“夜来香……”

　　谢苏洁笑着将这发簪递给李云……

　　此时，李云只是默默的接受了这破旧无比的发簪。

　　时光的痕迹在这发簪上摩擦……

　　老院长用一种呆滞又带着柔情的目光看着李云，嘴角的笑容未有再消失过。

　　“送给你……”

　　“是把我当成了某个人了吗……”

　　李云没想那么多，只是默默的收下了这代表思念的发簪。

　　“你的缘，贫道应了……”

　　……

　　香喷喷的啤酒鸭被端了出来，连同一起的还有一碗碗香喷喷的米饭。

　　看着这些丰盛的菜肴，杨春等孩子们口水都流了一地都是，一个个都乖巧的不要不要的，根本没有先前叫柳燕璃男人婆的底气……

　　“你们这帮子小没节操的，刚刚还男人婆男人婆的叫着，现在一个个比猴儿还乖，对，特别是你杨春！”柳燕璃将最后一盘啤酒鸭端上来。

　　“柳姐姐你最好了……”

　　“柳姐姐果然是世界上最好的老师……”

　　“好吃……好吃……”

　　“哎哟喂这小嘴巴甜的，别等一下以吃完就改口叫老娘男人婆了，还有这一声姐姐叫的真是舒服。”柳燕璃将菜放下，自己去冰箱里取了一罐子啤酒出来，打开就是搓一口。

　　“爽……”

　　“啧啧，看不出啊，你还挺有钱的，供养那么多孩子还喝啤酒。”白沉啧啧说道：“大妹子，我看你很有天赋，我有一项大投资，苦于手上没有现金，不要紧，只要648就可以了……”

　　柳燕璃在喝了一口啤酒后白了白沉一眼。

　　“稍微有点脑子的人都看的出你要钱干什么了，氪金伤身啊同学……”

　　“别看我这里看起来挺贫穷的，其实我自己有额外收入的啦。”柳燕璃傲然一笑，轻车熟路的打开手机APP，跳转到一个粉红色的网页上，粉红色的衬托下更加粉红色的标题弹了出来。

　　【女人，就要对自己狠一点，对他，好一点——】

　　“女性鸡汤专栏？”李云疑惑道。

　　“对啊，老娘好歹也是中文系的大手子，妥妥的文学少女呢，可不要小瞧我创造经济的能力。”柳燕璃敲着二郎腿傲然笑着，一手喝着啤酒还一边喊爽，什么文学少女，根本就是个嗜酒如命的酒鬼。

　　给谢苏洁的饭菜是额外准备的，一碗玉米稀饭，杨春在饭桌上也不皮了，自己吃了两口饭后，端起碗来，给谢苏洁喂着粥……

　　院长老太太吃的很慢，杨春喂的也很慢，十分的有耐心，喂一点，自己吃一点点，没有半点先前的熊孩子熊风采。

　　“这小屁孩在不说话的时候还是挺乖的……”白沉在一旁赞叹道。

　　这白沉刚刚夸奖完，这杨春就对白沉吐吐舌头说道：“菜菜菜，你丫的太菜了，连初中题目都不会，怎么当大人的……”

　　“我选择收回我刚刚的话，你就是一进化彻底的熊孩子啊……”白沉眯着双眼看向杨春，丝毫没有半点愿赌服输承认自己就是菜鸡的感觉……

　　杨春丝毫不落下风，就这么跟白沉对喷了起来，对于喷人的姿势，白沉怎么可能输给熊孩子，无论是多年的经历还是从贪玩蓝月上学来的脏话，都能让他面对杨春游刃有余。

　　最后杨春甘拜下风……

　　“论喷子，是在下输了。”

　　“哼哼……你还有很多东西需要学习。”白沉双手抱胸，得意洋洋，傲然一笑，颇有喷子大湿的风范。

　　李云觉得，从他和小熊孩子对喷的那一刻起，从他跟熊孩子计较这件事起，就已经输得一塌糊涂了啊……

　　白沉和杨春斗斗嘴，对对喷，杨春也不忘喂老院长。

　　老院长谢苏洁看着餐桌上热热闹闹的样子，不由自主的，嘴角咧出了一道微微的笑容来。

　　没有牙齿，也不好看，却发自内心的微笑……

　　……

　　……

　　夜晚，这些孤儿院的小孩子们都已经睡去——在完成了柳燕璃留下的噩梦作业之后。

　　在皎洁月色下，柳燕璃推着谢苏洁出来晒月亮，自己则是开了一瓶啤酒来喝着。

　　“啊……我们这里没有多余的房间，如果不介意的话可以打地铺，也可以睡我旁边的沙发……”柳燕璃一边喝着啤酒，毫无形象的躺在草坪上。

　　“我没关系的……我这样就好。”含香化作透明模样，表示自己不用睡觉。

　　看着半透明化的含香，柳燕璃身上的醉意被一扫而空，直接很没节操的躲在了李云的身后瑟瑟发抖。

　　李云有些哭笑不得道。

　　“额，含香并不是鬼……大概吧……”

　　“道理我都懂啊，就好像你知道恐怖片是假的还是会被吓一跳一样，本能这种东西谁特么说的明白哦……”柳燕璃探出个小脑袋来，疑神疑鬼的望着含香那一边。

　　白沉则是更简单，直接化作一杆长枪，插在了地板上，威风凛凛，散发着不凡的气质，直到被路过的走地鸡拉了一泡屎之后，才老老实实的收起自己的存在感。

　　只有老院长谢苏洁在默默的望着皎洁的明月，也不唱歌，也不呢喃自语，就安静望明月。

　　在含香彻底消散了过后（其实半透明潜伏在柳燕璃身后研究鱼人与人……），柳燕璃才贼兮兮站出来，抹了抹额头上的细汗，拉着谢苏洁晒月亮。

　　“老院长很喜欢明月啊……”

　　“那当然，每天晚上小苏洁都要晒月亮才睡得着，自己又腿脚不便，我也只能每晚出来晒咯，EMMM……其实我也挺喜欢月亮的。”柳燕璃喝了一口老酒后，盯着李云撅着嘴说道：“还有，不能叫老院长，你叫她老院长，我叫她小苏洁，这不就说的我很老了吗！别这样叫啦……”

　　李云点点头，笑着说道。

　　“我还以为长生者会更加成熟的。”

　　“我也还以为这世界就是唯物主义核心价值观的呢，根本不会有什么神神鬼鬼的东西，直到你们仨出来，毁了我的三观诶，没想到居然真的有这些玩意，就是不知道有没有华夏龙组啊，有没有什么特殊调查组啊，有没有第九区之类的……”柳燕璃的狗眼亮闪闪的，充满了好奇。

　　李云看的出来，柳燕璃今天其实还挺高兴的……

　　就好像作为一个孤独的人，孤独了很多年的人，找到了组织一样……

　　“其实啊，活的太久会挺无聊的，不过只要有人生目标，这时间过的还是挺充实的，就好像我现在一样，打理着这孤儿院，看着一代人慢慢的长大，结婚生子老去，过着自己充实的人生，最后再默不作声的道别，遗忘，去另一个地方生活。”柳燕璃在李云的身旁，笑着说道：“小春这一届可能是我带的最后一届孤儿了，他们都是因为最近失火丧失家人的孩子……嗯……也许你等不到他们长大咯，是吧，小苏洁。”

　　老院长谢苏洁只是缓缓的转过身来，对柳燕璃笑着……

　　柳燕璃没有悲伤，唯独在生死离别这方面没有太多的悲伤，毕竟已经经历太多的生离死别了。

　　只是柳燕璃有些许的可惜，对于谢苏洁……

　　此时，柳燕璃看着谢苏洁的脑袋，突然发现了点什么，疑惑道。

　　“咿？大仙，我有一个很严肃的问题要问你。”

　　“若是我知道的话，自然是可以回答的。”李云说道。

　　“小苏洁，她的脑袋上，原本插着一支很破旧辣鸡的发簪的，看起来最多值十块钱的那一种，到哪去了？这可是她最重要的东西……”柳燕璃有些担心站了起来，开始四处寻找这发簪。

　　除了长寿之外，柳燕璃就是个普通到不能再普通的人……

　　刚刚想要蹲下寻找，就被李云叫住。

　　“你要找的发簪是这个吗？”李云将这破发簪取了出来。

　　“你干嘛拿小苏洁的发簪啊，这是她很重要的东西……就算你是大仙也不能拿着啊。”柳燕璃看着李云手中的发簪有些生气，这东西是自己闺蜜曾经珍而重之更甚于生命的东西……

　　此时，谢苏洁缓缓的看向了李云，看向了李云手中的发簪，呢喃出了不一样的话来。

　　“喜欢……你……送……的……还……你……”

　　“这个是……她送你的？”柳燕璃愣了片刻才反应过来，看着谢苏洁的样子就有些意外，惊讶道：“奇怪，就算是我也不能碰她的发簪啊，她一碰就会嚷嚷叫的……”

　　老院长谢苏洁在看着李云手中的发簪时，非但没有嚷嚷，而是带着更加温和的笑容来。

　　“这是刚刚这位居士赠与贫道之物，因缘而结，因缘而生，因执而活，因执而行……”

　　李云眉目带笑的看柳燕璃，摆了摆手中的发簪。

　　“这是她的执，也是你的执……你借着她人的执活下来，她人的目标和信念便是漫长生命中的唯一慰藉。”

　　现场只留下了呆呆看着李云背影的柳燕璃。

　　最后柳燕璃也是失笑一声，将最后一滴啤酒灌入喉咙中。

　　“嗯，好苦……”

　　……

　　第二天，熊孩子们十分的乖巧，哪里都没有去，就默默的在屋子里学习……

　　这乖巧的场景，看着柳燕璃是十分的狐疑。

　　“今天你们是吃错药了，居然不皮了？”

　　“哼哼，我们也是有时候要乖乖的嘛……”杨春一脸不以为然的写着作业，周围的孩子们也十分的安静乖巧，没有半点昨天的熊状。

　　柳燕璃有些浑身难受，这些熊孩子突然不熊了反而让人有些在意，总感觉缺少了点什么。

　　白沉在旁边指导着这些熊孩子们题目，白发古风帅逼白沉在不说话的时候还是很正常的……

　　李云则是站了出来，手中拿着发簪。

　　“随贫道来吧。”

　　“去……去哪？”

　　“去寻人。”


第555章 原来如此

　　“是不是空气撞击让我产生幻觉了，为什么，为什么我会突然出现在这样的地方，难道就不能保留一下我的三观之类的东西吗。”柳燕璃呢喃着，将手中的啤酒一饮而尽压压惊。

　　眨眼之间，这里已经不再是那个小小的县城，已经是纸醉金迷的大都市……

　　“这就是神仙吗，厉害了我的哥，膜拜ING……”

　　柳燕璃毫无节操的跪了下来，向李云献出了自己廉价的膝盖。

　　“鲛人小姐，你的膝盖就这么廉价吗……这可是大庭广众啊……”李云嘴角抽搐，幸好施加了隐身术消磨存在感，不然八成会被路人认为在玩特殊PLAY。

　　柳燕璃的脸色毫无波动，继续献出自己廉价的膝盖，淡然道：“膝盖什么的根本不重要啊，大仙啊，看在我那么诚心的份上，能不能用您那神奇的传送术带我去一个我一生中最梦寐以求的地方，距离很近哒，就是银行金库就好，帮我传送进去等我十分钟再把我传送回家就好……为此我付出什么代价都可以啊，您看我的贞操怎么样……”

　　“你这不就是在想着抢银行吗，还有你的贞操并不值犯罪记录的钱。”李云一脸无奈的看着柳燕璃，印象中温婉美丽的鲛人形象瞬间就崩坏殆尽了，只是笑道：“我们此行前来，是寻人而来，至于是寻谁，你应该是最清楚的……”

　　柳燕璃挠了挠脑袋说道。

　　“找谁啊，我不记得我有什么要找的人……”

　　李云将这发簪取出来，看着这破烂的簪尾说道：“这人的名字，叫杨一青。”

　　柳燕璃一阵语塞，不再献出自己廉价的膝盖，而是站了起来拍掉上面的尘土认真地说道。

　　“你……真的找的到他吗？”

　　“既然带你来了，自然是能找到的，跟贫道走吧。”

　　……

　　柳燕璃走在大街上，也被这纸醉金迷的大都市给吸引的不要不要的，抓着李云问这个问那个的，活像一个八百岁的孩子。

　　“原来现代的大城市是这样的啊，记得上次在这里也是快一百年前了吧，没想到变化这么大。”柳燕璃一阵感慨，对周围的一切都充满了新鲜感。

　　“你不是说一直在小城市里生活的吗？为何又要来考大学，这不就等于把自己的身份暴露在前了吗。”李云有些好奇地说道。

　　对此柳燕璃也是耸了耸肩，一边吃着路边买的雪糕一边说道：“没办法啊，无论在哪个时代，知识学历是很重要的东西，以前有科举制，现代有高考制，不读书没工作，那我不得饿死啊……别看我那么年轻，其实不吃饭也是会挂掉的啊，记得以前有一段时间闹饥荒自己又没有钱，差点死在厕所，最后还是靠吃虫子活了下来……别说，味道还不错，鸡肉味的，嘎嘣脆。”

　　“你不是鲛人，你是贝爷吧。”李云也是吐槽道。

　　“总之呢，现在就不能那么频繁的出现了啊，以前通讯交通还有信息交互都不发达，哪里像现在一样，说不定哪天就被偷拍了呢，防不胜防……这不，我就被你给发现了，虽然目前看来可能不是什么坏事就是了。”柳燕璃满不在乎地说道。

　　李云不再多说，耐心的跟柳燕璃讲起了现代的变化来，比如现在的小县城大概就相当于8.90年代的大城市，现在的大城市跟发达国家的城市比起来甚至有些地方能够略胜一筹。

　　柳燕璃也是耐心的听着李云的科普，很快就了解到了很多的东西……

　　小苏漓从李云怀里探出头来，一副【虽然听不懂但感觉很厉害的样子……】

　　对于李云身上冒出点什么东西来，柳燕璃已经见怪不怪了，甚至还想摸一摸小苏漓，让李云有些意外的是，小苏漓并不排斥柳燕璃的抚摸。

　　“话说，你真的知道杨一青那货在哪里吗？我还以为他早死了呢。”柳燕璃一边摸着苏漓的小脑袋一边懒洋洋地说道。

　　李云却是反问道：“既然你觉得他早就死了，那也不会去找他了吧……为了别人而活，其实挺累的。”

　　“不累不累，毕竟……小苏洁是我的闺蜜嘛。”

　　柳燕璃咧嘴一笑，李云却在这个时候停下了前进的脚步。

　　一阵沁人的香味从前方飘来，柳燕璃这毫无节操可言的货色闻到这问道直接就口水直下三千尺，双目发红活脱脱像一条红狗。

　　“好……好香的味道啊……刺溜……”柳燕璃赶紧把口睡吸了回去，抬头看着这香味飘出的地方。

　　简陋的木质招牌，店家自己用毛笔在上边提的字，苍劲有力，木牌虽然有些腐烂的地方，可字迹依然保留的十分完整，一看就知道常常有维护，写下这字的人也是真正的文化人。

　　“一洁包子铺——”

　　小小的店门口人流量不可谓不多，简陋的店门，三两张凳子桌子，人们吃着包子时还坐在凳子上谈天说地。

　　在店门口，一个戴着口罩和帽子的中年男子正在一边和着面，一边用收音机重复播放。

　　“快来买！快来看！新鲜出炉的包子咯！馒头咯！价格不贵，统统一块钱，统统一块钱！走过路过不要错过咯！一洁包子铺，百年老字号，好吃又好玩！”

　　李云走了过去，笑道，掏出两块钱来。

　　“师傅，给我来两个肉包子吧。”

　　“好嘞，两个肉包子。”中年师傅笑着打了两只肉包子，随后看向柳燕璃说道：“你呢，你要什么？”

　　柳燕璃没反应过来，下意识说道。

　　“我……给我来一份上校鸡块吧。”

　　中年师傅：“……”

　　李云：“……”

　　“我们这里是卖包子的啊！没有上校鸡块。”中年师傅无奈道。

　　李云哭笑不得的看着中年师傅道。

　　“没关系，两个包子就够了，我们是一起的。”

　　“得嘞，给两个包子……”

　　很快，两个热腾腾的包子摆在了李云的面前。

　　……

　　……

　　李云拿了两个包子，分给了柳燕璃一个，默默的找了一个位置坐下，柳燕璃虽然不明白李云要干什么，可眼前的包子还是堵住了她的嘴巴，什么杨一青之类的事情统统被丢在脑后了。

　　“好……好香的包子……真特么太好吃了……”柳燕璃一脸小幸福的样子塞着包子，吃着东西的样子用李云的话来形容就是像恶狗撕咬一样……

　　此时，李云也是默默的吃着包子，看着这一洁包子铺，吃完包子也不离开，就这么坐在一旁，柳燕璃也是出乎意外的有耐心，也不问李云为毛要在这里一动不动的……她只是单纯的觉得这包子铺的香味太好闻了，在这里待多久都没有问题，闻着就饱到不行，连第二天的饭钱都能省了。

　　直到中午，没有什么人买包子，这包子铺都门可罗雀，最后一点人都不剩时，中年男子才出来小小的休憩一下，将口罩摘除，看着李云有些好奇，同时递来一根烟说道。

　　“哥们，抽烟不。”

　　“贫道不抽烟的……”李云笑着说道。

　　“哦，这样啊……”中年男子没有抽烟，只是将烟放回自己的烟盒内，好奇地说道：“我说哥们，你在这里看我的包子铺，是想干嘛，想要学两手怎么做包子还是咋滴……”

　　李云信手口胡道。

　　“贫道无需学习如何做包子，只是觉得，你这包子铺的人情味很浓，在这里感觉很舒适罢了，站在这里可以感受到人情涌动。”

　　“是啊是啊，这里味道特浓，我特么都舍不得离开了……”柳燕璃在一旁附和道，嘴角流着的口水已经出卖了她此时此刻的一切想法，这哪里是闻人情味，分明是闻烧肉味。

　　中年男子看着李云还有柳梦璃觉得有些可疑，不过又说不出什么所以然来，只是笑道：“我这开门做生意的，没有什么人味不人味的，反正大家觉得好吃的包子，就是好包子，怎么样，要不要再来两个包子什么的，多买多送，你买十个我送你一个包子……”

　　“别嫌贵，咱这包子可是附近街坊邻居里最便宜的了……”中年男子一脸得瑟地说道。

　　对此李云是理解的，在这魔都城市的中央，寸土寸金的地盘，你一块钱卖包子的话不知道房租赚不赚得回来，或者说只能勉强回本而已，赚的基本都是成本钱。

　　就连土鳖如柳梦璃都知道，这说的是大实话，一块钱的包子已经落后于这个城市了，看起来跟纯粹的在做好事似的。

　　“贫道来这里，只是为了看这包子铺的最后一段时光。”李云笑着道：“仅此而已。”

　　中年男子顿了顿，认真的看了李云一眼，没有否定这件事情，只是点燃了那一根之前没有点燃的香烟，说道。

　　“对啊，这是包子铺的最后一段时光了，一块钱一只的包子，已经跟不上时代了，就算这屋子是分的不用房租，物价也跟不上时代了，可老爹他啊，就坚持一块钱没有动摇，从以前到现在都没有改变过，真不知道那老顽固是怎么坚持下来的，这物价十年前就不行了咯，啧啧……当时我还天天来这破店光顾呢，拿着少少的零花钱来买包子吃。”

　　“这一家店不是你家的？”柳燕璃擦掉了飞流直下三千尺的口水有些意外，她还以为中年男子是这里的老板呢。

　　“不是哦，我不是这里的老板，我算是……怎么说呢，也算是帮这店的老板打工吧，毕竟那老货孤苦无依的，又有些呆呆瘫瘫的样子，怎么可能把这包子铺经营下去嘛，我得负责把这一家店经营下去。”

　　中年男子抽了一口老烟，烟圈缓缓吐了出来。

　　听到这里，柳燕璃算是听出来了，有些佩服地说道：“佩服佩服，你这相当于打白工啊，在这里卖一块钱的包子，还不如去打工，你这一身做包子的技巧，去别的包子店打工，或者开一间正常的包子店都能挣的不要不要的……或者说，你直接让这包子铺的价格回归正常水准，都能挣不少钱，这又是何必呢。”

　　“哈哈，这是老爷子的坚持，我这为了报恩的也只能勉为其难的支撑着，倒不是我不想支撑下去，实在是我这老骨头没什么劲了，我这人到中年力气根本不可能做这么多和面包包子的体力活儿。”中年男子说道：“有时候我也在想着，做那么多是图的什么……后来想到，其实我啊，图的就是把这老爷子的破包子铺经营下去，让大家不要忘记有这么一家老字号咯，有一间一块钱就能买到好吃肉包子的地方，还有……将老头子的信念传承下去……”

　　此时，中年男子也不再多言，回到了自己的铺子里，从笼子里掏出两只大肉包子来，递给了李云还有柳燕璃，咧嘴道：“来，你们俩别客气，来大城市打拼也挺辛苦的，这俩包子就当你们听我这老废物讲故事的报酬了。”

　　两只圆滚滚，热腾腾，刚出炉的香喷喷大包子，柳燕璃看着这包子眼睛都绿了，口水又开始止不住的流下来……

　　李云知道，这中年男子是把自己等人当成是流浪的或者来大城市打拼吃不上饭的年轻人了……

　　对于这两个额外赠送的大肉包子，李云也没有拒绝，收了下来，特别是柳燕璃，没有节操的直接把包子抢过来了。

　　“好吃……小哥你的包子味道还真不错……在很久以前也有这么个二逼能做出那么好吃的包子。”柳燕璃一口咬下去，露出幸福的表情来，对中年男子竖起了大拇指。

　　中年男子微微一愣，失笑道：“什么小哥啊，我这都老哥了，你不介意的话叫我宋大叔也行，叫我老宋也行。”

　　“嗯，知道了宋小哥……”柳燕璃忘我的消灭着包子，腮帮子塞的鼓鼓的，差点没被噎死。

　　李云没有立刻吃着包子，而是望着街角的那一边。

　　一阵阵若隐若现的嘈杂声音响起。

　　这声音在这大都市里十分的微不足道，就连柳燕璃都没听到，只有李云看到了，听到了。

　　“救苦无量天尊，原来如此……”


第556章 十日为羊

　　在街角的角落里。

　　“草尼玛个鸡掰的，敢在老子的地盘上乞讨，你问过我们没有？还有没有规矩了，你这小废物活该被爹妈抛弃。”一群头上长者癞子的老乞丐们将眼前的小乞丐推翻在地。

　　小乞丐没有反抗，只是一边承受着挨打一边吃着手中的残羹剩饭，眼神呆滞漠然。

　　最后这些老乞丐们都揍累了，才对小乞丐恶狠狠地说道：“下次不要出现在我们的面前，更不要跟我们抢吃的，哼哼……”

　　这些老乞丐们趾高气昂的走没两步，突然一阵微风吹过……

　　啪嗒——

　　老乞丐们摔了个狗吃屎。

　　“奇怪……”

　　老乞丐们站了起来，又是一阵微风吹来，在抚过他们脚面的时候，突然变强，又突然变弱。

　　啪嗒——

　　老乞丐们又摔了个狗吃屎。

　　“妈的……”

　　老乞丐们又双叒摔了个狗吃屎。

　　“这鬼地方怎么那么邪门……MMP的。”老乞丐们也不站起来了，直接一脸惊恐四肢着地，活像四个滑稽一样离开了。

　　小乞丐木然的看着老乞丐们离开，脏兮兮的手抹着脸上的血迹。

　　只是在最后那一张木然的脸庞露出了笑容来。

　　……

　　作为一条鱼人，柳燕璃一些天生的本能还是有的，立刻就感觉到李云身边有一些莫名的违和感，她知道李云每次放法术都会有这样的违和感……

　　再看看不远处几个乞丐时不时摔个狗吃屎的场景。

　　“刚刚是你干的吧，绝对是你干的吧，我敢肯定就是你干的。”柳燕璃嘴巴里的包子还没有吞下去，用一种口含大屌的语气说道。

　　李云耸耸肩说道。

　　“只是最近学习的一点小术法，实验实验而已，并没有什么其他意思，绝对不是我看那些为老不尊的老乞丐们不爽才捉弄他们的。”

　　“你都把你内心的想法直接都说出来了啊……”

　　柳燕璃一阵无语的看着那个小乞丐慢慢走过来，靠近这一洁包子铺，只是还在一旁观望，同时，在这小乞丐出现了之后，还有一些小乞丐走过来，人数有三、四个，有些小孩子甚至还抱着小奶娃，年龄最大的也不过十岁上下。

　　这些孩子们在包子铺门前都有些怯生生的样子。

　　一直在里边忙活的宋老板看到这些孩子们来也没赶走他们，轻车熟路的将剩下的包子装起来，不过没有给他们，而是说道。

　　“怎么样，我要的东西你们带来了吗……”

　　“给……”

　　“这是纸皮！”

　　“这是小铁片易拉罐！”

　　“这是玻璃瓶子……”

　　小乞丐们争先恐后的将自己捡来的垃圾交出来，十分自觉的放在包子铺的角落。

　　看着这一些最多价值两块钱的纸皮废品，宋老板很满意的将接近二十个包子装好，递给孩子们：“很好，这些都是你们应得的。”

　　“谢谢宋大叔！”

　　这些孩子们开心的感谢，将这些包子都装好，美滋滋的离开了。

　　轻车熟路的样子，就连柳燕璃都看的出来，这事宋老板恐怕没有少做，可能天天都在做这样的亏本生意……这在柳燕璃看来已经不是在亏本了，这简直就是送福利给人啊。

　　在一旁看着的柳燕璃有些愕然道：“我了个去，难怪这包子铺经营不下去，这不是经常在做亏本生意吗……这经营的下去才是奇怪呢。”

　　李云没有回答柳燕璃，小苏漓也探出个脑袋来，懵懵懂懂，同样不理解宋大叔的行为。

　　“这是一种信念，从上上一代，传递给上一代，再又上一代传承给这一代的信念，而这一代，终将会将信念传承给下一代，代代相传，将这属于善的信念传递下去。”

　　李云一脸神秘的看着柳燕璃说道。

　　“这是一个轮回啊。”

　　……

　　刚刚被殴打的小乞丐没有像其他孩子一样，用小纸片之类的廉价物去兑换包子，而是站在旁边，一动不动，看着包子是直流口水，被包子的香味诱惑又不上前去领包子，明明身旁就有很多废品的。

　　这些废品卖掉不知道能不能换五毛钱……

　　李云看着这小乞丐，将自己没有吃过的包子递给她，笑道：“吃吧。”

　　小乞丐看着李云，漠然的眼神有些微动，犹豫了一下，还是接过了包子，只是没有下口。

　　“额……谢……”

　　“放心吧，没有毒。”李云说道。

　　“额……好吧……”最后小乞丐鼓起了勇气，将这包子狼吞虎咽下去，连最后一点油水都舔了个一干二净。

　　“如果是你的话，恐怕也能像他们一样，用很低廉的价格，去买下这包子铺的包子吧，一张纸皮不是什么困难的事情。”柳燕璃看着这瘦弱的小乞丐疑惑道。

　　这小乞丐很瘦，就算是在那些小乞丐中，也是属于很干瘦的那一种，根本看不出其实是一个女孩子，脸上除了血渍外，还有不少的旧伤疤，已经是个身经百战见得多的小乞丐……

　　小乞丐犹豫了一下，杻捏道。

　　“大叔已经很困难了，我不能再增加他的负担……他是一个好人，好人就应该有好报，我如果像他们一样去要包子吃的话，这就是好人的恶报了，世界上好人已经不多了，再少一点就惨咯。”

　　为此，小乞丐吞了吞口水，肚子咕噜咕噜的叫，想着就算是饿死……

　　“好吧如果我真的要饿死的话就不得不去蹭饭吃咯，这也是没办法的事情啊……”小乞丐嘀咕道。

　　“对了叔叔，你也是好人，给我包子吃，希望你好人有好报，祝你事业高升，大吉大利，天天晚上能够吃鸡。”

　　小乞丐在真诚的祝福完李云后，捏着有些干瘪的小肚子，帅气的挥挥手就想要离开这里，时不时还回头看看那香喷喷的包子铺，一脸的依依不舍。

　　李云看着小乞丐离去的背影，再看看忙里偷闲，抽着小烟，最后开始打着面团，准备卖下午的包子。

　　从和面，包馅儿，再到蒸煮加水，都是由宋大叔一个人完成的，旁边的柳燕璃看着都觉得累到不行。

　　宋大叔本来年龄就大了，力气有些不足……

　　柳燕璃看着李云望向小乞丐的眼神，再看看宋大叔，一脸机智地说道。

　　“老李，你是想让那小乞丐继承他的衣钵吗？当这店的掌柜？成为下一个受害者？”

　　“不是继承宋大叔的衣钵……是继承，杨一青的衣钵，另外别用受害者这词那么难听，如果用我们道门的话来讲的话，这应该属于殉道者吧。”

　　李云笑着说道，来到了宋大叔的面前。

　　“哟，你们还没走啊。”宋大叔看着李云没有什么意外，说道：“抱歉了，已经没有多余的包子了，你要能等的话，我还能……”

　　“现在一时半会也不会有人来，你不也这么想的吗？想要跟上去看看……看看那位一直远远看着你，又不愿意靠近的小姑娘？你对她也很好奇吧。”

　　李云笑着说着，朝着小乞丐那一边走去，也没催促宋大叔跟上。

　　宋大叔犹豫了一下，将烟蒂放下，嘀咕道。

　　“算了……有时候偷懒一下也没什么的吧……”

　　……

　　……

　　小乞丐回到属于自己的天桥底下，手中抱着个破旧的小熊玩偶，就这么呆呆的站在原地，眉目表情呆滞，没有任何情感可言。

　　一起回来的小乞丐们美滋滋的吃着包子，只有她在饿着肚子，咕噜咕噜叫着。

　　这些小乞丐们聚集在一起，也将她排斥在外边，这不愿意和他们一起接受施舍的乞丐被孤立在外。

　　“小晴，你为什么……为什么不去大叔那里弄点包子吃呢，你这样会饿坏的，光吃那些剩菜剩饭能活下来就有鬼了。”旁边一个头发有些脏乱的瘦小乞丐走了过来，将手中的包子撕了一半给她，说道：“给你一半……”

　　小晴看着这一半散发着香气的包子吞了吞口水，最后还是抵御住了包子的诱惑，强行摇头道：“我不饿，你吃吧，你自个儿不也是饿的不行，不要担心我，我吃了一些剩菜剩饭，还饿不死。”

　　面对这小乞丐的时候，小晴的脸色柔和了一些，没有之前面对大人乞丐的淡漠。

　　“切，我就知道你这以前娇生惯养吃不惯我们这些穷苦人吃的包子的。”瘦小乞丐也不多说，三下五除二的将这剩下的一半包子吃掉。

　　小晴白了白瘦小乞丐的脸，说道：“我要真的娇生惯养的话，还用得着吃剩菜剩饭吗……”

　　“那你为什么不吃大叔的包子，大叔的包子比垃圾好吃一万倍呢。”瘦小乞丐嘀咕道。

　　“人啊，不能老是靠怜悯活着，特别是靠一个好心人的怜悯活着，人家包子价格本来就很低了，一次还好，去多了就会成为他的负担。”小晴说道。

　　瘦小乞丐懵懵懂懂，不知道是对是错，只知道一洁包子铺有廉价好吃的包子吃，能够让自己好好的活着……

　　“可他的表情看起来好像很开心……”

　　“是啊，很开心是因为他愿意，他喜欢做这样的事情，喜欢并不代表不会对他造成负担和困扰知道不。”小晴一脸倚老卖老的拍着小乞丐的肩膀。

　　“你懂的真多啊小晴姐……”

　　“那当然，在我爸妈没有因为欠债跑路之前，我好歹也是读过小学的，这些道理我还是懂的。”小晴有些饿的不行了，把旁边的小草拔出来吃着，说道：“或许老板他不差我这一块钱的包子……可我就是觉得老是让人施舍膈应。”

　　在小晴吃草的时候，突然一众老乞丐过来将小晴团团围住。

　　瘦小乞丐在老乞丐靠近的时候，有些害怕的缩在小晴身后，小晴也护着瘦小乞丐。

　　“你，刚刚来我地盘里闹事的小杂毛，现在有一个给你赔罪的机会。”为首的老乞丐一边吃着热腾腾的包子，一边冷然的将一张纸皮放下说道：“去一洁包子铺买包子回来，我听说他每天都会给那些小乞丐卖便宜包子……啧啧，这人就是个垃圾，便宜卖给那些小杂毛，又不便宜卖给我们。”

　　老乞丐恶狠狠的将包子吞咽下去，身后还有一个被抢包子的小乞丐在瑟瑟发抖，只是瑟瑟发抖也不敢反抗，只能哭兮兮的抹着眼泪。

　　小晴沉默片刻，这就是流浪汉的世界，乞丐的世界，生活在最底层，可在这里，也是自然法则的体现，没有任何监管的阴影下，是赤裸裸的弱肉强食，小乞丐没办法反抗老乞丐，包子只能被抢走。

　　那些早早吃完包子的小乞丐还好，可那些不舍得吃掉，将包子带回来好好保存，或者说分给自己父母吃的就不那么幸运了。

　　“不准说……宋叔叔是垃圾……”被老乞丐殴打时也没有任何反抗和言语的小晴倔强道：“宋叔叔，比你强一千……一万……一亿倍！不，你根本不配跟宋叔叔相比……”

　　“你个小杂毛，够有种的啊。”老乞丐一脸不屑的把小晴推倒在地，瘦弱的身子一个踉跄，只是这一次她十分倔强的抬起头来看着老乞丐。

　　这一次小晴没有认命，而是发了疯似的扑了上来，反向将老乞丐推倒在地。

　　“给宋叔叔道歉！”

　　“道NM……的歉，他就是个垃圾，伪善的垃圾，给你们这些小垃圾包子，不给我们这些老垃圾，就是不公平！”

　　老乞丐到底是大人，很快就把瘦弱的小晴压制住，最后老乞丐看着小晴说道：“妈的，没看出来啊，你还是个女的，既然是个女的话……”

　　小晴没有反抗，更没有力气反抗，曾经反抗过就足够了。

　　为了心目中，那个憧憬的身影反抗过，就足够了……

　　“明明说好了要明哲保身，被怎么样对待都不反抗，只要活着就好的我……呵呵，真是个傻子一样的玩意，这种人活着有什么意思。”小晴自嘲一笑，闭上了双眼。

　　就在老乞丐要实践实践大胆的想法时，一道悠悠的声音传来。

　　“十日为羊，在这十日里，希望你可以好好悔过，重新做人，若是再不思悔改，就只能永生为羊了。”

　　小晴发现，推倒自己的老乞丐已经不是老乞丐，而是一只羊驼……


第557章 劳动

　　剩下的在欺负小乞丐的老乞丐都被李云一个变羊术变成了【哔】泥马，时限为十日，而为首欺负小晴的老乞丐李云被变羊术的解除方式设定为真心悔改，如果十天没悔改的话……就只能永远当一只草泥马了。

　　李云继续看着眼前的羊驼，脸上风轻云淡毫无波动，其实内心的波动还挺大的，为毛用的是变羊术，居然把眼前的人变成了草泥马。

　　此时，这草泥马惊恐万分的朝着外边跑去，想要赶紧逃离这个地方……

　　良久后，李云才憋着说道。

　　“为什么会变成这玩意啊……”

　　“因为那老乞丐有南美洲血统。”系统淡然地说道：“也许你变一个西方人会把他变成西伯利亚大黑羊呢？”

　　“原来变羊术还分血统的啊……”

　　李云觉得这里面槽点不是一般的满，根据血统地区不同会变成不同的羊类，也算是这变羊术的大发现……

　　率先跟来的柳燕璃只是对这活人变羊驼的场景感到震惊，虽然有些心理准备了，还是忍不住说道：“居然把活人变成【哔】泥马，这是人性的扭曲还是道德的沦丧，没想到你还有这种恶趣味，真是涨姿势了……在下佩服佩服，不过【哔】泥马这形象还真的挺适合那玩意的，毕竟又垃圾又会欺负小朋友，简直是社会败类诶。”

　　李云没有理会柳燕璃的吐槽，后边跟来的宋大叔也没有见到这活人变草泥马的样子，只见到了伤痕累累倒地不起的小晴正一脸畏惧警惕的看着几人。

　　宋大叔来的很慢，因为他手中多了两个热气腾腾的大肉包子，刚刚折返回包子铺，拿来的用来充当午饭的包子。

　　包子很香，油水的味道很浓，是真正下足了料的包子，属于一洁包子铺的包子——

　　宋大叔将包子递给了小晴，温柔地笑道。

　　“饿坏了吧……吃点包子吧……”

　　“我……我不能吃大叔的包子……”小晴这才缓了过来，看到眼前香喷喷的包子，还有丑的一笔却温柔笑着的宋大叔，眼泪止不住的流下，吸了吸鼻涕道：“大叔已经很困难了……我不能老是吃大叔的包子……如果真的把大叔吃倒闭了……那大家怎么办。”

　　在不远处的，还有些瑟瑟发抖的小乞丐们……

　　宋大叔看着小晴饿得要死，又不肯吃包子的表情微微一愣。

　　……

　　【小家伙，为什么不吃包子？我老杨家的包子包你吃了跑不了。】

　　【不行，大叔都帮了那么多人了，你这面包铺子还要经营呢……】

　　【哈哈，小屁孩就你话多，你大叔我怎么可能会因为这一点点破事就倒闭嘛，乖乖的，把这包子吃了吧。】

　　【那……那我吃了哦……不行，我不能吃！】

　　【叫你吃就吃……话说你跟我当年很像啊，也是我养母这样找到在乞讨的我的……】

　　……

　　“和叔叔我当年的理由都一模一样啊，小家伙。”宋大叔笑了笑，将包子放下，说道：“如果不是因为我还是处男的话，我都觉得你是我女儿了……连这方面都一模一样。”

　　说到这里，小晴哭的是更凶了，眼泪止不住的流，一边哭还一边说道。

　　“丑叔叔好惨……太惨了……五十岁还是处男……呜呜……”

　　“不，你叔叔我今年才40出头啊好不好，没有50岁啊……不对，一解释反而显得我更惨了好不好。”宋大叔苦笑的摸了摸自己光滑圆润的地中海脑袋，说道：“只是因为这些年过得有些劳累了才秃顶的好吧……”

　　直到最后，小晴也没有吃下这大肉包子，而宋大叔也很倔强的不拿走包子，眼看着这大肉包子就要浪费掉，小晴也只能无奈的将包子收下，最后给了那个刚刚被老乞丐抢走包子的小乞丐。

　　“谢谢你……”

　　小乞丐道谢一声，开始对包子狼吞虎咽，最后还将一半包子分给没吃饱的弟弟。

　　看着这一幕，宋大叔笑道。

　　“你不饿吗？”

　　“我不饿……大概不饿，我能自己找到吃的，不是太需要包子。”小晴看着那边的包子只是吞了吞口水，偏过头去强忍着食欲。

　　宋大叔也不嫌弃，直接找了个地方坐下，看着周围有些怀念的样子。

　　老老的桥底下，流浪汉聚集的地方，特别是小孩子，在这里躲避风寒的侵袭。

　　“小家伙，你知道为什么，我会只给小乞丐们，不给老家伙们卖便宜的包子吗？”宋大叔突然问道小晴。

　　小晴犹豫了一下，点点头，又摇摇头，最后不确定地说道：“难道……是因为老乞丐们长得丑？”

　　“哈哈，肯定不是老乞丐长的丑啦，我自己都那么丑，长那么大找不到婆娘，哪里还有资格说别人丑。”宋大叔摇摇头，没有立刻回答，而是取出一根香烟抽了起来。

　　见状，旁边的李云笑着说道：“恐怕，是因为老乞丐们有手有脚，有劳动能力吧，比起你们来说，他们是不想好好活着，而你们是不能好好的活着，这其中有着十分本质上的区别……就好像之前欺负你的老乞丐们一样。”

　　“他们有手有脚有力气，可就是还有劳动能力的他们，却没有想着改变自己的生活，而是浑浑噩噩的依靠着乞讨度日，你说，如果你是宋大叔的话，会不会把便宜包子接济给他们呢？让他们能用随处捡到的垃圾来换取包子……”

　　小晴果断摇摇头，不是因为别的，就因为那些抢包子的老乞丐不是一般的讨厌……

　　此时，小晴也是肚子咕噜咕噜叫，想着是时候去找吃的了，那些剩菜剩饭根本不能填饱肚子。

　　“大叔，我去找吃的了，下次有机会再聊天吧……”

　　“等一下，小家伙。”宋大叔突然看着小晴说道：“你知道吗，大人和小孩子的区别是什么。”

　　“是……是什么啊……”

　　“大人可以通过劳动来获得自己想要的东西，小孩子不能……不过你，不是一般的小孩子。”宋大叔看着小晴咧嘴一笑道：“你要试试吗？通过劳动来获得自己想要的东西，来获得香喷喷的包子，这样叔叔也不会亏本，你也能吃饱。”

　　小晴的脸色有些微微动摇……

　　如果是靠自己的话……


第558章 他不是

　　宋大叔带着小晴回到了一洁包子铺，包子铺是三层楼，带着小晴回到了二层楼后，开始洗白白。

　　在请隔壁家守寡的老大婶彻彻底底将小晴从头到尾洗了一遍后才出来，为此老大婶可是付出了老大的力气，最后想要的也仅仅只是宋大叔的夸赞而已。

　　而宋大叔也不知道从哪里弄出了几件有些破旧，却浆洗的发白的小衬衫来，上边有些许的霉味，不过不是很浓，算是放久了都有的味道，可小晴也不在乎，这衣服怎么说都比身上的衣服干净的多的多。

　　洗白白了个一干二净出来的小晴还算挺漂亮的，可惜的是脸上的道道疤痕破坏了这一份美感。

　　面对宋大叔，小晴有些扭捏，不知道接下来要做什么工作。

　　“包子，有人觉得，最重要的是面，有人觉得最重要的是馅儿，可我觉得，面才是最重要的地方。”宋大叔撸起袖子，看着眼前的一大团面，淡然道：“只有最好的面，才能让馅儿的味道发挥到极致，只有最好的面皮，才有资格包最好的馅儿。”

　　小晴懵懵懂懂的在旁边学习着和面，笨手笨脚的，没有半点宋大叔的行云流水，再加上作为一个小孩，和面这种体力活儿是很难坚持的……

　　可小晴没有说话，即使饿着肚子也在坚持着和面……

　　磕磕绊绊下，一团被和好的面出来了，和宋大叔的没法比，可这就是能用来做包子的面。

　　“很好，接下来的是包馅料，还有汤汁的出炉……”

　　在宋大叔的带领下，一笼肉包子就这么出炉了，从和面，到包馅儿都是由小晴完成的。

　　没有好看的造型，甚至有些歪歪扭扭的，可从香味闻起来，这就是真正的肉包子。

　　小晴看着这一笼包子口水都要流下来了……

　　宋大叔咧嘴一笑，拍着小晴的肩膀说道。

　　“这就是劳动了，通过自己的努力去获得什么东西……同时，你还能决定自己用怎么花掉这些包子……”

　　望着眼前热腾腾的包子，小晴的脸色有些呆滞，最后没有犹豫，狠狠的咬了下去。

　　这包子……很香……

　　和宋大叔的包子没有办法比，但是这自己做的包子，总有一种莫名的味道。

　　……

　　“这孩子，她跟我很像，不是一般的像，无论是经历，还是性子，都和我像一个模子里刻出来的。”宋大叔抽着烟，好奇的看着李云说道：“你好像无所不知一样，让我跟着那孩子，让我找到她，让我教她做包子……”

　　李云一脸美滋滋的吃着包子，肯定不会说他脑袋上那根【缘线】都快闪闪发亮到刺瞎狗眼了，恨不得来给天目上一个黑色眼罩省的被刺瞎，只是笑着说道。

　　“你们有缘，有缘即能相连，这是一个轮回，也是一个传承……”

　　“嗯，这是一个传承，曾经的曾经，我也像她一样，是一个小流浪汉，没有父母，只能靠着路边的垃圾苟且偷生的小蛆虫，那时候我每天都在想着，自己为什么生活在这个世界上，为什么只有自己这么不幸，要遭遇这种事情。”宋大叔将烟头放下，笑道：“直到，我遇到了这包子铺的老板，他卖最便宜的包子给小乞丐们，只需要我们付出一丁点的纸皮就好……哦，不对，那时候不是纸皮，那时候用挖来的草就可以了，老板为的就是让我们感受到用【劳动】来获得的滋味，而不是靠着乞讨苟活……”

　　“我第一次也这么做了，直到我看到他，作为包子店的老板，每天晚上吃的都是馒头和凉水后，我改变主意了，不能让这样的好人遭罪……”

　　宋大叔的思绪回到从前，最后将烟火掐灭……

　　“最后，你成为了那个人，那个吃着馒头喝凉水，也要把便宜包子卖掉的人。”柳燕璃在一旁说道，手旁还有四个大肉包子……

　　李云觉得柳燕璃这根本没有任何节操可言，从目前来看，她根本就不打算付钱，毕竟这是小晴的试作品。

　　对此宋大叔也没有在意，笑道：“是啊，我成为了这样的人，成了像杨老一样的人……怎么说呢，我们只是做一些力所能及的事情而已。”

　　就好像薪火一样，将善意传递给宋大叔，宋大叔再将善意传递给小晴，直到有一天，小晴再将这一份善意传递给下一代人……

　　听到这里，柳燕璃也好像察觉到了一些什么，说道：“对了，宋老板，能不能让我们见见那位杨老……”

　　柳燕璃觉得，这位杨老八成就是自己要找的那个杨一青了，那个谢苏洁等待将近百年的人。

　　“你们是来找杨老的？没想到他还有人找啊。”宋大叔有些意外，不过还是说道：“你们要找他可以啊，现在可能就在三楼阳台晒着太阳呢……”

　　柳燕璃也不吃包子了，火急火燎的就想上三楼，把那老头儿揪出来。

　　李云则是在一旁笑而不语，继续吃着手中的香喷喷肉包。

　　对此，宋大叔没有立刻拒绝，而是说道：“我挺好奇的，你找他干嘛，他就是一除了会做包子外一无是处的老人……嗯，还有些痴呆什么的。”

　　这么说来可能有些难受，可宋大叔知道，当年不会有那么多人记住杨老的滴水之恩会来特地感谢什么的。

　　“我找他……是想要带他去见一个人，去见一个等了他将近百年的人，真是的，那么多年了，连一点消息都没有，没想到是躲在这里卖包子……”

　　柳燕璃的情绪有些激动，火急火燎的朝着三楼走去，只留下旁边一脸呆愣的宋大叔。

　　宋大叔刚想追上去说些什么，这门就被打开了。

　　干净整洁的三楼，一看就经常有人来打扫，没有太多东西，只有一些草药还有一些老事物，旁边堆满了大大小小的老旧杂物，只是这些杂物都摆放的十分整齐，旁边有着收音机的声音传来。

　　在旁边的椅子上，有一个老人在静静的听着收音机上的戏剧……

　　待看到眼前这老人时，柳燕璃瞬间就懵逼了……

　　他……

　　不是杨一青？


第559章 黄粱一梦

　　别说像后代了，这一点相像的地方都没，除了姓杨这一点可能是一模一样的。

　　伴随着收音机的戏剧声，杨老也在旁边轻轻的哼唱着戏曲，虽然有些呆呆的，可是对戏曲还是十分的热爱，以至于到了现在这一副模样依然能哼唱出戏曲来。

　　“你不是杨一青那小子，也不是他的后代……难道是大仙找错了吗？不对吧，大仙也会有错的操作吗……”柳燕璃呢喃道，心中总有一些受打击，一开始看到这一洁包子铺的招牌名时，已经以为这一把肯定是稳了的，没想到这非但不稳，还特么搞了个大乌龙，这飞龙骑脸都输了的感觉……

　　“难受香菇啊……”

　　此时，宋大叔才追了上来，气喘吁吁的看着柳燕璃，嘀咕道：“哎哟我去，没看出来啊，你这小姑娘家家的跑的比我还快，我可是常年干体力活的诶……还是说我真的老了……”

　　虽然柳燕璃对于小姑娘这个称呼有些小小的高兴，可眼下可不是为这种小事高兴的时候。

　　“你说你要找一个等了将近百年的人……可老大爷他啊今年可才70岁呢，你要说70岁将近百年也没什么，可直觉告诉我总觉得杨老不是你要找的人……”宋大叔从旁边的水壶里倒出了一杯水来，一口凉白开下去整个身子都一阵舒坦。

　　最后柳燕璃也只能一脸深受打击的模样坐在旁边的地板上，也不嫌弃地板有些脏4，只是有些恼怒道：“怎么说呢，我想找的那个人如果不找到他的话，可能已经挂掉了也说不定……嗯，可能早就挂掉好久了，可不找到他总是有些不甘心，我的好闺蜜等了他那么多年了，一点音讯都没有，就像人间蒸发了一样，也没有一点音讯，真是的，好歹跟我们说一声吧，留下点手信也好啊。”

　　宋大叔最后坐在椅子上才缓了过来，笑着摇头道。

　　“人生哪有完美的，有遗憾才是人生啊，我当了那么多年单身狗，连女人的手都没牵过呢。”

　　“可以啊，等小晴十年以后，你才多少岁来着，正是那啥的好时候，你年老体衰，她正值花季，你们真是天作之合啊……”柳燕璃一脸懒洋洋，口无遮拦地说道，顺便还打开了旁边的冰箱，想看看里边有没有冰镇啤酒能借酒消愁。

　　“咳咳……”

　　宋大叔一口老水就喷了出来，作为包子铺的现任老板，差点就被噎死在了自己家里，真的是防不胜防……

　　此时，宋大叔也不敢搭腔了，他隐隐的觉得眼前的女孩比自己想象的还要更没有节操和下限。

　　在楼下，原本努力学习和面的小晴也跟了上来，旁边还跟着在吃着包子的李云。

　　“嗯……这一笼包子进步很大，不错不错，比起贫道的手艺来算是相差甚远，只是用来卖的话这味道也是足够了。”

　　被夸奖后的小晴有些不好意思，不过还是小脸通红的接受了这夸赞。

　　“我听含香小姐还有那个姓白的叉子说过，你做的吃的连狗都嫌弃，居然好意思说相差甚远？是你跟她的包子比相差甚远吧。”柳燕璃一脸震惊的看着李云这一张风轻云淡，看不出任何吹逼味道的脸庞，究竟得多不要脸才能把这话说得那么冠冕堂皇，跟自己是有得一拼。

　　李云依然风轻云淡，脸色无喜无悲，领着小晴来到这里，指着这杨老。

　　“宋大叔传承的就是他的理想。”

　　小晴一开始也有些拘束，可是看到这杨老慈祥安宁的脸庞时，就不由自主的凑近来看。

　　皱纹多的能够夹死人，苍老的脸庞上也看不出太多的情绪，可能只有简单的小幸福而已……

　　这小幸福，可能是从收音机里得到的，也可能是从其他地方得到的，可小晴觉得现在的他就是挺幸福的，可又说不出幸福的理由来。

　　小晴犹豫了片刻，靠近了杨老。

　　“就是这个老人吗……”

　　两人的脸上同样不干净，只是一个是疤痕，一个是岁月磨砺出的沧桑痕迹……

　　在小晴靠近后，一开始只对收音机有反应的杨老却是笑了，笑的很开心，笑得像一个孩子一样。

　　旁边的宋大叔有些愣愣地说道：“嗯……老头子居然会对收音机之外的东西反应，真是奇怪……难道是人到年老，对于孙女的爱意本能？”

　　宋大叔仔细想想还是很有道理的，毕竟人一老啊，就想要个孙子孙女的。

　　柳燕璃悄咪咪的盯着杨老的眼神，悠悠道：“俗话说的好，处男就好像可乐上的浮冰一样显而易见，我第一眼就看清了，宋老板，你，是个处男……”

　　宋大叔：“……”

　　“所以你想表达什么……”宋大叔觉得眼前这漂亮小姑娘长那么大没被人打死简直是一个奇迹。

　　“所以说，我的眼力很不错，眼前的情况同样显而易见，他看着小晴的眼神百分之一百不是在看女儿的眼神。”柳燕璃摸了摸下巴，有些犹豫，不过最后还是说道：“就好像……在看母亲一样，没错……小晴就好像在看儿子一样。”

　　宋大叔有些懵逼了，看着小晴还有杨老，两人的眼神的确是有些变化，小晴依然是有些认生，杨老也确实是有些痴，可眼神的深处，还是有那抑制不住的情感，发自灵魂的情感……

　　这时候，李云站了出来，将小晴的手搭在了杨老的手上。

　　苍老的手心和有些幼小的手心相连在一起……

　　“还记得贫道之前说过的事情吗？”李云微微一笑，看着柳燕璃。

　　柳燕璃有些懵逼，不知道指的是什么事情，可随后好像想到了些什么，有些犹豫道。

　　“你说……是传承，轮回？”

　　“没错，这是一个传承，也是一个轮回，由第一个人传承给第二个人，第二个传承给第三个，第三个传承给第四个的故事……然后，第四个又传承了回来。”

　　李云笑着，属于森罗万象的力量倾泻而出。

　　连带着孽镜台的锁链，探寻小晴内心深处的记忆……

　　……

　　……

　　小晴做了一个梦，一个很久很久的梦，久的就好像人生一样……

　　空山一梦，黄粱苦短……

　　人的一生，在梦中，就好像一瞬间一样。

　　很快，小晴醒了过来，看到了周围熟悉的人。

　　“你刚刚好像睡着了一样，又好像醒来了……”柳燕璃一脸狐疑的看着小晴。

　　小晴也只是抹了抹眼睛，嘀咕道：“可能是最近都没怎么睡觉吧，晚上都要出来觅食找吃的……”

　　说到这里就连柳燕璃都有些心酸了，同样想起自己最贫穷的时候，在夜晚时去富户家的厨房里找鱼吃，然后看门的大黑狗咬的不要不要的，最后被富户发现的时候，发动楚楚可怜把偷吃的锅甩到了黑狗身上……最后富户居然信了。

　　“嗯……以后都不会有这样的生活了，以后会有更加贫穷的人生等着你，像这个秃顶处男一样，为别人的人生付出一切，然后在穷困潦倒@#￥%……&O。”

　　柳燕璃话没说完就被李云手动禁言了，白哲细腻又不失力量的可靠臂弯和她的嘴巴亲密解除——快把丫憋死了。

　　“请不要在意这货传递的负能量，把她当一颗屁放了就好。”李云的内心波动很大，对于柳燕璃的行为简直是吐槽不能。

　　小晴也没有在意的样子，只是抹了抹眼睛笑道。

　　“没关系……总感觉这样做会很开心，刚刚在梦里我也是这么做的，其实就这样度过一生挺好的……我喜欢……”

　　至此，小晴第一次绽放出最真挚的笑容来，脸上的疤痕还有其他什么东西都被这笑容尽皆掩盖，看着这样的笑容，就连下限低如柳燕璃也不好意思再传播负能量了。

　　旁边的宋大叔有些好奇地说道：“你说你刚刚在做梦，做了什么梦，能跟大叔我分享分享不。”

　　小晴有些不好意思，还是说了。

　　“也不是什么梦啦，梦里，我是一个孤儿，和现在的人生差不多，不过被一个大哥哥收养了，那个大哥哥呢，教我读书写字，教我做包子，特别是做的包子，十里八乡都很喜欢的样子……”

　　故事逐渐深入，小晴的表情有了变化，让宋大叔和柳燕璃都产生了一种错觉，眼前这个小姑娘在讲故事的时候，不再是个年纪幼小的小姑娘，而是一个历经沧桑的人。

　　然而这只是错觉而已，很快小晴的气质又回到了之前的模样。

　　“他不仅仅有教导我，还教导了其他人……对了，他开的是一家孤儿院，有好多好多和我同龄的孩子，不过呢，最后那些孩子都因为各种各样的原因离开了，只有我一个人还待在那孤儿院里……后来就连教导我写字做包子的那个叔叔都离开了孤儿院……”

　　小晴讲的是有声有色的，宋大叔也不由得被吸引住了，忍不住说道：“为什么那个叔叔要离开孤儿院啊。”

　　此时小晴想了一下，用有些生涩的语气说道：“我不知道他说的是什么意思，好像是在说……【华夏兴亡，匹夫有责】，好像是有一些外国人侵略了我们的国家，然后老师就去当军人，去打那些人了……那些可恶的侵略者。”

　　那些可恶的侵略者说的是哪一段历史，柳燕璃也隐隐猜到了一些，那是新华夏建立以来最黑暗的时代，也是英雄辈出的时代。

　　在那个时代，有人抛头颅，有人洒热血，为的就是保卫祖国，保卫这一片被热爱着的土地。

　　“这梦好像……还挺真实的……你知道那个时代发生了什么吗？”宋大叔忍不住说道，这说的跟自己真的经历过似的，那个抗战时期的事情。

　　小晴摇摇头，只说是自己在梦里经历的事情，至于经历的是什么事情，经历的是什么时代，统统都不知道，就连当年抗战时期这个概念可能都不知道。

　　只有柳燕璃隐隐听出了些什么，听出了一些自己熟悉的东西，有些紧张地说道：“后来呢，后来呢，你的老湿去哪里了，回来了没有，现在在什么地方……”

　　柳燕璃抓着小晴的肩膀摇晃着，看着面目逐渐狰狞的柳燕璃，小晴有些害怕，一时被吓得说不出话来。

　　李云稍微用静心术让柳燕璃冷静了一点儿……

　　“莫慌，让小晴讲完……”

　　“抱歉，我有些小鸡动了……”柳燕璃道歉道。

　　李云总觉得柳燕璃的话里有话，如果换个性别的话妥妥的就是性骚扰了，还是三年起步的那种。

　　柳燕璃对上了李云的眼神，还补充道：“对了，刚刚我绝对没有话里有话，把激动这个词指代成鸡动的，绝对木有啊……”

　　“你都把你大胆的想法说出来了啊……”李云一手扶着额头无语道。

　　“怪我咯……”

　　看着李云还有柳梦璃这轻松交流的模样，小晴的心情也稍稍的缓和了下来。

　　宋大叔对这事情的后续十分的好奇，忍不住说道。

　　“后来呢，发生了什么，那个人呢，到哪里去了……”

　　这故事仿佛有魔力一样，吸引着宋大叔听下去。

　　“后来啊，我在原来的孤儿院开了一家包子铺，就用的是老师的名字，还有老师念念不忘，在信封上的名字一起命名，这包子铺的名字叫做……一洁包子铺，和大叔你的包子铺名字一模一样呢。”

　　“是啊，真是一模一样呢，这名字……”宋大叔点头道。

　　小晴则是继续自顾自的讲着。

　　“后来啊我遇到了一个孩子，他当时就在门口看着我卖包子，也不来偷也不来买就这么看着，然后我可怜他就收养了他，就好像老师对我做的事情一样，他教我读书写字，教我人生道理，教我做包子……我也教那孩子读书写字，教他做包子，教他人生的道理，最后将他养大，让他继承了我的包子铺！”

　　此时，小晴的记忆好像有些模糊，最后用不确定的语气说道。

　　“我给他起了个名字，叫杨青一……来纪念我的老师，在梦里，我的老师，当年的名字叫做杨一青。”

　　宋大叔一阵呆愣……

　　杨老的名字，就叫做杨青一。

　　……


第560章 轮回的初始点

　　“杨青一……是不是那么巧合啊。”宋大叔一脸愕然的看着杨老，再结合杨老这双眼深处这眷恋的态度。

　　小晴看着宋大叔的表情，以为自己是不是说错话了，犹豫道：“大叔，刚刚只是在做梦而已，又不是真实发生的事情……只是这梦有些长而已。”

　　“不，这也实在是太巧合了，你做的那些梦，和杨老经历过的那些事情，实在是太像了……他也是被一个女人收养的，不过我来的时候，那个女人早就去世了，最多也只是听杨老说了些话，讲了讲他的过去，和那个女人共同生活的过去，对杨老来说，那个女人就是母亲一样的存在。”宋大叔说道。

　　听到这里，一旁吃瓜的柳燕璃忍不住问道。

　　“对了，你还没有说那个收养你，教导你的那位老湿怎么样了呢，他去从军杀敌，到后来也应该回来了吧……”

　　小晴回忆了一下，最后摇摇头说道：“不知道，在梦里，那个教导我一切的那个男人，最后没有回来过，连一点影子都没有……我也不知道他在哪儿。”

　　此时，柳燕璃只能讲目光放在李云的身上，如果说连小晴都不知道的话，那么最有可能知道这件事的恐怕也就只有一个人了。

　　在一旁微笑的李云没有立刻回答，而是反问道柳燕璃：“对你来说，战争是什么样的东西。”

　　“战争……”柳燕璃想了一会儿，说道：“好像没什么概念的，战争发生的时候我都是有多远躲多远，特别是热战争时代，我受不了火药的味道，一闻到那味儿就晕。”

　　李云没有什么意外的地方，如果发生战争的时候这鲛人妹子去抛头颅洒热血的话，估计第二天就会被GANK成鱼渣渣……

　　“战争是很残酷的，特别是当时我们的革命先烈对抗侵略者的战争，不像神剧里表现的那样，能左手一个右手一个翻身就能躲子弹，而是用肉体，躯壳，去阻挡枪口，被流弹擦到，会死，被炮弹炸到，会死，行军被袭会死，会饿死，会烧死，会炸死，会被杀死，很多种情况下……会死。”

　　李云面容淡然的诉说着战争的残酷，柳燕璃有些许的不适应，对于战争有了那么一丁点儿概念，那就是一不小心，就会死……

　　“对，杨一青，他死了，死在了纷乱的战场上，成为先烈中的一员，为保家卫国献出了自己的生命……这就是战争的残酷，在战场上，没有人会管你有没有和家乡的青梅竹马有约定，也没有人会管你是不是打完这一场就回老家结婚……”李云毫无掩饰地说道：“在那里，只有血与血，血与泪的厮杀，不是你死就是我亡的战场。”

　　此时，柳燕璃没有任何反驳，或者说这是意料之中的事情。

　　在战场上活下来，还要活到现在，成为百岁老人，这难度已经不是登天级别的了，或许柳梦璃也只是想给自己找一个活下去的理由，找一个在漫长岁月中能够经历的时光而已。

　　柳燕璃沉默片刻后，说道：“你……好像已经知道了杨一青已经死了，为什么还带我来这里，就是为了看看杨一青留下的东西吗……好吧，其实他留下的东西还蛮有意义的，至少他死了还是将意志流传了下来吧。”

　　一洁包子铺，从百年前的善意开始传递，传递到了现在，又回到了眼前这个小小少女的身上，柳燕璃也逐渐明白了李云的话，是一个关于轮回，关于传承的故事，从小晴的善意，传递给杨老，杨老传递给宋大叔，宋大叔又传递给小晴……

　　此时，躺在老人椅上的杨青一突然动了动，伸出了怀抱双手，小晴也下意识的凑上去，搂住了杨青一老爷子。

　　乍一看像是爷孙两人，可仔细一看又好像是母子。

　　就连宋大叔都觉得空气撞击让自己产生了某些幻觉了……

　　只是这错觉很快就过去了，小晴现在抱着杨老的确是以一个后辈照顾长辈的姿态，那双目深处中的母性已经消散殆尽。

　　一缕只有李云见的到的白色缘线彻底折断，取而代之的，是另外一条白色的线，彻彻底底属于小晴的线，和别人没有任何关系，不再是以杨老养母的关系，而是以小晴的关系重新建立的线。

　　“要不我带老爷爷出去晒晒太阳吧，天天窝在家里也不是个事。”小晴提议道。

　　对此宋大叔表示乐见其成，以前要开店做包子，能推老头子出去玩耍的时间一般也是晚上，现在多了一个免费的帮手能在白天带着他去晒太阳岂不是美滋滋？

　　在商量了一番后，小晴推着杨老的轮椅就去晒太阳了，瘦弱娇小的身子力气倒是有那么一点儿，推起轮椅来没有半点吃力。

　　轮椅上的杨老只是笑，笑得非常开心，比听到最喜欢的戏剧后还要更加的开心……

　　等到宋大叔把轮椅还有杨老都背到一楼后，又走了上来，长长的舒了一口气。

　　“我了个去，这事情还真不是一般的诡异……我这算不算是遇到涨姿势的东西了呢？”宋大叔苦笑道，他隐隐知道了自己收养的小晴，其实跟杨老的养母有关系。

　　“或许还有更加让你涨姿势的东西呢……”李云似笑非笑的看着宋大叔。

　　“还有更加涨姿势的东西？什么啊，难道要让我见鬼什么的吗……”宋大叔觉得有些毛骨悚然，看着李云的笑更是有些不安，以前他还不信什么怪力乱神的东西，今天发生的事情好像有那么点玄学的味道……

　　李云只是从袖里乾坤内取出了那一只发簪来，那早就已经残破的不能再残破的发簪。

　　廉价，却保存的十分完好，承载着谢苏洁愿望的那一只发簪，再过一些年也许就能当古董卖掉了，李云从柳燕璃看着发簪的眼神来看，觉得这货绝对有过类似的想法……

　　此时，李云看着宋大叔，认认真真地说道。

　　“贫道之前说过，这是传承，也是……轮回……”


第561章 老照片

　　“大哥哥，你到底行不行啊，这道题……”杨春一脸无语的看着思索之中的白沉。

　　白发，巨帅，气质迷人优雅似反派的白沉正对着眼前的小学数学题一脸懵逼，不知所措。

　　面对杨春那若有若无的鄙夷眼神，白沉傲然一笑，摇动下摆，无风自起白发飘，淡然道：“不会……”

　　“卧槽不会你还那么屌，你这要是会不是要屌上天了？谁给你的勇气，梁静茹吗？”杨春一脸恶寒的看着傲然一笑的白沉，觉得眼前这个男人可能是比自己老师下限还要低下的人物。

　　最终杨春忍不住了，还是吐槽道：“你难道没有下限的吗……”

　　白沉继续傲然笑道：“你知道跟你老师出去那个男人吗？他才是最没下限的那一个，他会肆无忌惮的让人口不能言，肆无忌惮的剥夺他人的爱好，肆无忌惮的对萝莉下手，甚至于肆无忌惮的对动物下手，这简直就是一个人型自走渣渣的集合体啊，对于那样的人，我觉得我的下限是比不过他的……”

　　这一通不明觉厉的嘴炮下来弄得杨春是一愣愣的，随后就下意识地说道。

　　“我才不信，他看起来可比你靠谱的多，至少不会被这数学题难倒……”

　　“啧，区区数学题，你这眼界也太小了，遥想当年我斩下多少妖仙鬼神，也是一道数学题能相比的，你就好像那些只盯着我缺点看的人一样，一叶障目，愚不可闻。”白沉对这小学数学题不屑一顾，连看都懒得多看一眼。

　　“这道题应该这么做……”一旁的含香微微一笑，拿起铅笔，就在这作业本上涂涂画画，很快，这一道白沉苦思冥想半天的数学题就被解出来了。

　　“这些奥数题本来就不是你们小学生应该做的，真是的，你们老师也太着急了一点儿吧，让你们学这些东西哦。”含香有些无奈的说着。

　　杨春一脸崇拜的看着含香……

　　旁边的白沉脸上傲然的表情终于有了些许的变化，愕然道：“你……你为什么会做啊，你不应该跟我一样不食人间烟火才对吗？为什么会被这些俗事缠绕。”

　　“没有啦，道观里有很多以前云大哥读书时的书，我时不时会拿出来看一看的，那些教材很有意思，能学到以前我都不知道的东西……”含香有些扭捏不好意思的说着，最后顿了顿，补充道：“对了，就在你去网吧玩游戏的时候，我就看那些书还有道家经文……”

　　好耀眼……

　　快要闪瞎眼了……

　　明明什么都没有……

　　白沉用手遮蔽住眼睛，抵御着含香发散出来的莫名光芒，同时对自己产生了一股莫名的挫败感。

　　随后白沉自我安慰道。

　　“等一下……我是武器啊，武器的天职就是砍人啊，我学那么多东西根本没有什么用啊，没错，根本没有什么用，她才是渎职啊，作为山灵居然去学那些无用之物，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　白沉阿Q式的笑声响彻整个孤儿院，引得众人都哄笑了起来，一时间孤儿院内充满了快活的空气。

　　同时这快活的空气也感染了作为孤儿院院长的谢苏洁，此时的她正呆呆的看着这些孤儿们，满脸的笑容。

　　含香没有犹豫，将谢苏洁的轮椅推到了孩子们的中间，在孩子们的包围中，谢苏洁脸上的笑容更加旺盛了。

　　“你们院长她是一个什么样的人啊，你们了解她吗？”含香突然对谢苏洁有些好奇，这个看起来即将枯萎的百岁老人，那么多年经营的这一间孤儿院。

　　杨春放下了写数学题的笔说道。

　　“我们院长啊，在很久很久很久以前就开始做孤儿院的事情啦……EMMM，再早一点的我也不知道，都是老师跟我说的，不过以老师的见闻，肯定也是有很多加工的地方吧。”

　　对此，白沉和含香只能在内心默默的吐槽，这看起来年纪不大的老师其实可以当这看起来很老的谢苏洁奶奶的奶奶的奶奶的奶奶了……

　　旁边的当事人谢苏洁静躺着，好像在睡觉，又好像醒着，任由杨春诉说着她的人生。

　　“院长她啊，本来是天海夜总会的头牌歌女啊，当时可是很火很火的那种，就连军阀啊军官啊，都会特地的前来听她的歌，为她的歌曲买醉。”

　　杨春说道：“当初，有很多军官啊，都想着和她一夜风流，夜夜笙歌……对了，夜夜笙歌是什么意思啊，当初我问老师的时候她只是嘿嘿嘿的笑，什么都不说。”

　　含香：“……”

　　白沉：“……”

　　“让这样的人来当老师真的合适吗……”含香小小的吐槽了一下后看着一脸纯洁的杨春说道：“夜夜笙歌的意思啊，就是每天晚上唱歌，一夜风流的意思啊，就是吹一夜的风。”

　　杨春点点头，一副很懂的样子，有些高兴地说道：“那我们大家晚上也是一起夜夜笙歌，一夜风流啊，大家经常一起吹风唱歌呢……”

　　白沉用一脸淡然的表情看着含香，那眼神好像是批判，好像是嘲笑，还有一点小优越感……

　　含香以手扶额，为什么自己要懂那么多啊……

　　“咳咳，总之这都是一些细节问题，不要纠结夜夜笙歌还有一夜风流了，到时候你们就会懂的。”含香简单粗暴的略过了这个问题，说道：“后来呢，后来怎么样了。”

　　“嗯……我想想，后来还是在唱歌，用唱歌得来的钱，在天海开了一间孤儿院，收养那些流离失所的孩子，就跟我们一样……”

　　杨春突然灵机一动，说道。

　　“对了，还有当初的照片呢……”

　　不含糊，杨春就跑到了餐台上，从餐台下的垫脚里抽出了一个脏兮兮的木盒子来。

　　打开木盒子，里面都是一堆堆的照片还有信封。

　　小小的盒子里，蕴藏着珍贵的回忆，可这一张张珍贵的回忆，却被当成了桌子的脚垫，这行事风格让含香想到了同样把珍贵东西当脚垫的某人……

　　嗯，可能白沉并不算珍贵吧……

　　“大姐姐，你肯定在想是谁把这盒子当桌子的垫脚吧，没错，就是她，我们的老师，那个没有任何下限可言的生物。”

　　杨春有些无奈，对于自己老师的程度已经是十分的了解，现在也不以为然了……

　　打开木盒子，里边的照片被一张张的取了出来。

　　蕴含着珍贵记忆的照片——

　　……

　　“这些都是当年院长的照片，你看漂亮不。”杨春一脸自豪的介绍着院长。

　　白沉看了看这些照片，上边的配角不同，和很多人都有合影，只是主角都是谢苏洁，一个穿着黑色旗袍的女人。

　　眼角一颗乌泪痣，倾城一笑百媚生，白沉觉得这照片上的女人很美，非常的美，有一种俗世中特有的抚媚，又有超脱物外的温柔，能化出水的眼神，如诗，如画。

　　无论和谁合影，无论是军阀，大人，书生，这照片的主角，都是谢苏洁本人，这个看起来柔柔弱弱，散发着坚强气质的女人。

　　“不错，虽然不是我见过最漂亮的女人，可是这气质还是有着足够的吸引力，那些男人扑上去也是可以理解。”白沉看着照片上的谢苏洁赞叹道。

　　最后，杨春在这盒子的最底层，翻出了一张照片来。

　　同样的黑白色，同样的和别人的合影，只是这主角不再是谢苏洁，站在这个男人旁边，她就是配角……

　　这男人相貌平平无奇，身高平平无奇，身材平平无奇，戴着个小眼镜，有些小羞涩，又有些独属于年轻人的男子气概。

　　“嗯，直觉告诉我这些男人和那些炮灰不一样……”白沉嘀咕道。

　　“嗯……这个我也听老师说过，说她是一个抛弃女人的人渣，不过老师的话嘛，信一半就好。”杨春耸了耸肩说道：“听说他们也是通过孤儿院认识的，当时院长啊，在一次酒会上，遇到的在偏远山村里教导学生的年轻夫子……哦对了，当初这年轻夫子还在扫厕所维持自己开的孤儿院的开支呢，刚好就遇到了院长……”

　　此时，杨春顿了顿，又用一脸懵逼的表情说道：“EMMM……我想下老师当时是怎么说的，哦对，老师当时说过，当年的院长啊，因为这人敞开了心扉，和这夫子一夜风流，夜夜笙歌……”

　　“打住打住，这个可以略过，可以略过，不用说的那么详细。”含香赶紧咳嗽打断。

　　含香看着这一张照片，觉得好像有哪里不同，拿起摩挲了起来，最后发现这照片，有些鼓包的地方……

　　啪嗒，一封信掉了出来，是一张封早就已经破旧殆尽的信封，这字还是繁体字，虽然模糊但看得清。

　　“我的直觉告诉我这是一封情书，这上边有情书特有的味道……”白沉有些好奇的摊开了这一封情书，旁边的含香想要阻止白沉偷窥人家的隐私，可小小的好奇心还是占了上风，慢了一步，让白沉打开了信封。

　　就连杨春这货都对这情书有了那么一丢丢兴趣……

　　“佳人难弃，一世长安，然贼寇入国，国家兴亡，匹夫有责，一腔热血犹在，精忠报国之愿。”

　　“故立下此誓，他日月明高悬之时，于桃花树下，我许你一世姻缘——”

　　“等我……”

　　杨一青，留——

　　字迹娟秀工整，蕴含着一腔热血澎湃，又不乏儿女柔情，看得杨春是一愣一愣的，含香也是心有感触，只有白沉一脸不屑的看着这一封信。

　　“你们老师说的没错，这就是一渣渣啊……真正的人渣。”

　　“可他……这情书写的很好啊，我都有些心动了。”杨春脸红道。

　　“情书写得再好也改变不了他是个渣渣的事实，他参加的战争，保家卫国的战争，一不小心就会抛头颅，洒热血的战争，可不是过家家，你以为存活下来的几率有多大，那都是万中无一的天选之人。”白沉偏过头，不屑道：“恐怕他还以为自己是天选之人能够在战场上活下来吧，想太多了，这样的凡人每时每刻都在诞生，每时每刻都在死去，在家里，在哪里，或者在医院，他有什么能担保自己能从战场上回家，还立下这样的誓言让人等着，浪费青春浪费生命，着实是可笑至极啊。”

　　这一次，就连含香都觉得白沉说的话有道理，同样经历过许多时光的她，知道战争的残酷性，十死一生，知道十死无生都是家常便饭的……

　　空气突然尴尬安静，白沉的脸色黑起来还是很可怕的，特别是对于小朋友们来说。

　　此时，旁边的谢苏洁打破了尴尬安静的氛围，咿咿呀呀的，将手朝着这一封信凑过去。

　　信是破旧的，可信上边的字却不是，至少含香觉得对于谢苏洁来说不是……

　　含香没有犹豫，将信封放到了谢苏洁的手上。

　　扯过信封，谢苏洁只是轻轻的握着，就能笑上一整天，一个月，一年，一辈子……

　　无论是白沉还是含香都不想打扰谢苏洁此时此刻的宁静和幸福。

　　“啧啧，总感觉有一种错觉，只要握上了这一封信，她就不是那个枯槁的老人，而是那个迷倒众生的歌女，或者说只有在某人面前的时候才是这样……”白沉啧啧道。

　　就在这个时候，含香突然感应到了李云用他心通的传讯，先是顿了顿，然后点头说道。

　　“明白了……”

　　含香突然撸起袖子，叉着腰，对周围的人们说道。

　　“女生们留下帮忙，男生们先出去吧……”

　　“干嘛……”杨春疑惑道。

　　“嗯……就是有事啦，刚刚师兄传音跟我说要帮老院长换一身衣服，虽然不知道为什么，但是我听师兄的。”含香撸起袖子，准备开干，并督促男人们出去。

　　白沉倒是很识趣，把这些熊孩子们都卷了出去，只有杨春还呆呆的愣在原地。

　　“嗯？你怎么不出去啊。”含香疑惑道。

　　杨春突然有些扭扭捏捏的说着，又说不出话来……

　　最后才鼓起勇气似的，说道。

　　“其实别看我这样子啊……”

　　“其实我是女孩子啦。”

　　含香：“……”

　　根本看不出来好不好……


第562章 为君赋一曲夜来香

　　此时此刻，秃顶的宋大叔一改之前的粗鲁模样，一本正经的对着李云施礼道。

　　“感谢道长大恩大德，一青没齿难忘……”

　　“他……”柳燕璃看着眼前截然不同的宋大叔一脸的愕然，这变化之大实在是防不胜防，刚刚还是一个糙大叔，现在就变成了书生似的，这违和感简直爆表了……

　　不过很快，这气质就彻底融合在了一起，一面是书生，一面是秃顶的中年大叔……柳燕璃觉得这违和感更加爆炸了。

　　眼前的宋大叔看到柳燕璃之后也是微微一愣，随即释然一般说道。

　　“一青记得小姐，当时你经常来找小洁蹭吃蹭喝，有一次酒喝多了发酒疯，把孔先生的茴香豆吃的一个，害的他当时就哭出了声来，还有……”

　　“咳咳，我知道了知道了，知道是你了……”柳燕璃轻描淡写的略过了当时那不堪回首的记忆，同时震惊道：“没想到……真的是你，杨一青，原来转世投胎这么随便的吗，你丫挂掉投出去又投回来了……”

　　柳燕璃终于接受了这个事实，眼前这个违和感满满的油头大叔就是谢苏洁等待的那个人儿……

　　此时，柳燕璃在一旁悄悄地问道：“这是什么，招魂术吗，把在地下的杨一青附在他的身上……哇靠这一招真厉害。”

　　“不，这不是魂灵，也不是其他人，就是宋大叔自己，奈何桥前，曾经抹掉的一切，让他短暂的重现了而已，他就是他，只是多出了一段记忆的宋大叔，多出的，属于那书生记忆的宋大叔，仅此而已……”

　　李云一脸淡然的看着眼前的宋大叔，再看看身后的法相，借由东皇钟，在这一片土地里，抽取的属于杨一青的回忆，这个和谢苏洁院长志趣相投的人。

　　李云知道，这身不在，魂亦在，灵魂和灵魂之间的共鸣，即使将近百年，谢苏洁也没有忘记，宋大叔的灵魂也没有忘记。

　　“属于自己的宿命，他自己结下的缘，由让他回到了这个地方，继续完成前世今生未尽的因果……”李云笑着说道：“这是他自己结下的缘，也是他自己决定的最后的因果……”

　　“我对不起她，我没想过，在残酷的战场上会那么的血淋淋，当时的我还是太年轻了，根本不明白什么叫战争……不过，我不后悔去参加战争。”宋大叔最后一脸坦然地说道：“我不后悔为我的国家，为我的土地捐献了自己年轻的身躯……”

　　最后柳燕璃有些小心的靠着李云说道。

　　“他以后会不会还是这样子的……那我们是不是相当于把宋大叔做掉了啊，要不要毁灭证据，把这里烧掉，反正也……”

　　李云和苏漓心有灵犀，二话不说从怀中跃出就是一个抱脸，毛茸茸的大尾巴骑脸让这不和谐的因素直接闭嘴。

　　此时，李云只是一脸认真地说道。

　　“贫道只是让他做这一帘幽梦，只要过了今夜，这梦将苏醒，你亦不复存在，想好了，你应该做的事情了吗？”

　　“嗯，想好了，我最应该做的事情……”

　　宋大叔……杨一青释然一笑。

　　……

　　“我经常帮院长打理衣物还有上卫生间的，包括喂饭都是我，不然你以为我怎么当孩子王，那些家伙都服我，老师那懒虫根本不靠谱，不是喝酒打游戏就是睡觉顺便给我们布置一大堆作业。”杨春小脸扬起，满满骄傲。

　　含香默默竖起了个大拇指，这丫是真的乖孩子。

　　两人给谢苏洁洗漱换衣，她本人虽然不能动弹，可是在含香还有杨春的帮助下，还是很快就适应了，开始配合起两人来换洗。

　　“夜来香……我为你歌唱……”

　　沙哑的声音从谢苏洁的口中传出，歌喉已经不再动听，可干枯的声音还是动人心弦。

　　洗漱，洗澡，穿衣，将衣柜里尘封已久的旗袍取了出来。

　　黑色的旗袍，被保存的十分完好，和那一盒子的照片不同，没有被当成支撑桌子或者抹布之类的玩意。

　　“直觉告诉我，这一件旗袍没有被做成不和谐的玩意是仅仅只是因为这玩意的材质不适合做成抹布。”含香默默的吐槽了一下。

　　杨春没有反驳……

　　“我也是这么觉得的……以老师那样的人物，看到不用钱还有用的东西，八成会直接拿来回收再利用。”

　　两人还是彻底的检查了一遍旗袍有没有缺损的地方，鬼才知道这会不会被拿去回收利用。

　　“没有问题……我们来给老院长穿上吧。”

　　含香和杨春给谢苏洁院长穿上旗袍，大红色的旗袍被穿在这垂垂老矣的身上。

　　旗袍穿在老院长身上，可以说是十分的不搭调，年龄的增长带来的身体缩水，穿上旗袍是略显古怪。

　　穿上了旗袍后，谢苏洁的脸色有了些许变化，摸着旗袍，下意识的开始唱歌，开始跳舞，可因为身体原因，这是再也舞不起来了，只能原地微微摇摆。

　　“为什么那个大叔要让院长穿上旗袍呢……”杨春这才问出自己的问题。

　　“因为啊，在人生中最重要的时刻，要用最美的姿态来应对……另外那是大哥哥哦不是大叔，他也还只是个大孩子呢。”

　　含香推着轮椅，推着谢苏洁来到了院子，那一棵茁壮的柳树下，柳絮飘飞起舞，整个人都被笼罩在了飘飞的柳絮中。

　　春天来了，又到了……季节。

　　“我们走吧……”含香牵起杨春的手，离开了院子，偌大的院子，偌大的柳树下，只剩下了在轮椅上的老院长。

　　老院长痴痴呆呆的唱着歌，唱着就连现在的自己都不懂的歌词。

　　不久后，一道身影出现在了不远处的地方……

　　那个和印象里的那个人，完全不一样的身影。

　　看到那身影后，谢苏洁笑了。

　　笑的很开心……

　　【那南风吹来清凉，那夜莺啼声凄怆，】

　　【月下的花儿都入梦，只有那夜来香，吐露著芬芳，】

　　【我爱这夜色茫茫，也爱这夜莺歌唱，】

　　【更爱那花一般的梦，拥抱著夜来香，吻著夜来香，】

　　【夜来香，我为你歌唱，夜来香，我为你思量，】

　　【啊……我为你歌唱，我为你思量。】


第563章 只此美梦，不愿苏醒

　　昆仑镜制造的传送门让柳燕璃还有宋大叔一起回到了这小城市里。

　　“这是我当时的老家啊……在天海打拼的时候就想着什么时候能够回老家。”宋大叔看着周围陌生又熟悉的环境，深深的吸了一口气，用充满眷恋的语气说道：“后来遇到了苏洁后我就在想着，打完这一场仗后就回老家跟苏洁结婚……想到这个，我就知道已经没什么好怕的了，战争带来的阴霾都统统消失。”

　　“你这FLAG为什么立的那么熟练啊……”

　　李云对这宋大叔的吐槽欲简直都快喷涌而出了，这标准的FLAG姿势简直不能更标准，在战争前说回老家结婚的那个百分之一百是悲剧的那个，比如眼前这货不就是，浑身插满了FLAG，果然第二天在战场上就领了盒饭，防不胜防。

　　“如果你不说那些话的话说不定就不会死了，按照现代的说法来看你这是自作孽不可活啊。”柳燕璃也吐槽宋大叔这熟练的立FLAG姿势。

　　宋大叔不懂什么叫做FLAG，只是摇头道：“我只是把我的想法说出来而已，毕竟这是我给她的许诺，也是我的愿望……”

　　百年愿望，一朝能得，宋大叔也有些许的小紧张。

　　而越靠近孤儿院的时候，宋大叔的身体就越发的沉重，到靠的近的时候，连走路都有些艰难，然而脸上还是带着笑意支撑着身体。

　　旁边的柳燕璃看这宋大叔的脸色有些不对，说道：“这家伙没事吧，怎么看起来好像要死要死一样……嗯，虽然他本来就是死人一个。”

　　“灵魂的重量，在靠近心中牵挂之物时，心灵会变得愈发沉重，这是身体不可承受的重量，一直在承受的，是属于杨一青的魂……换句话来说，就是丫靠近喜欢等人紧张了，正常操作，不用担心。”李云转身看着宋大叔说道：“不过你如果不能承受这重量的话，贫道也能让你当场去世，不留任何牵挂，你也会将这一夜当成一夜幽梦，什么都不会记得，就是第二天可能会有些脑壳疼，反正这也算是完成了心愿不是吗？”

　　李云一脸跃跃欲试，挺想试一下让人当场去世的感觉……

　　宋大叔打了个寒颤，直觉告诉他如果答应了的话李云真的会这么做。

　　“不了，我觉得我能承受，这算不了什么……我已经，没什么好怕的了，没什么好失去的了，属于我杨一青最后的愿望，我可以……我行！”

　　承载着杨一青的宋大叔，最后还是踏入了这孤儿院中，步伐越发的沉重，意志就越发的坚定。

　　灵魂承载的重量再重，也没有一个少女等到白头，那将近百年的时光那么沉重。

　　终于，宋大叔看到了她，杨一青，看到了谢苏洁。

　　无力的依靠在柳树下，那静静休憩的苍老身影。

　　……

　　青花夜色，明月高悬当空中，柳树下有微微风起，落叶飘荡，一如往常。

　　在见到谢苏洁的那一刹那，来自灵魂的重量都消失不见，取而代之的是无比的轻盈步伐。

　　略显肥胖油腻的宋大叔，满脸柔情的朝着百岁老人谢苏洁走去。

　　尽管已经痴痴呆呆，可谢苏洁还是感受到了，来的这个人是谁……

　　终于在这一刹那，恢复了神志。

　　谢苏洁缓缓的睁开双眼，尽量没有让眼泪模糊，看着眼前的中年油头大叔说道。

　　“你来的太慢了……慢到我都忘记自己已经等了多久。”

　　“抱歉，是我来的太慢了……让你久等了，其实我一直都想过来。”宋大叔满脸歉意的来到这一棵柳树下，笑道：“这不，那么多年过去了，你还是那么的漂亮。”

　　“呵呵，就你嘴巴甜……和以前一模一样，就会用一些花言巧语来哄骗我，真是的……谁叫我就吃这一套呢，甘愿被你这臭书生哄骗。”

　　夜色之下，环境发生了扭曲变化，穿着旗袍的人，不再是那个垂垂老矣，而是一个眼角有着一颗乌泪痣的风情少女。

　　风情少女无力的依靠在柳树旁，温柔的看着眼前的人，长发随风扬起，美丽不可方物。

　　原本油头满面的大叔也消失不见，取而代之的是一袭中山装，戴着无框眼镜的帅气青年，一如往常，没有任何变化……

　　“我有些累……”

　　“我也是，让我稍稍休息一下吧，唱了那么多年的歌，也该让我休息休息了吧。”谢苏洁双眼半闭笑道。

　　杨一青则是默默的走到了柳树旁，将她的身子怀抱了起来。

　　“很轻，和以前一模一样……”

　　“还记得吗？当时你离开之前曾经说过的，在下一个夜色前，和我结发为妻的，今天你会不会后悔了，看到我这样子，又老又丑，还满脸皱纹，连眼睛都要看不到了……嗯，已经看不到了，不过虽然看不到了，可我还是知道，眼前的就是你。”谢苏洁咧嘴一笑打趣道，姣好的面容和乌泪痣散发着十足的抚媚。

　　杨一青笑着说道。

　　“当然没有忘记……今夜时分，你我将结发为妻，天地为鉴，此心不渝……今晚你就是我杨家的人了。”

　　杨一青默默的将谢苏洁的头发盘成好看发髻，取出那一只发簪来，那一只唯一送给她的礼物，也是最后的礼物，用当时三个月的工资买了却不怎么心疼的礼物，明明自己以前买个包子改善伙食都会觉得心疼的。

　　最后将那有些破烂老旧的发簪别在了谢苏洁如今乌黑亮丽的头发上，柔顺的香味连同着时间的味道飘散而出。

　　一袭旗袍，宛如嫁衣……

　　谢苏洁笑了，笑的十分的灿烂。

　　“今晚只有一晚能成为你的妻子……也足够了，我很幸福。”

　　夜色之下，两人互相拥抱，互相拥有。

　　曾经许诺在月色下的愿望……

　　杨一青望着这满天的月色，呢喃道。

　　“希望今宵明月，绝不沉没。只此美梦，不愿苏醒……”

　　“只此美梦，不愿苏醒……真是太好了，在最后的最后，能够真正的……”

　　谢苏洁闭上了双眼，依靠在杨一青的身上，好像睡去一样。

　　这一闭眼，就是永远……


第564章 善的传承

　　宋大叔缓缓的睁开了双眼，看着周围熟悉的环境，自己的家里，狗窝一样的包子店二楼，揉了揉脑袋道。

　　“好困……嗯？我是不是错过了什么重要的事情……总感觉忘掉了好多东西，是不是昨天喝酒喝多了诶……该死，早知道就不喝那么多了MMP……”

　　此时，一阵窸窸窣窣的声音传来，宋大叔望去，是在阳台晒着衣服的小晴，这些衣服有杨老的，也有宋大叔自己的，特别是那条穿了N年的小熊内裤……

　　“额，这些事情我来做就可以了……”宋大叔觉得让这小孩子来做这些有些不好意思。

　　小晴只是笑着说道：“没关系，这些我都会做，大叔你等一下教我怎么熬煮汤汁就好了……”

　　“不错不错，孺子可教，还很好学。”宋大叔打了个哈欠，起身穿好衣服，赞叹道：“不过你也不要老是做包子什么的，以后你还要去上学的，虽然年龄有些大了，不过从小学三年级开始读起还是没问题的，你现在的任务就是先把那些教材看完咯……”

　　看到这些教材的时候小晴脸色瞬间就灰暗了下来，和绝大多数小学生一样，在看到这玩意时会有一种发自内心的绝望情绪在蔓延……

　　“对了，我昨天都干了些什么啊，怎么总感觉昨天忘掉了什么事情似的，特别是晚上的时候……”宋大叔把衣服换掉，换成了白色的围裙，还有厨湿专用的高帽子还有口罩，准备开始新的一天，新的包子铺，随即转过身去说道：“总感觉我对昨晚的事情会很在意似的……”

　　小晴顿了顿后说道。

　　“昨天晚上……是那个大哥哥搀扶你回来的，说你是在外边喝酒喝嗨了，都断片了，对了，那个大姐姐还说你昨晚喝酒喝掉了她几百块钱呢，说那些包子都可以两清了，下次还会来蹭包子吃的，就当抵掉那欠酒的费用……”

　　“直觉在告诉我，那个小姑娘绝对在说谎，她说的话我一个标点符号都不信……”宋大叔下意识地说道，又愣了愣，嘀咕：“咿，奇怪，之前我应该和那个小姑娘没有交集才对的啊，为什么我本能的觉得她是一个没有任何下限可言的人，绝对不值得相信……奇怪，实在是太奇怪了……”

　　“不过呢，我觉得大叔昨晚可能真的出去喝酒喝的开心过头了吧，我还记得你当初回来时的表情呢……应该怎么形容呢。”小晴有些词穷，作为一个没上过学的小学生，没法用言语来形容宋大叔昨晚的表情。

　　最后，小晴只能笼统地说道。

　　“反正很心满意足就对了……好像实现了多年没有实现的愿望一样。”

　　“多年没有实现的愿望啊……难道是讨一个媳妇么……嗯，大概是没人看得上我的啦，一个又穷又没文化的糟糕大叔。”宋大叔自嘲一笑，也没放在心上，双手叉腰，不再多想，看着小晴笑道：“昨天的事情就不说了，对我们人来说啊……明天才是最重要的事情啊。”

　　“你去做作业，我去做包子，就这么决定了……”

　　小晴继续在绝望的旋窝中蔓延……

　　同时，还有一个个的孩子从门口走进来，一个个脸上带着拘谨，只有为首的杨春表情比较稳定。

　　宋大叔一脸疑惑的看着这些孩子们。

　　“这些孩子是……”

　　“哦，这些孩子啊，是那大哥哥带过来的，说这些孩子们，可以继承意志什么的，让传承不再循环轮回，而是播散出去开花结果，将善的信念传递的更高更远……”小晴重复了李云的话，让宋大叔更是呆愣。

　　良久之后，宋大叔笑了，笑的比谁都开心。

　　“那感情好啊……我看你们骨骼惊奇，来跟我学做包子吧。”

　　不知道为什么，宋大叔看着这些孩子们，总感觉像在看自己的孩子，和看小晴时的感受是一模一样的。

　　关于善的传承，终究延续下去，开花结果……

　　……

　　一个小时前——

　　“你说让我们去那个大叔那里？”杨春强行抹掉了眼泪，还没有从老院长的死亡中走出来。

　　“嗯，你们去那个大叔那里，那个大叔会教你们做人的道理……对了，不是柳燕璃那种歪理，而是真正的道理。”李云拍了拍杨春的肩膀，笑道：“好好继承谢院长的意志，也将这种善良的信念传递下去，这个世界需要英雄。”

　　旁边一直沉默寡言的小胖墩，弱弱地说道：“英雄不是……像迪迦奥特曼一样的大佬吗？我们怎么可能是英雄……”

　　周围的孤儿们也同样是这个想法，能手里放光波打倒怪兽的才能叫英雄。

　　李云认真的看着这些人说道。

　　“小朋友们，你们的想法大错特错了啊，像昨天那个其貌不扬的大叔，就是真正的英雄，他将善的理念传递了下来，给了别人，有人因此而生，有人因此而对生活充满希望，有人因此而学习他传递希望，那么，他做的事情，和手中放波的超人有什么区别呢？他们做的事情，都是一样的。”

　　“那……真是那样的话，我要当英雄！”

　　“我也要当英雄！”

　　“我也要我也要，连心爱的人都保护不了，当什么厨师！”

　　李云眼看忽悠成功后，打开昆仑镜，直接让这些小朋友们受到了极大的精神冲击，然而等回过神来已经无影无踪，眼前的是一洁包子铺。

　　大家都犹豫了片刻，踏入了包子铺内……就算只是做一个简单的包子，那也是英雄。

　　在送走了小朋友们后，李云来到了孤儿院的后院，有一座小小的无名孤坟，旁边有只有一块简陋的木牌，上边写着谢苏洁还有杨一青的名字。

　　老院长的身，杨一青的魂。

　　“不错啊，小苏洁终于是在挂掉之前实现了她的愿望……真的是太好了，能够和心爱的人葬在一起，她这一生算过的有滋有味了吧。”柳燕璃看着很洒脱，一脸无所谓的表情，其实身后已经堆满了啤酒罐子。

　　借酒消愁愁更愁——

　　其实这也算不得是离愁，至少柳燕璃是这么认为的，觉得自己应该高兴才对。

　　李云则在一旁默默的念诵着往生的经文，渡化着逝去的老院长，那个横跨世纪的天海歌女。

　　“真是个平凡又伟大的女人，用了一生去等一个人，又用了一生去完成了两人当时的理想还有事业。”含香感慨的看着这小小的坟头，双掌合十，为她祈愿。

　　就连一直严肃不起来的白沉都罕见的没有挖苦，而是在一旁默默的看着。

　　看着自己的学生们，柳燕璃笑道。

　　“话说你们这个时候不应该问一些老院长去哪里了之类童真的问题吗，怎么你们好像一点都不悲伤一样。”

　　“为什么要悲伤啊，就算我哭的再大声院长她能回来不，况且老院长走的时候她脸上还带笑呢，完成了多年的心愿，我们这些做后辈的为她高兴还来不及呀。”杨春不以为然地说道，给老院长上了一炷香。

　　焚香升起，伴随着烟火飘散，死者的魂飘向远方。

　　杨春看着那一缕幽魂的离去，脸色毫无波动，周围的孤儿们也是一样的。

　　李云念诵完了渡化的经文后，将最后一项事物，那发簪埋葬下去后，缓缓起身来到了柳燕璃的旁边，一脸认真的表情看着她。

　　“干嘛，看我漂亮像要【哔哔】我啊。”柳燕璃懒洋洋地说道，还风情万种的扭了扭纤细的腰肢，将头发掩面，媚笑道：“怎么样，看到大美女是不是蠢蠢欲动啦，别啊，这是人家的坟头前不要那么……”

　　李云：“……”

　　这玩意的节操值大概约等于没有……

　　李云当然不是发情，只是指着柳燕璃干瘪的胸口上，那一块刻有五方天帝的崆峒印说道：“你知道这玩意是什么吗……”

　　“这玩意？”柳燕璃毫不在意的将这崆峒印挂了起来说道；“这是我妈留给我的啊，当时跟我说是挂着也行，当成桌垫也行……”

　　“当桌垫，这玩意你居然被当桌垫。”李云无力吐槽，感情这破性格是遗传的，一个比一个熊。

　　柳燕璃依然不以为然，甚至当着李云的面儿玩起了这崆峒印来，跟悠悠球似的转来转去，李云都不知道这玩意有这种操作。

　　整理了心情后，李云肃然道。

　　“这是神器，从开天就存在的神器之一，你不老不死的源泉……可老牛逼了。”

　　“我还以为我们生来就是这样的呢，原来是这玩意的原因？”柳燕璃一脸疑惑的看着眼前的悠悠球崆峒印，还愉快的玩耍了左三圈右三圈，就算知道是神物也没有任何尊敬可言——反正都没有意识的，怕个毛。

　　“原来这是那么厉害的桌垫？用来压衣服挺好用的，块头小小的，还挺有重量。”柳燕璃对这玩意没有什么实感，佩戴了那么多年来看，仅仅只是个耐磨之余有些小用处的挂坠罢了。

　　“五方天帝崆峒印，能赐予鲛人不老不死的躯体，同时还有着属于神器的基本力量……比如像大气运一样，能强化人的能力，也能应愿而生，应愿而为之。”李云看着这小小的崆峒印，这崆峒印也给了李云一丝回应。

　　和昆仑镜不同，这崆峒印连最基本的神志都没有，只能给李云一种属于神器的回应，那回应的意思就是【我是咸鱼】，大概是为了保护自己而衍生的基本意识……

　　这些神器保护自己的方式都有不同，李云见过最咸鱼的大概就是这崆峒印了，自己又不是要弄死丫的，那么紧张是作甚。

　　崆峒印不再散发着淡淡的萤光，又继续是一块小挂饰的咸鱼模样。

　　李云则是看着柳燕璃，淡然说道：“你知道周围的人都是怎么评价你的吗？”

　　“周围的人？不知道啊……”

　　柳燕璃还真不知道周围的人是怎么评价自己的，她还真不在乎别人是怎么评价她的，在时间长河里游荡了那么久，对于自己在乎的人，和不在乎的人的态度那是截然不同，毕竟大多数都是弹指一瞬的过客，在乎那么多是给自己找罪受。

　　“我猜一下，他们对我的评价大概是一个貌美如花的美女老师？年轻漂亮又温柔善良，是许许多多大龄未婚男青年夜里施展魔法的对象？只可远观不可亵玩的高傲女神？”

　　李云：“……”

　　空气突然安静，李云不知道这姑娘的脑回路究竟是怎么做成的，究竟是怎么清奇的脑洞才会把自己和大龄男青年的施法对象连接在一起的。

　　“他们对你的评价……大概就是一个每天胡言乱语的女神经，带着一个老人生活的女酒鬼，同时买酒喝的时候还喜欢欠债，有时候一块钱都能讨价还价半天，没有任何节操和下限可言的悲哀生物。”李云盯着柳燕璃说道。

　　柳燕璃呆愣了片刻，对于下限之类的评价早就已经习惯了，只是带着一个老人生活就不明白了，愕然道：“那你说那些熊孩子们是怎么回事，难道他们都是鬼怪吗？”

　　“他们不是鬼怪，不过如果在你身边待久了，可能就真的变鬼了……你的愿望是能够用稀薄的存在感生活下去，这是你下意识的愿望，也是你的生存准则，这没毛病，作为长生种存在感爆表的话第二天就得被解剖。”李云认真的看着柳燕璃说道：“可是啊，这崆峒印同样会削弱其他人的存在感，比如杨春，比如老院长……老院长还好，作为老人存在感本来就不强，这小孩子存在感低下，一旦定型，他们以后的人生就会宛如一条真正的咸鱼……”

　　柳燕璃想了一下有些后怕，乍一听不算什么，可一个人如果在社会中存在感低下的话，那真的只能一辈子当咸鱼了，顿时一股莫名的挫败和明媚的忧伤涌上心头，难道真的只能孤独一辈子了吗……

　　李云眯着双眼盯着柳燕璃，此时小苏漓的狐狸尾巴突然从李云的衣襟中露了出来。

　　“你以后如果继续过着正常生活的话，势必会影响到别人，这是必然的事情……”

　　“所以说……”


第565章 根本没有

　　最后柳燕璃理所当然的被李云骗回了象头山，刚刚通过昆仑镜回到道观，就被这坐立在半山的豪宅差点闪瞎了狗眼，双手遮目不能直视——太秀了。

　　“话说你们住的地方还真寒碜……这土地得多少钱啊，这玩意真是老牛逼了，真的是土豪啊……土豪，要不考虑考虑把小女子买下来不，会暖床，会撒娇，还会说骚话……哎哟我去，你别走啊，你走干嘛啊，别走啊！一百块都不给我……”

　　柳燕璃跟在李云身后，李云只觉得都要心态爆炸了，这鲛人妹子从来到道观里就一个劲的叨叨个不停，这才第二天就把昨天明媚的忧伤全部忘光了，这玩意不是鲛人，是鱼人吧，记忆只有仨秒……

　　阿二在看到柳燕璃的时候十分自来熟的扑上来，甚至于两眼冒红光，好像熟着熟着就要咬上去一样。

　　就连小白在看到柳燕璃的时候都激起了来自生物链深处的本能，丫根本没有饿，可看到一条鱼就是控制不住自己的几几啊。

　　“大湿救我！”

　　“阿二，小白，她不是鱼，不能吃她……吃她会吃坏肚子的。”李云语重心长地说道。

　　小白和阿二一听到吃坏肚子了就直接一个后跳遁走，特别是阿二，用一脸看屎的表情看着柳燕璃，这让柳燕璃是一愣一愣的。

　　“你说我不能吃没意见，你说吃了我会拉肚子可就过分了啊……你这是人身攻击知道不。”

　　李云则是用一种学术大湿的语气科普道。

　　“有传闻，吃了人鱼肉能长生不死，只是这人鱼肉同样蕴含着能将人至置于死地的剧毒，心智不坚者食之会被苦难折磨，若是撑过苦难者可成长生不死，若是未能撑过，那便是当场去世的下场，知道吗？我觉得我并没说错什么啊。”

　　“所以说这就是你让他们看我像看一坨【哔】的理由咯？你的语气有很大的问题啊……”柳燕璃站了起来吐槽道：“吃了我的肉会不会长生不老我是不知道的，不过我的肉真的是不好吃，馊味极浓。”

　　李云想了一下，还是不想去探究为什么柳燕璃会对自己的味道那么熟悉了……

　　“话说，你们鲛人应该是有两个形态才对，理论上来说你应该是有鱼尾才对啊，为毛你是两条腿……”李云盯着柳燕璃修长的大腿，怎么看都不像是长满鳞片的玩意。

　　柳燕璃也满足了李云的好奇心，大腿并拢很快鳞片一样的东西就长了出来，包裹着身体下方，头发也朝着水蓝色逼近，脖子地方长了细细的腮。

　　双目瞳孔变成水蓝色，笑容从刚刚的逗逼变得有些野性的味道……

　　然后，柳燕璃就捂着脖子，掐着喉咙，一副要死要死的样子，修长的鱼尾也在拍打着地板，活像是被丢出水的鱼……

　　李云虽然不知道为什么这货突然要死要死的……

　　“直觉告诉我我应该这么做……”

　　李云直接把柳燕璃的脑袋按到了旁边的小池子里，顿时这鲛人妹子鱼尾也不蹦达了，舒坦的瘫软在池塘旁边，宛如一条要死没死的咸鱼。

　　很快，鱼尾张开，大腿张开，又恢复到了人形态，柳燕璃一个咸鱼打挺站了起来，优雅一点都不慌的从行李箱里取出了自己的毛巾，擦拭自己湿漉漉的脑袋。

　　“看吧，就是这样的下场，两套呼吸系统不能共存，要是我在陆地上变成人鱼的话下一秒就要窒息了……同样的，在水下保持人形态的话，也会无法呼吸——不过我人形态学过游泳啊，不丢深一点死不了。”

　　“这种事你直接说就可以了，不用那么拼表演当场去世。”李云嘴角抽搐，这柳燕璃干的也实在是太拼命了。

　　柳燕璃则是无所谓的耸耸肩，咧开大白牙，对李云竖起了大拇指说道：“老娘相信你，不会让我当场去世的……”

　　此时，在一旁的白沉看着柳燕璃说道：“对了，你那边的房子怎么处理了，是卖掉了还是怎么样，要不你资助我一点小钱钱，一万年后我会还你的，反正你也死不了……”

　　“房子不是我的，那屋子本来就算小苏洁的，不过现在人都不在了，留着房子也没什么意义……回忆这种东西嘛，存在脑海里就好，沧海桑田不会变化的也只有内心深处的记忆了。”柳燕璃抬头仰望天空四十五度，一股明媚的忧伤倾泻而出。

　　然而随后柳燕璃就从袋子里拿出一颗大蒜来，涂抹自己的眼睛，一滴滴的眼泪从双目滑落，凝结成一颗颗大又圆的珍珠来，将这些珍珠收起来后，用淡淡的鄙夷眼神看着白沉，就好像在说【你个穷逼，老娘需要卖房？】一样……

　　“还有这种操作……”白沉一脸震惊的看着柳燕璃，这操作也太骚了一点儿，自产外销简直无敌……

　　柳燕璃则是耸了耸肩说道：“不过呢也是有些坏处的，比如说不能大量出售，不然会引起怀疑的，主要收入还是得靠写文章得来……嗯，不过我就肯定不会饿死就对了，毕竟姐们浑身上下都很值钱的啊，特别是这一副身体，古往今来不知道让多少男人为之迷醉，青春靓丽，吹弹可破的肌肤还有美丽的容颜……”

　　李云觉得这玩意的破性格，就算有男人因为她的容貌接近，第二天肯定也会被吓跑，可以说不是一般的糟糕。

　　很快，柳燕璃就找到了属于自己的房间，就在天桃花树下，扎了一个小帐篷，连房间都不需要，美滋滋的和阿二还有阿大还有小白做了邻居。

　　而俩二货也很欢迎这条人形大鱼，虽然不能吃，可天天能闻着味道也是极好的……

　　“那个，你的这个崆峒印能否借我一用。”李云斟酌了片刻说道：“等一下就还给……”

　　李云话还没说完，柳燕璃就把怀中的崆峒印甩了过来。

　　“没关系，用吧，反正对我来说，这崆峒印也没什么用，用多久都可以……”柳燕璃懒洋洋地说道：“我对这玩意也没什么实感，不要拿去垫桌脚就可以了……”

　　“嗯，我这里用来垫桌脚的道具有不少，用不找这崆峒印的。”李云拿着这崆峒印，这五方天帝印就这么静静的躺着，跟咸鱼似的……

　　可李云知道，这咸鱼印子，就是能赋予人长生力的神器……

　　“话说，你要喝酒吗？我这里还有不少。”李云看着柳燕璃笑道。

　　柳燕璃没有犹豫，懒洋洋地说道。

　　“酒啊，我戒了。”

　　……

　　……

　　“为什么崆峒印没有自己的意识……”李云看着这咸鱼印子，最多只有本能的回应，大概跟草履虫没什么区别，无论是用他心通，还是用灵海，还是动用东皇钟催动，都没半点反应。

　　“不是所有神器都有自我意识的，神器和神器之间也是有着区别的。”系统说道：“你现在要渡劫，有崆峒印帮助，百分之百成功，绝对不会被突然冒出来的雷电劈死……九天神雷，三灾九劫，每一劫都能要了你的小命，你得小心再小心。”

　　“还是有些慌啊，对于渡劫啊什么的根本没有什么实感。”

　　李云摇摇头，身后的法相已经是蠢蠢欲动了，就连崆峒印也有了反应。

　　此时，在袖里乾坤内躺了不知道多久的山寨兜率宫碎片突然冒了出来，贴到了这崆峒印的上边。

　　这碎片就好像装饰一样，镶嵌在了崆峒印上边，不分彼此……

　　事情发生的太快，李云有些懵逼的看着这崆峒印说道。

　　“这是怎么回事……”

　　“本系统无法回答……我也不知道啊。”系统说道：“不过，在从前，就是由太上老君负责看管崆峒印的……”

　　在融合了崆峒印后，有一道道细碎的嫩芽在崆峒印里生根发芽……

　　这嫩芽李云认得，这是生机的嫩芽——

　　“原来如此……”

　　李云没有再搭理这崆峒印，只是默默的让碎片滋养着生机发芽。

　　乌云蔽日，暗影遮天，宛如世界末日一样的场景，雷电呼啸，大雨倾盆，打湿了道观，打湿了山林。

　　本来因为时间问题寥寥无几的香客们都消失不见，空无一人，只剩下了李云还有小苏漓。

　　大雨淋湿了李云的身子，李云摸了摸小苏漓的脑袋，温柔道。

　　“乖，一边玩儿去……爸爸要经历人生中最重要的事之一了。”

　　“额……好吧……”

　　小苏漓犹豫了一下，跳出了李云的怀里，在一旁担心的暗中观察。

　　“所谓渡劫，既逆天之人改命时需要度过的劫难，你是修着，却也是道门代表的陆地半仙，可纵使如此，你也需要面对天地之劫难，才更能上一层楼，才能看到更多的东西。”系统淡然地说道。

　　李云点点头。

　　灵海力量控制不住的涌出，环绕着身子，头发都倒立了起来，变成了好似尖刺的模样，在灵海金色光芒的闪耀下，就连头发都变成金色了……

　　急剧消耗的灵海又瞬间被崆峒印还有天桃花液补满，脱下了道袍，内衬的衣袖消失，强悍的灵海压力下，李云呈现着一个扎着马步的姿态，虽然不雅观，可这姿势是最舒服的。

　　李云有一种错觉，感觉现在自己不是一个纯粹的地球人，而是一个超级赛亚人……

　　“感觉我现在超级强力……”

　　“如果不强力的话说不定等一下你就被雷电劈死了，等一下共有五雷天劫，度过了，则万事大吉，渡不过，万劫不复，我可以保你一命，可你的灵海会全部破碎殆尽……你要想清楚了。”

　　李云点点头，身上的灵海鼓动更加的强烈，旁边的大雨倾盆也被衬托的更加凶猛。

　　“天生的朋友地上的朋友山上的朋友水沟里的朋友，给我正义元气……哦不对，我不是超级赛亚人，不会元气蛋，我特么是道士……”

　　李云自嘲自己这是有些紧张过头了。

　　东皇钟的虚影还有崆峒印保护着李云，随时都能面对接下来的雷劫——

　　闪电，狂风，末日的咆哮……

　　小苏漓在一旁加油助威。

　　“加油爸爸，我支持你……”

　　李云温柔笑着回应，给了小苏漓一个信心，自己已经没有什么好怕的。

　　法相凝聚，和东皇钟的虚影一起保护着身子，在神器的加持下，法相已经是能够凝聚成形，小范围影响现实。

　　身后的白金……法相面容无喜无悲，面对着即将落下的雷霆。

　　第一道闪电，轰隆隆的响，白色的耀光划破了天际，将天空撕开了一道裂口……

　　李云面容无喜无悲，运起全身灵海保护身子，然而这雷电没有劈落，就响了两声没动静了。

　　最怕空气突然安静……

　　“嗯……这只是普通的雨雷而已，可能跟劫雷混杂在一起了。”系统良久之后憋出来道：“等一下，下一波，下一波肯定来了，你要注意啊宿主……”

　　轰隆——

　　又是一道雷电轰鸣，环绕着天空，没有劈落……

　　空气又安静了下来。

　　“嗯……还是雨雷，啧，劫雷或许会迟到，但绝对不会缺席，事不过三，下一波必然是真雷劫。”系统的语气有些小小的不对劲，李云都听出来了这货有些小紧张……

　　李云也是心情被搞的七上八下的，这出来主动挨雷劈的事情本来就挺蠢的，这雷不掉下来显得更蠢了，得亏摆出了一个兮不复返的求道姿势来着……

　　第三道……

　　第四道……

　　第五道……

　　闪电还在环绕，没有一道雷电劈下来了，反而是雨水越来越大，甚至有演变成大雨的嫌疑，路过的乌鸦还叫了两声。

　　冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，这闪烁的雷电等了半天没下来。

　　再这么站着尴尬症都要犯了。

　　“这个……怎么雷劫还是没有来，说好的闪电呢……”

　　系统这一次也没有继续做声了，同样不知道为什么这说好的雷劫没有下来……

　　隐约之间，李云在大于倾盆之中，听到了一丝杂音，这杂音的主人有些清灵，又有些贱贱的，妥妥的是柳燕璃发出来的。

　　“哇靠，神经病啊，不看天气预报在外边淋雨，大仙都那么玩行为艺术的吗……”

　　【今天，蕙州市有多云到大雨，希望各位市民出门小心谨慎……】

　　李云：“……”

　　李云算是明白了……

　　根本没有雷劫……

　　雷劫虽然没下来，可李云感受到了身后鼓动的法相。

　　李云有些懵逼，这就完了？这算是渡劫了？


第566章 一条老狗

　　“天劫被排斥掉了，你成功的度过了天劫，晋级了……”系统语气波动很大，那难以想象的表情李云都能直接脑补到。

　　晋级后，除了感觉灵海庞大了许多外，还有替身……法相，可以接近半实质化，触碰现实，这真的跟替身使者似的。

　　“天劫的存在是天道为了阻止凡人踏上登天之路的一种排斥装置，渡过了天劫，代表天道对你的认可，至少在这个阶段，你有资格走下去，无论再哪个世界，天劫都是存在的，哪怕你跑到天涯海角，它都会劈到你……”系统震惊道：“可这次居然没有天劫，就连天劫都被当作异常排斥掉了……”

　　听着系统的说法，李云意识到了好像事情并不简单。

　　“会不会是天道出什么问题了，所以这里异常生物才消失的呢……”

　　“天道是客观存在的东西，你看不见祂，可祂就在那里……”

　　李云不再多想，试了试自己现在被强化的身体，和往常相比更加的有力，看起来没什么区别，只是这灵海的厚度和力气大了不止一截。

　　内息运转，巩固灵海，大雨停下后，灵海巩固也已经完成，来到后院，就看到了不哔哔的柳燕璃。

　　桃花瓣雨下，美人如水，静默入诗，美丽如画。

　　“这漫天飘散的桃花，就是我心中最深处的思念，那美味的啤酒还有烤鱼……不错，不错，就这样吧。”柳燕璃看着天桃花树，一阵湿意大发，将这看到的场景写进自己的笔记本电脑里。

　　旁边的阿二还有小苏漓看着这电脑上的文字，一脸不明但觉得很厉害的模样。

　　“没想到你还真的是诗人，我还以为你之前真的是一直靠卖珍珠来过活的。”李云一脸意外的看着柳燕璃说道。

　　柳燕璃喝了一口水，笑着说道：“嘿嘿嘿，反正我肯定不是那种在雨中装逼的二货，话说淋雨开心不，听说很多年轻人都喜欢用这招来博小女生的欢心的，我也不是那种会被出格行动吸引的小女生，如果你要吸引我的话，不如叫两声小姐姐来……卧槽这是什么！”

　　法相从李云的脑袋上冒了出来，呈现着半透明的模样，白色的长发随风飞舞着，身着白色道袍，周围有符文飞舞，内着银白内甲，威风凛凛。

　　“原来你是替身使者……都说替身使者之间会相互吸引，难道我也是替身使者吗……”柳燕璃很快就缓过神来，想想自己有可能是替身使者还有些小激动呢。

　　李云遥遥头，收回了法相，同时将这崆峒印还给了柳燕璃。

　　然而随后柳燕璃又把崆峒印还给了李云，一脸懒洋洋地说道：“算了吧，这玩意还是给你保管的好，戴着那么多年了现在都有些不舒服，咯着胸口贼疼……说不定我胸口发育不良就是这玩意的锅。”

　　“崆峒印很无辜的好不好，不要什么事情都把锅甩别人身上，有时候要从自身找问题……”李云吐槽道，这真的什么都能怪，不过没有拒绝，直接将崆峒印摆回到了自己的房间里，和价值五块钱的塑料昆仑镜成了地摊双雄。

　　特别是崆峒印，在和兜率宫碎片融合在之后好像觉醒了一些本能，懂得伪装了，之前看起来平平无奇的小挂饰现在看起来更平平无奇了，甚至比地摊货还要更加的廉价，昆仑镜看到比自己还平平无奇的东西不服气了，努力让自己更加的平平无奇，然后崆峒印又开始更平平无奇……

　　“哟，不错啊，你渡劫成功了啊，居然没受伤，难道你就是百年难得一遇的修真界天才吗，真可怕，此子恐怖如斯……”白沉作为武器感知到了李云身上的变化，顿时骚话连连，最后点头赞道：“不错，现在你也配持有我了……作为庆祝，资助我一发648可好？”

　　“我说我没渡劫你信吗？”李云说道。

　　“鬼才相信，你当我是傻B啊，不渡劫能突破的话，还要天道来干嘛，干脆让你们直接升到满级待着屠龙宝刀去日天好了。”白沉一脸不屑的看着李云，懒洋洋的摇摇头，最后甩了甩自己飘逸的长发，淡然道：“不说了，本武器要去操练操练阿大那货了，最近他好像有一些怠惰……”

　　白沉说完就去愉快的操练阿大去了，现在要看看如果阿大修炼到下一阶段的话，会不会被这奇异规则袭击。

　　“阿大是谁？”在不远处的柳燕璃有些好奇地说道。

　　“是一个武湿，正义伙伴的师傅，短毛神拳第二百五十代传人。”李云简单敷衍了一下柳燕璃这货。

　　柳燕璃一脸了然的点头，真的接受有武师这个设定了……

　　一旁的阿二看着柳燕璃，拼命的上去摇摆着尾巴，舌头甩甩，哈喇子流了一地都是。

　　面对这表情的阿二，柳燕璃瞬间就明白了什么，合上笔记本电脑说道。

　　“阿云，你是不是想要出去散步了……”

　　“汪，是啊！”

　　“嗯……作为狗狗想要散步的心情我很能够理解，正好我也想熟悉熟悉这里的环境。”柳燕璃拍了拍阿二的小脑袋说道：“那咱么那就决定了吧，走阿云。”

　　“汪……”阿二高兴的跳了起来，不过还是说道：“我……我叫阿二，不叫阿云。”

　　“嗯，好的阿云。”

　　“我叫阿二……”

　　“嗯，我知道啊阿云。”

　　“汪……”

　　……

　　到了接近山腰，柳燕璃才一脸震惊的看着一脸二二的哈士奇说道。

　　“话说为什么狗会说话，现在成精的妖怪都那么厉害了吗。”

　　“那是因为我在充当你们之间沟通的桥梁……”李云的声音传了过来，柳燕璃瞬间浑身僵硬，有些不好意思，也就是说刚刚黑人家的事情完全被知道了啊……

　　“哦，原来如此，厉害厉害。”柳燕璃轻描淡写的就当做无事发生，然后对阿二说道：“小阿二啊，想要去哪里玩，姐姐带你去……”

　　阿二吐着小舌头就朝着山上走去，柳燕璃也是乐得清闲，爬山玩的是嗨皮到不行，直到走到山顶上时，看着这一览众山小的美景，顿时豪气横生。

　　柳燕璃张开怀抱，用平坦的胸襟迎接着吹过山头的烈风……

　　“不行，再吹就更平了……”

　　此时，柳燕璃摇摇头，想找个地方坐下继续构思今晚的写作，不然的话又得去卖珍珠了……

　　“汪！”

　　阿二突然咬着柳燕璃的裤腿不放。

　　“阿二？咋滴了。”

　　“汪！来！这里……”

　　阿二拔腿就跑，柳燕璃想了一下，还是跟了上去。

　　“会不会是找到黑胡子的宝藏什么的，难道我要一夜暴富了吗嘿嘿嘿……”

　　事实证明并不是能让人一夜暴富的宝藏……

　　阿二找到了一条狗，一条浑身上下有些脏兮兮的老土狗。


第567章 生命已经如风中残烛

　　一条浑身上下都是伤口，脏兮兮的老土狗，正在独自舔舐着自己虚弱的身体，面对前来的阿二没有应有的警惕，而是斜斜的瞥了一眼就不再多管，继续缓慢舔舐着伤口。

　　原本以一条流浪狗的情况来看，无论是对柳燕璃，还是对谁，都应该会有着足够的警惕。

　　“哎哟，狗狗乖，来让姐姐抱抱……”

　　柳燕璃看着这老狗，不作不死的伸手抚摸着这一条老狗，这手还没上头，还在半路呢，这纤细的手掌就被老狗给咬住不放。

　　老狗咬住柳燕璃的手后有些疑惑，那眼神就差没说【这鱼怎么那么硬，吃不了】……

　　“卧槽！我特么不是鱼啊！不是鱼啊！不是鱼啊！重要的事情说了那么多遍为什么就是不明白呢？你要吃吃旁边的虫子好不，鸡肉味嘎嘣脆，营养价值还比鱼高，特么的又咬我，我招谁惹谁了……”柳燕璃脸色波动很大，面对咬住自己手的老狗真的是欲哭无泪，想着自己多年以前曾经想过养宠物的心思，只是最后都因为莫名其妙的原因搁置了，这原因自己都不堪回首，这自带鱼属性就连养宠物都不行啊！

　　“阿云……哦不对，阿二，你带我来这里干哈呢，就为了让这一条快挂掉的老狗咬老娘吗？呵呵那真是让你失望了，老娘活了那么多年也是身经百战见得多了，什么样的狗没见过，什么猫啊狗啊狼啊甚至狮子老虎啊都追赶过我，这区区老狗能给我造成伤害？我就呵呵……”柳燕璃转身面对阿二一脸傲然地说道，对自己鱼香历史十分的自豪，就算要哭出来也要保持优雅不要慌的表情来。

　　阿二没有搭理柳燕璃，而是拱了拱这一条老狗，舔舐着它的伤口……

　　老狗也想移动脑袋蹭蹭阿二，只是力气不足的它已经没办法这么做了。

　　“听着，老狗，你要是放开老娘老娘就带你去蹭吃蹭喝，懂？还不赶紧放开，我不好吃啊……”柳燕璃一边吐槽一边脱手，最后才把手抽出来。

　　老狗半眯着眼睛躺着，一动不动，最后就连舔舐自己的力气都省下了……

　　阿二继续拱着它的身子，想要让它动弹起来，可它凭自己是很难动弹了，不仅仅身上伤痕累累，就连年龄也不允许它这么做。

　　柳燕璃看的出来，这是一条老狗，很老很老的狗，眼珠子已经浑浊，还有黄色的脓液流下，身体的老化肉眼可以看到清。

　　“阿二，你认识这流浪狗吗？好像你挺熟悉的。”

　　“认识，以前在镇子里流浪的时候，它家主人经常带它来散步的……”阿二看着虚弱的老狗有些失落地说道：“为什么它会来这里呢，是主人把它赶出来了吗……”

　　阿二眼神失落，看着老狗，想到了以前曾经见过的流浪狗同伴们，有些狗是走失的，有些狗是从出生就流浪的，还有一些是被主人遗弃的，其中以被主人遗弃的狗狗最可怜……

　　曾经拥有幸福又失去幸福可比一无所有的凄惨多了。

　　阿二的情绪传递到了柳燕璃的心里，这一次柳燕璃没有出言讽刺，而是摸着阿二的小脑袋，阿二也依靠在柳燕璃的手上，时不时还闻一闻那手，口水都流出来了。

　　“这一次就不跟你丫的计较了。”柳燕璃无语道。

　　继续将目光放在这一条老狗的身上。

　　“你流浪的时候遇到它还是幸福的话……”柳燕璃没有追问阿二以前的事情，而是说道：“那么我们还是把它弄回它家里去比较好，可能是因为撒手没走失了的狗狗也说不定……嗯，八成就是撒手没的，对狗狗不好的主人是绝对不会带它遛弯的，至少我觉得遛弯这麻烦活动肯定要靠爱才能支撑啊，每天遛狗这多累啊对吧……”

　　阿二歪了歪脑袋，似懂非懂的点点头。

　　柳燕璃将这一条老狗抱了起来，这一次老狗没有因为鱼腥味去咬柳燕璃，不是不想咬，而是已经咬不动了，只有鼻头继续抽动着，浑浊的口水流了下来，想咬不能咬才最寂寞，面对一条香喷喷的大鱼在面前，看得了吃不着才是最可惜的……

　　“总感觉你丫的还在盘算着咬老娘的事情……算了，我大人不计小人过，就不喂泻药给你吃了，如果你再年轻点的话就让你见识见识什么叫做真正的力量，让你拉屎拉到虚脱啊法克……”柳燕璃嘀咕着，观察了下老狗身上的伤口，同时啧啧道：“听你说以前你是在小镇子里流浪的，这镇子里的流浪狗能跑到这里来也是个奇迹了，特别是对你这老狗来说，走到这里肯定是费了不少的力气吧。”

　　柳燕璃可是知道最近的小镇也得有十公里，这老狗不仅仅流浪了过来，还上了象头山，对于一条老狗来说简直是奇迹中的奇迹，现在看着它苍老无力的样子，就连咬鱼的力气都没有，走过这一段路来凭借的真是意志力之类的玩意。

　　“是什么支撑着你来到这大山里的呢，这里除了一个不算帅气但挺可靠的道士，一个看起来不吓人的幽灵，一个优雅美丽集万千宠爱于一身的人鱼，还有乱七八糟的妖怪和一个不可名状的白发污染物外，什么都没有了啊……”柳燕璃说道。

　　“汪……汪汪汪……”

　　老狗半睁着双眼望向柳燕璃，虽然没有他心通加持，语言不通，可那一双认真的眼神是不能骗人的，浑浊却在说些什么。

　　至少柳燕璃能认的出来，这一对苍老的眸子，在诉说着，在祈愿着什么……

　　“你……希望什么？回到主人的身边吗……”

　　老狗好像听懂了柳燕璃的话，缓缓的摇了摇头。

　　不再多想，柳燕璃没有犹豫，将这一条老狗抱回了道观中。

　　一回去，李云就在门口等着柳燕璃了。

　　“福生无量天尊，你们回来了啊……”

　　……

　　……

　　“不知道是不是我的错觉，你好像早就知道了似的？在这等着我？”柳燕璃放下了伤痕累累的老狗疑惑道：“是我的错觉吗？”

　　“你们交流都是需要通过他心通的，我从阿二那里知道不是很正常吗？”李云似笑非笑道。

　　柳燕璃摇摇头说道：“不不不，我不是指这一点，我是说，你应该知道，有一条快要挂掉的老狗来到山上这件事，在我找到它之前，你丫就知道这老狗会在那个地方出现了是吧。”

　　对此，李云没有正面回答，只是身旁的度人经在散发着淡淡的光芒，上面一条条缘线和老狗身上的线连接在了一起……

　　看着这一条老狗，李云取出中品拂尘来，使用上边的清洁术将伤口上的沙土污渍都清理掉。

　　不过即使是驱散了，伤口还是在那里，有些地方血淋淋的，有些地方已经甚至已经结痂，它不知道步行了多久才来到这象头山，才来到这三清观内。

　　此时老狗的眉头舒缓了一些，肚皮也不再起伏的那么厉害，至少现在伤口上的污渍不会再折磨这老狗。

　　“这老狗他好像是被什么东西吸引过来的……”

　　“对，他就是被某些东西吸引过来的……道观里的某一本经书，它能将心有遗憾的亡者吸引过来。”李云抚摸着这受伤的老狗。

　　“亡者？这不是鬼吧，我读书少你别骗我，亡者不应该跟那啥一样的吗？就是漂在你头顶上那个……”柳燕璃指着漂浮的含香，就差没有把害怕这俩字说出来了，鱼人妹子对鬼怪一类的还是没有太大的抵抗力……

　　含香还当着柳燕璃的面前漂浮两圈，都快把丫吓尿了，最后含香玩够了收手，嘻嘻笑着去后院准备东西。

　　柳燕璃留下了不周到多少心理阴影……

　　受伤的老狗只是任由李云抚摸着，时不时还伸出舌头舔舔李云的手，和对柳燕璃的态度完全不同，那是真正面对恩人的态度，而不是面对一条鱼……

　　“哇靠明明是我把你抱回来的，居然对这野男人那么热诚，你丫真不是个东西啊，忘恩负义啊有木有。”柳燕璃一脸无语的看着这一条老狗，老狗是微微眯着双眼，连搭理柳燕璃的力气都没有，只是沙哑的汪汪两声……那态度依然是在面对食物。

　　“你要理解，兽类在面对食物的时候都没有太大的区别，来自天生的本能你丫就别抱怨了，谁让你的本体是一条鱼呢，怪不得别人。”李云上前将这老狗抱了起来：“虽然清理了一遍，不过还是用龙泉水洗个澡比较好，这苍老躯体带来的内伤可是一点都不少啊……”

　　李云知道龙泉水蕴含的灵力可以缓解老狗的痛苦，至少能缓解一些，让它不再痛的要哭出来……

　　“你不让它看看病什么的吗，它这模样好像要当场去世一样。”柳燕璃有些担心的看着这老狗。

　　“它的生命已经是风中残烛了，肉体已经接近极限状态，剥夺他生机的，并不是什么病痛和伤口，而是时间啊……”李云顿了顿后，说道：“不过呢，它是不会挂掉的，至少现在它不会挂掉……有一口气撑着，就不会死。”

　　李云不用看都知道，老狗绝大多数都是皮肉外伤，真正在夺去它生命的，是苍老的身体，时间带来的岁月侵蚀，普通的生灵在寿命将尽之时的正常反应……

　　已经太老了，用天目来看的话，李云能看出，这老狗已经是20岁了，对于犬类来说，20岁已经是很大很大的年纪，能撑到20岁的狗也是少之又少，绝大多数的狗在十多岁的时候就差不多寿终正寝了。

　　“它已经二十岁了啊……”李云道。

　　“哦，挺年轻的，我也是啊，二十岁的妙龄少女。”柳燕璃不以为然道。

　　“不，你是八百岁，生物和生物之间的寿命不能一概而论，对我们人类来说，二十岁只是青年，可对于老狗来说，这是接近于两倍极限生命的岁数。”李云有些想吐槽，年龄这种东西真的那么重要吗，至于这么躲躲藏藏的么，说道：“更别说对你来说，二十年可能只是漫长人生的一瞬间而已，可对它来说，也许已经到了尽头。”

　　“二十年的极限，能支撑着它走到现在，走到这里的，肯定是有着了不起的信念，等一下我们就听听，这风中残烛的愿望吧。”李云抚摸着老狗的脑袋，把它抱到了后院。

　　清澈蕴含着灵力的龙泉水被打了出来，慢慢的清洗着老狗的身体，同时蕴含着灵力的泉水还在唤醒着它的生机，伤口没有愈合，只是让它不那么痛。

　　老狗这一次能够完整的睁开双眼了，甚至能够走路。

　　四肢下地，行动有些颤颤巍巍，不过没有什么大问题……

　　阿二去拱了拱老狗，同时将自己狗盆里的食物弄出来了一些给它。

　　老狗没有去吃食物，而是舔舐回应着阿二。

　　李云想用他心通和它建立联系……

　　属于他心通的灵海很快就通入了它的内心之中。

　　对于李云，这老狗已经是十分的信任，他心通毫无阻碍。

　　“你好。”

　　老狗：“……”

　　老狗没有回答。

　　不过很快李云就知道原因了，不是老狗不想说，而是老狗的思维已经迟钝到没办法对思考做出反应，只剩下了支撑自己活下去的信念还有本能。

　　“究竟是什么支撑着它活到现在的……”柳燕璃也在他心通的聊天频道里，能感觉到现在这老狗的思维之混沌，换句话来说就是年纪太大，啥都忘了……这种状态和谢苏洁一样，也是靠着某种东西，才顽强的活过了那么久。

　　“痴呆到这样的程度，还有着不得不来的理由……这是不能承受生命之重啊。”

　　李云默默的感受着这老狗的思维。

　　老狗的思维只是迟缓，并不是没有，有着支撑它的信念，它的愿望，只有内心最深处的执念，才会被度人经所吸引。

　　它或许已经死了，可到现在依然没有死——

　　最后，老狗的思维传递到了李云的内心中，也传递到了柳燕璃的内心中。

　　【我希望……在他之后死……】


第568章 生命已经如同风中残烛（2）

　　市区的中心医院处的病房处，两个中年汉子正看着病床上的老者，一脸的无奈加烦躁。

　　旁边的呼吸机显示着他的生命体征现在还算是完整，不过两兄弟都知道，这完整也仅仅只是现在完整而已。

　　老人在病床上，戴着老花眼镜看着报纸，听着旁边的收音机，丝毫没有将插在自己手中的输液管放在眼里，怡然自得，自娱自乐。

　　自己的父亲，他太老迈了……

　　老到都已经走不动路，只能在床上看看报纸，听听收音机。

　　“老哥，你说怎么整啊，这样耗下去也不是个事啊。”严虎看着自己的父亲，心情十分的复杂。

　　“不知道，就这么吊着性命吧，好死不如赖活着，这老爸至少还活着，说不定等一下就好了，放心吧，吉人自有天相……”严萧想习惯性的点一根烟来缓解情绪，可看到路过的医生后才知道这里是医院，收起了香烟，看起来很淡定。

　　可严虎知道自己的老哥现在不是一般的烦躁，甚至比自己还要更加的烦躁。

　　“可你知道，老爸他……他现在的情况并不是疾病啊，他已经三天没有吃下任何东西了，只能靠营养液插管活着，医生都说……这是自然规律，没有办法的。”严虎叹了叹气说道：“话说外甥女怎么没来？爸他现在可是……”

　　严萧摇头苦笑道。

　　“她最近要高考没时间来，况且……以老爸这脾气，肯定不希望被人看到这鬼样子……我觉得还是算了，你家那个呢？”

　　“和我想的一模一样啊，老爸的性子实在是太过倔强了，也不听劝，我也没告诉我家孩子，估计他来了过后老爸要对我们大发雷霆，他肯定不希望自己孙子孙女看到自己这样子。”

　　严虎和严萧都对自己的父亲没什么看法，只能在一旁叹着气，顺便去找医生看看自己父亲的情况究竟怎么样了。

　　负责的主治医生看着严虎还有严萧，推了推眼镜说道：“你们是严正南的家属是吧……怎么说呢，他的情况是很常见的肉体衰老，不是什么药物可以调理的过来的东西，现在我们能够做到的也只是给他输营养液，维持他的生命……如果你们还有什么问题的话，可以问我，包括临终关怀之类的东西……”

　　主治医生的言下之意十分的明显，那就是没救了——

　　面对主治医生的报告，严虎还有严萧觉得在意料之中，可真的听到心里还是堵得慌，心里不是一般的难受。

　　“总之呢，老人有什么愿望没有完成的话，尽量满足他吧。”

　　说完主治医生就离开了，去另一个病房，读另外一个人的报告……

　　对于医生来说，这严正南只是许多病人中的一个而已。

　　严虎默默的叹了叹气。

　　“我出去抽一根烟……”

　　……

　　严萧来到了病房内，看着自己父亲怡然自得的样子，情况似乎没有任何像医生说的那么不堪，可严萧同样知道，这些都是表面而已。

　　“老爸，要吃点什么水果么？”

　　“哟呵，你这小子还会给爸弄水果？”严正南抬头看了看自己的小儿子，笑道：“不用了，没胃口。”

　　“嗯……”

　　严萧没有多说什么，只是默默的坐在病床前，也不玩手机，也不看报纸，纯粹的在看护着他。

　　严正南瞥了严萧一眼后说道：“怎么，闷闷不乐的，这不像你啊，是你家女儿又皮，惹了你吧。”

　　那小子指的是严萧的儿子，严萧摇头笑道。

　　“习惯了，小姑娘皮一点就皮一点了，别犯原则性错误就好，我会好好教她的。”

　　严正南也点点头，继续看着报纸听着收音机。

　　“对了……爸爸，你真的没什么想吃的吗？刚好哥出去，我能让他去买点……”严萧又忍不住说道。

　　“都说了没胃口了。”严正南白了白自己的儿子，笑道：“放心吧，爸没那么早死，我的身体健壮着呢……就是老狗他啊，可能撑不了多久咯，啧啧，那玩意不知道有没有横死在家里。”

　　严正南一脸好像希望老狗横死家中一样，严萧也不知道是出于什么心态，不过也知道，那一条老狗，是跟着他二十年的狗，从以前，到现在都跟着自己的父亲，走过二十年风雨路……

　　此时，严萧一句话噎在了喉咙。

　　他说不出，不忍心说出，那一条老狗已经走失了的事实。

　　根本说不出啊……

　　……

　　严虎抽完烟回来，看着自己老弟正一脸心事重重的站在门口，忍不住问道。

　　“你怎么了，是不是倔老头说些什么了。”

　　严萧摇头，问着严虎道。

　　“虎，那老狗是怎么走丢的，你有没有看见……”

　　“我怎么知道那老狗怎么走丢的，可能是一不留神没关门走丢的吧，谁知道呢，当时老爸都这样了，谁还会去管一只狗怎么样。”严虎一脸不以为然地说道：“可能是真的横死路边了吧，毕竟那条狗都那么老了，说真的，我还真的很难相信一条狗能活二十年，那是一条狗精么。”

　　“活二十年的狗啊……还真久啊，这二十年间，老狗可是代替了我们陪伴在他身边啊……”

　　严萧想着有些自责，那么多年没有多花点时间去陪伴自己的父亲，如今算来可能那老狗陪伴他的时间都比自己要久的多。

　　“你自责个什么劲，不就是一条狗吗，爸要狗我们去找一条同样的来就是了，五十块能买几条小土狗。”严虎皱着眉头说道。

　　“不一样啊，那老狗陪伴着老爸他走了那么久，他的朋友，我们的妈，我们的叔叔，我们的大爷，他们都走了，就剩下老爸还有老狗在了……这可是精神寄托啊。”严萧摇头道。

　　严虎放下了烟，觉得自己老弟还是说的很有道理的，陪伴二十年的宠物，那可是真正亲人的存在。

　　“那我们去找吧，在爸的家附近找，我就不信这老狗能走远咯。”

　　此时，严萧组织了下语言，打算进屋子跟自己老爸说说马上把老狗带来……

　　刚进门没说完，就被严正南给打断了。

　　“如果说我真的有愿望的话，我希望老狗他啊……真希望他已经死了呢……”


第569章 白发人送白发人，白发生白发

　　“希望自己的主人去死？是我产生幻听了么，这老狗的性格不是一般的糟糕诶。”柳燕璃一脸震惊的看着眼前奄奄一息的老狗，这愿望听着怎么就这么不对呢。

　　老狗同样一脸认真的看着李云还有柳燕璃，发自内心的再说道。

　　【我希望……他能死快点……这样我就没那么累了……】

　　再重复了一遍，柳燕璃才确定自己是真的没有听错，老狗的愿望是把自己的主人给弄死。

　　面对老狗的愿望，李云只是对着柳燕璃说道：“你知道，一个人活着的感觉是怎么样的吗？”

　　“天天窝着玩游戏自娱自乐？哦，当时还没有游戏的时候就是吃饭睡觉，然后混吃等死。”柳燕璃想了一下自己曾经独自生活的场景，其实也就那样。

　　“嗯，果然你是比较特殊的那个……你干脆每天玩潜水好了，那更适合你。”李云一脸无语道：“可绝大多数的人来看，有时候死掉的人，会比活着的人更加轻松……其实就跟你的感受是一模一样的。”

　　“同族同辈的人最后只剩下了你一个孤独的活下去，爱人，亲人，朋友，一个个的离自己远去，你只能看着他们离开而无能为力……他们走的倒是安心，可他们走了之后，承受痛苦的，可就是剩下的那个人啊。”

　　李云摸了摸老狗的脑袋，老狗眯着双眼，安静休憩。

　　“它没有多少时间了，肉体的衰老比想象中的更加严重，现在没有死掉就是奇迹中的奇迹，它在等某个人死，等某个人死后，它就可以安心的去死了……天理循环，兴盛衰落，所谓的人生啊，狗生啊，其实都没有什么区别啊……不对，还是有区别的，这位老狗比较特殊。”

　　李云眯着眼睛望着这一条老狗，老狗没有特别的反应，只是时不时舔舔李云的道袍。

　　对此柳燕璃并没有太大的感触，脸上有些不以为然，李云也表示理解，作为活了那么多年老而不死为贼的货来说，如果这点东西都承受不了的话，第二个一百年就得被拉去杨教授那里电上一番，接受精神方面的过激治疗。

　　“总感觉你刚刚在心里黑我，是我的错觉吗？”柳燕璃眯着双眼看着李云。

　　“作为鱼类的直觉倒是很厉害。”李云表示由衷的赞叹：“其实我刚刚在夸你漂亮。”

　　“为什么我总感觉你是在损我不是在夸我。”

　　“这是你的错觉……”

　　柳燕璃决定这一次相信一次李云……

　　“怎么，你是想要把它主人弄死还是怎么的？告诉你，违法乱纪的事情我可不做，你要做的话还必须有详细的犯罪计划，不然被抓的话我们都药丸，特别是我啊……”柳燕璃眼珠子咕噜转着，闪烁着危险的光芒，还有着跃跃欲试的表情，对犯罪这件事表示很感兴趣。

　　鬼才知道这货的脑袋里有多少大胆危险的想法，李云无奈地说道：“违法乱纪是不可能违法乱纪的，天理循环，轮回往复，生与死的界限难以被突破，特别是对于他们来说……不过呢，让它主人死是不可能的，让它续一续还是可以的……”

　　“只是恐怕，即便续一续，也是要在主人的身边吧，看着主人死去，让主人看着它活下去，这就足够了。”

　　系统突然出声道。

　　“叮，恭喜宿主，应了#￥%……&的缘。”

　　“任务目标：完成#￥%……&的愿望。”

　　“任务奖励：通心圈（犬类使用）”

　　“任务惩罚：无。”

　　……

　　李云将狗绳交给了柳燕璃，牵着的是阿二还有老狗……

　　“老板，你要搞清楚，我不是你的员工诶，我凭什么要帮你做这种事啊，我不服啊！”柳燕璃一脸抗议的甩着狗绳，老狗动弹艰难，阿二倒是欢脱。

　　李云没有搭理柳燕璃的抗议，而是自顾自地说道：“嗯……市区的中心医院，带着它俩去吧，另外，顺便去公墓那里拜拜阿二的原主人吧，这是纸钱还有符印，走好不送，出道观请关门。”

　　说完李云自己去厨房里找吃的了，留下了在风中凌乱一脸懵逼的柳燕璃，看看着手中的两条狗绳，不知所措。

　　“这是连反驳的余地都没有啊，不就是蹭饭吃吗，又不是不付钱，真是的，要不要那么拽，干脆我逃跑算了，离开这压榨病弱美人的污秽场所……”

　　嘴上说着逃跑，不过柳燕璃也没啥别的想法，只是看着自己手机APP上显示的地图，吐槽了一下：“这么远，叫个滴滴去得了。”

　　在等待了接近半小时后，柳燕璃终于迎来了第一辆滴滴打车，来到城市里后，柳燕璃没有任何的不适应，找到了这中心医院所在的地方。

　　理论上来说宠物狗是不可能进入医院这种地方的，可柳燕璃知道，在远处的李云肯定用了什么方法把狗狗隐身了。

　　就连刚刚的滴滴司机都不知道，自己的乘客还有一条老狗和一条哈士奇。

　　“话说你这玩意为什么一定要跟来啊，人家狗狗和主人生离死别的场景，你在一旁搀和是木有什么卵用的啊。”

　　“汪，那人我见过，汪，他喂过我吃的，汪……”

　　柳燕璃才知道这没心没肺把自己当一条大鱼的狗狗居然还真有点报恩的情绪。

　　“对了，他是个什么样的人啊，有些好奇……”

　　“凶狠，残暴，脾气很大，当街跟人撕逼那是家常便饭，跟自家孩子撕，跟自己老伴撕逼，跟老朋友撕逼，用一句当下流行的话来说这就是一老炮儿。”传来的不是阿二的声音，而是李云的声音，刚刚通过阿二只言片语见过几面的理解总结出的印象来。

　　“你丫的在窥屏？”

　　“作为中转站，我不是很懂你说窥屏的意思。”李云的声音淡然道：“只要你用他心通传音，我就能听的一清二楚……”

　　柳燕璃啧了一声，随即想到自己接下来可能要见到一个性格十分糟糕的老头就有些卵疼，说不定把狗狗牵过去会被认为是窃贼也说不定……

　　按照李云的指示，柳燕璃牵着两条狗狗来到了病房，刚想要组织语言问候一下的时候，却发现这病床上人影都没有。

　　只剩下了一脸焦急的严虎两兄弟……


第570章 我，一条老狗

　　“你这是怎么做事的，爸怎么就走丢了呢？”严萧怒斥着自己的兄弟，两人轮流看护父亲，可到了自己弟弟看护一来就不见了。

　　面对自己兄弟的训斥，严虎没有半点反驳的余地，这一次的确是自己的锅。

　　“我……我就眯了一小会儿，想着老爸他应该没有什么办法乱走动才对，鬼知道他居然下床走了……”

　　严萧现在也不想反驳了，仔细想想还是有些道理的，他也猜不到一个垂暮的老人居然能下床，居然还不知所踪。

　　“那个……请问严方虎先生是不是在这里。”柳燕璃走上前去问道。

　　两兄弟看到柳燕璃后有些疑惑，严萧疑惑道：“我们是他的孩子，你找他有什么事吗。”

　　“哦，我还狗给……卧槽！狗呢？狗特么哪里去了！”

　　柳燕璃刚想说把老狗还回去，转身一看绳子上已经是空无一物，无论是阿二还是老狗，都已经消失不见，这溜的贼干净，不留一点痕迹。

　　只剩柳燕璃一脸懵逼，不知所措，这节奏不对啊，这狗怎么从绳子里溜走的……

　　柳燕璃赶忙追了出去，严虎还有严萧不知道眼前的女人出来是干嘛的，是来耍宝的吗，也想起自己要出去找自家老爹，来到了自家的小车面前。

　　在两人到停车场后，柳燕璃一脸自来熟的上了严家兄弟的小车，用更加自来熟的语气跟两兄弟说道。

　　“别犹豫了，快上车。”

　　……

　　夕阳西下，在阳光下的街道奔跑着的，是一条垂死的老狗还有哈士奇，哈士奇放慢脚步，等着老狗慢慢跟上来。

　　然而，在老狗跟上来的时候，原本老迈的思维逐渐的清晰了起来。

　　“我……记得你……你是老头子上次喂的那狗狗……还抢了我的吃的……”

　　“汪，不要在意这细节嘛，汪……咿，为什么我感觉身体变得好重了……”阿二疑惑道：“为什么感觉我变老了啊。”

　　“不知道啊，话说为什么你跟我长的一模一样，我记得你以前应该是哈士奇才对。”老狗一脸疑惑的看着眼前的阿二。

　　阿二懵逼，自己身子为什么变得那么重，那么沉，那么……

　　等到了路边店铺的镜子面前，阿二才看到，自己变成了老土狗，旁边的老狗变成了自己……

　　“汪……我变成了你，你变成了我……汪……卧槽汪汪！为什么，为什么会变成这样！我怎么变了！那个帅气的我呢？帅气的我不见了！”阿二激动的想要翻滚，可着老迈的身体别说翻滚了，走路都成问题，得亏有个年轻的狗魂支撑着，还能思考。

　　“嗯……有些不习惯，我明白了，应该是有人用术法把我们两个的身体暂时交换了。”老狗舔了舔自己蓝白相间的毛发，双目睿智的看着阿二说道：“放心吧，这只是暂时的，过一段时间就能恢复原状了。”

　　“你怎么知道的？术法是什么意思？每个字本汪都懂，连在一起本汪就不懂了啊。”

　　阿二有些懵逼的看着老狗，不知所措。

　　顶着哈士奇身躯的老狗用前所未有的清澈眼神盯着阿二说道。

　　“我当然知道了。”

　　……

　　我是一条狗，是一条老狗，是一条寄养在主人家的老狗，平时最喜欢的就是遛弯还有玩球，我活了很多年，很多很多年，我最喜欢的事情就是跟主人愉快的对喷，纵使他根本听不懂我喷的话，可我还是乐此不疲。

　　我学到了很多东西，比如CNM，比如NMB，比如很多很多我听得懂，或者我听不懂的语言，比如老铁双击666，比如社会我X哥。

　　人类的语言，对于目前的躯体来说，学得很难，我学了很久才勉强学会一些语言，我讲不出来，可我听得懂。

　　我不知道为什么我可以听得懂人类的语言，可我知道，我的同伴们都听不懂人类的语言，我是特殊的，我可以听得懂。

　　我……能理解，能理解我的主人。

　　我跟了他很久很久，久到我忘记了很多东西，只记得我要跟在主人的身边，跟着他一起生活下去。

　　他带着我遛弯，带着我奔跑，给我吃嘎嘣脆的鸡肉，给我好多我听都没听说过的食物，老实说我真的不喜欢吃甜豆腐花，还是咸的最适合我。

　　咸豆腐花真好吃。

　　香菜真好吃。

　　总是喂我吃甜豆腐脑的主人总是在说着什么生啊死的东西，其实在最开始就懂，最开始就明白。

　　为什么我会懂这些呢？

　　我好像知道，又好像不知道，我只知道，我要活的比主人更久。

　　不过主人老是想我早点去死，毕竟我已经活了二十年了，一条二十年的老狗，听说已经算是活的很长很长了，大概好像主人活在人类世界活的一样久一样。

　　活那么久到底好不好呢？

　　大概是不好的吧……

　　直到越长越大，我才越想越多，越能想到不属于老狗的记忆，我能理解的东西也越来越多，从死亡到诞生。

　　在主人还不知道我的时候，我曾经也活过那么久，在远离这里的地方活着，过着被杀就会死，我也会杀别人的生活。

　　到了后来，我杀累了，也不想被杀，后来我就一个人活着去了，然而一个人活着很累，我开始成婚，我开始生子，我开始结交朋友。

　　我很快乐，无论是成婚生子，都是一生中最幸福的事情，两件幸福的事情重叠在一起，可以得到成倍不止的快乐，然而……为什么会变成这样呢？为什么，明明是很幸福的事情……

　　对，我活着，他们死了，不是被杀死，而是生命到了尽头，就死了，这是天道的规则，也是世界的规则，没有永恒不变的生灵……大概是没有吧。

　　就连我也不能，我也只是活得比较久而已，仅此而已……

　　我之后活了很久很久，久到身边的事物全部都逝去了，我还在原地徘徊，那种生活实在是太累了，太累了……

　　我死了，是被人杀死的，在被杀死那一刻，我是感到由衷的幸福和轻松，不必在背负和幸福相等重量的痛苦活下去，真的是……太好了。

　　我到底是谁呢？

　　我，现在是一条狗，希望主人去死的狗。

　　可我以前，不是狗……

　　我是叶添龙，曾经是一名妖修地仙——

　　不对，我是老狗，是一条平凡的老狗而已，最喜欢等着主人叫开饭的那一条老狗。

　　……

　　“感谢大仙大恩大德，老狗没齿难忘，若有来生时，老狗必报。”

　　老狗在回忆往昔过后，恭敬的对着面前的空气鞠躬道谢。

　　空气中有一些波动，属于李云的法相在空气中浮现片刻，很快又消失不见。

　　老狗用阿二的身体前行着，先是活动了片刻就适应了这一具身体，阿二则是顶着老狗的身体，在原地动都动不了，最多也只能摆弄摆弄手脚。

　　“哇靠……这身体……真的……比拉了一天屎还难受……又不帅又……呜呜……”

　　“抱歉了小狗，你的身体我就暂时借用了，刚刚你的主人跟我说作为补偿今晚会请你吃好吃的，在此之前请将这一具身体借给我吧。”

　　老狗对着阿二微微欠身，口胡并不存在的条件来安抚阿二，然而二二的阿二居然就这么信了，现在阿二只觉得这身体实在是太过沉重了，对于原本欢脱惯了的自己来说简直是绝望。

　　没法跑没法跳，没法咬着自己的尾巴，这感觉真的很绝望啊。

　　“那你快点回来哦……”

　　老狗用阿二的身体将他叼到一个大木箱子后，就自己独自去寻找那个男人。

　　阿二被叼到木箱子里，看到了眼前有一排排的蚂蚁在搬家……

　　渐渐的没有闹腾，聚精会神的盯着蚂蚁搬家，在以往的时候看蚂蚁搬家能看上一整天。

　　老狗知道，那个人现在一定会出现在那个地方。

　　一定……

　　……

　　“我刚刚好像听你说老狗还是什么的，难道是你找到老狗了？就是一条看起来老的都快要死掉的杂毛狗，有些黄黑相间的那条……”严萧突然问道。

　　“嗯，黄黑相间的杂毛狗，看起来贼讨人厌，不过看它快挂掉了我也不跟它计较那么多了……对了，你们是老头子的孩子，知道不知道他有什么平时经常去的地方不。”

　　柳燕璃很自然的就问了出来，旁边的严虎还有严萧也是有些懵逼，明明是我们的爹，你搀和个什么劲。

　　然而严虎不知道为什么，下意识的就说出来：“他……他最喜欢的就是去市中心公园那边遛狗，在之前每天都会去的，陪老狗一起去……直到前几天病倒入院之前都还会去遛老狗。”

　　可随后严虎想了一下，老狗又不在，不可能去那里的，也有可能是其他地方……

　　这时候就被柳燕璃打断了，沉声道。

　　“嗯，八成就那里了，你们的老爹就在那里，绝逼不会错的。”

　　“话说你还没有说你到底来干嘛的呢，找我们老爸有什么事。”严萧反应过来，差点被牵着鼻子走，为什么眼前的女人上自己车上的那么熟练，为什么还是一副主导老大的样子，为什么能够那么轻易的问陌生人老爹的位置。

　　柳燕璃耸了耸肩道。

　　“怎么说呢，负责饲养老娘的无良道士非要我让那条龟犊子老狗见到它的主人……”

　　……

　　在中心公园，一个穿着病号服的老者出现在这里，和周围的环境已经不能说格格不入了。

　　严正南拿着收音机，怡然自得的听着上了年限的戏曲，一脸的美滋滋。

　　此时严正南刚走在路上，就有人认出他来了，一个遛着泰日天的年轻人问道：“老头子？今天没带你家老狗出来啊，少见啊。”

　　“没有，可能是跑掉了吧，或者是不知道死在哪条路上了吧，死了好啊，死了好。”严正南一说到老狗死了的时候表情那叫一个开心，旁边的年轻人看的很不适应，这哪里有念叨自己宠物去死的。

　　嘴角抽搐了片刻后，年轻人象征性的问候了两句，就继续遛着泰日天去了。

　　一边遛着泰日天还一边嘀咕道。

　　“真是的，一个怪人。”

　　匆匆离去，留下的隐约嘀咕严正南也听的到，不知道为什么，严正南觉得自己这多年来的顽疾都好像好了一样，什么耳朵听不清啊，眼睛看不见啊，这些都变得统统都不是事儿。

　　“啧，小年轻懂个屁啊，根本就不明白，生离死别的区别在哪里，切，等丫老了就懂咯……”严正南一脸无所谓的看着年轻人的背影，丝毫不在乎他人的想法。

　　今天的严正南怎么走都没觉得累，只是走到了旁边一个小凳子处停下，悠悠然的听着收音机。

　　飘渺的戏曲声传来，严正南想起了很多东西……

　　自己的朋友，自己的老伴儿。

　　“老伴儿啊，还有你们，等我一下，等老狗死了之后，我就来陪你们……嗯，说真的，那一条老狗估计是死到不能再死了吧，毕竟已经那么大了，死了好啊，死了好啊，也许是被撞死了也说不定呢，呵呵……”

　　伴随着戏曲大笑三声的严正南吓到了不少人，特别是最近的小朋友，家长连忙把小朋友拉走，最后这一片区域就只剩下了严正南还有一些天不怕地不怕的野猫。

　　几只野猫凑近了来，朝着严正南喵喵叫，想讨要食物。

　　严正南则是无奈的翻起了口袋，里边除了收音机什么都没有，不过双手却可以空出来抚摸着猫咪的下巴。

　　猫咪们都眯起了双眼，对于猫来说，被挑下巴和食物是一样重要的事物——

　　“你们多好啊，没有牵挂，像我们就不行咯，还得咒别人快点死，还要自己当老不死，这样的人生，背负的东西可是不少咧，你们啊，说不定第二天就被车子碾死了，什么都不用担心。”

　　猫咪听不懂严正南的话，只是享受着抚摸，然而，很快，这一群聚众被吸的猫咪，听到一声汪叫后就立刻奔逃……

　　严正南抬头望去，却是笑了，笑的很开心。

　　眼前的不是熟悉的老狗，而是一条哈士奇……

　　傻傻的，蠢蠢的外貌，标准的一只哈士奇，无论做什么动作都会显得很蠢的哈士奇，和那看起来贼精明的老狗一点都不一样。

　　然而，在看到眼前这吐着舌头的哈士奇，严正南道。

　　“哟，老狗，你还没死啊……”


第571章 人越来越少

　　顶着阿二身体的老狗摇摆着尾巴，面色毫无波动，以至于属于阿二的蠢狗气质都要突破天际了。

　　严正南盯着老狗说道。

　　“你那眼神，就算是化成灰烬我也认得出来，就算你换了一张皮我也知道是你，啧啧，鬼知道你经历了些什么，居然变成了哈士奇，你可是一步登天了啊，从十块钱的狗变成了一千块钱的狗。”

　　“作为十块钱的狗跟你二十年真是抱歉了是吧……还有哈士奇并不值一千块，你如果在狗舍里买了一千块的哈士奇的话肯定是作为冤大头被骗的。”

　　老狗默默的吐槽了一番，看着严正南，也不乱叫，就这么盯着他安静无比的摇摆着尾巴。

　　严正南也盯着老狗，眼神同样安静无比。

　　“话说，你怎么还不死？我还以为你死了，刚刚正自己高兴着呢，谁知道你居然这么回来了，让我很失望啊……”

　　“汪——我怎么可能会死，要死也是你先死啊，臭老头。”哈士奇老狗鄙夷道。

　　“你再不死的话，我会很难办的啊，我撑到现在可是很艰难的诶，你要体谅体谅我才行啊，乖乖去死好不好……”严正南板着脸看着老狗，一脸希望你丫快点去死的感觉，周围路过的小学生们在看到严正南这一张板着脸的时候都差点被吓哭了，赶紧跑回去找妈妈。

　　只有老狗没有任何动作，良久之后，才露出了似是嘲弄的眼神来，嘴巴子歪歪的，欠揍程度百分之百。

　　即使老狗也不得不承认，相比于杂交土狗来说，哈士奇的面部表情能够表现的太多了，甚至于嘲弄嗨皮还是其他表情都能直接表现出来，效果拔群。

　　“老家伙，目前看来是你先死啊，看来让你失望了，嘿嘿嘿……”

　　“总感觉你是在嘲笑我不自量力还是怎么的。”严正南嘀咕道，摇摇头站了起来说道：“算了，区区一条狗而已，我不信你能活的比我还久。”

　　“区区一条狗却比你晚死，是不是很失望啊臭老头……今天我被续了命，肯定能活得比你久，天荒地老我不老。”

　　随着严正南站起来，准备散步，老狗也不在蹲伏，同样跟着老头子散步起来。

　　严正南的步伐很慢，慢到老狗都觉得，这简直是在乌龟爬一样，不过老狗没有在意，曾经的曾经，自己还是小奶狗的时候，老头子也是这样等着他的，也是这样时不时说一些你一定要比我先死之类的话。

　　一人一狗慢悠悠的晃荡着，伴随着收音机里让老狗听不懂的戏曲声走着。

　　“嗯……想到了以前了，老伴儿还有那些跟着我的臭老头子们，现在就剩我们这俩老骨头还在苦苦支撑着了，真好，不用再看着人离开了。”

　　老狗想到了，曾经的曾经，也不只有老头子跟着它散步的。

　　当初，有几个老头子，还有一个老奶奶，顶着花白的脑袋，成为这公园里的一道风景线，作为公园最团结的老年暴走团活跃在公园。

　　五个人，听着同样的戏曲，走在同一个公园，大家比谁走的快，谁走的最慢。

　　一般来说，在公园里散步时走的最慢的人，就会【走】的最快，而那时候老狗记得，老头子是走的最快的那个，连自己都没有他快……

　　一开始有五个人。

　　然后就剩下了四个人。

　　后来剩下了三个人。

　　最后只剩下两个人。

　　直到现在……只有一个人。

　　一条狗。

　　果然，走在公园里走的最慢的人，是走的最快的，一个个都进了土里，甚至于最开始走的那个，老狗凭借自己肉体凡胎的记忆已经是记得不太清楚了，只知道，这理论没有错。

　　老狗望着天，不知道那些人有没有去转生，有没有去好人家，是不是现在已经是小熊孩子，和自己的父母在拌嘴，还是说还在吃奶，老狗挺好奇的。

　　“老头子你就要死了，不要那么强撑着带我来散步了好不好，你现在可是在回光返照啊，回光返照懂不懂，说不定下一秒你就挂掉了呢，真是可喜可贺，可喜可贺。”老狗回过神来，似是嘲弄的汪汪叫着。

　　严正南也不知道是听懂没听懂，只是说道：“不知道为什么，感觉今天很精神，前所未有的精神，怎么说呢，就好像回到了中年时代一样……”

　　“所以说这是回光返照啊，你要死了哦老头子，马上就要死了哦，死到不能再死了，再见吧，你最好原地当场去世，快去死吧，快去死吧，快去死吧……”老狗默默咒骂着严正南。

　　“已经没什么好怕的了，反正你会比我先死，哈哈哈，或者说你已经死了，借尸还魂在这哈士奇身上吧，那么说你现在已经算是一条死狗了是吧，那么说也就是我赢了吧。”严正南一边摸着它的脑袋，一边嘲笑着老狗。

　　老狗的脸色毫无波动，甚至还有点想笑，自己这样怎么看都不像是会比老头子先死的样子。

　　此时，严正南又和刚刚那个遛泰日天的年轻人撞见了，年轻人本来没打算打招呼的，可看到眼前这一只哈士奇后说道：“你换了一条狗？那老狗哪里去了，这哈士奇毛色挺漂亮的，看来血统也挺纯，得大几千块吧……看，这愚蠢的眼神，太纯了这哈士奇，妥妥的……”

　　年轻人记得眼前的老人带着的应该是一条杂毛土狗，而不是眼前这一只看起来蠢到不行的哈士奇……他觉得也许那一条老狗真的死了吧。

　　纵使一只哈士奇有着不一样的灵魂，可哈士奇就是哈士奇，愚蠢的外貌是没法改变的本质……

　　严正南面对年轻人的疑问，笑着说道。

　　“老狗？我家的老狗就在这里啊……哪有什么血统纯正的哈士奇，丫就是一杂毛老狗。”

　　夕阳西下，是严正南还有老狗逐渐远去的背影……

　　……

　　……

　　“老头子老是希望老狗先死，其实他是因为喜欢老狗才这么说的。”严萧一边开着车，一边说道：“有时候，活的太久也是一种折磨，在最后走的人，势必会承受最多的痛楚，他一直是这么希望的，希望自己是最后走的那个……”

　　“现在同样苍老的人，已经只剩下一个老头子了，可能你年轻还不懂吧，我们这些上了年纪的也大概理解老头子的心情，想着什么孤独的东西自己承受比较好。”在一旁的严虎顿了顿说道：“不过我这人比较自私，想着还是活得越久越好，纯粹是想活着而已……嗯，可能到老年的时候能领悟到这个道理。”

　　柳燕璃听着两个中年秃顶的大叔絮叨，一边玩着手机，一边用卖眼泪赚来的钱去氪手游抽卡，对于生命这东西，她觉得自己是看得挺透彻的。

　　可以理解严正南的心情，活到最后的人，总是承受的最多——只是柳燕璃觉得自己大概早就习惯，不在意了而已。

　　“那么，你们希望是老狗先死还是严正南先死呢，其实早死一秒晚死一秒都没有什么区别，按照无良大仙的话来说的话，大概就是早点去轮回司报道或者晚点去的区别而已，其实我看差别其实并不大好吧。”柳燕璃懒洋洋地说道。

　　“你一个小姑娘家家的怎么会懂这些呢，都是我们这些半身入土的人才会想这些事情的。”严萧找到了公园旁边的一个停车位，准备下车寻找自己的父亲。

　　对于严萧的话，柳燕璃只是笑而不语，嘀咕道自己年纪比你们俩加起来还大……

　　“爸最有可能出现的地方，也就是那里了，曾经和妈还有叔叔他们最喜欢的公园小河滩，这里以前有很多老头子钓鱼的呢，他们还特别喜欢讨论京剧啊戏曲什么的……嗯，现在也很多老头在那里，不过熟悉的那些老头子都渐渐的不在了，都是一批换一批，也不知道是离开了这座城市，还是离开了这世界。”

　　严虎没有说出来，其实大多数的人大概都是年迈老死了吧，这是没有办法避免的东西。

　　三人来到了小河滩边，和往常没有太大的区别，有老人，有钓鱼的，有遛狗遛猫的。

　　其中最显眼的，大概就是在这些人中间，一个穿着病号服的老人，还有一旁蓝白相间的哈士奇了。

　　哈士奇默默的守在病号服老人的旁边，老人在小凳子上，享受着午后夕阳的时间。

　　夕阳快要完全落下……

　　……

　　“人活的太久啊，就会失去念想，我呢，最后的念想就是你了，所以希望你快点去死去死吧，这样我也就能好好的去死了，你这只老狗。”严正南摸着哈士奇老狗的脑袋。

　　哈士奇老狗没有给严正南什么回应，只是像一个护卫一样站在旁边。

　　人生的走马灯从严正南的眼前划过，自己平凡的人生呈现在眼前。

　　严正南想了一下，自己是什么时候，身边多出了这么个家人来。

　　因为一时兴起，在路边买的老狗，可这一时兴起，就是二十年。

　　有时候严正南在想，自己如果不去买这一条寿命极长的老狗的话，自己是不是早就了无牵挂了。

　　失去了朋友。

　　失去了老伴。

　　失去了兄弟。

　　失去了同辈的人。

　　失去了很多很多……

　　“我不想连你都失去了，所以说，让我先去吧……”严正南抱着老狗，夕阳逐渐落下，哈士奇也微微眯着双眼。

　　在严正南的怀抱中，哈士奇的生息逐渐的微弱了下去……

　　最后，哈士奇失去了生息……

　　“真是太好了啊……果然是我赢了。”

　　伴随着夕阳落下，严正南的气息正在渐渐的消散，很快就停止了呼吸，永远的安眠了下去，最后嘴角还是带着笑的。

　　至少自己是最后走的那个。

　　在严正南永远的闭上了双眼之后，哈士奇老狗的眼睛缓缓的睁开，舔舐着严正南的下巴，只是脸上嘲弄的表情还是没有消失，反而更加的旺盛。

　　“糟老头子，这一次……是我赢了啊……”

　　属于老狗的意识开始消散，取而代之的是眼神蠢蠢的阿二。

　　阿二看着眼前的老人，一脸懵逼，不知所措，不过还是认出来了，这人就是几年前喂养自己的那个老人，一条双汇火腿肠，现在那味阿二还记得。

　　阿二知道了，眼前这老人永远不会再给他下一条双汇火腿肠了。

　　夕阳西下，老头子的身，老狗的影，永远的消散。

　　……

　　在市中心，无人问津的小箱子里，一只杂毛土狗静静的躺在纸箱子，呼吸逐渐变得微弱下去，只剩下出的气，没有进的气。

　　老狗的眼前模糊，现实与虚幻的界限开始模糊……

　　这种感觉老狗知道，是死亡的味道，自己就要死了，和主人一样，要永远的躺下。

　　“太好了，这一次我也是最后离开的，不用亲近的人承受我死去的痛苦……我希望，下一次还能遇见你，希望我能生而为人，我们能真正的把酒言欢，听最喜欢的戏曲，找最漂亮的女孩。”

　　老狗的肉体真正的死去，小雨淅沥沥的下，没人会注意这里还有一条暴尸荒野的老狗，死掉的野狗每天都数不胜数，没有人会去注意，这等待着主人离去自己再走的老狗。

　　一片虚影浮现，李云的身影从这小巷的尽头出现，打着一把梅花纸伞，为老狗的身体撑着伞，蹲下来说道。

　　“你的愿望实现了，让他先你而去……”

　　一个普通的项圈出现在李云手中。

　　“叮，恭喜宿主完成任务。”

　　“获得：通心圈（限犬类使用）”

　　“通心圈：能让犬类生灵获得交流的能力，能不借任何外力洞悉生灵之语。”

　　“注：请注意，这不是情趣道具，请不要给人类（包括不限于鬼灵，鱼类）使用，谢谢合作……”

　　“话说鬼灵和鱼类那一项是针对我的吗……”

　　李云嘴角抽搐，鬼才会给人类使用，将手中出现的项圈回收到袖里乾坤内，继续将眼神放在这老狗的尸体身上。

　　老狗的魂从这杂毛犬的躯体中呈现，从李云的角度来看，由点点绿色的萤光凝结而成的魂，和普通的魂灵没什么区别。

　　看着老狗的魂，李云说道。

　　“好了，现在能够告诉贫道，你为什么……会有前生的记忆。”


第572章 莫走丢

　　理论上来讲，无论眼前这狗狗前世是妖仙，还是什么赤脚大仙，又或者是什么八卦真仙之类的东西，到了第二世，入了轮回，这一切都不复存在，是另一个人，记忆已经清除，重生而为人。

　　可眼前这老狗什么都知道，他那一世的东西，前生的东西，今生的东西，除了不能修炼成妖之外，整只狗就是一开了灵智的生物。

　　白沉冒了出来，看着老狗的魂灵沉吟道。

　　“不清记忆，不入轮回，这是从以前到现在都有的规矩，这狗现在带着前世的记忆，显然是不正常的……肯定不是一开始就这样的，八成是后天被什么东西影响，苏醒了前生的记忆。”

　　很快，这白色的魂化作一缕青烟，形成一个人形……只有身体是人形，这脑袋还是狗头，这是活生生的狗头人。

　　这狗头人还穿着一袭书生似的长衫，李云意外的觉得竟然没有什么违和感，这才是最骚的。

　　狗头书生对着李云还有白沉施礼，说道。

　　“我并不是天生就有这些东西的，是在三岁的时候，因为一些影响，这些记忆涌入我的脑海里，一开始我并不理解，后来，我才知道，我是叶添龙，妖仙叶添龙……我还是老狗，我并不知道这一份记忆是哪里来的，究竟是我的前世今生，还是被人夺舍失败才变成这样，这些我都不知道……幸好有主人的存在，能让我知道我自己是谁，无论以前我是怎么样的，在这二十年间，我就是主人的伙伴。”

　　狗头书生对李云是无条件的信任，将这些话全盘托出，这让李云更想吐槽了，这换一个剧本丫就是强者重生之我成为了一条杂毛狗啊，没有天赋出身就是标准的杂种……

　　得亏这世界特殊，除了特定的人物和特定的法器，没有任何生灵可以引出灵海的效果来，不然的话就真的要变成一条狗妖闯都市了，说不定现在已经狗妾成群，狗崽千万了，这个失去奇迹的世界变成狗的天下也不是不可能的……

　　李云摇头，将这些不切实际的脑补丢掉。

　　“嗯……你能说说你住在哪儿吗，或者说你在那个年龄段的时候经历过什么事情。”

　　没有了肉体束缚的狗头书生思维十分的敏捷，通过他心通，将二岁发生的事情全部传到了李云的心灵中，第一视角，全天无惨——包括拉屎和吃屎的事情都传到了，这味儿隔着屏幕都能闻到。

　　这记忆给李云造成了大量的心灵伤害，鸡哥好歹也是吃的鸡肉味，贝爷好歹吃得下，这玩意吃的已经超出了李云能够理解的范畴了……可能人类界只有贝爷能消受了。

　　在经历了一阵心灵上的磨砺后，李云确定了，这老狗那个年纪的时光全部是在窝里还有这公园度过的，也就是说，这老狗出现前世记忆的契机，就在那附近……

　　“能够唤起前生记忆的东西，灵海的互相催化……我猜那附近肯定是有货的，到时候去看看不就得了。”白沉耸了耸肩说道。

　　最后，属于老狗的魂消散殆尽……

　　“希望你下一世能够和他成为朋友吧……真正的朋友……”

　　雨还在下，梅花伞撑在杂毛狗的上方。

　　杂毛狗的尸体，意外的呈现出了一丝笑容来。

　　……

　　葬礼是很随便的事情，至少对于严家两兄弟来说，这检查的随意，尸检的随意，任何地方都充斥着随意的味道，柳燕璃都看得出来，这葬礼弄的也太简单匆忙了，力求迅速解决。

　　八十大寿而去，至少在两兄弟看来，这是妥妥的喜丧。

　　“当时爸跟我们说，葬礼简单点就好……啧，如果我们搞个风光大葬会不会被地下的他骂一顿。”严虎苦笑道。

　　就连柳燕璃都混进了这来殡仪馆的队伍里——还有一条蠢蠢的哈士奇。

　　两兄弟虽然觉得有些违和感，不过还是让柳燕璃进来了，毕竟人家也是一份心意，不至于让送别的人显得那么磕掺。

　　这殡仪馆里只有小猫两三只，一来是亲戚朋友都在外地，二来同辈人已经没有了，只剩下他一个老人待在这儿。

　　简简单单的推进焚化炉里，出来的就是一罐子简单的骨灰。

　　“老头子居然死在了那里，这或许还挺幸运的，没有死在医院里。”严虎在外边抽了一根烟，脸上表现的无所谓的样子，其实眼角都红红的。

　　就算知道自己家里的老人已经命不久矣，心里早就有准备，可等老人真正离开的时候，也没有谁会真的无动于衷。

　　就连一直保持着冷硬形象的严萧都是弹了眼泪出来，想念起曾经生活的点点滴滴。

　　柳燕璃就这么抱着阿二在一旁默默的看着，阿二意外的察觉到了周围的氛围，没有乱跑乱跳乱打滚，更没有乱咬东西。

　　此时，李云从殡仪馆的大门口走了进来，手中抱着一个纸箱子出现在了严虎还有严萧两兄弟的面前。

　　严萧在看到了李云后直接就说道。

　　“道士？额，抱歉，我们不做法事……”

　　严虎也以为李云是来推销法事的，直到看到了纸箱子里静静闭着双眼的杂毛老狗。

　　“这是老先生家的老狗，贫道在路边捡到的，以后养宠物的时候不要再让它走丢了。”李云将纸箱子放下说道：“如今便还给你们吧，好好安葬。”

　　“谢……谢谢啊……”

　　严萧看着眼前的这老狗的遗体，想起了这些年来一起经历过的时光，不仅仅只有严正南和它有回忆，这两兄弟和它同样有着生活的记忆。

　　对他们来说，老狗也和家人一样的存在。

　　两人同时重重的对着李云鞠了一躬，同时将装着老狗尸体的箱子，放到了面包车后面，和严正南的骨灰盒躺在了一起。

　　左边是骨灰盒，右边是纸箱子，看起来有那么点兄弟的味道。

　　严虎忍不住提议道。

　　“回老家把老狗也葬在旁边吧……”

　　严萧也点了点头，拍了拍这纸箱子说道：“这下子，你应该不会再从家里走丢了吧……”


第573章 与众不同的医院

　　“医院从来就不是什么好地方，特别是这种医院，充斥着神经病还有神经病还有神经病的气息。”李云一本正经的看着眼前的医院。

　　白沉没有跟来，而是选择了回去，作为一把武器，用肚子饿了需要灵气补充的借口滚了回去，可李云知道这货要去刷什么卢克安图恩什么听不懂的东西，反正这货最近沉迷网游有些过分了。

　　不过来医院这事儿，有没有白沉跟着都无所谓，倒不如说他不跟来还好一些，鬼才知道这货会因为缺乏常识做出什么操蛋的事情来。

　　和普通的医院不同，这医院的环境比起其他医院来更加的糟糕，更加的与众不同。

　　“你说充满着神经病的气息我懂……”柳燕璃深以为然的点了点头，然后直接指着这招牌吐槽道：“因为这真的就是精神病院啊，充满着各种间歇性精神疾病的地方啊，为什么要带我来这里，想把我关进来吗……”

　　青苔爬满的斑驳墙壁，漫无目的走动的病人，阴森诡异的环境，要放恐怖片里这里绝对是第一案发现场……

　　“这里，是老狗两岁时住的地方，也就是让它灵智开启的地方，因为当时资金拮据，买不起好地段的房子，只能在这里住……最后等到两兄弟经济不错了才在外边买的房子，老人和狗都不用再承受精神病们的精神污染，不过仔细想想，这精神病院和普通医院的差别其实并不大嘛……大概。”

　　李云踏入了这精神病院中，周围的精神病们也没做出什么污染人心智的行动，这些人从外表上看起来甚至还没有柳燕璃像神经病。

　　“你在骂我？”柳燕璃冷不丁道。

　　“你怎么知道……”李云愕然道，刚刚才在心里黑了柳燕璃，难道开了他心通没关上？

　　“不，你的眼神就好像在写着【眼前这群正牌的神经病还没有我旁边这位姑娘像神经病呢】。”柳燕璃虚着双眼说道：“你的眼神太澄澈了，光明正大的我都信了，能光明正大的用眼神骂人，你丫是第一个。”

　　李云耸耸肩，曾经想起过系统说自己道心通明——啥都写在脸上，这不连柳燕璃那么蠢的都看出来了……

　　“你又在骂我……”

　　“绝对没有。”李云背负双手淡然道：“出家人不打诳语。”

　　我又不是出家人——

　　柳燕璃犹豫了一下，想着还是对李云多一点信任比较好，毕竟蹭着人屋子住呢。

　　对于精神病院，李云从万能的逼乎了解过，这在外围能走动的都是一些比较正常的精神病，也就是常常说的间歇性精神病，除了时不时会发飙外其他还挺正常的，属于较为安全的病人，当然这安全也是相较于真神经病而言，对于普通人来说丫就是真的危险分子，随时会发作乱砍人的那种。

　　同时这精神病院最与众不同的地方，还是那不知道是不是特意营造出来的阴森氛围，就连身经百战见得多的柳燕璃都觉得浑身起鸡皮疙瘩，难受的不要不要的。

　　“这位小兄弟，我没见过你啊，新来的吧，新来的得去王医生那里报道啊。”一个穿着蓝白相间病号服的儒雅老者走出来笑着说道，语气柔和，看不出一丁半点的毛病那个来，态度诚恳更甚于李云第一次见柳燕璃的时候。

　　“可是老兄，我不是小兄弟啊，我是小姐姐啊，小姐姐懂不懂，温柔漂亮有胸有翘臀的小姐姐啊，你是怎么把我看成小兄弟的，你这精神病病的不轻啊，赶紧去深度电疗一下吧。”柳燕璃立刻开始嘴炮吐槽，这儒雅老者也是微微一笑而已。

　　李云觉得这可能也是精神病导致的男女不分吧。

　　随后儒雅老者看着李云又说道：“小兄弟，你也是，早点去王医生那里报道，不然的话会被骂的。”

　　说完儒雅老者继续在草坪之间来回渡步，悠然自在。

　　最怕空气突然安静……

　　柳燕璃打破了沉默的氛围，说道。

　　“看来他并不是男女不分……”

　　“也许在他看来男女都没有区别，一律被称为小兄弟呢。”李云耸了耸肩，无所谓地说道，直到被那儒雅老者光速打脸……这老者走后去找小护士搭讪直接是叫【小妹妹】的……

　　也就是说他是真把柳燕璃当小兄弟来看……

　　“不要把这些细节上的问题放在心上，纠结这些细枝末节的话对身体没有好处……扑哧，抱歉，我真的忍的很难受。”李云面无表情，要忍住，不能笑……

　　“来来来，姐姐给你看个好宝贝……”柳燕璃凑上前去，捡起砖头，想要对这手无缚鸡之力的病人实施暴力行为时，被旁边的小护士给叫住了。

　　小护士看着柳燕璃还有李云两个外来者，疑惑地说道：“你们是谁？来这儿干嘛的。”

　　“额，贫道来此地观览一番，此地山清水秀，人文完好，实在是贫道等清修之人梦寐以求的好地方。”李云一本正经的胡说八道。

　　小护士狐疑的看着李云说道：“真的……真的？咱们精神病院真的那么好？”

　　“那是自然的，百样米有百样人，此地有百样人，贫道自然能在此悟出百样道理。”李云一脸温和的笑容看着小护士口胡道。

　　小护士脸有些红，警惕心也慢慢的消失了，毕竟这里只是精神病院，不是疯人院，就算是比较特殊的医院而已。

　　“那你们慢慢看吧，注意一下病人就好……别招惹他们哦。”

　　小护士没有什么在意，继续去登记关照其他病人去了。

　　李云还有柳燕璃走在这精神病院里，看着周围的病人，其实绝大多数还真的和普通人没有什么区别……看上去没什么区别。

　　柳燕璃也忘掉了刚刚被叫小兄弟的恼怒，看着这走走动的精神病人嘀咕道。

　　“老李啊，你说这些精神病人真的是精神病人吗，怎么看上去比正常人还要正常很多，真的有那么多间歇性精神病？”

　　“精神病的类型有很多，有攻击性的，无攻击性的，有对别人危险的，有对自己危险的，有很多在正常的时候你根本看不出来……”李云顿了顿，说道：“哦对了，你说的也不是没有可能，在不久之前网瘾才被认为是精神疾病呢，这病人一个个的都被拉去杨教授那里接受高精尖端的治疗……可问题来了，爱上网是精神病么？”

　　“当然不是……”柳燕璃脸色有些不自然，网瘾患者自己都中枪了……

　　“这不就是了，有些精神病人是被家人送进来的……当然，也有些是自己进来的。”李云说道。

　　“自己进来的？来精神病院玩蛇皮？”

　　“嗯……就是为了玩蛇皮。”

　　李云笑而不语，朝着精神病院内走去。

　　……

　　……

　　东皇钟神念加持的法相在精神病院内感知着，从感知搜索上来看，这里异常的地方都被隐蔽了起来……

　　虽然法相感知不到，可李云还是知道，这里边绝对有什么异常的地方，或许只有在附近的时候才能检查到，收回法相，不在意的在这精神病院内逛逛。

　　和外边那些间歇性的或者无法伤害自己的精神病人相比，这精神病院内部的氛围就严肃的多，有些病人很平静，有些病人则是在止不住的哭闹。

　　看着这些病人，李云冷不丁的小声道。

　　“有些精神病，究竟是不是病呢……”

　　虽然自己有些定论，可李云还是想知道系统的看法，毕竟是外来物种，肯定对这些认知博学的多。

　　“精神疾病这种东西，用你们现代人的话来说或许是心理疾病，也或许是大脑病变。”系统说道：“有些精神疾病呢，也有可能仅仅只是他们发现了不应该发现的东西，或者说灵觉灵敏受到影响……总的来说，在我们看来，没有精神疾病这种概念，有的只是不一样的人看到的不一样的事物，就连真正的疯子都有疯狂的理由。”

　　李云听着系统的话，对于祂的话没有全数否认，也没有肯定，就目前来看精神疾病还是有的，比如说无缘无故伤害自己的人，或伤害他人的人，这就妥妥的是精神病了，赶紧关起来的好。

　　“让我们走进精神病人的内心世界。”柳燕璃好奇的观望着周围的精神病人：“我还以为这里会有穿着蓝色西装，面色惨白，嘴角还用口红画了个大口子的小丑呢。”

　　“这里是精神病院，不是阿卡姆疯人院。”李云觉得这货是不是搞错了些什么。

　　此时，在李云走着时候，一阵阵的叫骂声从隔壁传出来，还伴随着倒地撒泼一系列操作的声音，听的是一清二楚，听起来不是精神病，其实比精神病更加的精神病。

　　不是在病房里，是在一个医生办公室内，一个胖大婶正在地面满地打滚，旁边看起来老实憨厚的医生正苦口婆心的劝导着她，周围是一个个胖大婶的亲属。

　　“天杀的啊……我可怜的侄子啊，就这么死在了这医院，你说，你们医院要怎么赔偿我，你说啊，你给老娘说！今天你不把这道理说出来，我让你们没完……”

　　撕心裂肺的声音响彻整个医院，伴随着胖大婶的声音，旁边还有那些亲戚朋友们的助威，这声势，这声浪，李云都觉得辣耳朵。

　　柳燕璃看着哭泣的胖大婶忍不住吐槽道。

　　“讲道理，这时候哭的最惨的不应该是他老妈才对啊，为什么侄子死了要哭那么惨啊……”

　　为首的医生一脸耐心的对着胖大婶说道：“你们的侄子是自杀的，在此之前我们没有想过他会有自杀的倾向，对于赔偿的事情我们是会赔的，可这也要等检查结果出来先……”

　　“赔偿？你们医院管这叫做赔偿？有这么赔偿的吗？”胖大婶神色激动的站起来说道：“五万块钱就想打发我们？你做什么春秋大梦呢！今天你不给我们一个交待，我们跟你们没完了！”

　　“对没完！这可是一条性命呢！咱们工地打工意外死的都要赔八十万才行。”

　　“你这医院只肯出五万，太恶心人了吧。”

　　“起码得一百万才够啊……”

　　七嘴八舌的声音弄的王志医生是心烦意乱的，想要发飙又不行，看着周围气势汹汹的人们知道自己如果发飙的话，百分之百会被胖揍一顿。

　　最后，王志医生也只能继续耐心地说道。

　　“我只能这样说，现在还在调查之中，请诸位病人家属耐心的等待，我们会尽量给大家一个满意的结果的，现在你们在这里闹也没用，我还有其他病人要照顾……”

　　一听王志的推脱胖大婶是更加的不乐意了，直接又开始滚地撒泼，肥胖的身子在这地板上滚来滚去，也不嫌这里脏。

　　一系列的操作，李云算是看出来了，之前去医院那么多次没遇到过，没想到在精神病院里遇到了，这妥妥的就是医闹啊……

　　“医闹啊，这些亲戚真不是东西，不去关心挂掉的那个倒霉鬼，一个个张嘴就是钱的，这活该越活越穷，赚钱的本事没有就靠讹。”柳燕璃一脸鄙夷的看着这些人。

　　李云没有否认柳燕璃的说法，这医院有责任的话，赔偿是无可厚非的，可这也不是撒泼打闹堵住医生不让他出诊的理由，把医生给堵住，旁边那些带着家人看病的人被堵住也是敢怒不敢言，这换大医院的急诊科医生被这么堵着，有可能就真的堵出一条人命来了……

　　“这位居士，麻烦能让医生先看病吗？旁边这位病人还有家属等候多时了……”李云自己也被这些人堵住路了，想往前走又走不了。

　　这中年汉子被李云问了是相当的不爽，张口就是：“你算老几，别哔哔，滚远一点儿，别耽误我们索赔。”

　　那个领着自闭症孩子的母亲更是敢怒不敢言，只能抱着自家孩子，不让他看到这不堪入目的肮脏场面。

　　挤进去的同时，更让李云震惊生气的一幕发生了，有一个汉子突然背着一个大睡袋子走过来，将装在里边的年轻人尸体丢到门前，然后这胖大婶就抱着这尸体哭。

　　“你们这操作也能算亲戚？也算为他讨个公道？”


第574章 狗肺

　　“你算什么东西，我们为家人索赔关你什么事……”胖大婶看李云出来挡枪连忙怒喷道：“假道士是吧，来精神病院干嘛，是不是有神经病啊，我草@#$%。”

　　“贫道只是有一说一，你们这样是亵渎死者的尸体，就算你们不让死者尸检，也应该让他入土为安，而不是在这里拿着死者的尸首来为自己谋取利益。”李云一脸肃然的盯着这些人们，一股莫名的威压从双目中涌出。

　　面对李云的眼神，这些医闹人们有些不得劲儿，感觉浑身有些难受，可为首的胖大婶还是一脸厌恶的看着李云。

　　因为李云的出头，周围围着的人越来越多，这些人都是来看病的，或者带着家属来看病的，被这一大群人堵住敢怒不敢言。

　　现在李云出头，这些人有了带头人开始发表自己的想法，纷纷谴责道。

　　“就是，一大群人堵在这里，别人不用看病了。”

　　“真没素质，好恶心啊……”

　　“这些人连点基本良心都没啊。”

　　越来越多的声讨声响起，这些人本来就欺软怕硬，聚众在一起闹事骨头硬，声音大，这声音一旦比自己多了就怂的不行。

　　医闹的人开始怂了，这些人开始低着头不说话，只有胖大婶依然旁若无人的狂喷，一秒五喷，李云觉得这可能就是大佬吧……喷子中的精英大佬。

　　最后，还是一个感觉有些不对劲的中年汉子扯扯她的衣服说道：“要不这次就算了吧，先让他看看病人，等病人少了我们再来。”

　　“老怂逼，活该穷一辈子，滚。”

　　胖大婶哪里会搭理自己老公，继续准备着打滚姿势，还目光闪烁的盯着旁边一个肚子微微隆起，看起来好像有身孕的医生，只要这时候突然窜出来抱住孕妇的腿，那对放脑子一热说不定……

　　此时，一只蒙着面不知道从哪里窜出来的小狐狸对着胖大婶就是一顿挠乎，一时间场面乱作一团，谁也不知道这狐狸从哪里窜出来的。

　　“哎哟喂……哪来的野狐狸，快来啊！把它弄走……”

　　周围的亲戚们都乱了阵脚，想要帮忙把小狐狸给弄下来，可小狐狸的身形娇小迅捷，比他们的动作快上许多，在上面挠了一阵儿也没抓到。

　　“走，走我们走……”

　　胖大婶自己一个人连滚带爬的跑了出去，这些人们没有领头的骂街王也不知道是个什么事儿，只好一个个的离开了。

　　只剩下年轻人孤零零的尸体在这里，这些人也没有空搭理……

　　最后，功成身就的小苏漓悄悄遛了回来，在没人看到的情况下钻到了李云怀里的衣襟内。

　　“今晚给你加餐……就拿白沉的饭量来抵好了。”

　　“好啊好啊，爸爸最棒了……”

　　小狐狸脸庞凑上前来亲了李云一口就继续暗中观察。

　　那些医闹的人走了过后，病人们开始照常看病，有些作为病人身份的人甚至还跟李云道了一声谢谢……

　　李云看着这些医闹者的背影摇头道。

　　“那些人比起精神病人来更像是无药可救的病人啊……”

　　医院的人帮忙收拾好了被遗弃的年轻人遗体，王志医生也是走出来感谢道：“多谢了啊，没有你出头他们还不知道那些家伙要闹到什么时候呢。”

　　看着眼前这面容憨厚的王志医生，李云的双眼眯了起来，并没有立刻回答。

　　而王志医生也被这眼神盯得有些奇怪，忍不住说道：“我的脸上……有脏东西吗？”

　　“居士的脸上没有脏东西。”

　　李云说完就离开了这里，继续在这精神病院内游荡，王志看着李云的背影总有一些说不出来的奇怪，最后摇头嘀咕道。

　　“真是奇怪的道士……”

　　……

　　中年大叔跟着胖大婶皱眉道。

　　“小照的身体还没有拿出来呢，走那么着急干嘛……”

　　“没看老娘被那野狐狸挠了吗，反正那尸体放那儿他们也不敢怎么样，放着就放着吧，话说这精神病医院真的垃圾，就连狐狸都那么神经病，真不愧是关疯子的地方，妈的，还要打狂犬疫苗，亏死了啊，这一次一定要索赔成功……”胖大婶一脸抱怨的看着身上被挠出来的伤痕，恶狠狠地说道：“明天再来找这破医院索赔，连我自己的份儿都要赔上。”

　　这些人们叽叽喳喳的想着能分多少钱，只有中年大叔犹豫了一下，说道。

　　“算了吧，这小照毕竟是我老哥的孩子，咱们这样对他，还是让他入土为安的好……”

　　“你哥哥早就死了好不，一家两个孩子都是神经病，一家子的瘟神玩意，全死了倒是好，得亏现在还剩下个在精神病院里住着。”胖大婶一脸不以为然的想着最好这一家子都绝种咯。

　　听着自己老婆这么说中年大叔有些不得劲，这好说歹说也是自己的家人啊，人都死了还这么损不厚道啊。

　　“看什么看，再看我挖了你眼睛……你还敢反驳我不成？想死啊！”

　　“对……对不起……”中年男子怯懦的低下了头，只能闷声不响的走着。

　　这一大伙人打算现在各自解散，各回各家各找各妈，明天再来组织闹事，胖大婶叉着腰，领头模样说道：“精神病院不比医院，现在医院都有警务部了，在那闹事肯定会倒霉的，这精神病院不同，保安一看人多拦都不敢拦着……明天早上九点来集合，明白吗？想要发财的，跟着一起来，有钱一起赚，明白不明白？最好带上锅碗瓢盆，不求伤人，只求能够吓到那些白衣吸血鬼……”

　　众人一一应承，表示发财的事情肯定是会做的，反正一家子人都死了，自己作为亲戚来分一杯羹不是理所当然的？

　　只有中年汉子有些不知道想说些什么的摇摇头。

　　“走啊，老缩子，回家去，老娘要公粮了……”

　　“嗯……”

　　在不远处的荒楼，破败的建筑，斑驳的墙壁，上边有一个小女孩，在看着这边，中年汉子注意到了荒楼上边的小女孩。

　　看着这小女孩，中年汉子表情有些复杂地说道。

　　“原来她都长这么大了啊……”


第575章 叮，三个凶手

　　“王志医生，这里有一个病人……”

　　“王志医生……”

　　“王志……”

　　“来了来了。”王志推了推脸上的黑框眼镜，把眼前的大堆单子收下，为同事们排忧解或，说道：“这个病人的情况是这样子的……”

　　王志热心肠的为周围的人解答问题，在周围的人都忙碌只剩下王志的时候，在一旁巡视着的老院长不由得赞叹道：“小志啊，不错不错，这么干下去，副院长的位置绝对就是你的了。”

　　得到老院长的肯定，王志诚惶诚恐，一脸老实地说道。

　　“哪里哪里，副院长这位置我是不奢望了，我这种人啊，就当主治医生办公室主任就够了，再高的职位我受不来，也做不得，我只是做了一些微小的工作而已。”

　　看到王志这态度，老院长是越觉得眼前这人憨厚老实又认真了，拍了拍他的肩膀说道。

　　“不要妄自菲薄，这位置啊，迟早是你的，老实说，你在这最前线也是受苦了啊，咱们这里不比普通的医院，那些医闹的人可是比谁都疯狂……”

　　“没事，我受的住，我不干这活儿还有其他人干呢，大家都是受罪，我脸皮比较厚，受的住这一份罪……所以老院长，你放心吧，我可以的，能继续在这岗位上发光发热。”王志有些紧张，生怕失去了这战斗在最一线的工作。

　　“那你努力，总之这位置我会为你争取争取的，在这副院长的位置上，你的收入也高一些……对你老婆的情况也好一些，加油干吧，我看好你。”老院长拍了拍王志的肩膀，继续去巡查去了。

　　而王志一听到老院长提起自己老婆的时候，脸色就一阵黯然，在老院长走了之后，取出一张合照，看着照片上自己和妻子，这照片王志一直随身带在身上……

　　幸福，笑得跟花儿似的妻子还有傻傻的自己……

　　“放心吧老婆，我会让你活下去的……让你有一个幸福快乐的人生，所以等我，我会攒够足够的钱给你换心脏的……”

　　王志温柔一笑，继续将心思放在工作上，认真的对待每一个来的病人，就算有病人疯狂问着问题，也会不厌其烦的回答。

　　此时，一个不同于其他人的病人家属来到了房间里，一个穿着昂贵西装的白发男人，带着一个吊儿郎当的青年进来了。

　　进来后，这西装男子先是踹了吊儿郎当的青年一脚，然后对着王志叹气道。

　　“王医生啊，我听说过你，这事情，就拜托了，你的情况我听说了，放心吧，只要事情办得好，我明白怎么做的……”

　　王志表情复杂的看着眼前的来人，深深的吸了一口气。

　　“嗯……”

　　……

　　李云和柳燕璃降低了存在感，在这偌大的精神病院里晃荡，也不是瞎晃荡，而是跟着来到了个临时停放尸体的地方。

　　整个冰冷的房间都作为了这年轻人的停尸间来使用，柳燕璃站着都起鸡皮疙瘩。

　　“哇靠老李，你来这里干屁啊，又冷又阴森……”

　　“看尸体。”李云来到这声称自杀的尸体面前时，用天目看了一个遍，这尸体浑身上下没有任何的残留的魂和灵，只有手腕上有一道深浅不一的伤疤。

　　这伤疤有些已经结痂，有些还新鲜，更有一道深深的伤疤都快切开整个手腕了。

　　李云知道这一道深深的伤疤就是造成年轻人死亡的原因。

　　“我以名侦探柯南的名义告诉你，他是死于自杀的。”柳燕璃推了推并不存在的黑框眼镜，一脸睿智的样子。

　　“就表面情况来说，这位小伙子他真的是自杀的，死因是割腕自杀。”李云默默的念诵着度人的经文，就算魂灵已不在，可遇到死者渡一波是作为道士对死者的尊重。

　　柳燕璃眉头一挑，说道：“还有表面情况这一说法？难道还是他杀的不成？”

　　“首先，造成自杀的原因有很多，可能是因为他的个人原因而自杀，也有可能是因为其他原因而自杀，更有可能因为某人的教唆而自杀，这理由实在是太多太多了。”李云耐心说道：“我刚刚顺手翻了下他的病例，大概就是被诊断成妄想症还有一些乱七八糟的携带疾病什么的，嗯……医生的字还是太难辨认，有些病看半天还是看不懂。”

　　柳燕璃总感觉这里面槽点满满，又不知道从哪里吐槽起，简直浑身难受的说，特别是医生的字那里，槽点特多。

　　“话说你能看懂一条我都觉得您老牛逼了……”

　　此时，系统突然出声道。

　　“叮，恭喜宿主触发紧急任务。”

　　“找出真凶，假凶，伪凶。”

　　“任务奖励：？？？”

　　“任务惩罚：和世界上唯一的鲛人互换身体十日（注：放弃任务也算失败。）”

　　匿了很久的系统突然出来冒泡了，李云感慨道终于有奖励的时候，直到看到这任务惩罚的时候，笑容突然消失，脸上的表情逐渐扭曲。

　　“我接受。”李云突然出声，开玩笑，如果和这没有任何节操的鲛人交换身体的话，鬼才知道这没有任何下限可言的货色会怎么糟蹋自己的身体，想想都觉得这是可怕的灾难，比起这破惩罚来，宁可当女装大佬啊……

　　“总感觉你刚刚在诽谤我的清白。”柳燕璃突然嘀咕道：“不过总感觉你想的又没有错，是我的错觉吗……”

　　“没错，就是你的错觉。”李云继续看着这年轻人的尸体。

　　因为是自杀的，上边没有任何缘线，天目看不出任何东西来，只能通过线索来推理观察。

　　李云默默的从袖里乾坤内取出一只大大的平光黑框眼镜来，戴在脸上，一脸的睿智，没有用天目来观察尸体，而是用不留下指纹的方式翻看着尸体。

　　“你这是在COS名侦探柯南？”柳燕璃道。

　　“戴上眼镜能让贫道的思维更加敏锐一点，造成这青年死亡的原因，可能并非是自杀那么简单，因为精神病而自杀……也许是因为更加复杂的原因。”

　　李云找到了他病房号，和一般人的不同，这病号服指向的位置，在隔壁看起来像荒楼的地方里……


第576章 间歇性精神病

　　李云来到了荒楼的面前，没有立刻进去，人而是站在门前，问道旁边的保安大叔说道：“大叔，这里也是医院的地方吗？”

　　保安大叔懒洋洋的，随时都再打着哈欠，说道。

　　“啊……你谁啊……是啊，这里也是精神病院的地盘啊，住了几个病人。”

　　“住了什么病人？”李云继续追问道。

　　保安大叔面对李云的问题没有任何不耐烦，大概是待在这里快闲出鸟来，有李云这人能说说话也是极好的，瞬间打起精神来笑着说道。

　　“好像是为了一些支付不起医药费，抛弃掉又违背政策和人道主义，最后丢到这里的病人，还没有任何劳动能力的那种……别看这里看起来荒凉恐怖的，其实里边的人不发病的话还都挺正常的……嗯，到现在为止还没有谁发病伤害他人过。”

　　“啧，我还以为这里是封禁着秘密火云邪神的阿卡姆疯人院之类的地方……还希望能看到蝙蝠侠或者米国队长呢……”对于保安大叔稀疏平常的回答柳燕璃感到索然无味。

　　李云觉得这柳燕璃串戏串的也太厉害了一点儿，从阿卡姆都串到火云邪神去了。

　　保安大叔笑着说道。

　　“你们是来了解观览的吗？我劝你还是别进去看了，没什么好看的，最近还死了个小年轻，真的可惜了，他们一家子也是可怜的啊。”

　　此时，保安大叔抽抽烟，说道：“家里就自己和妹妹不说，父母双亡，两个人都患有精神病，特别是妹妹，病的还不轻……可惜啊可惜，多可爱的小姑娘。”

　　保安大叔一阵唏嘘，两人聊了一阵后，李云便和柳燕璃离开，保安大叔也不在意，继续抽着烟，一个人待着，继续看着从外边买的花花公子杂志。

　　李云和柳燕璃了解了一番，来到了这精神病院的荒楼，和保安大叔说的是一模一样，看起来像荒废了很久似的，其实也有人住，甚至还有志愿者在这里给予他们关怀之类的。

　　“他有一个妹妹……在哪儿呢。”柳燕璃到处观望，十分好奇，还没有放弃寻找火云邪神还有蝙蝠侠的想法。

　　“这位死者的名字叫做叶小照，的确有一个妹妹也在这里生活，至于妹妹是谁……我们会知道的。”李云想到了刚刚去偷看病历表的那一栏，亲属那一部分的名字没有填，或者说在精神病院里，这种人有没有亲属大概是没有什么区别的。

　　天目缘线没有，只能通过姓叶的病人来寻找，李云不信这大楼里全是姓叶的病人。

　　李云还有柳燕璃逛逛着就听到一阵阵童真稚嫩的声音传来。

　　在旁边空旷的课室里，五个相貌各异的小女孩儿正在愉快的玩着游戏，作为主导的是一个穿着志愿者服装的漂亮大姐姐。

　　“你拍一，我拍一。”

　　“你拍二，我拍二。”

　　“你拍三，我拍三。”

　　“你……我……”

　　李云看着这些小姑娘们，眼睛微微眯了起来，表情大胆……

　　柳燕璃盯着李云震惊地说道。

　　“少年，不要有什么大胆的想法，对着空气发春是很愚蠢的行为……”

　　李云没有搭理柳燕璃这节操丢失的二货，而是凑了上去，搭话道。

　　“小朋友，你们在玩什么游戏啊……”

　　这志愿者小姐姐在看到李云凑近来的时候有些疑惑，看着李云身上的道袍以为是道观组织的志愿者，也就没有多问，说道：“这是儿歌啊，她们平时挺孤独的，就教她们玩游戏咯，这游戏你拍到第几，你就要做什么。”

　　“我会跳舞！”

　　“我会唱歌！”

　　“我会梳辫子……”

　　“我……”

　　五个孩子七嘴八舌的，性格各有不同，看不出有什么毛病来，李云一脸了然的点点头，随后指着角落里的一个小女孩儿。

　　这小女孩儿什么都不做，就这么坐在原地一动不动，时不时捏着橡皮泥玩儿，脸上哟明显的红肿，衣服十分的凌乱，眼角还有泪痕。

　　对于这个小女孩儿，无论是志愿者还是这些在玩的孩子们都视而不见。

　　李云指了指那小女孩儿，笑道。

　　“干嘛不和她一起玩儿，她一个人看起来怪可怜的。”

　　那个说梳小辫的，看起来有些高挑的小姑娘不以为然地说道。

　　“因为她是坏孩子啊，所以不和她玩儿……我们讨厌她。”

　　“对，讨厌她！”

　　就连志愿者都选择对那小姑娘采取无视的政策……

　　……

　　王志面对着眼前的西装老者还有吊儿郎当的青年，一脸语重心长地说道。

　　“你的状况是怎么样呢？”

　　“我的情况就这样，你懂的，别多哔哔，赶紧弄完，弄完我还要去找小黄喝酒唱歌呢。”青年一脸吊儿郎当不耐烦的说着，一边抖腿还一边玩游戏，把病房昂自己家一样。

　　“就他妈知道玩游戏，没用的东西，在医生面前说话放尊重一点儿，没有医生你死都不知道怎么死的，赶紧的给医生道歉，你需要医生的帮忙，医生也是我重要的客户，你这小王八蛋……这是要气死我啊。”吊儿郎当青年依然是吊儿郎当的样子，西装老者一脸复杂的看着自己的孩子，直直摇头叹气，自己这么多年来把这孩子宠坏，宠成这样，什么事都干的出来，想起自己孩子的所作所为，继续诚恳的看着王志医生说道：“王医生，您看……我家孩子。”

　　“哦，其实不看也行，就这样吧，没有什么关系。”王志勉强的摇摇头，最后取出病例单子，在上边写下了青年的名字，在病例那里洋洋洒洒的写下了几行字。

　　病因：间歇性精神病。

　　在单子上签下自己名字的时候，西装老者如释重负，脸上皱着的眉头舒展开来，一脸美滋滋的将一张支票偷偷的塞进了王志的抽屉里。

　　“那么医生您辛苦了，关于你的委托，我会尽快让下面的人跟进的，这一笔钱算是给你额外的酬劳，放心，不会算进你的费用里的……”

　　“没关系，去拿药吧，让下一个病人进来。”王志勉强笑了笑，目送着西装老者还有他那吊儿郎当的儿子离开了办公室。

　　王志心里有些堵堵的，颓然的将笔放下。

　　“我都特么在做什么啊……”

　　……

　　……

　　“你刚刚……”柳燕璃刚想说些什么，就被李云眼神阻止了。

　　柳燕璃这时候十分的乖巧，话不多说，安心吃瓜。

　　李云则是在一旁看着这些小女孩们愉快的玩耍，玩累后，志愿者小姐姐没有继续跟着她们玩耍，而是去打了一杯茶，来到了走廊上愉快的撮着。

　　志愿者小姐姐来到走廊上，一脸感慨的点了一根女士烟说道。

　　“这些孩子们怪辛苦的啊……看起来挺自由的，只是实际上还是被关在这不大不小的笼子里，不能愉快的玩耍，不能上学，还特么没了家人。”

　　“欺凌可不是什么好事……”李云则是笑着说道：“如果要为那些孩子们好的话，得用更加柔化的方式，让她们对这个世界的未来充满温暖。”

　　志愿者小姐姐觉得李云说的好有道理竟然无言以对，随后摇头道。

　　“道理我都懂，可是啊，那些孩子们不听劝啊，每次我来了还好，我一走估计又去欺负孩子了，每次来的时候那孩子都是鼻青脸肿的……唉，没办法啊没办法。”

　　“对了，我叫我方彤彤，是附近的志愿者，经常有时候来这里还有孤儿院和养老院帮忙，你如果有空的话下次也能组织组织一起来，人多气氛好对这些孩子们的病也有好处，那我就先回去咯，下次再聊天。”方彤彤笑着说道，回到了旁边的病房里，这病房上挂着的名字，就是【方彤彤】，下边还标着病因【妄想症……】。

　　李云继续将眼神放到了这小教室一样的地方，这五个孩子又在欺负那个鼻青脸肿的小朋友了。

　　“揍她……”

　　“这个家伙真讨厌，和小照哥哥一样去死多好啊。”

　　“超恶心的这样的人……”

　　“……”

　　李云看到这些小女孩们，对着孩子又是打又是骂的，还时不时扯扯她的头发，看起来相当的可怜。

　　直到李云进去后，这些孩子们就一副乖巧的模样，坐在原地一动不动的，就当刚刚无事发生过。

　　“小朋友们，刚刚的大姐姐走了，大哥哥陪你们玩。”李云盘坐在地板上，看着这些小女孩们说道：“但是这个游戏一定要那个孩子一起加入进来才能一起玩，你们谁能劝劝她，让她也加入进来呢？”

　　这五个小女孩们一个个四顾相望，都不想去叫那个被欺凌的小姑娘，一个个都好像看到了绝世瘟神一样，只有那个明显自闭的小女孩懦懦的举起手来。

　　“我……我去试试……”

　　在这自闭小女孩的搭讪下，那个被欺凌的姑娘也是微微抬起头来，望着李云这边，对上李云温暖的笑容。

　　“我……我真的能一起玩吗……”

　　“当然可以，你们是生活在一起的朋友，无论什么样的矛盾都可以化解的不是吗？”李云顿了顿，说道：“嗯，大部分矛盾都是能够化解的……”

　　除了自闭小女孩外，其他四个姑娘纷纷七嘴八舌的说着什么不原谅，绝对不原谅之类的话，交杂起来李云感觉像是一百只苍蝇在天上飞，贼刺耳。

　　不过孩子嘛，为了玩游戏，最后还是让这被欺凌的小姑娘加入了游戏。

　　李云默默的从袖里乾坤内掏出了一副卡牌来，语重心长地说道。

　　“俗话说的好，好朋友，玩UNO，岂不是美滋滋？”

　　……

　　到底是孩子，在UNO的帮助下，成功的变成了塑料姐妹花，翻脸翻的比翻书还快，一个个都气鼓鼓的，不搭理对方。

　　李云则是过去，默默的收起了牌，来到了其中一个看起来很暴躁的孩子，也就是欺负人最厉害的那个小女生旁边说道。

　　“胜败乃兵家常事，莫要因为一件小小的事情就生气发火，跟自己的朋友置气。”

　　“哼，别跟我说话，臭大叔。”小女孩摆过头去，继续气鼓鼓的托着下巴，站在窗台，望着远方一副拒人于千里之外的模样。

　　“你们刚刚说小照哥哥，他以前也是跟你们一起的吗……”李云变魔术似的从兜里掏出一根棒棒糖来，说道：“如果你回答的话，那么哥哥就请你吃棒棒糖。”

　　看到棒棒糖小女孩狗眼一亮，犹豫了一下，开始对李云说道。

　　“小照哥哥啊，一起的啊，以前他就住在隔壁，都不和我们玩，就和那讨厌的货玩，我最讨厌他了，哼。”

　　话音刚落，棒棒糖到手。

　　……

　　李云又找了另外一个腼腆自闭小女孩，问道。

　　“那个小照哥哥以前是什么样的人？”

　　“小……小照哥哥……他是……一个……活泼的人？活泼的好人……不过我不喜欢他。”

　　又是一根棒棒糖。

　　……

　　第三个……第四个……第五个……李云问着这些小姑娘，一个个都给出了不同的答案，对于死者小照，都有着不同的看法。

　　李云唯独没有去问被欺凌的那个小姑娘，按照他们的说法来到原本小照待着的房间内，这房间目前还是没有人住下，最主要的还是真正无依无靠的病人不多，国家也只会针对孩子们有特别的优待，一般年纪大一点就要去做辅导训练了，比如方彤彤，平时要去帮忙做针线活儿。

　　来到了房间里，除了干净工整的被子和床外，还有在墙壁上，用笔刻出来的字迹，五种不同，大概意思就是【赶紧去死……求求你去死……】之类的话。

　　“老李，这里好阴森诶，不愧是阿卡姆疯人院……”柳燕璃不由得靠近了李云，鸡皮疙瘩掉了一地都是。

　　在小照生前的房间内，李云用天目扫视了一遍，很快在一块松动的瓷砖底下看到了一本书，这本书以前李云也看过，叫做《武动乾坤》的书，大概讲的就是一个碉堡的少年在异世界做着碉堡的事情，让全世界都觉得他碉堡了……

　　将这本小说捡起来后，拍了拍上边的尘土，翻开来后，李云眯着双眼。

　　“呵呵，原来如此……”


第577章 治病救人

　　当天晚上，李云和柳燕璃来到了中心医院，直接奔向心脏科那一边。

　　在走廊尽头的单独病房里，有一个漂亮的少妇正躺在床上，一脸认真的看着手中的书籍，是武动乾坤实体书的第三本，在手旁还有斗破苍穹全集和大主宰的全集……

　　少妇津津有味的看着，一时间都没有发现旁边多出了个精壮的成年道士还有一个妹子。

　　“其实我觉得元尊比较好看，前三本都是同一大纲，不是看一本就够了吗，感觉林动就是萧炎换一个马甲啊有木有。”柳燕璃默默吐槽着少妇手中的武动乾坤。

　　此时少妇惊了一下，才发现旁边多出了李云还有柳燕璃，暗道自己是不是看书看太入神了。

　　犹豫了一阵后，少妇笑道：“虽然三本都是用同一个大纲，但你不觉得，只要书足够好看的话，这就无所谓了吗？追根揭底还是不同的主角，不同的经历，不同的冒险，很好看的啊。”

　　少妇一次性说了很多话，有些咳嗽，李云稍微用灵海滋润了下她的身体，青色的灵海环绕着少妇的身体，涌入她的心脏中。

　　一段时间后，少妇的神色终于是缓了过来。

　　“奇怪，平时多说话的时候明明会拼命咳嗽的……总感觉好了很多啊。”

　　“那感情好，这叫做回光……”

　　柳燕璃话没说完就被李云用拂尘手动封口了，一大团天马尾崇毛直接堵住了丫的脸。

　　“我们这次前来，的确是有事相求。”李云一脸平静的盯着少妇说道：“请问，你对你丈夫是怎么看待的呢？”

　　本来少妇觉得，自己家的事情不应该这么老实的对外说出去的，可不知道是不是因为太久没和人说话了，忍不住夸赞道。

　　“我家老公是很好的人啊，又善良，又憨厚，就是有时候职业会让人误解，其实没有什么可以误解的地方啦，我家老公的职业也很正常，就是心理医生而已。”

　　对于心理医生，很多人都不怎么认可，都觉得精神病都是事儿逼矫情，心理医生也只是忽悠人的而已，可李云知道，对于这个社会来说精神科的心理医生是十分有必要的，和治病救人的医生没有半点的区别。

　　“嗯……在绝大多数人看来，你的老公的确一个好人，善良憨厚，对老婆好，而且收入不错，是让人羡慕的人生赢家。”李云淡然地说道：“可你知道不知道，你家老公，他对于你是多么看重的吗？”

　　少妇有些高兴，毕竟别人在夸赞自己老公对自己好，看重，可少妇看着李云的表情，总感觉有些不对劲的地方……

　　李云一脸严肃的看着少妇说道。

　　“你知道不知道，你家老公，可以为你赴汤蹈火，可以为你付出一切，甚至为了你，践踏自己的尊严，理想，践踏他人生命也在所不辞……这样，他还是一个好人吗？”

　　……

　　李云说完之后，就领着柳燕璃离开了病房，剩下一脸呆呆的少妇，就连医生护士来换药都没有察觉，思考着李云说着的问题。

　　践踏自己的尊严，践踏他人的生命？

　　什么意思……

　　方枚知道自己小学文化，很多东西不懂，可践踏他人生命，践踏自己尊严是什么意思她还是知道的。

　　“方枚小姐，你的药来啦。”小护士带着一大盒子的药来到了旁边，旁边还有针筒一类的东西，准备给她注射药物。

　　方枚看着来打针喂药的小护士，忍不住说道：“你好……请问我能问个问题吗。”

　　“好啊……咿，你今天气色好了不少啊。”小护士看着方枚这精气神杠杠的又说道：“有什么问题尽管问，我知道的肯定会说。”

　　此时，方枚深深的吸了一口气说道。

　　“我这病，大概……要多少钱的医药费。”

　　“医药费？你说包括在这里的疗养费和移植心脏的医药费吗？”说到这个的时候，小护士吞了吞口水，说道：“你家先生没告诉你啊，这维持治疗的医药费大概一天要三千块钱左右啊，要进行完美的心脏移植，你家先生还要求用最好的医生，这价格满打满算也要快一百万了……听说心脏源已经有了，不过在别的医院，大概等心脏源准备好的时候你就可以进行手术啦。”

　　一百万，听到这个数字的时候方枚脸色一白，她知道自家丈夫的收入，满打满算每个月就一万多块钱，加上自己没患病前也是最多一个月一万五千块钱，每个月不说月光，但节俭生活吃喝拉撒下来也没剩多少，虽然有些积蓄，可这一百万是绝对拿不出来的，能拿出一半来算是不错了……

　　可现在又要维持每天的药，又要心脏移植手术的医药费，自己丈夫哪来那么多钱？方枚不想想，也不敢想……

　　说完小护士一脸羡慕地说道：“我还记得你丈夫在主治医生办公室说的话呢，超级苏的，我要有一个这么爱自己的老公应该多好啊……”

　　方枚沉默片刻后问道。

　　“他……说什么了？”

　　小护士闪烁着星星眼说道。

　　“他说，要给你最好的治疗，最好的医生，用最好的药，钱什么的都不是问题，为了你，就算倾家荡产，卖掉自己都在所不惜，最后决然离去，当时科室里的小姑娘们看你先生那眼神都快化了呢……”

　　倾家荡产，卖掉自己都在所不惜……

　　方枚总感觉，刚刚涌上来的力气全部都消失不见，不是身子有多累，而是心，突然累了……

　　小护士离开了病房，偌大的病房只剩下了方枚一个人，空荡荡的，看着旁边的凳子，她想到，之前自己丈夫陪伴自己时，那决然的眼神……

　　李云解除了隐身术，出现在了方枚面前。

　　“明白了吗？”

　　方枚面色惨白的看着李云说道。

　　“我应该……怎么做才好。”

　　……

　　……

　　“遭殃啊……我的侄儿啊……你为什么死的那么惨啊……天啦噜……明明连孩子都没有，就这么不明不白的去了，你真的好惨啊。”次日胖大婶又坐在了这门口，这一次为了不引起众怒，果断的就在楼梯口哭，让不明所以的人强势围观。

　　面对眼前的胖大婶，王志想到自己经历的事情，更是一脸无奈加烦躁。

　　“你们怎么又来了，要赔偿的话你们等医院通知就好了，能不能不要打扰我治病救人？我多拖延一秒，病人的康复就会多拖延一天，你知道吗？”

　　胖大婶内心嘀咕道，治病救人？一群神经病而已，耽误一群神经病怎么了，况且胖大婶也学聪明了，就堵着一个医生，这不还有其他医生么，肯定不会犯太大众怒的。

　　不过为此医院早就已经做好了准备，胖大婶刚刚哭没多久，警察们就出现在了这里，以王青这面容清秀虎背熊腰的警察为首，带着俩小警察。

　　三个警察，气场就直接压过了这些闹事的医闹者们。

　　这胖大婶面对医生敢横，面对警察可不敢，坐在原地哭也不是，闹也不是，不知道用什么表情来面对。

　　旁边的这些手持锅碗瓢盆准备闹事的人也尴尬的站在原地，这面对一身警服的是一点都不敢动。

　　“请，继续你的表演，我看着呢，继续啊，大力表演不要停下，不是要闹事吗，你们闹啊，闹闹切克闹。”王青双手抱胸，期待着胖大婶的表演，手里还多了一包乐事薯片，端坐在椅子上。

　　王青的气场强大，原本蛮横的胖大婶顿时变得束手束脚的，眼珠子一转，立刻从撒泼模式变成了哭惨模式，抱着大腿哭唧唧。

　　“警察大哥啊，您要为我申冤啊，我的侄子……他死的是不明不白的啊，这大好年华的，就葬送在了这个地方，您要替我申冤啊，他真的好惨啊……我们家真的好惨啊……”胖大婶一哭二闹泪满襟，就差来个白绳上吊了。

　　王青嘴角抽搐，就差没说从未见过如此厚颜无耻之人了，这哪里是演技派，这分明就是不要脸派。

　　吃瓜的王青放下了薯片，用前所未有的认真语气说道：“这位大婶，你要搞清楚一个问题啊，你家侄子是自杀的，有人道主义赔偿已经非常不错了，况且，退一万步来讲，这钱就算要赔，也不是赔给你们知道不？”

　　“我们是他唯一的亲人了啊，不赔给我们赔给谁。”胖大婶一听到赔偿的问题不撒泼了，站起来不服气地说道。

　　周围的亲戚们一听可能得不到赔偿，顿时神情激动，将什么小时候一把屎一把尿带着小照的事情说出来了。

　　面对群情激奋的人们，王青的脸色毫无波动，甚至还有些想笑，刚刚才从医生那里了解过情况，知道了和群人根本就是为了讹诈而讹诈，什么一把屎一把尿，不说医药费了，被丢弃在这里的时候，也没人来探望过一次，这种人还想要赔款，简直是白日做梦去。

　　“难道不是吗？你们谁，尽到了抚养的义务，又有谁，给医院支付过他的医药费。”王青顿时属于警察大叔的气场全开，吓得这一群人是动都不敢动。

　　“对，你们这群人，除了为了钱来医闹以外，没有对死者表现出任何家属应有的素质，就这样，还敢要赔偿？我告诉你们，他还有什么直系亲属。”王青淡然地说道：“赵夭月，他的妹妹……”

　　“可他妹妹是个神经病啊！”胖大婶口不择言地说道。

　　“神经病？请注意措辞，这是精神病，可以治愈的那种精神疾病，不发作和正常人没区别的那种，有自理能力，有自主意识，继承这一笔赔款有什么错，怎么都算不到你头上……”王青看着眼前胖大婶如丧考妣的脸，这是内心一阵舒爽，对这种人就是要怼他妈的。

　　这下胖大婶不干了，倒在地上打滚撒泼，什么道理都听不进去，王青就算原地解释了也没有用，这大婶就在那里原地打滚，一脸老娘不懂法，你别忽悠我的样子，你也拿他没有办法。

　　王青只能扣扣耳朵，祭奠自己那可怜的耳膜后，转身跟王志医生说道：“王医生，别管她了，你去做你的事情，可别耽误了其他病人治病。”

　　有王青在前面撑着，王志也是露出了笑容来，松了一口气，不过在看到旁边的警察时，还是有些心虚的偏过头去……

　　“好了，接下来正常出诊，挂好号的病人们进来吧……”

　　王青看着王志的背影，一旁赞叹道：“这是个好医生啊，兢兢业业，治病救人。”

　　“治精神病不算救人吧……”旁边的小警察嘀咕道。

　　“治精神病当然算救人，现在精神病人别说砍人不犯法，不治好的话总是一个祸害，也许他们自己不想这样，可精神科的事情谁知道呢，对于医生我们都要给予尊敬，纵使有败坏风气的医生在医疗机构里，可绝大多数的都像王志医生一样，勤勤恳恳的治病救人。”王青一脸语重心长，又抱怨道：“前几天咱们这里不是有一单案子吗，酒后驾车把人给撞死，然后抛尸荒野，那可是一尸两命呢，撞死了个孕妇……结果呢，昨天去抓的时候，人家出了一张间歇性精神病的病史，特么的，真是……现在人家被保释出来，可能过段日子就会来接受治疗。”

　　王青抱怨着，道理都懂，法律法规摆在那儿，可就是不爽这么草率的判决。

　　“我明白了，这王志治好了一个精神病人，可能就相当于救了一个人，间接救人也是胜造七级浮屠的事啊。”旁边的小警察一脸崇拜的看着王志。

　　王志听到了王青的话，脸上笑的是十分的勉强。

　　“是啊……精神病人也是重要的病人呢……”

　　此时，李云从楼梯的角落里走了出来，一脸微笑的看着眼前的王青还有王志。

　　“大师，真巧啊，你来这里干什么呢……”王青一脸惊喜的看着李云，没想到李云会出现在这里。

　　李云盯着王志的眼睛说道。

　　“贫道……是来看病的。”


第578章 替人看病

　　“这个……看病的话请先去前台挂号，还有不少病人在前面排着队呢。”王志认出了李云，是昨天为自己解围的人，态度没有什么变化。

　　李云拿出早就准备好的挂号病历单来，上面登记的名字是柳燕璃，症状是脑残……

　　有病历单了，王志也没什么好说的，想带李云去病房里看病，就被这胖大婶拦了下来。

　　“你别走……你们都别走，赔偿还没说好你你们别想走！”

　　胖大婶盯着李云的眼神那叫一个恨啊，想着昨天要不是被眼前这臭道士搅合了，自己说不定就能拿到赔款走向人生巅峰，哪里会像今天一样吸引来警察，别说人生巅峰了，被请去喝茶都有可能。

　　“这就是你推崇的那个道士？只是个精神病而已吧……”旁边的小警察嘀咕的看着李云。

　　“不准这么说大师，大师肯定不是精神病，道长道号是云，俗名李云，刚刚上边登记的人叫柳燕璃呢，脑残的肯定不是他，柳燕璃这名字挺好听的，怎么就是个脑残呢……哦对了，脑残是什么病呢？”王青觉得怪可惜的，觉得应该是李云的朋友。

　　王青没有看到的是，在一旁脸色黑的一逼的柳燕璃，这中枪中的全身都是孔……

　　“既然大婶你不让贫道走的话，那贫道便在这里诉说我那脑残友人的病症吧，反正在哪里不都一样吗？”李云笑着就坐在了旁边的椅子上，风轻云淡，气质飘然，和这里略显滑稽压抑的氛围完全无法融合。

　　王志犹豫了一下，觉得在这里看病也没什么所谓。

　　反正……

　　眼前这种情况，应该不是那种见不得人的情况吧……

　　“那么你说说，你的朋友症状是怎么样的吧。”王志竖起耳朵认真听着，在面对真正的病人时，用的也是真正认真的态度。

　　李云一开始没说话，只是盯着王志，让王志有些不自在，不是被男人盯着有什么不快，而是感觉自己好像被看穿了一样……

　　良久后，李云说道。

　　“我这朋友啊，她除了有明显的脑残症状外，还有着自闭，抑郁，焦躁，人格分裂，还有间歇性精神病之类的病症……请问这样应该怎么治疗呢？”

　　旁边听着的王青有些嘴角抽搐，这样的人别治疗了，当火云邪神关着吧。

　　一听到这病症的描述时，王志是微微一愣，脸色变得有些不自然。

　　“这位病人你带来了吗？”

　　“不，因为脑残症状太严重了，带出来容易伤人，所以便由贫道前来代为检查了。”李云微笑着说道：“对于这样的病人，医生有什么治疗方案吗？或者说，应该怎么去引导她，让她的病症变好呢？”

　　“这种人关在地窖里就好了啊，还要什么治疗，让她当场去世最好。”胖大婶一脸讽刺的看着李云。

　　“你觉得这样的人当场去世就好，是真的吗？”李云转身看着胖大婶说道。

　　胖大婶更是口无遮拦的说：“对啊，这种人或者还有什么意思，该不会这样的人就是你吧，你个假道士，八成就是个神经病，你是自己来看病的吧！”

　　胖大婶怕警察，可不怕李云这看起来年轻的道士。

　　“可大婶啊，你知道不知道，那位你口中亲爱的侄儿，可就是有着除脑残外同样的疾病，你这样辱骂这位患者，不就等于辱骂你亲爱的侄儿吗？这也算是你口中家庭和睦感情良好的亲戚？”李云笑着说道。

　　王志的表情变得更加不自然了，而胖大婶也是呆愣在了原地，旁边的王青乐了，对胖大婶说道：“哟呵，你怎么不说了，你说啊，继续说啊，婶侄情深呢？一把屎一把尿呢？你继续说啊，大声点，我听不见，那么情深你这样指桑骂槐？”

　　“我……我……我和他感情是很好啊，我指的是这牛鼻子又不是我侄子，你们不要欺负我们没文化……你……你们就是扣字眼儿！欺负我们没文化！”胖大婶一脸倔强，满地打滚。

　　李云现在懒得搭理满地打滚的胖大婶，而是继续盯着王志说道。

　　“那么，医生，请问这种状况应该怎么医疗，或者开导她呢？”

　　“这个……疾病众多，可能是大脑部分出了问题，也有可能是遗传的精神疾病有那么多，我们可以用更加科学的方式来帮助患者……如果可以的话，我希望这位病人可以亲自到来，由我来诊断，毕竟是不是有那么多病，有没有其他病症都有待考察。”

　　王志的表情十分的平静，面对李云也像一个十分专业的医湿，做的滴水不漏。

　　“对了，我那自闭的朋友，她很喜欢一本书，无论睡觉前，还是起床后，都要看一看这本书，对于这本书的痴迷甚至到了没日没夜都想看的状态。”李云笑着说道。

　　“什……什么书……”王志表情更加不自然了，心中一直在说巧合，巧合，都是巧合而已……

　　可如果是巧合的话，为什么那么相像……

　　“一本叫做《武动乾坤》的书，山寨的斗破苍穹，就连主角都是改了改名字就出来用的书，这书写的又臭又长，一共十本，只可惜的是，我那朋友只看了一本书啊，她很想知道后边的内容，可是奈何自由受限而且囊中羞涩，这书是买不起了，就连第一本书都是他人缩借。”李云一脸叹气地说道，将一本翻的破破烂烂的武动乾坤从袖里乾坤内掏了出来。

　　普通的书，破旧的封面和扉页，上边写着天草土豆的字迹早就已经模糊……

　　在看到这本书的时候，王志想要脱口而出什么，可到最后还是硬生生的忍住了，说道：“嗯，这本书很不错……”

　　“是啊，很不错，以前在这里有一个病人也很喜欢这本书，喜欢书里面的世界，喜欢书里面的主角，喜欢书里面的一切……想要去书里的世界，去逃避现实世界，想要让自己变成林动。”

　　李云越说，这王志的表情越来越不对了。

　　将武动乾坤放到了桌面上，淡然说道。

　　“其实……我还挺想看看后面的内容的，比如林动有没有被萧炎打成牧尘，想必那位无钱购买的病人，也是这样想的吧。”


第579章 你的死兆星在天上闪耀

　　“萧炎，林动，牧尘……不是不同小说的主角吗？”旁边的警察悄悄地说道。

　　王青一脸鄙夷的看着小警察，一脸你丫图样图森破道：“别，这是同一本书的主角，林动萧炎还有牧尘都是同一个人……没错，你看了斗破苍穹就等于看完了大主宰和武动乾坤了，别问我为什么知道的。”

　　旁边的小警察似懂非懂，只觉得王青说的话那叫一个高深，看完一本书相当于看完三本书，那是相当的牛逼啊。

　　王志听的是更加不自在了，可看到这本书后又控制不了情绪，只能平复下心情说道：“你……你这本书哪里来的……这本书……是我的……”

　　王志知道就算不承认这本书是自己的也没有用，毕竟这种事很容易查出来，不承认的话还给自己立靶子。

　　“当然找不到这本书，某个人虽然疾病缠身，精神状态不稳，可藏一点东西的能耐还是做的到的，比如说将一本书藏在某个医生找不到的地方，毕竟就算是医生，也不可能完全了解病人的病房……将最珍视的书，别人送来的书藏在某个地方，这本书对他来说就是最珍贵的宝物，在死之前，还想着藏起来，不让它被人夺走。”李云用洞穿一切的兔美眼神看着王志，让王志是相当的难受。

　　李云不再多言，站了起来，盯着王志笑道。

　　“你，是杀人凶手……”

　　场面一阵哗然，就连胖大婶都愣了一愣，原本还以为李云就是来看病的，可没想到这还突然说起医生是杀人凶手来，这不合理啊……

　　“这个……我听不懂你在说些什么。”王志面色平静，根本看不出有任何的起伏来，可李云猜到这货已经心跳快到要爆炸了。

　　王青也觉得不对劲，作为一个警察，个人素养还是有的，比如，一个人在做贼心虚的时候是什么样的表情，眼前的王志看似平静，可显然就是个搞了大新闻的表情。

　　“大师，你说咋回事？”王青在一旁询问道，眼神没有离开过王志。

　　“这位王志医生，是杀人凶手，杀害叶小照的凶手，用的凶器，就是这本书……当然，这人是自杀的，这本书，作为【凶器】的用法也是十分的特殊。”李云懒洋洋的站起来说道：“作为医生，你是最经常接触病人的人，或者说，你想从病人的身上，索求什么东西……嗯，让贫道想想，比如说，这位居士的血型，很契合你的妻子什么的，他的心脏又十分的健康，只是这尸体被人从冷库里抢出来这件事有些意外……可以说你差点就成功了。”

　　王志差点一个踉跄从椅子上掉下来，表情就差没有直接说自己是凶手了……

　　一旁的王青看王志脸色不对，眯着眼睛盯着他，给王医生造成了成吨的心理压力，李云都感觉到虎背熊腰面容清秀王青散发着的强者气场。

　　“你说小照？他是杀死小照的凶手？那是不是他要赔我们家钱！告诉你，害死我们家小照不赔个一百万你别想走！”旁边的胖大婶脸色瞬间亮了起来，这感情好啊，直接针对个人可是能闹的更欢，这可是能直接走法律途径了啊，认定了那赔偿款妥妥的不止几万块钱，就算自己不是直系亲属，也能从中分一杯羹。

　　李云也没有搭理胖大婶，而是继续对着王志说道：“叶小照作为精神病患者，而且还是常年在这里接受在治疗，并且住在这里的患者，对于外界的信息分辨能力很差……比如说，挂掉就能够转生到小说世界里，这种事情，放到外边没人相信，可在他身上……是有可能会相信的。”

　　“道长，你是想说，我用一本小说，给他臆造了一些幻想，就是想让他自杀去小说世界里了吗？这也只是你的推测而已吧。”王志深深的吸了一口气说道：“凡事都要讲证据，确实这本书是我的，可我从来没有诱导过他去自杀，他会自杀是因为他的忧郁症发作……”

　　一旁的王青也点头，虽然他无条件相信李云的话，可犯罪抓人这档子事情，讲的就是证据，特别是这种教唆犯的证据，如果不是凶手自己承认的话，是根本无从下手的。

　　想到这里，就连王志的表情也越发的平静下来，这没有证据的，难道还能抓自己进监狱不成，现在是法治社会，讲究的就是个证据。

　　面对面容坦然的王志，李云也老实的点头说道。

　　“对啊，没有证据，这些东西虽然你都做过，不过贫道都没有实在的证明证明是你教唆叶小照自杀，可以说贫道的话并不能对你造成任何的影响，关于这件事上你说的的确是事实……可是啊，你有没有想过一个很严肃的问题。”

　　“什么问题……”王志冷不丁的眼皮一跳，该不是最不该知道的事情被知道了吧……

　　李云站了起来，看着王志医生说道。

　　“除了这件事外，你还有什么地方……是不干净的呢，这个想必王医生你自己是清楚的，比如说，用自己拥有的权限去跟别人达成某种不可告人的交易，交易所得的，有可能是钱，也有可能是一颗心脏，为此，你只需要付出一张小小的证明就够了……”

　　王志是彻底栽倒在了凳子上，只能强撑着身子不让自己彻底瘫软下来。

　　自己最大的秘密都被知道了……

　　李云懒洋洋地说道。

　　“不要用这种嫌疑犯小黑一样的眼神看着我，你丫这暴露的可是相当彻底了。”

　　“叮，恭喜宿主找到凶手之一——”

　　在李云说完这事后，系统任务的其中一项打上了勾。

　　伪凶——

　　……

　　火辣的卡啦OK声从音响里传出，爆炸的音效还有纵情的歌舞，加上药物的加持，诺大别墅里的年轻人们纵情歌舞，火辣的妹子和狂野的汉子们在撒酒狂欢。

　　“牙套妹，奈何美色，妹妹有这样强大美腿。”

　　“我在遥望，月亮之上。”

　　“啊，我还想向上天再借五百年……”

　　这歌唱的正嗨皮呢，这音响突然就被断电了，须发皆白的西装老者从门口进来，一脸阴沉的看着自己孩子还有朋友们。

　　这些流里流气的朋友们一看到面色阴沉，气场爆炸的西装老者顿时不敢吭声了，只有他孩子，流里流气青年还敢出声，立刻跳起来，将黄色的头发撩到脑袋后，抱怨道。

　　“爸，你干什么呢，我们要唱歌啊……”

　　“白文宇，你要唱歌就去歌厅唱，不要在家里唱，还有，不要跟这些不三不四的人混在一起，这些人除了带坏你之外没有任何好处。”西装老者盯着这些青年们说道：“现在，你们滚出我的家门。”

　　其他人哪里敢反驳西装老者的话，这气场都把人怼死了，只能灰溜溜的滚出别墅，只剩下一脸不爽的白文宇，吊儿郎当的靠在沙发上。

　　西装老者看着自己儿子这一副样子，当场血压上升想怒喷几句，就被旁边白文宇的母亲，一个看起来犹有韵味的中年美妇安慰道：“白斯顿，你的血压又升高了，别跟这孩子置气……”

　　“你……你让我怎么能不生气，这货到处跟人这么玩，学坏了怎么办？之前都闯了大祸事，现在更是无法无天为所欲为的样子……这是要把我气死才甘心啊这小子。”白斯顿花白胡子都在颤抖，特别是看到自己孩子一脸你能把我怎么样的表情，更是血压升高，赶紧从兜里掏出几颗降压药来吃下去才缓了许多。

　　白斯顿深深的吸了一口气，沉吟道。

　　“这些天你都不准出门知道不知道？一步都不准踏出去，如果这一次你敢出门，我就真的打断你的腿……”

　　白文宇顿时就不干了，站起来又甩了甩自己长长的黄色刘海说道：“不行，一天不玩我就会死的，爸你想让我去死吗？”

　　“你如果真的去死了我还安心了你这狗东西。”白斯顿看着自己这一根独苗真的有一种掐死他的冲动，可这毕竟是自己的独苗，真拍死了就没有孩子了……

　　对此，白斯顿冒着血压升高的危险，也只能忍耐再忍耐。

　　“还有，你说担心我学坏，你这话就搞笑了吧。”白文宇撩起刘海来冷笑道：“别以为我不知道你在做什么生意，其实你才是最坏的吧。”

　　中年美妇想要阻止白文宇再激怒，然而这一次白斯顿却十分的平静，没有像以前一样扇白文宇的巴掌，而是平静道：“你觉得，我做的那些是坏，比你做的这些事情还坏？”

　　“对，你做的事情比我坏的多。”白文宇理直气壮道。

　　“来，我来告诉你，什么是坏，什么是好。”白斯顿二话不说，拉着白文宇就出了大门。

　　白文宇这一次真的不敢反抗了，看到自己的父亲，这么平静的样子，比起大发雷霆来，更加的恐怖可怕……

　　……

　　豪华的宾利车来到了郊区的某个地方，站在外边的白文宇都能感受到这里的荒凉还有压抑的可怕，方圆十里内人烟稀少，是名义上白斯顿用来注册公司的地址。

　　宾利车没有继续开进去，而是停在了一个空地上，白斯顿拉着白文宇下车，连同着两名黑衣保镖选择步行。

　　“我来告诉你，所谓的好坏究竟是什么概念……”

　　前方，传来一阵阵福尔马林的味道，让白文宇差点呕吐了出来，可最后还是强撑着没有呕吐，让白斯顿对自家孩子略有改观，觉得这人还不至于那么的废物。

　　“你跟着那些没有前途，没有未来的垃圾混，这就是坏，大大的坏，你不用跟那些废物一样的玩意混在一起，他们不配。”白斯顿淡然地说道：“这就是成人世界的坏，在成人的世界里，废物就是坏，而我们，成功的人，就是好，他们会在意你跟那些人混混，却不会在意我们在暗地里做了些什么。”

　　“我们，就是成功人士，看看吧，你父亲留给你的东西，和那些废物有什么区别。”

　　一路前行，有垃圾场的堆积，白斯顿视若无物，踏入了垃圾堆里，映入眼前的，是一栋看起来破旧空荡的报废厂房。

　　看着这报废厂房，白文宇吞了吞口水，知道是自己父亲做坏事的地方……曾经白文宇在不经意间听说过，自己老爹，他背地里在做着贩卖器官的工作，而取器官的对象，有很多很多，有孤寡老人，有流浪汉，有独身者，甚至还有走失的小学生，从人贩子那里买来……

　　“我还以为你以前是做普通的灰色生意的……”

　　白文宇看着眼前的场景有些呆愣，他觉得自己已经是坏人了，酒后驾车撞死人还用精神病病历来掩盖，可现在看来，可能自己不是那么坏也是说不定……

　　“你以后是注定要接替我事业的男人，这些东西让你看了也好，你必须做好心里准备，有可能你会觉得眼前是地狱一样的场景。”白斯顿语重心长地说道：“你有没有这个觉悟。”

　　“我……有……”

　　白文宇犹豫了一下，还是应承了下来，贩卖器官多好，一看就很赚钱，有了钱，就能为所欲为，什么KTV直接可以买下来啊，天天唱歌飚车都可以……

　　此时白斯顿没有去验证自家孩子到底有没有觉悟，只是吩咐保镖打开了大门。

　　“欢迎来到地狱，来到属于你父亲的地狱，你以后，会成为这里的支配者……”

　　一时间，白斯顿的气质达到了巅峰，背对着大门宛如帝皇，白文宇隐隐都快被自己父亲的气场闪瞎眼了……不对，不是被自己父亲闪瞎的。

　　太阳反射的光芒从大门内传来……咿，为毛大门内会有反射光？

　　“你……你们是谁？”

　　黑衣保镖瞬间一脸警惕的看着眼前的两道背影，就连白斯顿都一脸愕然。

　　反射的光，是秃头造成的——

　　一个面容刚毅，看起来年纪不大，顶着秃头，上身裸露披着红披风，胸口还有七道圆疤的男人。

　　一个，戴着斗笠和斗篷，看不清体形和脸庞，手持长棍，还挂着个酒葫芦的不明生物。

　　王卫宫冷然，用手指指着白斯顿等人说道：“你们的死兆星在天上闪耀。”


第580章 代表正义消灭你们

　　白斯顿看到了这工厂里，一个个倒地的工作人员，翻着白眼吐着白沫，再起不能。

　　“我们的安保人员呢？那些人是干嘛的……我特么花了大价钱……”白斯顿四处寻找安保人员，终于找到了那些雇佣来的肌肉壮汉，一个个叠罗汉似的堆在门口。

　　白斯顿愕然，这些左青龙右白虎的壮汉一个个吹的天上有地上没的，怎么一到关键时刻屁用都没有，全部倒了？

　　“你们的安保，在我和师傅的面前形同虚设。”王卫宫一脸淡然的看着眼前的白斯顿，属于一代宗湿的气场全开，手中甩下了一大堆的单子：“这些都是你犯罪的证据，真是人渣……你这样的渣渣下辈子应该去监狱里度过……哦不对，你这样应该是当场死刑才对。”

　　“剥夺了他人的人生，你知道不知道，在看到那些小孩子的时候，我的是多么的愤怒，你们这样的人，死一万次都不足矣偿命……你会下十八层地狱的。”王卫宫很难掩饰自己的愤怒，恨不得当场弄死这人渣。

　　对于十八层地狱或者人渣之类的评价白斯顿早就习惯了，如果相信这些的话就不会干这种事，此时面对王卫宫，白斯顿强行让自己冷静下来，并给保镖眼神让他们伺机行动，继续沉吟道。

　　“你要什么东西，我都能给你，钱财？女人？你开口，你们要什么我给你什么，只要你把那一叠东西交给我，这一切都既往不咎，你走你的阳关道，我走我的独木桥，大家井水不犯河水，如何？”白斯顿盯着王卫宫手中的资料，只有这些绝对不能流出去……

　　俩黑衣保镖冷不丁的想行动，阿大的长棍就飞了过来，砸向了他们的下体，一点点的鲜血从俩黑衣保镖的裤子中渗透出来，伴随着撕心裂肺的惨叫声，宛如人间炼狱。

　　“你们的杀意波动太过强烈，我闭着眼睛都能感受到，实在太年轻了，作为一名武湿完全是不合格的，还当人保镖？还是多想想怎么保护自己吧。”阿大斗笠后的脸庞一脸鄙夷的看着倒地不起的俩保镖，打开酒葫芦的盖子，豪饮着里边的老白干。

　　白文宇擦了擦眼睛，惊鸿一瞥，感觉自己产生错觉了，问什么眼前这人长着一张熊猫脸……

　　最后，王卫宫缓慢的走向了白文宇两父子。

　　面对王卫宫的逼近，白文宇想害怕的逃跑，可腿怎么都迈不动，只能尽最大的力气，躲到了自己年迈父亲的身后，只有白斯顿才保留着最后的气场和矜持。

　　“你们……到底是为了什么……只要肯放过我们，你们想要什么都可以……可以一步登天走向人生巅峰，少奋斗一百年都行，房子车子这些你们梦寐以求的东西都可以……”

　　王卫宫才不会听白斯顿多哔哔，螺旋转身摆手就是俩升龙拳朝着这俩父子的下颚走去，同时说道。

　　“我们，是正义的伙伴。”

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉——”

　　……

　　……

　　“什么？大型器官贩卖组织被击破？谁打破的……我靠，我那王卫宫侄子？他这么秀的吗？”王青突然接到一通电话，有些懵逼不知所措，还有一张图片。

　　图片下，秃顶反射的超强光照，还有旁边被吊起来的几个人，其中两个王青还挺熟的，一个是本地著名的医疗设备制造商，还有一个是之前处理过的间歇性精神病肇事者。

　　头顶上还挂着一个硕大的招牌。

　　【我是器官贩子……】

　　至于这白斯顿还有白文宇的样子，王青看着都想哭出声来，这太惨了，被打成猪头连妈都不认识……

　　挂掉电话后，王青感慨道：“小卫宫啊，他真的成长了，成长成现在这样子了……看来大哥他应该会很欣慰吧，自己的孩子那么秀，独秀，天秀，蒂花之秀……”

　　一旁的王志听着电话有些不对，特别是那一句大型器官贩卖组织被击破的时候，整个脸都变得一阵惨然，好像吃了屎一样。

　　李云笑容满面的看着王志，一边津津有味的看着手中的武动乾坤，神色越淡然，旁边的王志就越紧张。

　　“真好啊，武动乾坤的主角，在陷入僵局的时候，能用无可匹敌的力量杀回去，可我们凡人就做不到了，陷入僵局的时候，什么都做不到，这现实和小说终究是有区别的。”李云合上了武动乾坤，淡然道：“怎么说呢，叶小照他想要去小说的世界里逃避这无可厚非，可你自己不也是在逃避么，王居士……”

　　听着李云的话，王志好像被雷劈中一样，脚步一步步的后退，神色更加的紧张。

　　可想到还在等着心脏做手术的妻子时，王志就知道，自己不能输，输了，自己的妻子就一定要完蛋了……

　　不能输……绝对不能输……

　　“我什么都没做，你说我跟器官贩卖组织有交易，你能拿出证据来吗，你不能拿出来就不要信口开河，还有，你说完了吧，我要接待我的病人了，请不要继续捣乱……”

　　王志站了起来，想要朝着办公室走去，逃避李云，逃避气场犀利宛如兔美的王青，自己在这里压力很大。

　　李云没有阻止王志医生，而是一脸微笑，表情没有太大的变化。

　　王志才刚刚站起来，就看到了前面，有一个女孩，在推着轮椅，轮椅上的那个人，王志无比的熟悉，那个和自己度过无数个日日夜夜的妻子，那个心脏有缺陷，正等待着鲜活心脏做手术的妻子。

　　推着轮椅的是柳燕璃，柳燕璃将轮椅放到楼道口后，就退了下去，将空间留给了两个人。

　　看着眼前眉目清丽但看起来异常虚弱的妻子，王志焦急道：“你……你干嘛出医院，你知道不知道你的身体现在很虚弱，待多一秒都有可能有危险……是不是那些人威胁你了。”

　　“道长没有威胁我。”虚弱女子勉强的咧开一道笑容说道：“老公……收手吧，我不希望你变成这样的人，不希望你成为你曾经最讨厌的人啊……”


第581章 何曾说过

　　“你……全都知道了……”王志苦涩的看着轮椅上的方枚。

　　方枚缓缓点头，一脸复杂地说道：“咱们家里什么都拿的出来，就是拿不出钱来，你这一百万的现金，究竟是从哪里来的……对不起，其实我一开始也想选择相信你，可我真的做不到，你是为了我……为了我菜变成这样的。”

　　一旁的胖大婶们开始骚动，一些嘲讽的话从他们嘴里说出来，这些人之中有医生，有护士，李云听着大概意思应该是【早看你不爽……】之类的话。

　　李云只是摇摇头不说话，作者王志医生平时在医疗方面都是尽心尽力的，不然也不会年纪轻轻就当上主治医生，这嫉妒周围弥漫着的嫉妒味道让李云一阵阵的蛋疼。

　　方枚继续说道。

　　“还记得当初我们认识的过程吗，当初在大学的时候，你见义勇为，打跑了小流氓，当时你还被揍了个鼻青脸肿……可你为了一个不相识的路人都能做到这样，可你现在怎么变成这样了……”

　　王志也不顾医生的形象，在这充满病人的走廊里点起了一根香烟来，在规定无烟的走廊点烟，原本的王志绝对不会做这样的事情的……

　　一旁的王青掏出手铐说道。

　　“小兄弟，刚刚我们局子里的兄弟找到了有关你和他们交易的证据，我们有理由相信你是参与了交易的人，麻烦跟我们回警局接受调查，接下来你有权保持沉默，但你的每一句话都会成为呈堂证供。”

　　手铐铐在了王志的手上，这一次王志没有任何反驳，任由手铐铐在手上也没法反抗，他想了很多，比如良心受到的谴责，比如自己妻子以后的生活……

　　“以后好好的找个人家改嫁了吧……希望你以后可以幸福。”王志强行偏过头去，算是默认了自己犯罪的事实，证据确凿没什么可以反驳的，脸上没有半点后悔。

　　王青和李云都知道，眼前这医生，如果能够有重来的机会的话，肯定也会做出同样的选择，走上违法犯罪的道路，治疗自己的妻子……

　　眼前这钱也是够了，本来王志就想着干完最后一票就收手，可是这收手又哪里是那么简单的呢，就算已经收手，犯下的罪还是犯下，终究是有人会制裁他……

　　“我看啊，这人就是人面兽心，看起来那么德高望重的医生居然这么丢人，可能除了干这些事外，没少干其他坏事呢，活该活该！坏人就应该抓起来……不过我那侄子的赔偿你可不能赖了，你可有一百万呢。”一旁的胖大婶听着这有一百万心思就活络了起来，至于等着心脏还有钱做手术的方枚，谁管她……

　　比起王志来，胖大婶这嘴脸更让王青不爽，不过再怎么说，人家只是嘴炮两句，而王志是真的犯罪分子，性质可都不一样的……

　　“人家再怎么坏水也是为了爱人做这些事情，虽然坏，但还算是个人，不像某些人，看起来没有那么坏，其实坏到骨子里去了。”小警察嘀咕道，很小声，只有王青还有李云能听得到。

　　对此，王青没有否认，一来是觉得自己带的这个小弟涉世未深，有这样的想法也是很正常的，不过还是不能相提并论的，一个是犯罪者，一个是市侩的小市民，要说为了家人的犯罪者还有这种小市民谁更讨人烟雾，王青自己也不知道……

　　“关于贵侄死亡的情况，我们已经知道了，如果情况属实的话，我会拿出赔偿来的，就从我的医药费里拿，没关系，但赔偿对象就好像他们说的，是他的妹妹，而不是你们……”方枚一下子说那么多话，脸色有些苍白，不过还是强撑着身子没让自己倒下。

　　胖大婶对此不以为然，现在只要闹就好，闹的越大越能拿到赔偿，在这个社会，闹就是一切，就算直系亲属拿大头，自己拿个小头不就可以了吗，拿个小头那也是拿啊……

　　对于闹的流程，胖大婶觉得，没有人会比自己更加熟练了，不赔就去上访，就去申冤，总有自己的一席之地，优势很大，根本就不知道怎么输。

　　一旁的王志脸色发青，可又说不出什么来，只是紧紧的捏着拳头……

　　很快，方枚操作着轮椅来到了王志的面前，紧紧的握着王志的手。

　　“对不起，老公……可是，我不想让你带着悔恨和痛苦去死，如果这样能减轻一点你的痛苦的话，我愿意这样做，试想一下，如果我们换一个位置的话，你会做出什么选择呢。”方枚柔和一笑，苍白的脸庞贴在王志的胸膛上。

　　王青没有阻止，理论上来说犯罪嫌疑人在这时候是不能和家属接触的，可在这时候他选择睁一只眼闭一只眼，转过身去抽一根没点燃的烟再说。

　　此时，王志跪了下来，泣不成声……

　　“对不起……对不起……”

　　“应该是我说对不起才对，我得了病，连累了你……”方枚痛心不已。

　　这一幕让所有人都有些心疼，包括那些来医闹的人在内，有些人甚至都在想着王志都那么可怜了，要不要就此收手好了……

　　胖大婶看着眼前夫妻情深的场景，内心毫无波动，甚至还有点嫉妒，为什么，为什么这个女人有那么好的老公，能为自己做那么多，而且还那么优秀……

　　“我说警察同志，这样不符合规定吧，赶紧抓走啊，他可是杀人凶手啊，还跟器官贩卖搞上关系，简直是人渣中的人渣，快点，把他抓走。”

　　胖大婶去疯狂催促着正在“抽烟”的王青，王青真想一镣铐敲爆她的狗头，然而职业性质让他没有当场发飙。

　　此时，在一旁原本吃瓜看着这一切的李云突然盯着胖大婶说道。

　　“福生无量天尊，这位大婶，你是不是搞错了些什么……”

　　“你什么意思？”胖大婶疑惑的看着李云，不知道他突然冒出来干嘛。

　　“贫道何曾说过，害死叶小照的人只有一个呢……”

　　李云笑着看向胖大婶，让胖大婶十分的不安，这笑的很好看，可怎么都感觉不怀好意……


第582章 燃烧的黑夜

　　“你说什么，我怎么就听不懂呢？”胖大婶面对着李云的问候，顿时就激动的喷了起来，说道：“你说我是凶手，信不信我告你诽谤呢！”

　　周围的人们也是一片哗然，这怎么就突然对胖大婶发难了呢，说好的凶手是王志的呢。

　　这下子旁边的中年大叔忍不住说道：“小道士，你这么说就没有什么意思了，小照死的时候，我们还在外地呢，怎么就是害死小照的凶手了，你这是血口喷人啊！”

　　“对，你这是血口喷人，咱们都在外边呢，怎么害死他，你这说谎也太不打草稿了吧……”

　　周围的人们这不乐意了啊，胖大婶再怎么说也是自家人，被外人这么诬陷能忍？一时原本有些松散的军心立刻凝聚起来，疯狂喷着李云。

　　李云则是一脸平静的看着胖大婶，说道。

　　“谁人说，人不在就不能害人呢？”

　　“人不在怎么害人……”胖大婶看着李云直视自己的眼神，隐隐的感觉真的要出什么事来，不过输人不输阵，胖大婶强打精神，据理力争道：“你这是在诬陷我知道不知道，我告你诽谤……传票警告知道不知道！”

　　“哟呵，还知道传票警告呢，你丫不简单啊，如果凶手真的是你的话，你们怕不是表面亲戚。”王青是乐了，没想到眼前这看起来猴精猴精的中年妇女还知道什么叫做传票警告。

　　王青好奇李云想要说什么，就像是胖大婶说的一样，在小照死之前她都在外地，怎么可能跟他的死亡有关。

　　“有时候，杀死一个人的，不一定是其他的什么东西，还有语言，行为……王志是靠着语言和诱导杀死叶小照的凶手，而你用的是另外一种方式，将他的心杀死。”

　　李云笑着说道，同时系统选项那里的【伪凶】那一栏已经打上勾，现在就需要假凶和真凶就能完成任务。

　　“他是【伪凶】，造成叶小照死亡的直接原因，为居士你呢，则是造成他死亡的间接原因……想必你还记得吧，六年前的那个夜晚……你到底做了些什么。”

　　一听到六年前的时候，胖大婶的脸色唰的一下白了一半，眼神有些闪躲，偏过头去。

　　“我不知道你在说什么……”

　　六年前……

　　王志想起来，六年前是叶小照两兄妹被送到医院里来的时候，那时候听说这一对兄妹父母双亡，身上还有一大堆遗传的精神病，就由这医院接下来了这烂摊子……

　　“六年前，叶小照的父母，在家中，因为失火身亡，这件事，居士应该十分的清楚，那一天，判断为用火不当导致的火灾，让这两个孩子失去了父母。”

　　“你想说是我放火烧死的叶家父母吗！放屁，当初警察来了还把我拉去查了一遍呢，他们都不说是我，你凭什么说……”胖大婶神色激动的说着，说到一半看到了李云似笑非笑的表情。

　　李云这都还没说呢，胖大婶那么激动，这不就等于不打自招了吗，王青的眼神微微眯了起来，宛如兔美一样盯着胖大婶，让胖大婶感觉被针扎了一样，不过还是很快就抬起头来，面对王青和李云的眼神丝毫没有半点逊色。

　　“贫道并没有说是居士你防火杀害了叶家父母，我等在这里讨论的，是叶小照居士，而贫道自然是知道的，你并没有放火，否则早就直接去举报捏了。”

　　此时胖大婶还狡辩，说道。

　　“我没有放火，那你抓着我问这个东西干嘛，你是不是想要无赖我？”

　　胖大婶的眼前一阵恍惚，心神被拉入到了那一天晚上……

　　平常的一天，平常的夜晚，发生的不平常的事儿。

　　放火的，的确不是自己……

　　可要说没有关系的话，那是绝对不可能的……

　　……

　　月黑风高，狂风大作，同一个村子里，相邻的人家，胖大婶正在和某个人颠龙倒凤，企图生个一鳞半子来，明明年纪不小了，连孩子都没有……

　　三段急促的呼吸后，一切都变得索然无味——

　　“你这废物，真是没用，又是三秒钟，没救了你，赶紧去死还好一点儿。”胖大婶一脸鄙夷的看着眼前的人说道：“叶牛叶牛，听着还以为你跟野牛似的，明明就是一条野虫，说不定你连虫都不如呢。”

　　中年汉子尴尬的提上了裤子，穿上了衣服，红着脸说道：“比上次好一点吧，上次一秒钟，这次好歹撑了三秒钟。”

　　“三秒钟和一秒钟究竟有什么区别？你自己心理没点数吗？你也好意思说出来炫耀？吃屎去吧你。”胖大婶的眼神更加鄙夷烦躁了。

　　“额，没办法啊，这年纪大了就是这样……我能怎么办，我也很绝望啊！”中年汉子又企图辩解。

　　“你哥哥，隔壁叶洋那一家，天天都弄呼到十点钟，人家年纪比你还大呢，这废物就是废物，还有什么好说的，别跟老娘说话，哼，早知道就不嫁给你了，还以为你能分到一点土地的，没想到你这废物居然弄了什么非农户口，什么土地，连泥土都没有，真的不是一般的废物。”胖大婶满脸嫉妒的看着隔壁灯火通明的房间，这人比人就是气死人，别说在夜生活相比了，经济生活样样不如，凭什么要这样？

　　隐隐的声音传来，那声音听起来像女子的惨叫声，让胖大婶更加的不乐意了，都弄出惨叫声来了，可比那三秒钟强到不知道哪里去了。

　　中年汉子不乐意了，被挤兑的有些生气，怒气冲冲地说道：“你这不也是那么多年，一个孩子都没给我生出来吗，隔壁都一个儿子一个女儿其乐融融了，这怎么比？还有，别以为什么人都愿意娶你，你的脾气全村子谁不知道！”

　　“还不是因为你废物不行？老娘还想要孩子呢！废物废物废物，居然还敢反驳老娘？找打啊你！”

　　胖大婶一听自己被挤兑了，拿起鸡毛掸子就朝着中年汉子身上甩，中年汉子不敢反抗，一句话后就萎了下来，双手抱头被打儿子似的挨打。

　　“如果不是老娘嫁给你，你以为村子里哪里会有人会嫁给你这个废物王八蛋，人家叶洋是什么人，你是什么人，也好意思比比？人家在外边做帮佣都能拐来外地富户的大小姐私奔，你行吗？你这废物什么都不行！就连种地都比人家慢！”胖大婶翘起二郎腿，抽着烟鄙夷道：“人家可是村子里有名的勤劳，种地都快过你一万倍，除了脾气不好以外没什么缺点，你呢？力气比人小，身子比人瘦，谁都能欺负……谁不知道是不是你这个废物有问题才让老娘生不出来。”

　　中年汉子有些憋屈，只能跪在原地一动不动，可客观上来讲，又不得不承认胖大婶说的是事实，自己的确比不上人家，有什么办法。

　　胖大婶觉得欺负这废物也没什么用，就站了起来，看着隔壁的眼神更加嫉妒，明明都是女人，为什么别人比自己过的好，老公比自己强，儿女双全还有钱，这不公平……

　　这不公平……

　　凭什么上天对自己那么不公平。

　　人家还是生在富贵人家，从小过着养尊处优的生活，凭什么？

　　脾气暴躁是自己的错吗？都是父母生下性格是这样，凭什么她就能那么温柔漂亮？凭什么！凭什么全部都给她们家了……

　　都是老天的错，都是叶家的错，都是世界的错……

　　越想越生气，胖大婶咬着手娟儿牙齿都快碎掉了，嫉妒之火燃烧，脑海里全都是大胆的想法。

　　中年大叔看着胖大婶的表情有些不对劲，总感觉很危险的样子，但又不敢去叨扰生气的她。

　　月黑风高，风吹四起——

　　突然，一点点火光从隔壁升起……

　　在狂风的呼啸下，这火光越来越大，越来越大，大到中年汉子都闻到了这烧焦的味道是从自己哥哥家里传出来的。

　　窗口站着的胖大婶一开始脸上有些呆愣，后来露出了一丝愉悦的表情来，都快要笑出声了。

　　“着火了……哥的家着火了！赶紧去救火啊！”

　　中年大叔二话不说，直接站了起来，想出去救火，胖大婶本来想阻止，可到底是男人，跑的比她快多了，很快就动员大家准备救火，夜半三更的，大家都在睡觉，动员起来很难……

　　风呼啸的吹，火呼啦啦的变大……很快火焰蔓延了整个屋子。

　　“烧，烧死你们全家最好，哼哼……实在太好了，这算不算是报应呢，哈哈哈……真是痛快，叫你生活那么好，叫你天天得瑟，叫你儿女双全，得了吧，这下子遭报应了吧。”

　　胖大婶一脸大快人心的看着眼前燃起的大火，心中那叫一个痛快，让你过的比我好，这不是活该了吧，同时感谢上苍保佑能实现她的愿望，让这一家着火……

　　周围还是没有人动员，有窸窸窣窣没有睡太死的人已经起来，去小河那里抬水来灭火，胖大婶看着周围寂静无人，悄悄的走了出来，来到了这屋子的面前，假装救火，实际上偷偷溜进来……

　　“就连老母鸡都比自家的肥……为什么我家的老母鸡就要病死，好气啊。”

　　“这些东西归我了……”

　　“我的我的都是我的，我全都要。”

　　院子里的老母鸡，还有几颗鸡蛋，全部被胖大婶弄到了自己家里来，同时将自家本来准备卖掉的病死鸡丢到了外边，来一个偷天换日，隔壁家的就是自己家的东西，自己家的还是自己家的东西。

　　里边的大火熊熊的烧，外边的东西被胖大婶一个个的拿，里边隐隐传来呼救的声音，可胖大婶还是当作没有听到，只顾着拿能拿走的东西，一股脑的丢在了自家的后院。

　　最后，就连院子用来堆鸡窝的杂草，都被胖大婶拿到了自家来，偷天换日圆满成功，看着自己的成果，胖大婶不由得沾沾自喜，美滋滋道。

　　“大功告成，现在可以了……你们尽管救火，救出来算我输。”

　　胖大婶美滋滋的擦了擦脸上的汗水，笑的那叫个开心，随后又来到了前院，和村民们一起，假装要去挑水。

　　在假装要去挑水的时候，胖大婶看到了，门板上，那打开的大门，还有门内的大火，滚滚浓烟从里边涌出，呛着胖大婶的眼睛都有些发辣，可以说，就是这浓烟都能熏死人。

　　看到这大开的大门，还有门内弥漫着的浓烟……

　　胖大婶来不及疑惑为什么这大门是打开的，只是嗤笑道。

　　“哼，叫你们过的那么好，都是活该啊……”

　　神不知鬼不觉，胖大婶四顾相望，凑上前去关上了这大门……

　　同时神不知鬼不觉的离开，离开的有些慌……

　　此时，胖大婶在幻境中，用第三人称的视角看着自己的人生，除了看到自己离去之外，还看到了，在外边玩耍回来，手中还抱着刚刚买的苹果……

　　他没有看到胖大婶关上门，只看到一道黑影，用最下作的手段落井下石，毁掉了自己的家……

　　轰隆一声，火海燃烧，燃烧了整个黑夜……

　　“爸……妈……妹妹……”

　　……

　　恍惚之间，胖大婶惊醒了过来，看着李云的表情是异常的心虚，刚刚看到的场景，不仅仅有自己的存在，还看到了叶小照，当时并不是没人看到自己干了些什么。

　　周围的人看着胖大婶冷汗直流的样子不知道为什么会这样，这天不怕地不怕，上访专业户的胖大婶居然会冒汗？也就面对警察的时候才会虚两手的吧。

　　“你……你想说什么……”

　　胖大婶只觉得异常邪门，为什么自己会从那样的视角看自己过去发生的事情，在想着自己是不是真的见鬼了，一遇到眼前这邪门道士就变成这样子。

　　李云看着神色恍惚的胖大婶，内心毫无波动，说道。

　　“所以贫道说过，你是杀死叶小照的凶手之一，是你亲手，葬送了他父母逃跑的希望，在人最困难，最痛苦的时候，插上的那临门一脚，才让他受到那么大的刺激……如果不是你关上门的话，那么，他的父母是有可能跑出来的。”


第583章 为恶一方

　　“救苦无量天尊，天网恢恢，疏而不漏，你以为你当初做的事情没有被看到，仅仅只是因为，叶小照居士不愿说出来而已……至于不愿意说出来的原因贫道暂且不方便说，你只需要知道，你一直在被人仇恨着。”

　　李云一脸淡然的看着眼前的胖大婶，胖大婶只感觉浑身难受，不是因为关上门良心受到多少谴责，而是因为这潜藏多年的事情被发现，会不会对自己的人生有影响……

　　“我……我没有……不是我……我什么都没干……叶小照已经死了，你怎么诬陷我都行，反正都是假的，我不承认！”

　　胖大婶梗着脖子，就是不承认，死皮赖脸的梗在原地，一脸你拿我怎么着的表情，反正事情那么多年过去了，你还能把我抓着不成？

　　反正现在唯一看到自己做那事的叶小照已经死了，想到这里胖大婶就说不出的高兴，最后一个知情人都已经死了，嘿嘿嘿……

　　王青算是听出个什么来了，眼前这胖大婶心里肯定有鬼，就算不是纵火犯，肯定也有着莫大的关系。

　　“等一下，你说当年那事和我婆娘有关系，那为什么当时叶小照没有说出来，当时他就算有病，可其他方面还是很正常的啊，你这人都死了怎么泼脏水不都可以。”中年汉子忍不住为胖大婶辩驳，虽然讨厌她，可再怎么说也是自家婆娘，肯定要为她说话才行。

　　“叶小照居士当年不说出来，这是另外一件事了。”李云转身看着胖大婶，用一种犀利的眼神说道：“你以为，你当年干的事就尽于此了？不……居士你的恶业缠身已经达到了令人震惊的境界，大家都没有想过，为什么这位胖大婶，她对于医闹的流程那么的熟练呢？”

　　森罗万象，洞悉一切的眼神再次击打向胖大婶，胖大婶踉跄的后退两步。

　　为什么……为什么那么熟练。

　　对于医闹的流程，从闹，到哭，到上吊，到上访一气呵成……

　　“那自然是因为，你经常医闹，经常通过在医院闹闹的手段，来获取不菲的金钱，从而维持你赌博的生活。”

　　旁边的中年汉子眉头一跳，自家婆娘还会赌博？怎么自己不知道，那么自己这些年来挣来的那些钱都由她保管岂不是……

　　“怎么，连你也不相信我吗？你以为你这废物……”胖大婶想拿中年汉子发泄，中年汉子只能梗着脖子说道：“我辛辛苦苦挣来的钱，每个月都上交，你又不告诉我花在哪里了，你总得告诉我吧，还有那么多次……上面的赔偿金，可每次问你你都骂我，揍我。”

　　“我天天都待在家里，怎么赌博？你自己不知道吗！你是不是宁愿相信外人都不信我？你这个废物！”胖大婶神色激动地说道。

　　中年汉子想了想，也对啊，自己也会在村子周围的赌场去小赌两把，可从来没听说过自己婆娘会去赌博，或许……或许这真的只是被诬陷了而已呢？

　　对此，李云只是轻言说道。

　　“奥门第一家线上赌场现在上线啦。”

　　胖大婶听着神色一僵，望着李云的眼神跟看瘟神似的……

　　“现在网络那么发达，有一部小手机就可以看到繁华万物，春暖花开，在线上参与赌博并不是困难的事情，不是吗？”李云微微一笑说道：“当然，赌博这种事情，是你们的家务事，现在你应该知道，自己的恶业应该是什么……为了赌博的钱，积累的恶业。”

　　天目打开，李云看到了胖大婶身上那庞大的恶业，对于一个农村妇女来说，要积累那么庞大的恶业可是不容易，不知道的李云还以为这是一个流窜的变态杀人狂……其实要这么说的话，也是差不多了。

　　关键是，这胖大婶，丝毫没有认为自己从前所做的事情是恶，这才是最骚的地方，已经不能用厚颜无耻来形容了，李云还没见过那么纯粹的，发自内心的恶——将恶当成理所当然的事情。

　　“此女若是生在别处，必然是为恶一方的魔头人物，或者极度自私自利的修真者，所谓性格决定命运，她的性格，注定了她绝不可能有善终。”系统淡然地说道。

　　一旁的胖大婶看着李云的眼神越来越不善，原本还挺稳的眼神开始闪烁，心里有些打退堂鼓，想着自己要不要先战略性撤退，明天再来闹比较合适……反正医闹这种事情讲究的是一个锲而不舍，先撤再来也一样。

　　“哼，咱们先回去吧，不要妨碍警察同志抓捕犯罪者了……”胖大婶临走之前还不忘嘲讽王志一下：“比忘了，你那死鬼老婆的赔偿，对于小照的死我们可是很伤心的，什么精神损失费还有那些赔偿金，你都要给我们准备齐全咯，不然我们叶家的人不会放过你的，哼……”

　　王青顿时无语了，这明明都说了只有叶小照的妹妹能得到赔偿，这死缠烂打的……还真有用，有时候就算法律规定不赔偿，这医院为了息事宁人还是会给他们赔偿的，王青觉得，医院这息事宁人的态度，也是助长医闹横行的根源之一吧……

　　正当胖大婶匆匆离开，刚往背后踏出一步的时候，就感到踏入了深渊的一脚。

　　周围的环境都变得湿漉漉的，好像在水里一样……

　　左边……

　　右边……

　　上边……

　　下边……

　　各伸出一只手来……

　　【婶婶救我……】

　　【阿姨！你……】

　　【小姨……】

　　【姨娘，你推我下去干嘛……】

　　【你……你为什么……为什么还要推我下去！】

　　河滩边，悬崖边，甚至还有公路上……

　　有些是因为意外，有些是自己在后边推了一把，几乎在闲着的时候，胖大婶就会去跟踪自己家年纪小的亲戚后辈。

　　画面又转到了医院，胖大婶，哭天抢地的在医院里申冤，去上访，为自己的亲戚找回公道，一副公正的亲戚领袖模样。

　　“苍天啊，大地啊，我的侄女啊，我的侄儿啊……”

　　……

　　“没有功劳也有苦劳，这是给你的……”

　　“谢谢你，为我家孩子讨回公道。”

　　“有了这笔钱，我能生个儿子了，幸好河里那个是女儿……”

　　一笔笔钱，到了胖大婶的口袋。

　　一发不可收拾……


第584章 最后的病人

　　“别过来……别过来……”

　　胖大婶在看到那些孩子们的鬼影扑过来的时候，一个踉跄，身体拼命的往后退。

　　“还我命来……”

　　“又不是我害死的你们！明明是你们自己落水，自己去乱玩才这样子的，你还怪我！分明就是你们自己的错，你冤枉我有什么用，你去找扩建公路的人索命啊！你们去找修水库的人索命啊！明明都是他们的错，你们怪我有什么用，不是我的错……”胖大婶屁滚尿流的躲到墙角，可周围的人还在不断的靠近。

　　无论是血肉模糊的，还是浑身水渍的，还是肢体缺少的，都在慢慢的靠近。

　　“当时我明明还能得救的，你为什么不报120，就在那里看着我去死在水库里……”

　　“明明当时你能拉我一把的……你明明看到了疾驰来的大货车……你还用肩膀撞了我一下……”

　　“明明当时我抓住了树枝，是你用石头把树枝砸断的……”

　　“不是我，不是我！不是我，反正当时你们都救不活了，都活不了了早点去死不好吗！你们父母也支撑不起你们的医药费啊，正好我能在后边推你们以把。”

　　胖大婶语无伦次，再次张开眼睛时，周围的水鬼，还有破破烂烂的孩子们都消失不见，只剩下了表情恐怖的医闹亲戚们。

　　这些人们，尤其是失去了孩子的人，一脸憎恨的看着胖大婶……

　　“你……你们……”

　　“你自己说出来了……”旁边一个汉子流着泪说道：“你当时明明是说他力气不够，没抓住树枝，可你如果早通知大伙儿的话……医生来了之后都说早几个小时明明能救回来，可这几个小时里你在干嘛，你在打牌……你就是等着我家孩子去死啊！”

　　胖大婶不知道怎么回答，眼看这些人越来越激动，大有把胖大婶吊起来打的架势，见势不妙王青赶紧阻止，再怎么说也不能让聚众斗殴的事情发生在医院里，尤其是自己在的时候。

　　“你刚刚都全部招出来了，你这人……怎么说呢，佩服佩服。”王青一脸古怪的看了微笑的李云，再看看胖大婶，说道：“过失致人死亡的事没跑了，当时证据不足，加上你们当时重心都在赔偿上，只要公共部门赔偿了你们后，结果都不去关心，后续一就不了了之，没想到，啧啧……我这么说你们懂了吧，她能浪那么久，你们自己也脱不了关系。”

　　周围的亲戚们都是一阵羞愧，主张息事宁人，让人用钱解决就意味着没有下文，销案警官也不会调查，可谁都没想到，在这事情的背后居然还有胖大婶在其中从中作梗，居然会对自己的侄儿下手。

　　一旁的李云看着叹气道，这一饮一啄皆是因果，如果这些亲戚们当初选择了不销案的话，让负责的警察调查到底的话，那么多起事件，肯定能找出个一点两点线索来了，可那些人非但没有想要调查下去的意思，反而拿到了赔偿后什么都不过问，什么都不追究，最后几乎所有案子都被定性成意外。

　　这本来就是冲着钱去的，现在遮羞布被翻了开来，最后反而将怒火全部发泄到胖大婶身上，一个个的神色激动，对着她一阵骂，手中的棍子都快甩下去了，得亏王青带来的俩小警察给力，把他们全部都拦了下来。

　　“好恶心的人哦，以前还没见过这样的。”柳燕璃自诩长寿，身经百战也算见得多了，还从来没有见过这样的人，从胖大婶，到胖大婶的亲戚……

　　“也许他们早就有怀疑胖大婶，可却是最后都充耳不闻，看到了眼前的利益后，孩子的生命都是小事，更有甚者还觉得死的好，减轻家庭负担，这人性之恶，大千世界无奇不有。”

　　李云的声音不大，弥漫在整个精神病院的走廊。

　　很多人看着胖大婶这一家人，觉得这一家人，才是真正的神经病。

　　“对于叶小照来说，她是帮凶……”李云淡然地说道：“可对于其他因此而死去的孩子们来说，你们，全都是帮凶……在场的各位，我不是针对你们几个，而是说所有人没有一个能脱得了关系。”

　　你们都是帮凶，这一句话让在场几乎所有叶家的亲戚都有所感触……

　　“报应啊……这些都是报应……”其中一个汉子呢喃道，颓然的离开了医院，也有越来越多的人因为羞愧没有办法再停留在这里。

　　这些人离开王青没有阻止，毕竟这些人，仅仅只是选择了冷漠对待而已，并没有真正的参与到犯罪的行为中去。

　　“你……你肯定不会走的吧……”胖大婶看着越来越多的人离开，心中更加的惊恐，没有可一大票的亲戚当后盾，顿时就萎了下来，原本气势汹汹的样子也消失不见。

　　方枚知道自己不应该露出大快人心的表情来，可是在看到胖大婶失势后的模样，真的感觉大快人心，心情说不出的舒坦。

　　“现在你跟我们走一趟吧。”王青说完后转身对着李云感谢道：“大师，多谢你的帮忙，这一次能找出这么玩意来，如果真的放任她的话，说不定还会害死更多的人……”

　　“就像道长说的一样，那些人也都是帮凶的一员……EMMM，就是那些孩子们太惨了，生在这样的地方，这样的家庭里，简直就是作孽啊。”小警察神色复杂的看着胖大婶，没想过还有这么丧心病狂的人，然自己亲戚孩子的生命成为赚钱的工具。

　　前不久小警察菜看到新闻上有父母为了直播博眼球，举着自家两岁孩子玩杂技抛来抛去，结果一个不注意把孩子摔成了脊椎受伤，未来高位截瘫，这才两岁的孩子啊，究竟什么样的未来在等着她，小警察都不知道……

　　对此王青拍了拍小警察的肩膀，以一种过来人的沧桑语气说道：“小子，我这么说你别介意，这个世界很大，我们华夏很大，要说好人和坏人比例是多少我不知道，可你站在这个位置上，以后肯定会看到更多不和谐的东西，对于这一点，你要做好心里准备才行……不然我劝你趁早辞职，或者让人把你调到交警那边去。”

　　“算了，既然做了警察，我早就有觉悟面对这些事情了，我觉得我心理承受能力还可以。”小警察咧嘴一笑。

　　王青点点头，想要直接带着王青离开去警察局，然而却被王志一下子叫住了。

　　“警官……可以稍等一下吗。”

　　“嗯？你还想说什么？”王青皱眉道，以为王志要狡辩之类的。

　　“我……我想去看看，我的一个病人，我希望，给她治疗最后一个疗程，希望我能够稍稍赎罪一些，让她过得好一些……”

　　王志闭上了双眼……

　　对此王青沉默片刻，没有拒绝——

　　……

　　……

　　来到荒楼，这里的一切都是那么的荒凉，王青看着周围的环境也觉得慎得慌，这鸡皮疙瘩掉了一地都是。

　　“这里就是传说中的疯人院吗，有没有火云邪神，有没有蝙蝠侠还有美国队长……”小警察有些好奇地说道。

　　“狗屁的疯人院，这里是用来安置那些无家可归的精神病人的，都是国家出钱医疗……嗯，当然肯定是不会受到太好的医疗的，不过基本保证食宿还是没问题的。”王青耸了耸肩，之前了解过一些精神病院的历史，其实就是精神病人版本的救助站，和救助站相比只是多出了一些治疗特殊疾病的特殊药物而已。

　　李云还有柳燕璃同样跟了过来，推着方枚的轮椅。

　　“看来那个鼻青脸肿的小姑娘，叶小照的妹妹和他有同样的病吗？”柳燕璃忍不住插嘴道。

　　这一次王志表现的非常的平静，对于柳燕璃的问题没有避讳，点头道。

　　“没错，和叶小照一样的精神疾病，而且还更加严重一些，叶小照还可以跟人正常的交流，这叶小敏连和人正常交流都做不到。”

　　“因为可以正常交流，所以把人给哄骗去自杀？真是好打算。”王青忍不住嗤笑嘲讽道，对此王志没有回答，而是默认了这件事。

　　方枚忍不住把手放到了王志的掌心上，希望能给他一些温暖……

　　“我会等你出狱的……一定会等到那一天的。”

　　“嗯……”王志勉强一笑，没有再多说什么，只要自己的妻子还在旁边支持着，心中就充满了无限的力量。

　　来到这荒凉的楼里，一些人正在被组织活动缝补，其中就有李云认识的那个假装成志愿者的叶彤彤，叶彤彤看到李云过来连忙挥手打招呼。

　　李云也抱以微笑挥手，那边的人和正常人没什么区别。

　　看着此情此景，一旁的王志插嘴说道。

　　“其实很多类似的病人都有着自己的思考能力，没有流传的那么可怕，不是动辄砍人就是撞人伤人，其实在平时的时候，她们还是很正常的，可以交流，可以理解，或许他们只是在一些特别的地方，表现出特别的认知而已……”

　　旁边的小警察不说改观，起码知道了这精神病人和普通人一样可以正常交流，不像自己以前理解的那样，除了伤人不犯法外没有任何其他的印象。

　　“所以我觉得让监护人担全责比较好，现在看起来正常，可不正常的时候又怎么样？不正常的时候伤人了怎么办，比如精神分裂症的患者，有时候他们砍人了都不知道，那样的人危险又可怕。”王青摇头说道：“我一年也能接手不少精神分裂的患者犯罪，他们连自己都不知道自己做错了事……这人对于社会公共安全来说很危险啊。”

　　王青的说法王志没有办法反驳，也不用反驳，他知道绝对安全的也就只有少部分人而已，精神分裂的确属于比较危险的那一类，此时王志忍不住看着李云说道。

　　“道长，您曾经来过这里吧，既然找到了我的书，肯定也见过叶小照的妹妹……那么你说，现在的她是怎么样。”

　　“居士，你作为医生都不知道怎么样，又何必问贫道如何呢？”李云微笑回答，目光直视着远方的病房，那距离其他病房都算遥远的那一间……

　　从里边，探出了五个小脑袋来，这五个小姑娘看到李云后摆手打着招呼。

　　李云也挥挥手跟她们打着招呼。

　　“到了……这小姑娘有很多种精神疾病，你们等一下千万不要刺激她就好……也是个可怜人啊。”王志叹了叹气，来到了房间的面前。

　　打开大门，里边是一个小姑娘，缩在墙角的角落里，浑身上下都有着或大或小的伤疤，这些伤疤早就已经结痂好了，是很久以前留下来的……

　　在看到医生的时候，小姑娘站了起来，勉强笑了笑，用清灵有些无力虚弱的声音说道：“医生你来啦，今天带了好吃的来吗？”

　　“嗯，我来了，给你带了好多好吃的。”王志拿出一袋子早就准备好的小熊饼干，放到了小姑娘的面前，然后转身对着李云等人说道：“这小姑娘原来患有七种病症，在我多年的努力下，已经成功治好了两种，现在已经只剩下五种病症了，希望在我临走之前，能让她另外五种病症都有所好转吧……”

　　王青等人，包括柳燕璃和方枚在内，都觉得这小姑娘真的很可怜，明明在这大好年华里，应该待着的地方是学校，而不是这冰冷冷的房间里接受治疗。

　　……

　　和其他人的视角不同，李云看到了五个巧笑嫣然的小姑娘朝着自己这边打招呼，就连最暴躁的那个小妹妹都对李云打着招呼。

　　“大哥哥！你又回来啦！”

　　“我还想玩UN……”

　　“我了个去，人好多诶……”

　　“我……我……”

　　“想画画……”

　　七嘴八舌的声音响起，李云静静的倾听着，最后还是唯独那个一直被欺凌的小姑娘没有说话，只是可怜兮兮的缩在角落里。

　　李云同样没有去看那个小姑娘，而是一脸微笑的看着这五个小姑娘说道。

　　“贫道此次前来，是来治病的……治好你们的心病。”


第585章 当我入梦，整个世界都将为之颤抖

　　“六个人格，由主人格分裂出来，其中五个都有精神病……这一大家子究竟造了什么孽才会遗传这玩意。”李云关掉天目，看着眼前的叶小敏感慨一声，这么多精神疾病融合于一身可以说是少之又少了。

　　一般意义上来说，精神疾病有遗传方面，还有一种是受到外界的刺激或者干扰才会变成这样。

　　李云能够看到其余五个主人格，在欺凌着主人格，对她又是打又是骂的，嘴里还念叨着让她赶紧去死，还念叨着哥哥赶紧死……

　　在现实中的情况就是叶小敏本尊在墙角瑟瑟发抖，方枚看着又是心疼又是关切地说道：“小姑娘，不要害怕，医生是来帮助你的……”

　　“我……我真的害怕……”

　　“好好听医生的，以后你就不用那么害怕了……”

　　“她现在有多种精神疾病缠身，我们判断这精神疾病除了遗传的因素外，可能还有父母双亡的原因在里边，当时幼小的她，见识了父母的死亡，这件事本身就是很遭心，对于一个小姑娘来说实在是太沉重了一些。”王志医生叹了口气，到目前为止还没看到叶小敏有什么好转的迹象。

　　“要不我们让大师看看，我觉得大师应该能把她治好……”王青冷不丁的看着旁边正在吃瓜微笑的李云。

　　王志第一反应还是不太相信的，在自己专业的地方，可是知道精神疾病意味着什么，这可不是跳两个大神或者怎么样就能治好的。

　　“我知道这位大师有神奇的本领，很强的直觉和推理能力，可这精神病不是道士做法之类的东西，它是一门专业性很强的领域，不要看我们精神科的心理医生社会地位不如医生，可总的来说，我们学习的知识相比于他们是只多不少……”王志有些自豪地说道，就被旁边的小警察冷不丁的泼了凉水。

　　“你牛逼，牛逼，真牛逼就不会被镣铐铐着了，装什么大尾巴狼呢。”小警察嗤笑道。

　　听到小警察的话，王志顿时泄了一口气，现在的确是这样，再怎么说，自己也是一个犯罪分子，虽然最后的心愿是来给小姑娘治病，可是这性质没有丝毫的改变。

　　李云自然是知道叶小敏身上的病症的。

　　此时，系统出声道——

　　“叮，恭喜宿主，触发支线任务。”

　　“任务目标：治疗叶小敏的病症。”

　　“任务奖励：随机气运。”

　　“失败惩罚：女装十日。”

　　李云：“……”

　　“救苦无量天尊，此事，贫道可观，对于这小姑娘的病症，贫道是有那么些理解的……”李云果断觉得，这治也得治，不治也得治了，这不治的话就要当女装大佬……

　　脑补了一下，三清观观主李云化身女装大佬的视频传播到网上，画面太美不能直视，真失败的话估计能承包白沉还有柳燕璃这俩货一年的笑料。

　　“有那么点理解……大师，果然还是你牛逼啊。”王青不由得竖起大拇指，看着叶小敏，他也觉得挺可怜的，年纪轻轻，父母双亡，还死了哥哥，这再带着一身病痛走下去，那接下来的人生可如何是好。

　　李云则是来到了叶小敏的面前，叶小敏面对李云有些畏畏缩缩的，看着李云的眼神那是相当的复杂……这肯定复杂，里边有六个不同的性格，六个不同的性格对李云都有着不同的看法。

　　“唉……那你来看看吧，我只希望警官能给我多一些时间处理好她的事情。”王志摇摇头，之前没治好，现在治好的机会也是微乎其微，只希望叶小敏以后能遇到更好的医生吧……

　　这时候，这院长也闻讯而来，在得知了自己手下有可能提携到副院长的医生犯这样的罪十分的心痛，不过还是十分佩服他的职业操守，在最后的最后还想着自己手下最严重的病人。

　　在看到李云去接近叶小敏的时候，院长一脸不悦地说道：“你是说你想要治疗这位病人吗？不是我说，这方面需要的精密技术不是一般人能够胜任的……别以为心理医生不需要技术。”

　　“福生无量天尊，心病还需心药医，你们用的是心药，贫道用的亦然是心药，没有半分的区别。”李云脸色平静的看着叶小敏。

　　“心病心药医，你说的倒是轻巧，我们都还要配合药物进行治疗的，就不能让小志完完全全的履行完作为医生最后的职责吗？让他全权负责……”院长越说越生气，觉得这是属于王志的机会，让王志好好的治疗她，也算了结了心愿……

　　然而此时却是王志却是摇摇头，认真的看着李云说道。

　　“如果这位道长真的……真的可以让小敏好起来的话，那么我这最后的机会，要不要又有什么区别呢？”王志转过身去，用前所未有的笑容看着院长说道：“我似乎……之前都忘记了，我们医生的职责，是还给患者健康啊，像我这样的人……根本不配当一个医生，只要患者能够康复，就是给我的救赎……”

　　噗通——

　　王志甩下了自己的膝盖，用一种极其郑重谦卑的态度跪拜道。

　　“拜托了，道长……如果您真的行的话，请将叶小敏治好，还给她一个完满的人生……”

　　现在的王志在李云面前只是个可怜人，想要完成……最后心愿的可怜人。

　　李云看着系统任务，关于杀害叶小照【真凶】的那一栏……

　　同时李云也对着王志点点头。

　　“你的缘，贫道便应了吧……会应承与你，治好叶小敏居士。”

　　此时，李云缓缓的靠近了叶小敏，从袖里乾坤内取出了姻缘簿来，这属于月老的道果，普通人的视角来看就是一红封面的小本本。

　　“这不是神棍的做法吗……还心病心药。”院长忍不住说道，他还是忍受不了王志对李云的态度，心中总是有一根刺。

　　叶小敏有些害怕，楚楚可怜的靠在墙角，用看怪大叔的眼神看着李云。

　　李云十分的平静，拿起姻缘簿，用手扶着叶小敏的额头，用一种环绕似的声音出声，在场的每一个人都感觉到，这声音似远似近，在耳边，又很遥远……

　　“当我入梦，整个世界都将为之颤抖……”


第586章 你为什么那么熟练

　　月黑风高夜，狂风呼啸的夜里，村子没有几户人家在开着等，也只有寥寥几户人家正在开车造人，夜夜躁动。

　　李云看着周围的场景，知道这就是叶小敏的深层意识，梦中之梦，和胖大婶内心深处的记忆是一模一样的，都定格在那天晚上。

　　“如果本系统猜想的没错的话，那杀害叶小照的真凶就是叶小敏分裂出来的人格们吧。”系统说道。

　　李云没有否定系统的说法，也没有直接肯定，而是推开了屋子的大门，走了进去，这叶小敏的家里比起一般的农村来说可是好到不知道哪里去了，那可是六年前，六年前有这样的陈设已经是妥妥的富户。

　　在客厅有一台砖头电脑，有一台大的液晶电视，地板用的都是瓷砖，生活在村子里可是美滋滋中的美滋滋。

　　“啧啧，难怪会引起胖大婶的嫉妒，这生活条件差距的不是一般的大……”李云看了看旁边的屋子，这差距是肉眼可见。

　　窸窸窣窣的声音从房间里传来，还伴随着一阵阵的痛叫声，理论上来说，这绝对不是在造人的声音，李云可以一定确定以及肯定。

　　“你为什么那么熟练……”系统吐槽道。

　　“在别人梦里你都能知道我在想什么？不是吧。”李云一脸震惊。

　　“弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉深藏功与名——抱歉宿主，你的笑实在是太好猜了，或许能用【猥琐】来形容……”系统说道。

　　李云：“……”

　　特喵的李云给跪了……

　　“谁没有个年轻的时候呢，在书桌底下藏着一些不能让大人知道的学习资料？不要小看躁动期的单身狗好不好……”李云目光深邃的看着房间里，说道：“这是青春啊懂不懂，系统兄，你是不会懂的。”

　　“是是是，就你最懂，就你最懂，就你懂学习资料，其他人都不懂，我都笑出声来了。”系统的话里充斥着无尽的嘲讽，就好像在说李云只能看学习资料一样。

　　李云嘴角抽搐，这系统兄损人真是不带犹豫的，要不要那么尖锐啊……

　　这一次嘴炮是系统占上风，李云也能暂避锋芒，下一次再怼之，开始观摩着N年前的富户家里。

　　从胖大婶的视角来看，这一家绝对是村子里的模范家庭，有钱，儿女双全，丈夫还持久，对外人爽朗温柔，然而……

　　推开大门……

　　“草尼玛？你刚刚说什么来着？你说错话了知道不知道！”

　　“我……对不起老公，对不起老公……”

　　“臭婆娘，别忘了是谁在养你，草……你以为你还是那个大小姐吗？你早就被赶出家门了啊！”

　　高大的中年汉子对着妇女吐了一口口水，大大咧咧的就躺在床上，一个人独霸整个床位，然后把床上的毛毯丢到地上，让妇女睡地板。

　　妇女没有多说什么，只是默默的将毛毯挂在身上，躺在地板上睡觉……

　　“对，这根本就不是什么幸福的模范家庭，在外边光鲜模范的成功汉子，在家里其实是一个热衷家暴的货啊。”李云叹了叹气，看着眼前这中年妇女脸上的伤痕，大概知道这是常年家暴的结果，叶小敏对母亲的固有印象和父亲的固有印象，在内心最深处的记忆里烙印着……

　　“玛德，你还是别在房间里睡觉了，给老子滚出去，别在这里碍眼睛。”精壮汉子站了起来，朝着叶小敏母亲的肚子甩了一个左勾拳警告，她闷哼一声，怯懦的站了起来，走出了门。

　　“真是的，女人就是女人，切。”中年汉子继续美滋滋的在床上睡觉，叶小敏的母亲来到客厅吹风，即使门窗已经关上，可风还是会渗进来，这空气中还是弥漫着凉意。

　　风……不大，但很冷——

　　中年妇女只是止不住的抹着眼泪，肚子咕噜咕噜的叫，偷偷的来到厨房里，拿出剩下的馒头来吃，躲着叶小敏的父亲去吃……

　　吃完剩下的馒头，中年妇女脸上终于有了满足的味道，现在的她只要一个馒头就能满足自己。

　　此时，中年妇女吃完馒头，准备回到客厅睡觉的时候，脸色一僵，看到了门脚处，一个幼小的身影。

　　是六年前的叶小敏。

　　叶小敏怯怯地说道。

　　“妈妈……”

　　“你……你来这里干什么……为什么那么晚了还不睡觉！”中年妇女神色激动，随手抄起旁边的擀面杖就甩了上去，激动地说道：“为什么还不睡觉，谁教你的这些，你……你去死啊！”

　　擀面杖甩在了叶小敏的身上，叶小敏不敢哭，知道自己如果哭出声来了的话，会迎来更暴力的打击，可挥擀面杖的可不这么想，看到有一个发泄目标送上门来，那是打的更欢了，除了用擀面杖，鸡毛掸子，还有鞭子……

　　鞭子甩在叶小敏身上，留下了一道道的血痕，这血痕，会在六年后，变成呈现在他人身边的伤疤。

　　家暴的循环，父亲对母亲家暴，母亲对孩子家暴，最终受伤的孩子没有任何可以宣泄的地方，只能成为被宣泄的最底层……

　　李云看着眼前这情况也是气不打一处来，嘀咕道。

　　“家暴狗都他妈该死……好吧，家暴狗真的死了。”

　　“注意，你是道士，一个得道高深的大湿，要注意自己的形象，在别人梦里可以这么说，在外边得注意了。”系统顿了顿，又补充道：“嗯，干的真他妈漂亮，家暴狗死的好。”

　　“你自己不也是这么觉得的，况且就算在外边我也不会掩饰自己的想法，这家暴的肯定不是好东西，无论是被别人改变的，还是自己本来就是家暴的一环都一样。”李云知道这中年妇女可能是因为常年被丈夫家暴变成这样，可道理不是这样说的，不懂得反抗，将其发泄在自己孩子身上这比懦弱还要懦弱。

　　这是已经发生的事情，在梦里的暴力行为，李云也不能阻止，只能作为旁观者看着这事情发生。

　　叶小敏的母亲还在发泄着，发泄着，叶小敏默默的承受。

　　最后发泄累了，叶小敏的母亲才气呼呼的继续来到客厅睡在椅子上。

　　……

　　……

　　叶小敏保持着沉默，最后回到了自己的房间里，看到了同样伤痕累累的叶小照。

　　“哥哥……”

　　“又被妈打了？”叶小照叹了叹气说道：“都说了不要在这个时候去招惹妈妈了，爸每个月都有那么几天不舒服，要打妈，这时候咱们要让她不舒服了，肯定也会被打的，真是的……好吧，实际上他们舒服不舒服都会揍我们，反正大家也习惯了……真是的，都什么年代了，还在信棍棒底下出孝子的说法，真是毒瘤的要命。”

　　叶小照爬起床来，从床底下偷偷的拿出草药来，抹在了叶小敏的伤口处，叶小敏抽痛，还是很坚强的没有叫出声来，默默的忍受。

　　“忍一下，等一下就好，这是隔壁大哥哥给我的，听说是云南白药的配方，对伤口贼好，很快就不痛了……”叶小照小心翼翼的擦拭着叶小敏的伤口。

　　“为什么……为什么我肚子饿了，去找剩下的馒头吃都会被打，不公平……”叶小敏可怜兮兮的抹着眼泪，旁边的叶小照只顾着帮她擦药，也一边安慰道：“没关系，等我们长大就好了，长大离开村子，离开这家里，咱们兄妹一起生活，不跟他们一起生活，之前问过那大学生哥哥，也是像咱们一样，从小被打过来的……这没办法，村子里的习惯就是这样，孩子不听话就打，大家都习惯了，都不是事……我们只要做好自己就好。”

　　“我们长大……就能离开家里一起生活了吗？”叶小敏顶着通红的眼睛可怜兮兮的看着叶小照。

　　叶小照笑了笑，摸摸叶小敏的脑袋道：“嗯，我们能自己生活了就可以摆脱他们了，听村子里的大学生说，大学生活可好了，能一边自己打工赚钱，一边学习，不用被揍还能吃饱饭，可美滋滋了……”

　　叶小敏的眼里充满了对未来的向往，和哥哥一起生活……

　　“所以我们要认真学习，考出去，考上好的学校，然后长大，我们就可以摆脱他们了，加油……我们能行的。”叶小照咧嘴一笑，阳光满满地说道：“对了，你是不是肚子饿了，饿了的话我等一下帮你去弄点好吃的，村口那里有摘果子的地方……”

　　叶小敏有些犹豫，扯着叶小照的衣角说道。

　　“那……哥哥你要早点回来……不要丢下我一个人……”

　　“嗯，我永远不会丢下小敏一个人的，等着，等我回来哈。”叶小照穿好衣服，直接就从窗户溜出了屋子，剩下孤零零的叶小敏，裹着毛毯，望着叶小照的背影。

　　“早点……回来……”

　　叶小照走了过后，李云出现在了叶小敏的面前，以三目神人的姿态，出现在她的深层意识面前，其他人看不到李云，这梦的主宰叶小敏是看的到的……

　　面对三目谪仙版本的李云，叶小敏没有任何畏惧，反而表现的十分的淡定。

　　李云知道这是潜意识中的叶小敏根本不害怕，不畏惧什么仙神鬼怪，即使在深层意识内，她也不害怕，同样的，她在面对母亲的家暴时不害怕，那些害怕都是装出来的，只有在叶小照离开的那一刹那，她害怕了，她恐惧了。

　　“福生无量天尊，居士在此过的可曾安好？”李云看着叶小敏说道。

　　叶小敏转过身来，伪装成懵懵懂懂的看着李云说道：“你……你是谁……”

　　“贫道是DIO……额，贫道是远游而来一旅客，特来路过借宿。”李云微笑的看着叶小敏。

　　叶小敏表现的有些犹豫，摇头道。

　　“不行，你不能住在这里，我会被爸爸妈妈打死的……”

　　“话说，你真的是叶小敏吗？”李云冷不丁的问道。

　　“我是叶小敏啊，最爱哥哥的叶小敏……你有什么问题吗？”叶小敏理所当然地说道。

　　李云只是默默的摇摇头，穿过墙壁走了出去，看着消失的李云，叶小敏继续看着窗户，等待着那个为自己去摘果子的哥哥回来……

　　“哥哥……我要快点长大……我要离开这里，离开村子，这样就能跟哥哥一起生活了……”叶小敏透着窗户看着外边那个黑点，那个大晚上的，为了自己去摘果子的哥哥，原本有些死色的脸变得柔和起来。

　　此时，叶小敏的母亲又开始被家暴了，叶小敏的父亲用一根藤条粗暴的抽打着她，为此叶小敏的母亲也只能忍耐。

　　“妈的，居然偷家里的东西吃，你想死是不？你特么知道我挣那两个馒头有多辛苦？知道吗？快去！老子肚子饿了，要吃鸡腿，闷给我吃……”叶小敏的父亲再踹了一脚，冷哼一声。

　　叶小敏的母亲也只能懦懦的答应，去厨房里把鸡腿闷好给他，叶小敏的父亲享用鸡腿，一脸的美滋滋，只有透过门缝看着，羡慕的叶小敏，还有肚子饿得咕咕叫的叶小敏母亲。

　　“真香……”

　　吃完后，叶小敏的母亲帮忙把骨头丢掉，自己去吃剩下的那一点儿……最后看到了叶小敏在偷看，又过来把她打了一顿，临走时还骂了一句。

　　“看什么看，没看过人吃鸡吗……赔钱货。”

　　叶小敏一脸木木的擦掉嘴角的血迹……

　　“为什么他们要这样对我……我……我想……我只想和哥哥一起生活，和哥哥一起生活，只要有哥哥在一起就够了，不用等到去读大学，只要……他们不在就够了，他们不在我们就能一起生活了……哥哥……我要哥哥就好了，哥哥……哥哥……哥哥……”

　　叶小敏站了起来，表情也逐渐变得冷漠，下定了什么决心似的，爬到了厨房。

　　月黑风高，风四起……

　　在厨房，还有刚刚热鸡腿没有用完的柴禾，在燃烧着红色的余烬。

　　叶小敏，拿起了那没有燃烧完的余烬，朝着旁边的窗帘甩去。

　　火，熊熊的燃烧起来，从客厅，燃烧到主卧室——

　　叶小敏匆忙的跑出了大门……并在火焰燃烧到主卧室之后，才大呼救命。

　　在那一夜，幸存者只有叶小敏还有叶小照……


第587章 业报

　　火焰燃烧，叶小敏依靠在叶小照身上不禁的哭出声来，只是在叶小照没有看到的地方，叶小敏在笑，笑的贼邪恶，看的李云都不寒而栗。

　　看着叶小敏此时的笑容，李云不禁叹气道。

　　“救苦无量天尊……”

　　场景定格，无论是熊熊燃烧的火焰，还是周围在奋力救火的村民都停下了手，只有叶小敏能动，双手仅仅怀抱着被定格的叶小照，自己的哥哥。

　　“嗯？我烧死他们，是啊，他们就该死啊……不不，我很害怕……我为什么要烧死父母……他们不应该死……不对，他们死有余辜才对，这村子里的大人都该死，他们肆意殴打自己的孩子……为什么我们要遭这样的罪……为什么这些人那么喜欢暴力……那么喜欢用暴力教育孩子……不对……我也喜欢……只是没有能力……不对，我不喜欢……”叶小敏的声线转换，从懦弱，到强硬，再到其他语气之间互相变化。

　　最后转化为平静，叶小敏依靠在叶小照身上的表情，只有幸福……

　　“那个被五个人格欺凌的人格是你主人格分裂出来的，她们能做到你做不到的事情，拥有和你截然不同的性格，然而分裂出来的五个人格同样有着不同的精神缺陷，因为分裂而放大，她们代表的本来就是你性格的一部分……”李云一脸平静的看着叶小敏。

　　最后叶小敏又变回到了那个懦弱的叶小敏，哭的声音也比之前大很多，楚楚可怜，惹人怜惜。

　　“你……你是来……是来帮我的吗……”

　　“嗯，贫道之前说过，是来帮你的，帮助你摆脱疾病的困扰，让你的人生摆脱这样梦魇。”李云看着叶小敏，除了主人格外，另外五个人格也呈现在眼前，同样一脸平静的面对着李云。

　　这五个人格都明白，要治好叶小敏，最简单粗暴的方式就是做掉五个衍生人格，只剩下主人格一个那就相当于被治好了……

　　“你是要弄死我们的吧，大哥哥，切，亏我一开始还以为你是好人大哥哥呢，没想到和那些白大褂的傻逼一模一样。”其中身材高挑，语态最成熟，但有些暴躁的叶小敏不耐烦地说道：“要下手就快点，别磨磨唧唧的，跟女人似的……”

　　“在此之前，贫道想问一句，究竟为何要这么做呢？”李云问道。

　　“她……她们都是坏人……这么做……有什么不对吗……”其中最怯懦的那个站了出来，鼓起勇气说道，只是依然不敢看着李云，整个人都十分的怯懦，比起主人格的沉默怯懦来说更加的极端，只要有一点风吹草动就害怕的不行。

　　周围四个人格也认可了怯懦人格的话，凭什么不能弄死他们，自己被家暴成这样，不弄死才奇怪。

　　李云不禁想起了在现实的时候，这五个衍生人格也是这么希望主人格去死的，对叶小照的咒骂不绝于耳。

　　灵海开始鼓动，在梦境这如真似幻的世界里，法相是超强力的，现在李云觉得即使是变成超级赛亚人都行——反正幻境都是假的，能力全凭意志和YY，李云觉得论YY这几个人格加起来都不够他打的。

　　不过李云同样知道，眼前这五个人就是衍生人格的真实具现，虽然梦境是叶小敏的梦境，可终究是潜意识而已，只要轻轻一拍就能让这衍生人格消失。

　　“救苦无量天尊……”

　　李云面容无喜无悲，额生三目的法相呈现在身后，大日惶惶，符文环绕，外披挂道袍，内衬金丝锁子甲，看起来有些别扭，可又好像融合在一起，旁边有幻化出的蓝白哈神跟随，威风凛凛，宛如战神……

　　在梦中，法相影响着一切，周围的空间都被这身后的大道铭文燃烧，整个梦境都开始破碎。

　　“在此之前，还有什么好说的呢？比如要回老家结婚之类的遗言……”

　　其中那个面容忧郁的叶小敏鼓起勇气说道。

　　“我想……我想……我想要交朋友，我想去上学，上大学……听说大学有好多好玩的事情……”

　　“我想吃甜品！之前听彤彤姐说甜品超好吃的……”另一个人也站了出来。

　　“嗯，那我想……我想什么呢想想，哦对了，我想去游乐园！”

　　“我想玩布娃娃！”

　　“我想……我……我全都要……”

　　……

　　七嘴八舌的声音响起，这些人格们都表达了自己的愿望，各不相同，李云只是默默的听着，只有主人格用一种复杂的表情看着自己的衍生人格们，充满了不舍。

　　主人格，那个最为懦弱的叶小敏抽了抽鼻子说道：“我会想你们的……再见……”

　　“切，傻逼一个。”暴躁衍生人格对着主人格竖起了圆润的中指，丝毫不买账。

　　李云身后的法相越来越大，凝聚的灵海也越来越强，形成了一股能量漩涡，法相在手中凝结出了一支长矛来，两刃三尖，宛如屠神之兵。

　　“就只有这些要说的吗？”

　　“嗯，就只有这些了，反正都实现不了，多说无益，来吧。”

　　五个人格坦然赴死，主人格在哭，哭着对眼前的人道别。

　　“再见了，你们去了之后……我会好好的生活的，替你们实现那些愿望，永别了，再见……”

　　“嗯，永别了，再见。”李云手持道礼，身后的法相一动，三尖刀化作螺旋长矛朝着五个衍生人格飞射出去，化作红芒。

　　飞射出去的红芒，越过了五个衍生人格，直接射在了在后边楚楚可怜啜泣的主人格身上……

　　主人格用一种难以置信的表情看着李云，包括衍生人格在内都一脸懵逼。

　　“福生无量天尊，你莫不是当贫道是傻逼吗？以为是外边的人一样可以随意蒙骗？”李云用一脸更加淡然的眼神看着那还在楚楚可怜的主人格。

　　主人格看着胸口处插上的三尖刀，用一种【原来你是凶手】的表情看着李云……

　　李云的脸色毫无波动，说道。

　　“人分好坏善恶，谁规定，主人格，一定是善，又有谁规定，衍生人格一定是恶呢？又是谁分的主人格还有衍生人格呢？杀父弑母斩兄的人不是别人，而是你啊……”


第588章 因，果

　　“其实就连贫道一开始也以为，放火烧掉父母的是其余衍生人格中的一个，其实从一开始贫道就错了，那些人格之所以会欺负你，是因为你才是众多性格中最偏激的那一个……或者说，你们的分裂本就没有必要分本体还有衍生，这些都是你，你代表的是疯狂与恶。”

　　李云看着眼前不断消失的叶小敏，叶小敏难以置信的看着李云，大喊道：“为什么我要死！为什么是我，明明我才是主导的那个……你说好了要治好我的！”

　　“当你害死叶小照的时候，可曾想过，自己是叶小照妹妹的身份呢……”

　　森罗万象侵蚀着叶小敏的梦境，场景回溯到当时叶小照自杀那一天，在房间，泊泊的鲜血从叶小照的手腕上流下……

　　当时叶小敏看到了这场景，可最后还是把门关上，露出了和那一天，烧死两夫妇时一样的笑来，原本还能抢救的叶小照失去了最佳的抢救时间。

　　“为什么……会变成这样呢……为什么……明明第一次有了……”叶小敏呢喃道。

　　【我想要和哥哥在一起……】

　　【死了就能和哥哥永远在一起了……】

　　【只有我一个人能拥有哥哥……】

　　【哥哥的手在流血……】

　　【哥哥就要死了……】

　　【我要帮哥哥去死……】

　　“我仅仅只是想要……哥哥带我去读大学，带我离开村子而已……我为什么要哥哥去死？为什么？”

　　李云看着逐渐消失的疯狂人格说道。

　　“因为你是疯子，疯子是不会在乎拥有和失去的。”

　　“原来……是我疯了，我是疯子……”

　　叶小敏的疯狂人格呢喃道，自己什么时候疯的……

　　或许，在自己母亲虐待自己的时候，就已经疯了吧，就好像自己的母亲被父亲逼疯一样。

　　梦境崩碎，属于叶小敏的主人格也为之崩碎……

　　“关于你分裂的人格，仅仅只是将各种各样的感情分割出来的独立存在，你代表的是叶小敏的本恶，这本恶还承载着对叶小照的情……她们融合在一起，重新形成主导身体的魂魄，失去了人性之恶的叶小敏……尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，灵魄重合，再生为人。”

　　李云闭上双眼，找出凶手的任务直接完成……

　　同时代表着主人格消逝的黑色碎片静静的躺在李云的手心。

　　“这货前世也不是省油的灯啊，居然受的那么深的影响……”

　　……

　　在梦里经历了不少时间，在现实仅仅只是一瞬间，院长还是用那一脸狐疑的眼神看着李云，忍不住说道：“你想用什么方法治疗？”

　　“贫道已经治疗成功了……”

　　李云默默的收回了姻缘簿还有手，一脸的微笑。

　　院长刚想说两句，叶小敏突然对着李云鞠了一躬。

　　“谢谢你……”

　　“不用客气……”

　　叶小敏看起来非常的正常，原本那怯懦狡猾又有点癫狂的表情消失不见，现在的叶小敏就是个阳光的小女孩。

　　这让院长还有王志都一脸懵逼，不说恢复没有，可现在看来是正常很多了……居然还懂得说谢谢？

　　“你……刚刚在干什么……”王志忍不住了，点燃了最为医生对学术好奇的本能。

　　“贫道只是进入她的梦中开导了她一番，仅此而已，在梦里，能看清她的一切。”李云说道。

　　“吹牛，还能进入梦境呢，遵循点科学道理好不好……”院长皱眉，看着叶小敏现在的状态的确是有些邪门，可又说不出个所以然来，真的看起来正常了很多：“是不是真的治好了还要等我们医院的后续观察才行，不是嘴上说两句就可以的……”

　　嘴上说着等一段时间，可院长不得不承认现在叶小敏的病症看起来是有好转了，这是医院六年都没做到的事情，就让李云给解决了一大半，真的让院长感觉不可思议。

　　看着精神状态好起来的叶小敏，王志欣慰的笑了，不管有没有完全痊愈，自己在最后，能够将能让她好转的人带来。

　　“已经没有什么好逗留的了……把我带回去吧，警察同志。”王志坦然的面对王青，没有之前的害怕和退缩，作为成年人，就要为自己做下的事情负责。

　　王青点头，拉着王志的手铐，准备带他回局子里审讯：“关于你和那弄器官贩卖的那人的事情一五一十的告诉我们，如果你可以提供有效材料的话，我们能考虑给你酌情减刑，毕竟你在这件事里最多也只能算是一个从犯，罚不了多久的。”

　　毕竟诱导杀害叶小照的事情没有定论，单要上诉的话也只能是用器官交易这一点去上诉。

　　王志没有否认，只能最后满脸深情的看着方枚，想要看她最后一眼，这一眼，也有可能是永别。

　　“只因为在人群中，多看了你一眼……”

　　“再也没能忘掉你容颜……”

　　李云则是看着王志的脸庞，轻叹道。

　　“救苦无量天尊……”

　　三凶伏法，任务完成，系统还在李云眼前放出了只有自己看得见的烟花。

　　“叮，恭喜宿主完成任务。”

　　“获得奖励：天目第五层。”

　　“天目（第五层）：可以发射等同于打火机热量的光束，能不借助媒介模糊卜算因果。”

　　“注：为什么只能发射等同于打火机热量的光束，关于这一点宿主应该有点逼数……”

　　李云觉得这注释完全没有必要出现，除了膈应人完全没有什么卵用……

　　天目当场升级，除了额头有些痒痒的完全没有其他感觉，全程安全无痛苦。

　　“不借助媒介模糊卜算因果吗，贫道试试……”

　　……

　　……

　　警车上，王志铐着手铐，沉默的坐在后排，旁边小警察懒洋洋的盯梢这王志，同时还有些好奇，最后忍不住说道：“我说，你这前途大好的，走上犯罪道路是图什么啊，你院长说了，你本来可以升副院长的，那可是前途无量啊。”

　　对于一个小主任来说，一百万是天文数字，可对于副院长来说可不是，小警察可是知道在，这副院长的工资大几十万的，几年就能赚来了。

　　此时，王志摇头说道。

　　“为了我的妻子，我的前途，还是别的什么东西，都不重要，重要的是，她的生命已经要支撑不住，必须有一笔钱和一颗鲜活的心脏才行……”

　　“可你也犯不着跟器官贩卖组织搞这个啊，还去跟别人串通伪造病例。”

　　“我妻子她的血型很特殊，支撑了那么久，我的妻子还是没有等到心脏源……我已经不能再等了，再等下去的话，我的妻子会死，我努力那么久的意义都已经不在……为此，我设计诱导让叶小照去死，他是我能够接触的，唯一一个和我妻子心脏相符的人。”王志叹气道：“只可惜的是，我没有预料到，他们家的人居然医闹的那么厉害，居然连尸体都抢出来，这让那颗心脏根本没有办法再成为移植器官……为此我只能和他们合作了，他们有更多的器官源。”

　　王志说的比想象中的还要多，就连前边的王青都一脸的意外，合着这还没到局子里呢，就全部供认不讳了，对于小警察心血来潮的问题，王青只能默默的竖起大拇指。

　　王志也不在意，只是继续笑道：“我现在，只希望我的妻子，能够好好的，快乐的生活下去……”

　　小警察觉得，既然那么久等不到心脏源，可能现在也很难等到吧，除了出现奇迹以外没有任何可能。

　　一路沉默，警车上气氛冷的可怕——原本在警车上也不会有什么热闹和谐的氛围。

　　到了警局，王志下车的表情前所未有的轻松，进了审讯室后更是将自己知道的事情全盘托出，不仅仅是贩卖器官组织的人，还有其他伪造精神病病历的客人，有自己伪造的，有别人伪造的。

　　王青看了下这一连串的名单心惊肉跳，没想到还有这样的产业链在里边，不过从就那天开始，这些产业链就会成为过去，至少在这个城市里，这产业链会成为过去……

　　“嗯……我们会努力安排为你减刑的，你的表现很不错，非常的不错，认错态度诚恳。”王青刚想要去安慰一下这医生，就看到了，静静躺在椅子上，已经失去了生息的医生，赶紧叫医生来检查死因。

　　死因，藏在舌头里的毒药……

　　王青想起了王志说出最后愿望的时候，去隔壁病房，也就是叶小照原本的病房晃悠了一会儿，当时没觉得有什么，只是在门口逗留观察……

　　王青觉得这原本应该是用来毒死叶小照的毒药……

　　“天理循环，报应不爽啊……原本用来毒死别人的毒药，终究是害死了自己……”

　　特意来警察局里，将所有的罪证，还有其他人犯罪的证据供出来后才自杀……

　　王志死了，警察在调查的时候，搜索过他的家里，在床头柜上，发现了他早早准备好的遗书。

　　【如果有人找到了这一张纸条，大概我已经死了，而且我妻子的心脏源还没有找到。】

　　【对于我所做的一切都供认不讳，我的罪恶，我的孽障，我只有最后一个愿望。】

　　【请将我的心脏移植给我最爱的妻子方枚。】

　　【在我认知的人里，和我妻子心脏相符的人还有一个。】

　　【那人就是我自己。】

　　……

　　在不远处，李云默默的闭上了双眼。

　　“普通人的因果线极短，对于王志居士来说，他的未来子有两种分支，选择去死，选择去生，如果选择去生的话，那么方枚必死无疑，选择去死的话，方枚可得生机……看来他是选择了自己妻子的生机。”

　　以前天目只能看到因果，短暂观察未来的结果，现在的天目直接能看到普通人选择的支线结果怎么样，不过即使是这样，因果未来也是不一定的。

　　李云觉得如果自己去干涉了过后，这因果就会产生变化，他也许会有更多的选择，更多的未来，或者是因果选择只剩下一个都有可能，以前的天目只能短暂的看到果，现在能看到多条因，果。

　　李云看着旁边的柳燕璃，看不到她身上的因果未来，看不到白沉身上的因果未来，就连蠢蠢的阿二都看不到……

　　而看着来往路人身上的因果，有人多到爆炸，几几千条连在身上，有人线很少，只有寥寥几条甚至一条线。

　　“凡人的线少，是因为凡人能做出的选择少，成功者身上的线多，能做出更多的选择更多，超脱者身上因果变换，无法观测，与天争命，一直都是吾辈修者毕生的追求——除非你能真的看见未来，与你有因果的人，他们身上的因果也无法观察，无论是你，还是别的修者……时间长河或许是一定的，可你能做出选择的未来，是不一样的，有无限的未来无限的可能。”系统说道。

　　李云点头，这一次没有选择干涉王志的选择，无论是选择自己死还是自己生，都是他自己选择的未来……

　　这时，系统贱贱的语音消失，取而代之的是冰冷的提示音。

　　“叮，恭喜宿主完成任务，王志的缘。”

　　“15点月老气运。”

　　属于月下老人的气运飘荡到李云的身上，还差5点月老气运就能抽奖了……

　　……

　　……

　　李云带着叶小敏来到了本地蕙州大学的门口。

　　“他说要考清华大学的……”

　　“贫道小时候也经常考虑自己长大是去清华大学还是天京大学，然而残酷的现实告诉贫道，睡觉去吧，梦里什么都有。”李云语重心长的看着叶小敏说道。

　　叶小敏挠了挠脑袋，似懂非懂的样子。

　　“那你带我来这里干嘛……”

　　“带你来见证一些东西而已。”李云知道这叶小敏对叶小照的感情不是很深，毕竟前些年里，和叶小照朝夕相处的，互相依偎的是那个疯掉的主人格，这些都是来到精神病院后才分裂出来的人，严格意义上来说和原本的叶小敏完全是两个人。

　　在手中缓慢流转的是从叶小敏身上抽出来的人格碎片，绿色，原谅的颜色，和身旁叶小照亡者的思念融合在一起种在了河边的杂草下。

　　“今后你一个人也要好好的生活下去，毕竟你老哥的心愿就是让你好好的生活下去。”李云顿了顿，说道：“是你，不是那个疯子。”

　　“我……我哥哥……”现在的叶小敏对于叶小照的感情十分的复杂，不知道应该用什么心情来面对。

　　“不用担心，贫道只是抽掉了你七魄中代表着疯狂的那一魄，你还是你，你还是叶小敏，重新开始新的人生吧，属于你自己的人生，不用被【和哥哥永远在一起】之类的愿望给束缚住，你应该有更加完美的人生……”

　　“现在，贫道只是实现疯狂的叶小敏还有叶小照的愿望，仅此而已……”

　　抽离疯狂灵魄碎片的时候，也将对叶小照的感情抽了出来，本来，那个对叶小照有着疯狂感情的，就是这疯子人格……

　　李云还是无法理解疯子的脑回路，喜欢一个人就干掉她，和李云看到丫前世的片段没有什么区别……

　　属于叶小照的愿望还有叶小敏的疯狂人格融合在一起，再也不分彼此。

　　此时，叶小敏懵懵懂懂，只能看着眼前散发萤光的杂草，默默的祈祷道。

　　“嗯，你的愿望实现了……”

　　【谢谢……】

　　……


第589章 泰山君

　　“让叶小敏还有叶小照两兄妹人格分裂的罪魁祸首就在这儿吧，还有让老狗觉醒前世记忆的东西。”李云回到了这荒楼的下边，旁边甚至还有一只在拉屎的狗——不是阿二，现在的阿二已经身经百战见得多，素质堪比社会人。

　　“汪……真没素质……”戴着通心圈的阿二鄙夷的看着随地拉屎的野狗，那目光之中的优越感都快溢出来了。

　　一旁的柳燕璃愕然，一条狗口吐人言已经是最骚的了，更骚的是这狗还在吐槽路边随地拉屎的野狗没素质，这玩意进化的居然那么彻底？除了在言语前边加个汪字外和人没有半毛钱的区别。

　　“你赶紧给全天下的狗道歉啊，在树边拉屎不是很正常的本能行为么，正常操作。”柳燕璃白了阿二一眼，阿二转身又是一个装傻看着柳燕璃，就算能说话，还是难以摆脱哈士奇二二的本能。

　　“老李，你说这里有什么奇怪的东西还是怎么滴？如果这的东西真那么牛逼，住在这里的人不得全部成精神病。”柳燕璃一脸疑惑的看着李云。

　　李云一边动用着身后的白金……法相搜寻这里的异常点，一边理所当然地说道：“你看过蝙蝠侠还有绿巨人吗？”

　　“看过啊，雷神贼逗了，跟徐锦江似的……”

　　“雷神暂且不论，主题是绿巨人还有蝙蝠侠，你知道他们两个的共同点是什么吗？”李云笑道。

　　“富人靠科技，穷人靠变异，一个被蜘蛛咬了，一个被伽马射线射了一脸……”柳燕璃顿时明白李云想说什么了，拍拍手道：“你是想说，换别人被蜘蛛咬了就会挂掉，别说蜘蛛侠了，都成蜘蛛丝了，换别人被伽马射线射到，这不是绿巨人，这是脑袋一抹绿的死人一个了……”

　　“就是这个道理，被这里的东西引发出异常现象的，都有一些共同点——他们的前世都不是普通的人物，今生神通已失，可前世终究未有蒙尘，影响力强一点的神物的话，是可以让人觉醒前生记忆的……”

　　李云推了推并不存在的黑框眼镜，用恶意慢慢的语气说道：“那老狗前世是一只妖仙，叶小敏前世……好吧我不知道，不过我猜测百分之八十是什么魔门女魔头之类的人物，叶小照估计是女魔头的爱人，正道人士，估计还是首席大弟子什么的，然后两人在某次试练中相遇相知相爱，度过了一段甜蜜时光，然而好景不长东窗事发最后被正邪两派追杀，最后只能相约来生，然而到了今生就有情人终成兄妹，可喜可贺可喜可贺……”

　　柳燕璃：“……”

　　“我咋觉得比你那什么女魔头还坏呢，你的猜测从头到尾都透露出一股难以掩盖的恶意。”柳燕璃觉得把现在的李云归类到坏人这一类里完全没有违和感。

　　面对柳燕璃怀疑的目光，李云只是微笑处之，这胖头鱼根本不懂什么叫单身狗的怨念。

　　此时，法相找到了这埋藏在土地下的特异点。

　　化为实体的法相将这一片泥土都翻了开来，不算太深，黄土朝天。

　　一个看起来跟法阵似的玩意被挖了出来，直径大概一米，从上边来看，李云觉得这百分百不是华夏的符箓阵法，上边写着类似于字母的玩意，分开来都懂，合在一起是一点都不懂了……

　　李云看着这一块泥土脸色愈加的严肃，让柳燕璃都紧张了起来，问道。

　　“这什么玩意，真理之门？国土炼成阵？”

　　“不，这是国土炼成阵……”李云道。

　　“为什么我们这里会有这种东西……难道有什么惊天大阴谋之类的吗，什么国家炼金术士之类的，哇靠这画风完全变了好不好。”柳燕璃的脸色震撼，看着这一块泥土的表情也愈加的惊恐，如果真的有这玩意的话……

　　李云喘了口气，说道：“这就是小屁孩仿造影视作品里，画出来的国土炼成阵，别看，还真像，如果把这上边的字母去掉就更加像了。”

　　最怕空气突然安静，柳燕璃用一种【你他妈在逗我】的表情看着李云，感觉自己从头到尾都被玩弄了一遍，不是一般的不爽。

　　李云回了一个【我他妈就是在逗你】的表情。

　　“不过，引起异变的原因的确和上边的东西有关，不要只将目光放在上边廉价的阵法图案上，你应该看这里才对。”李云指着泥土上边，有一朵红色的小花儿。

　　鲜艳的花儿，看起来跟活着的似的，破土之后，随风摇曳。

　　这让柳燕璃觉得不可思议，这泥土是从下边翻出来的，可以说这花儿是一直埋在地下的，什么花儿能在泥土夹层中成长，丫是蚯蚓么……

　　“别看这花看起来跟活着似的，其实已经死掉了。”李云打开天目呈现这朵花儿已经没有了任何生命气息，只是一朵看起来像活着的死花，将这死掉的小红花收起，仔细观察，即使是死掉，这花也呈现出一种不同于其他花朵的妖艳，难怪会被熊孩子当作玩国土炼成阵PLAY的素材。

　　赤红如血，娇艳如画，随风摇曳。

　　“那这是什么玩意……”

　　“彼岸花开开彼岸，奈何桥前曾奈何……”李云指着这一朵挂掉的小花儿说道：“这是生长在轮回河边，传说中的花，指引亡者走过冥河道路的指向标……”

　　“既然是指引轮回的话。”

　　这一次李云没有动，而是阿二动了，愚蠢的哈士奇闪过犀利的眼神，在这熊孩子制造的国土炼成阵和彼岸花下边继续深挖，那表情就跟挖到了新鲜的毒蘑菇似的。

　　“犬类有时候在先天的灵觉上，更甚于普通的杂鱼修炼者……”系统淡然道。

　　李云觉得自己就不纠结系统那杂鱼修炼者是指的谁了。

　　很快，阿二刨出了什么东西来，在泥土的覆盖下，露出了灰色的一角。

　　待到看清这石像后，李云表情愕然。

　　相貌平平的石像，没有任何灵海反应可言，灵觉触碰只能感受到石头一样的坚硬触感，突出的就是个平平无奇……

　　“这石像好像是道教神仙？”柳燕璃看着这神仙石像疑惑道。

　　“嗯，是道教神仙……”李云沉吟道。

　　“是谁？好像以前没见过……”

　　“东岳大帝……”李云来到了这石像的面前，用拂尘将上边的尘土全部清理殆尽，说道：“泰山君，掌，十殿阎王……”

　　……


第590章 同类相食

　　“一朵花儿，一朵挂掉的彼岸花，出现在了医院的泥土下，还有东岳大帝的神像。”白沉看着眼前盛开的彼岸花——盛开但是挂掉的彼岸花，对此白沉并没觉得奇怪的，这生命形态本来就挺奇怪的。

　　和现实中的石蒜不同的是，这彼岸花是真的彼岸花，长在冥界土地的那种，之前在进入地府幻境的时候李云也有幸一瞥这变化，完全一模一样。

　　鲜红的花儿，勾人心魄的让人沉沦。

　　“彼岸花本来就是生长在生死之间的地方，在外人看来生死模糊是很正常的事情，也许他们生的时候看起来像死了，也许他们死而后生的状态才是正常的，这谁人知道呢……”系统突然插话道。

　　李云有些意外，这系统居然也不知道这彼岸花到底是个什么情况。

　　此时，在一旁的白沉盯着这花儿说道：“彼岸花只会开在冥河边，冥河之外的地方并不适合这花的生长，也不能人为的摘下，它和轮回，本来就是一体的。”

　　“可这花还是被摘下来了，沦为了熊孩子用来中二的玩具后埋在了土里，还莫名其妙看起来像死掉了一样……”

　　“也就是说，从冥河里摘下来的咯……”

　　这来自冥河的彼岸花，被李云种在了身后的泥土处，虽然不知道能不能活，可种起来总是有些好处的——至少还挺好看，起码不会让它在精神病院影响别人，祸害人间。

　　“话说这玩意算是奇迹吗，能让人想起前世的事情来……理论上来说应该算是怪力乱神了吧。”李云盯着这一朵小花说道，理论上来说人间是不能再存在类似的东西，就目前来看，这一朵小花也属于人畜无害的那种，根本没有什么唤起前世记忆的功能，就连白沉都懒洋洋的说着，这花除了吃起来味道像屎一样没有任何奇特的地方。

　　李云就不去追究为什么白沉知道这玩意吃起来像屎，为什么知道屎的味道是怎么样，为什么对屎的味道那么熟悉……

　　总之就是没什么卵用的观赏性花朵，纯粹是某一任东岳大帝闲着没事干种的，套上各种各样的逼格就成了彼岸花——还有人吃了会挂掉，有毒，不仅味道像屎，而且还有毒，李云觉得这槽点实在有些多。

　　彼岸花种在了天桃花树的旁边，李云也懒得管这玩意到底会不会生长，反正让这树中之王管住丫就行了，是龙得盘着，是虎得憋着，管你是啥花，来到道观的后院就得睡着。

　　“总之先收起来再说吧，有可能是花在作祟，也有可能是土地灵脉在作祟，土地灵脉作祟我等无能为力，如果是这花作祟的话，那收起来就好了……只是会不会是这看起来挺傻的神像在作祟呢。”

　　同时李云还注意到这东岳大帝的神像，看起来平平无奇，实际上是真的平平无奇，白沉上去敲两下还能敲掉一个角来，和普通的石像完全没有任何区别，区别就在于这石像李云有一种很强的既视感。

　　“有没觉得这石像很眼熟？”一旁的含香看着这石像，努力思考这玩意的出处。

　　就连白沉看着这东岳大帝的石像都陷入了沉思之中，只有李云有一种莫名的尴尬感，对于这石像，李云大概知道这既视感是怎么来的了。

　　“这个……你们不觉得，这玩意有点像化身术留下来的痕迹吗？就连材质都一模一样。”李云补充道：“就是那很纯粹的，留下自己的化身，没有任何卵用的石像。”

　　白沉：“……”

　　含香：“……”

　　不是很明白但是看得懂气氛的柳燕璃：“……”

　　“当然，对于东岳大帝来说，和我等的石像完全不同，他留下装逼用石像不仅仅能用来装逼……还能用来沟通他的气运，作为他的分身使用。”

　　李云看着眼前东岳大帝的石像，又看看旁边的三福神石像，三福神的石像可以用上香来获得气运庇护，可这东岳大帝的石像怎么都没办法沟通，灵海放入回应一片空白。

　　这可能是东岳大帝化身的石像，可这石像现在完全沟通不了气运，这才是最骚的……

　　“无法沟通气运的东岳大帝石像，看起来没有任何卵用……实际上是真的没有任何卵用，不过总感觉这石像有些奇怪……难道是东岳大帝陨落了？嗯……不可能，东岳大帝是任期制的，五百年一换……”系统疑惑道。

　　泰山君不是仙的名字，而是一个职位，有可能是这个，有可能五百年后是那个，传说也在不断的变化，就李云知道的就有几个有名有姓的泰山府君，由人间正直之人所化。

　　李云摇头，将东岳大帝的石像放到了大殿内，虽然不能沟通祂的本体，可好歹民间信东岳大帝的人还不少，放着或多或少能骗一点香火钱什么的……

　　“如果东岳大帝的本体没有出问题的话，在愿力的浸染下有可能可以恢复一些功能，现在就这样看着吧。”

　　在天目的观测下，这装逼用石像虽然没有任何缘线与外界连接，不过对于道观内弥漫的气运，这东岳大帝石像还是在缓缓的吸收着，特别是原本连接上钟馗的气运，有一小半都被这东岳大帝的神像吸入了，虽然不知道吸到哪里去，也许只是储存在这东岳大帝的石像，鬼才知道。

　　现在李云只希望这东岳大帝和彼岸花二人组对人间的影响少一些……

　　……

　　夏天悄悄的过去，秋天到来，作为一条鱼，柳燕璃在这天气里内心波动很大，整个人都睡眼惺忪，想要睡觉，不知所措。

　　同时作为一条鱼，她从自己的旅行包里，拿出了一大串的冻鱼来，这一大堆冻鱼用一种死不瞑目的眼神望着上方，那凄凄惨惨戚戚的样子难以用语言来形容。

　　“你这是要表演同类相杀吗？不要想不开啊……”李云很难形容作为一条鱼居然从外边弄了一大堆鱼回来，看这架势妥妥的是要搞烹饪了。

　　果然李云猜得没错，柳燕璃不仅仅弄了一大堆鲜鱼回来，还弄了一个BBQ用的烧烤架子，把掉在地上的落叶扫开，后院就成了个天然的烧烤场所。

　　“别说同类相杀那么难听好不好，我是鲛人，鲛人，鲛人，重要的事情我特么要说三遍，不是鱼类，不是鱼类，不是鱼类。”柳燕璃对李云直接来了一发泰拳警告，白着眼说道：“就算是鱼又怎么样，鱼不能吃鱼啊！海里河里的鱼不是吃小鱼维生的？凭什么瞧不起吃鱼的！”

　　说完柳燕璃把这烧烤炉子放下，放上炭火还有烧烤架子，美滋滋的将这些翻着白眼，双目无神控诉着血与泪的悲哀鱼放在上边。

　　李云默默的为这生鱼祈祷了片刻，随即很理所当然的帮忙生火。

　　“话说你们道士居然吃肉？我还以为你们跟和尚似的，禁荤食呢。”柳燕璃把一条鱼插在叉子上。

　　“道人也分为出世道人和入世道人，我等入世道人是不禁肉食的，只不过肉食对我来说并不是什么必要的东西，也就没经常吃。”李云将盐还有花椒胡椒粉什么的倒在这鱼上，简单版的烧烤酱就这么准备好了。

　　兹拉——

　　烧烤架子上，撒上麻油，香飘四溢，弥漫在整个后院，特别是阿大还有阿二，口水直接流了一地都是。

　　“注意素质，作为一个拳湿，岂能这么没有形象？真是的，小心吃成死胖子，这么高的热量。”白沉一脸不屑，傲然的抹掉了嘴角的口水，嘴巴上说着要注意素质，可身体还是很诚实的，直接出卖了他此时的想法，丫比阿大还有阿二还馋。

　　“抱歉师傅，是我孟浪了，只不过真的很香啊……”阿大一脸肃然的鞠躬道歉，看的旁边的柳燕璃是一愣一愣的。

　　柳燕璃这才反应过来，身边的熊猫居然会他妈的说话，和狗一样会说话……

　　仅用了三秒钟，柳燕璃就接受了这个设定，毕竟这道观就没有正常的玩意，就连身后的天桃花树都在摇摆树枝，对这烧烤味甚是感兴趣。

　　“这位就是打击掉那做非法奇怪买卖玩意的主力选手了，对内我们叫他阿二，对外叫他祝踏风，是短毛神拳……额，短毛神拳是光头，这位是传承熊猫人武术的平凡大熊猫。”李云将香菜拿了出来，一大碗加蒜蓉，在场全都是香菜党，没毛病。

　　“你管这玩意叫平凡大熊猫……”柳燕璃心里嘀咕眼前这玩意从屁股看到脑袋都不像是平凡大熊猫，又好奇道：“你说熊猫人武术，能不能耍两手来看看？我还没见过武术呢……”

　　阿大当场表演了一发气功波……

　　柳燕璃给跪，献上自己廉价的膝盖，并当场询问阿大能不能变赛亚人……

　　“看得出来，你完全没有任何节操可言。”李云嘴角抽搐道。

　　“那玩意是什么，能吃吗？不能吧，那还要来有什么用。”柳燕璃一脸不以为然的站了起来，把盐巴还有自制的烧烤酱倒了一大堆到烤鱼上。

　　香喷喷的烤鱼直接出炉，柳燕璃是个猫舌头，吹了半天才吃了第一口，那满脸的小幸福都快要溢出来了。

　　阿大阿二也不含糊，张口就吃，就连鸡哥和小白都对这烤鱼赞不绝口，特别是鸡哥，觉得这烤鱼能跟大青虫相提并论了。

　　吭哧吭哧的，一大袋子的烤鱼全部被消灭殆尽，柳燕璃这货看起来挺好吃的，其实食量不是很大，两条烤鱼一瓶啤酒整个人都快打嗝吃撑了。

　　剩下的烤鱼基本都被阿二阿大还有白沉抢着吃了，特别是白沉，抢的那叫一个快，跟狗抢食基本上不落下风，基本上身为武器的脸都丢尽了。

　　“还有挺多的，这次我去村子下买了一大把回来，就那村口有鱼塘的那个塘主，优惠大酬宾，当场优惠卖鱼，哎呀妈我这可是赚大了，哭一次能买一大袋子呢。”柳燕璃嘿嘿一笑，又弄出了一大袋子鱼来，让白沉阿大阿二眼都绿了。

　　李云则是看着这鱼有些疑惑，道：“村口鱼塘……那是张汉家的鱼塘，村子里比较有名的富户了，为什么在这时候卖鱼？我记得现在大概不是渔获的季节吧。”

　　“管他是不是呢，反正这鱼能吃好吃就行了……嗯，不愧是富户，这鱼真他妈肥嫩。”柳燕璃一边哼着小曲儿，一边捯饬着烧烤酱，又是一轮烤鱼香，伴随着天桃花瓣的花香飘向远方，得亏现在没有香客，不然得觉得这里不是什么道观，而是什么山顶BBQ场所……

　　一轮又一轮的烤鱼，李云觉得这柳燕璃大概是承包了丫的鱼塘，这钱还真好赚，估计看一场催泪电影能赚一个背包的钞票。

　　“张汉？就是那个干干瘦瘦的老汉吗？”含香一边为死去的烤鱼祈祷，一边喊着泪水把丫吃下去，一边吃还鼓着小嘴说道：“还没见过她家孩子呢。”

　　“张老汉有一个女儿，不过是老来得女，现在她女儿大概是在城里打工吧，很少回来，你没见过也正常，不过每逢过节也至少会回来一次，算是挺孝顺的女孩儿，毕竟在外打工赚钱也挺辛苦的，就是……嗯，本身她有一个问题让张老汉操碎了心，一个外人怎么都无法帮助她的问题。”李云涂抹着酱料，将手中的烤鱼吃下，一本满足。

　　含香刚想问问这张老汉的女儿是怎么回事，就感觉有两个人来到了道观内，还朝着后院火速奔来……

　　“有人来道观了，是两个人……”

　　李云作为道观的主人，感受比含香更加的细致……

　　“有两个人？嗯……不对，是一个人来……嗯……啊？”

　　“到底是一个人还是两个人啊……”柳燕璃看着李云还有含香，这一个人两个人感觉都能出错的吗？刚刚想要继续烤鱼，就被靠在后院门前的人给吓的差点没把嘴里的烤鱼给吐出来。

　　两个……不对，是一个人，一个女人在后院大门口，流着哈喇子，看着这BBQ聚会的众人……

　　“的确是一个人……不过是两个人的吨位。”

　　李云脸色毫无波动的看着眼前的胖女孩……


第591章 气运护之

　　“累……累死我了……饿……饿死了……烤鱼……好多……好想……”圆滚滚的胖女孩在看到这烤鱼的时候眼睛红的跟恶狼似的，一言不合就要扑上来。

　　在场的人，包括最善良的含香都觉得，这烤鱼绝对不能给这胖妞，现在已经跟球儿似的，再吃可就真胖成球了……

　　李云则是无奈的站了起来，对着胖妞笑道：“张霞小妹，你最近减肥挺成功的啊，瘦了不少。”

　　“卧槽这里边槽点太多了，我根本不知道从何吐起……”柳燕璃还是很懂社会的，没有直接说出来，而是通过他心通的公共频道疯狂吐槽道：“这叫减肥成功？这叫瘦了不少？我读书很多，你骗我没有用的啊……现在就算成功，那以前得多胖啊我的老铁。”

　　就柳燕璃还有含香目测，眼前这女孩，保底体重有90公斤，那还是保底的，这满身的肥肉都快要溢出来了，然而这张霞的确是减肥成功了，就李云目测来说，这减了保底有三公斤，已经达到了肉眼可见的程度了，至少能看得到眼睛……

　　一旁的被隐身术隐去的阿大看到了张霞的身形后，终于露出了一丝微笑来，终于，终于看到和自己一样胖的人类了。

　　“哈哈，我可是花了大力气减肥的，饭量减少了足足一半才得到了现在的成果。”胖妞看着李云这边的烤鱼，强行让自己偏过头去，不被烤鱼诱惑，羡慕道：“这是我爸家的鱼吧，也就只有我爸家的鱼烤起来菜那么香了，又肥肉又多，贼香。”

　　“她是张汉家的女儿？张汉他明明挺瘦的啊……”含香忍不住吐槽，这遗传基因也太奇怪了吧，明明爸爸那么瘦，到女儿就变得那么胖。

　　李云默默的对含香点点头，眼前就是张家的女儿，年仅二十一岁的小女生，其实她也过得挺不容易，特别是上学的时候，一开始成绩还挺不错的，可因为肥胖一直同班同学取笑歧视，后来就干脆在高中就辍学了，直接出去打工，至少在外边打工，他们大概不会因为你的肥胖有过多的歧视，普通廉价的劳动力用谁不是用……

　　“张小妹，你来咱道观是来拜神上香的？”

　　“我……我是来给您寄请帖的……”张霞羞涩的摆动身子，将一张红色的请帖递给李云。

　　大红色的请柬，上边全都是炫目的花边，跟结婚请柬似的……

　　额……

　　结婚请柬……

　　张霞……

　　叶无道……

　　“噗……”柳燕璃一口啤酒喷了出来，愣了片刻后觉得有些失礼，说道：“咳咳咳，玛德，这啤酒真难喝，从来没有喝过那么难喝的啤酒，早知道就不买这个牌子的啤酒了哈哈哈。”

　　柳燕璃才不会说是自己被震惊的啤酒都喷出来了……

　　“小妹？你结婚了？那么快，谈了多久恋爱啊。”李云觉得有些意外，倒不是觉得张霞体形问题难结婚，现在这时代找个对象还不容易，问题是这结婚的速度实在是太快了，之前村子里还在说张霞单身，这还不到一个月呢，就找到男朋友，并且快要步入婚姻的殿堂了。

　　算起来从相识到结婚最多就不过几个月的时间而已……

　　张霞羞涩的点点头说道：“嗯……我要结婚啦，谈恋爱的时间不是问题，真爱才是要紧的啊，我要亲自把我的请帖分发给大家，让大家都知道我张霞才不是一辈子找不着对象的剩女呢！让他们老是嘲笑我！”

　　就算村里风气再怎么淳朴，对于张霞这类人，都会或多或少有些嚼舌根的地方，或许没有什么恶意，可对于当事人来说可就憋屈了，谁愿意被人嚼舌根，最气的是被嚼舌根还没办法反驳。

　　现在张霞的表情完全是翻身做主人的样子，说不出的得意满满来。

　　李云看这得意满满的张霞，知道现在如果出口怀疑的话肯定会遭白眼的，只是笑了笑，接过这请柬道。

　　“嗯，到时候贫道会去的，恭喜你了。”

　　“嗯，道长小哥哥一定要来哦，道观里的大家来也可以！拜拜~”张霞挥挥手，抹掉嘴角的口水，震颤着身躯离开道，一路走还一路在地板上砸出轰轰的声音。

　　来到大殿门口，张霞看到了这月老神像正对着自己，没有犹豫，满脸幸福的来到这月老神像的面前，美滋滋的将钱放入箱子里，默默的祈祷道。

　　“我希望我的姻缘能够顺顺利利……”

　　焚香飘渺，香火入云……

　　月老的画像响应了张霞的祈愿。

　　……

　　“虽然我挺为她感到高兴的，可我总觉得这里边有什么不对的地方。”李云想了一下，还是说了出来，这烤鱼也不吃了，就看着上边的结婚请柬一阵嘀咕。

　　“嗯，其实仔细想想也没有什么好奇怪的，毕竟现在什么口味的人都有，唐朝不是以肥为美吗？肥美肥美不就是这个道理叻……看着鱼，就真特么肥美，我也喜欢啊哈哈。”柳燕璃的承受能力强大，很快就接受了张霞已经是待婚的花季少女。

　　一旁的含香弱弱地说道：“其实唐朝是以丰腴为美，不是胖为美啊，那个张霞小妹妹实在是太胖了……好吧，其实当时也没有那么多胖子，毕竟那时候可没那么好的食物。”

　　言下之意就是眼前的张霞是吃成这样的，父母都是瘦子，除了吃胖的还有啥理由。

　　李云没法反驳，事实这锅就是塘主的，回忆从前的张霞还是挺可爱的，然而这塘主张汉对于自己这贴身小棉袄实在好过头，以前最穷的时候只吃得起青菜都要给自家女儿满上肥猪肉。

　　在一旁消灭完了N多烤鱼后，白沉优雅的用小手绢擦了擦嘴角的酱渍，说道。

　　“看来死胖子在哪个时代都不受待见诶，真是个悲伤的故事。”

　　“张老汉卖鱼会不会跟这张霞的事情有关，小胖妹被骗婚……”含香担心道。

　　李云刚想说骗婚的可能性，在大殿内，蓬勃的粉色气运朝着张霞涌去，这粉色的气运环绕张霞，跟超级赛亚人的气场似的……

　　在后院的李云感受到了这蓬勃的粉色气运，眉头一皱。

　　月老气运，冲天环绕，红线护之……


第592章 奔小康？

　　张汉看着自家空荡荡的鱼塘，说不出的高兴还有复杂，复杂的是自己家这一池塘的鱼都是亏本卖的，高兴的是自家那让人操心的女儿终于能够嫁出去了，这可是天大的喜事。

　　此时，张汉的老婆，同样矮瘦的谢敏安慰着自己的老公道：“是啊，咱家女儿嫁出去就是天大的喜事儿了。”

　　“不是有一首歌这么唱么？胖女孩也可以性感和美丽。”张汉勉强的接受了这个说法，可看着这眼前空荡荡的鱼塘，总感觉自己的心也空荡荡的，只不过在看到手机里自己女儿还有准丈夫的合照时，一切的疑惑还有苦恼都被丢掉。

　　“看咱们这女婿，多俊啊……咱们女儿能找到这样的也是祖上积德了，还要啥自行车啊。”谢敏看着照片上和自己女儿合照的超级帅小伙儿，那是打心眼子的喜欢。

　　张汉对自己女婿的形象那是不能更满意了，原本他觉得自己女儿能找一个跟自己形象差不多的已经算是烧高香了，甚至于带点伤残都没问题，张汉养着都行。

　　可现在这个女婿，各方面条件都在佼佼者，甚至优秀到……让张汉担心，自己是不是活在梦里。

　　“爱情懂不懂，因为爱情，现在的年轻人啊，都谈爱情，不谈物质，不谈爱好……这怎么说来着，叫做走心，不走肾，只看内涵，不看外貌的，你看这小伙子什么样的人找不到啊，非得找咱家女儿。”谢敏语重心长地说道：“再者说了，咱家的条件你也不是不知道，人家也不会贪图咱家的钱财，这一次你卖鱼还不是自己好面子，想要弄一个热热闹闹的喜宴，弄上好的陪嫁嫁妆，人家还没那么多要求呢，就你这么事儿逼。”

　　张汉有些不好意思，人家准女婿没要求什么嫁妆，自己这边瞎要求什么，潜意识的还是觉得自家女儿配不上人家，自己这边不多付出一些总感觉对不起人家大小伙子……

　　此时，张汉感觉到自家的木质地板有一阵阵震动的声音，就知道，自家的宝贝女儿回来了，果然，张霞美滋滋的回到家中，脸上洋溢着属于女人的小幸福。

　　“乖女儿，回来啦，请帖都送到啦？”张汉拍了拍自己女儿宽厚的肩膀欣慰地笑道。

　　张霞笑着点点头，以前没有的自信心全部展现在了脸上，让张汉和谢敏更加的欣慰，自家女儿不仅长大了，还找到了属于自己的幸福，这是作为父母最愿意看到的事情。

　　“什么时候把小伙子带到家里来，让咱看看，咱这还没看过他呢，作为父母……”谢敏在一旁说道，虽然看着照片上的小伙子是越来越顺眼，可说到底还是得见一面才对啊，毕竟都要结婚了……

　　张汉点点头表示同意妻子的看法，老实说，如果不是自家女儿的条件特殊，他才不会那么容易就答应自家女儿嫁出去呢，这可是养了那么多年的心肝宝贝。

　　“你们不说我也会带他来的呢，只是最近他有点忙，工作上的事情很多，有空肯定会来的。”张霞神秘兮兮地说道：“他啊，可是公司的高管，挣钱可厉害了，我都是他手下的员工……”

　　公司高管？张汉觉得更加不可思议了，他听过女儿说自家女婿挣钱挺厉害，没想到居然是公司高管，这可是年轻帅气又有为，妥妥的金龟婿啊。

　　谢敏只觉得自己被天上掉下来的馅饼砸的一愣愣的，这是什么人在家中坐，好事天上来，这运气来了挡都挡不住。

　　“没关系没关系，公司的事情重要，见我们只是小事，你们喜欢就好，喜欢就好……哈哈，哎哟喂，你这真是出息了啊，找到了好的工作，又找到了好老公。”张汉笑得跟一朵花似的，说不出的美滋滋。

　　“嘿嘿嘿……没那么好啦，其实也是机缘巧合下，我才抓住了这个机遇，进入了公司还有遇到了他，很多机会都稍纵即逝，只不过恰好我抓住了爱情罢了。”张霞挠了挠脑袋，满脸的笑容，同时又说道：“其实爸你不用卖鱼的，我家那口子也不在乎钱的问题，他一个月赚的钱比你们一年赚的还多……就连我自己，一个小员工，如果工作顺利的话，也能很快达到您的收入！其实陪嫁不用那么多的。”

　　一个月赚的比自己一年还多！张汉一脸咂舌，虽然自家赚的钱不多，可好歹也是一年收入吧，那可是喂鱼养鱼，又要给鱼治病，辛辛苦苦一年讨来的钱，可嘴上张汉还是倔着：“没有，你的陪嫁绝对不能少！这关乎于咱张家的脊梁骨，别人来说嫁女儿就是卖女儿，今个儿我是不卖女儿，我要我家女儿光明正大的嫁出去！”

　　张霞满脸幸福，自己这是有一个好父亲，又有好工作，又有好老公，这生活可比奔小康快乐多了……

　　旁边的谢敏则动了点小心思，自家女儿的本事她可是清楚的很，不能说太差，但绝对好不到哪里去，打打杂做做文员，甚至于复杂一点的工作都可以做，可如果单凭她的个人本事能达到卖鱼的收入，那可就了不得了……

　　“乖女儿，能不能告诉妈，你现在在做什么工作？那么高收入，能不能分享给你爸爸妈妈听听？”谢敏好奇道。

　　张汉嘴上不说，可心里还是好奇的紧，自家女儿究竟走了什么大运，找到了什么样的工作……

　　此时，张霞神秘兮兮的看看周围，好像很紧张旁边突然有人出现似的。

　　“爸，妈，你们运气真好啊，好多人想要这个机会都要不到呢……我只告诉你们哦，你们不要到处乱说。”

　　……

　　……

　　婚宴如期进行，村子里的绝大多数人都来到了这儿，流水宴席的厨师都是镇子上最好的，可见张汉是下了血本，为的就是给自家女儿弄一个风风光光的大宴。

　　李云带着含香还有柳燕璃两人来参加婚宴，一来是含香对村子熟悉，二来是柳燕璃这货很好奇这胖妞儿究竟找了什么样的老公，白沉阿大阿二都对此没什么兴趣。

　　赵大婶眼尖儿，很快注意到了李云带了个新姑娘来，打趣道。

　　“这位姑娘是……难道你丫也开窍了？”

　　“哦，你好，我叫柳燕璃。”柳燕璃很淑女的上去打着招呼，属于旧时代的抚媚和现代的青春风格交汇在一起，那难以掩盖的水润气质，温婉一笑开口道：“我是老李的肉便……”

　　小苏漓直接手动禁言，这一不小心让柳燕璃多哔哔几句可就是一个大窟窿，得时刻注意不让这货瞎说。

　　“肉……什么意思？”赵大婶不懂这啥意思。

　　“大婶，是你听错了。”李云叹了叹气说道：“你叫她小柳就可以了，这人怪可怜的，前些年因为走路不看路，摔了一跤，被路边的石头敲爆了脑袋，不过也得亏这摔了一跤，变得没以前傻了，不过比起普通人还是有很多的不便……”

　　柳燕璃挥手抗议，抗议无效，为自己瞎比比付出了代价。

　　赵大婶一脸怜悯的看着柳燕璃，那眼神就好像在说【年纪轻轻怎么就是个傻子……】。

　　“这傻是傻了点儿，不过好歹长得漂亮，虽然身材不咋滴，不过你们年纪轻轻不就喜欢这样的身材么，再怎么样，形象是好的……可……怎么说呢，小霞她的形象就是再聪明也就那样啊。”赵大婶神秘兮兮地说道：“大婶我很好奇啊，我挺担心小霞被人骗了哦……”

　　“福生无量天尊，这人间有真情所在，我们还是不要妄加评论的好。”李云有些无奈，虽然赵大婶没什么恶意，可在背后嚼舌根总是不好，况且这张霞身上有月老庇护，说是真爱那是有可能的……

　　赵大婶还不甘心，继续说道：“可这张霞啊，她找的那个男人……怎么说呢，太优秀了，秀到我以为张汉那货又在吹牛逼。”

　　此时，赵大婶将前几天张汉吹牛逼的内容都告诉了李云，大抵就是上市高管，年入百万，升职加薪，帅气逼人，这要是董事长有个女儿第二天就能走向人生的最巅峰。

　　特别是那叶无道的帅气，被赵大婶形容的是天上有地上没的，人间难得一见的英俊男子，这样的人找上张霞图的是什么？

　　没钱没样貌没气质没才华，这赵大婶怎么都想不出，这是为什么……

　　“有些人就喜欢油腻的师姐，要的就是这个味儿。”柳燕璃终于挣脱出苏漓的手动禁言，这一次学聪明了，没有满嘴跑火车。

　　赵大婶有些意外，这小姑娘有时候说话还挺正经的，点点头道：“对，或许是有人喜欢这个，可能是我想多了吧……唉，我就怕小霞被欺骗感情咯，不过如果是真爱的话，你赵大婶肯定双手支持。”

　　对于张霞，赵大婶对听她的形象可能颇有微辞，可对她这人还是很喜爱的，毕竟是从小看着长大，那感情不比别人薄。

　　李云笑了笑，看着张霞头顶上弥漫的气运，大概率是不用担心的，不过就算弥漫着月老气运，也并不能保证完全稳的不行。

　　特别是叶无道这个名字，李云觉得，顶着这名字的人八成面容清秀，虎背熊腰，背后再背一把剑那就更骚了。

　　此时，李云带着乖巧的含香还有大大咧咧的胖头鱼来到了自己的座位上，看着主持的美滋滋的张汉还有体形为常人X2的张霞。

　　看人差不多到了，张汉满脸红润的拿着话筒说道。

　　“今天啊，是咱家女儿的大喜日子，我不知道用什么言语来形容，可作为父母的我们，只希望孩子能获得幸福……真是太好了……我家女儿，找到了一个优秀的老公。”

　　众村民鼓掌，虽然有些人内心小嘀咕中，不过还是不妨碍他们见证作为一个女孩儿最幸福的时刻，张霞在台上喜极而泣，说道。

　　“我也很感谢……我能遇到那么好的父母，能遇到那么好的他，这些都是原本我不奢望的东西，都是天宏高科技纸尿布实业有限公司改变了我，天宏高科技纸尿布实业有限公司，我信赖，我选择，天宏高科技纸尿布有限实业公司……”

　　一句话里出现了三次天宏高科技纸尿布事业有限公司，现在柳燕璃满脑子都是纸尿布还有有限公司了，这话不是一般的洗脑……

　　“我整个人都纸尿布了，话说纸尿布和结婚有半毛钱的关系吗？半毛钱的关系都没有把，非要这么强调自己的单位，是什么上市大公司吗，还高科技呢，听起来是唬人……”柳燕璃忍不住吐槽出声来了。

　　李云不说话，微微眯着双眼看着这张霞。

　　此时，一旁的张汉出声了：“虽然我不知道纸尿布有什么高科技的，可咱家女儿，就是在这公司和她现在的丈夫结缘的，无论是什么公司，那就是好公司！”

　　接下来，大家吃饭，为这农村的流水席增添一份色彩，特别是柳燕璃，吃的忘乎所以，特别是鱼，明明前天才吃了一大堆的烤鱼，现在又是疯狂吃鱼，这看起来跟鱼有仇似的……

　　“残忍啊……”含香嘴上说着残忍，吃起来不见得慢了。

　　李云稍稍吃了几口，张汉酒过三巡走了过来，一脸喜悦的看着李云，这脸上比之前女儿嫁出去了还要开心。

　　“云……云道长……这酒好喝……你也喝……”

　　李云笑了笑，接过了酒，一饮而尽，这一杯二锅头下去完全没有感觉。

　　“我就喜欢你这样豪爽的人……不像那些和尚，酒肉不吃，多奇怪……”张汉豪迈一笑，继续喝酒。

　　“张居士，何事那么开心？不妨说出来大家分享分享？”李云眉头一挑问道。

　　说到这里，张汉的脸色认真了起来，脸上的醉意还在，可人变得小心兮兮的。

　　“云道长啊……这事情……一般人我不告诉他……咱家女儿啊，找到了个赚钱的路子，以后发大财，不仅能让咱家奔小康，你跟着一起干的话，说不定也能发大财呢。”


第593章 赚他娘的一个亿

　　张汉讲，李云耐心的听，从公司规模，到产品，再到一些或者细致或者不细致的东西都说了出来，李云还好，旁边的柳燕璃只觉得正在经历一场噩梦，满脑子都是天虹科技纸尿布，就连看着眼前的胖头鱼柳燕璃都特么变成纸尿布了……

　　“所以说啊，发财要趁早，还要有机遇才行……”张汉笑着说道：“我们这女婿也够意思，也不要我们的嫁妆，就要带着我们发财，你说多好的人啊……现在我要全力支持我女儿还有女婿的事业，让我们全家都发财，这是捡到宝了啊。”

　　说完后，张汉神秘兮兮地说道：“千万不要乱跟人家说哦，我是看在咱们熟的面子上才说的，一般人我不告诉他，名额有限，你也赶紧加油吧，小姑娘家家的，男人没有事业可不行啊……你总不可能一辈子当个道士啊。”

　　说完张汉还斜斜的瞥了萌萌哒的含香一眼，对李云竖起了大拇指来加油，随后就去喝酒了，和大家一起喝，白酒啤酒一起来，不醉不归，高兴得跟五五开似的。

　　李云一句话没说，就这么听着他把话说完，再看了看张霞旁边站着的那个有些帅气，还带着一股子狂拽酷霸总裁气质的青年，摇头笑道。

　　“带着发财，这个世界上哪里有那么好的事情……”

　　……

　　农村的流水席很快结束，张汉在结束了自家的宴席后，把自己这位准女婿请到家里来，大概三个小时后整个人才酒醒了过来，而这准女婿在这期间则是一直陪伴在张汉这老丈人身边，是又乖巧又孝顺，本来这老丈人看女婿本来是越来越不顺眼的，可这张汉看着自家女婿是越来越顺眼。

　　英俊，帅气，气质阳刚，举止温柔，举手投足之间充满了优秀男人应该有的一切本质，张汉觉得自己这女儿真的是捡到宝了，算是八辈子修来的福气换来的机会。

　　说着张汉又拿出珍藏多年的好酒来，要和叶无道来个不醉不归。

　　“爸，咱别喝那么多酒了，身体要紧啊……身体才是革命的本钱，您还要看着孙子孙女出生呢。”叶无道一脸语重心长的看着张汉说道。

　　“哎哟喂这小嘴巴甜的。”谢敏也是对自己这女婿打心底的喜欢。

　　“好好好，不喝酒就不喝酒，我还要留着这一条命去享孙子孙女的清福呢。以后啊，我可是要一个孙子，一个孙女的人呢。”张汉笑了笑，将酒杯放下。

　　两人聊天扯着家常，从天文地理到蜘蛛蚂蚁，张汉懂的，叶无道都懂，张汉不懂的，叶无道也懂，整个人就是个健谈的成功人士。

　　旁边的张霞像一个乖巧的小妻子一样，腻歪在叶无道身边，想要依靠在他的肩膀上，就是一辈子……

　　“额……小霞……这个……我刚刚喝了不少酒……有些没力气……你可以不可以……”叶无道看着自己肩膀上那生命不能承受之重苦笑道。

　　张霞则是甩着叶无道的手说道：“不嘛~我就像腻你多一点儿，咱可是新婚夫妻，还有蜜月旅游呢……”

　　“蜜月旅游就算了，小霞，你知道，我们现在的年纪应该以事业为重，而不是贪图玩耍，公司需要你，也需要我。”叶无道不动声色的将自己的肩膀抽开来，揉了揉上边发红的地方说道：“只要办完这些，我们就回公司里去，这大把的美好时光呢，咱们不能虚度，要努力，要奋斗，要为天宏高科技纸尿布添砖加瓦……”

　　“对啊，你个女孩子家家的，怎么理解男人的做法，作为男人，就应该将事业放在第一位，这小叶说的一点都没错，只有事业顺了，这家庭才顺畅，知道不。”张汉也在一旁语重心长的教育自家孩子，张霞虽然有些不舍得，不过也不得不承认自己老爸说的没错，男人嘛，事业为重。

　　我负责貌美如花，你负责赚钱养家——

　　张霞想通了这一点，也依依不舍的放开了扣住叶无道的手，说道：“嗯，咱们现在还年轻，事业为重，我也是公司的一员，知道公司现在在发展期，需要我们每一个人的不懈努力。”

　　叶无道长长的舒了一口气，放松似的坐在沙发上，很久才缓过气来，随后又继续跟张汉聊起天来，无论是聊到哪儿，最后都会偏到天宏科技纸尿布上。

　　一旁的谢敏听的心里是痒痒的，之前听张霞说的时候就有些按耐不住了，现在更是可以直接感受到公司的高精尖端氛围。

　　“你们猜，和我同职位的一个二十岁的小姑娘，她今年赚了多少钱？”叶无道神秘兮兮地说道。

　　张汉被吊起了胃口，小鸡啄米似的点头道。

　　“多……多少钱……”

　　“一个亿！”叶无道抛出重磅炸弹，笑道：“完成了人生的小目标，赚他娘的一个亿，他去年赚的，可比我十年赚的还要多啊！”

　　一个亿！

　　这个数字张汉谢敏听都没听过，想都不敢想，可这是人家一年赚的钱，而且自己准女婿十年就能挣到，这也不是自己能够想象的数字啊。

　　“大惊小怪的，咱们公司里啊，他算是中庸水平的了，百万起步跟玩儿似的，大家都是上千万，上亿这样子玩的。”张霞自豪满满，一脸崇拜地说道：“这就是科技的力量啊，科技改变国家，改变世界，就算只是一条纸尿布，都有着数不尽的宝藏去挖掘，我们还有在科技领域周边发展，甚至连一些你们想都不敢想的科技在研发。”

　　“爸，妈，你知道吗？现在实业生意不好做，很多行业需要大量的资金去运转，可我们天虹科技纸尿布不同，它啊，只需要十万的投资资金，就能拥有百倍的收益……科技兴国啊……”

　　十万就有百倍收益，张汉之前听自己女儿说话，总觉得有点假假的，可听自己女婿说了，那可是比真金还真，还有自己女儿的保证。

　　张汉心动了，那么多年安稳生活抹掉的热血，又有点蠢蠢欲动……


第594章 骗局

　　“这个……我能不能多了解这个天宏科技纸尿布？”张汉扭扭捏捏的问道，言语中满满的不好意思，在几天前已经听过，这一次是张汉真的想了解这个行业。

　　叶无道嘴角翘起，脸上假装为难，说道：“这可是……我们的商业机密，怎么说呢？这个问题……”

　　“没关系没关系，不说就不说，我也就打听打听。”张汉假装不在意道，心中十分可惜，可胃口被吊起来了不是那么容易能够沉下去的。

　　“倒不是不能说……罢了，看在您是我老丈人的份上，这商业机密说多一些也没关系，反正已经跟你们说那么多了，你要注意，名额可是有限的，你可不能随便乱炫耀。”叶无道轻咳一声。

　　张汉隐隐有些后悔了，为什么要把这事儿跟李云说，觉得自己是几杯酒下去什么都忘了，这占用了自己的名额怎么办。

　　叶无道察言观色，看出张汉的心思来，继续说道：“其实你要说了也没有关系，只要不大范围传播就好，毕竟这个涉及我们公司的最高机密，如果让心怀不轨的人来窃取商业机密的话，大家都不好，但如果是一起来赚钱的，我们公司随时都欢迎……你也能偷偷物色，有没有合适的人选，如果能拉入公司的话，咱们公司可是有奖励的……”

　　叶无道开始从公司的规划流程，到科技发展，到赚钱的事情娓娓道来。

　　一时间，包括张霞在内，都听的是个入神，丝毫没有注意到，在一边偷看隔壁屋换羽毛，又一边监视着他们的小白……

　　……

　　通过小白的视角，李云看到了事情的全过程，从诱导，到讲课都被李云听了进去，同时在共享频道里，白沉也是看得十分入神，整个人跟觉醒了一样。

　　很快，白沉就被吸引住了，面色潮红，有些激动的跟李云说道：“十万换一亿啊，你还在等什么？去投资啊，这样我们就能吃香的喝辣的，吃了这顿不用想下一顿，我不要多，分我个一百万就好，让你们丫的喷我蛇皮C，老子不就是手残吗要不要……”

　　白沉想了一下自己充值一百万的光景，想想都有些小激动，什么贪玩蓝月全区第一指日可待。

　　“还吃香的喝辣的呢，现在咱们也没有吃这一顿想下一顿啊，我是饿了你还是怎么。”李云嘴角抽搐，用一种蛋疼的眼神看着白沉。

　　就连柳燕璃也罕有的流露出智商上的优越感来……每次能让柳燕璃有优越感的，也只有白沉还有鸡哥了，对于鸡哥的饮食口味，柳燕璃是分外的鄙夷，从美食家的角度来出发大青虫除了嘎嘣脆的口感和蛋白质外没有任何可取之处。

　　“这是庞氏骗局，一种从19世纪欧美金融界流行，到上世纪八十年代的时候传到华夏，再由后来我们华夏特色社会改良后的高级骗局，简称传销啦。”柳燕璃推了推脸上并不存在的黑框眼镜，并且一脸鄙夷的看着白沉说道：“就是空手套煞笔的意思，而且变成了被欺骗的煞笔后，还会帮着别人欺骗更多的煞笔，从而形成煞笔之间增生循环，煞笔生煞笔，其中有些煞笔成为了忽悠人的那一环，还有一些煞笔永远都在被上边割草，被割死了都不知道自己在被吸血……”

　　李云虽然觉得柳燕璃的话说的有些重，不过还是没有否认，说道。

　　“万事万物皆有平衡，作为神器的你应该知道，这个世界上没有白吃的午餐和便宜，这些蜜糖的背后，百分之九十都有着陷阱……”

　　李云觉得这下子白沉应该羞愧一下自己的鱼唇，然而白沉不以为然，一脸狂傲地说道。

　　“作为神器，我知道，谁敢骗我，我弄死他，有陷阱的话，我就把陷阱打破，然后弄死他，只要比我弱的，我都弄死……白刀子进红刀子出，人被杀就会死啊……”

　　柳燕璃：“……”

　　差点忘了，眼前这不是一般的煞笔，是一个身怀绝技的暴躁煞笔啊，柳燕璃顿时觉得，如果谁把他骗了的话，那结果才是不堪设想，八成跟他说的那样，被白刀子进红刀子出，画面太美不能直视。

　　“这世界上固然没有白吃的午餐，可是对于一些人来说，这白吃的午餐诱惑力实在是太大，让人不由自主的跳进坑里，小时候我也承受过同样的恶果啊……”李云叹了叹气，目光深邃回忆从前，那一年，干脆面里能集水浒卡的年代，一套水浒卡能换奖品的年代，用仅有的午餐钱抽出一半去买小浣熊干脆面，然而到学期结束还是没有集齐一套，全特么重复的。

　　后来李云知道，这玩意是集不齐，买多少都一样——

　　“咱们去劝劝他吧，让他不要上当了，十万块可是塘主几乎全部的家当了，要是进去的话，那塘主真的要去吃土了啊……”含香有些担心张汉上当受骗——其实已经上当了，通过小白共享的内容来看，这明显已经饵咸钩直还上当的状态。

　　小白视角的这一边，张汉已经面色激动潮红，恨不得立刻掏心窝子还有钱包全部交给叶无道，这叶无道也不心急，没有立刻收钱，而是一股脑的推脱，最后还说，这个要去公司培训，最后叶无道的目的总算是实现了，让这一家人去所谓的公司总部接受培训，一步步的将这一家人勾引到传销窝里。

　　李云看着此情此景，打开天目，透过小白的视角观察，看着张霞身上，衍生出的线，和张汉还有谢敏交织在一起，同时还有叶无道身上的线也同样交缠了起来，其中以张霞和叶无道身上的因果最为深重。

　　而这一条线后，还连接着一条线，流向远方，因果交织循环，和叶无道身上的因果同样深重，甚至于一模一样，没有任何区别。

　　关闭天目的观测，李云眯着双眼说道。

　　“错综复杂的因果交织，来源于过去现在还有未来，完全同样的因果线……”


第595章 光头之怒，响彻群山

　　某一间充斥着不快活气息的教室里——

　　“王卫宫，你来回答这个问题……好吧，我知道你会这道题，不要用这眼神看着我好不好，我不叫你回答了行不行。”科任老师强忍着自己不去看王卫宫那充满杀气的眼神……

　　台下一片噤声，同样不敢说话，对此这眼神的主人王卫宫是一阵无奈。

　　“额……我这眼神……很正常啊。”

　　“不不不王卫宫同学，你的眼神就好像在说【你的死兆星已经在闪烁】一样，别说老师看了受不了，我看了也受不了啊，你特么到底经历了什么……”之前和王卫宫较好的胖子男忍不住出声了，果然王卫宫的脑袋转过去看着胖子，胖子也受不了的偏开了头。

　　对此王卫宫只能叹气，回忆起自己的经历，自从学得了武艺那一天后，不仅仅气质身形发生了翻天覆地的变化，就连眼神都变得不一样了，看谁都是一副【你已经死了】的表情，跟北斗神拳的主角似的……

　　不过王卫宫对此也没有什么太大的感觉，至少自己守护了街区的和平，守护了学校的和平，现在整间学校，包括周边的学校都知道这里有一个眼神凶恶，胸口有七道圆形伤疤，穿着滑稽紧身衣宣扬爱与和平的肌肉光头。

　　对于王卫宫的态度，原来充满不屑的人变得友善，原来十分爱招惹他的变得比谁都乖，特别是在弄掉了器官贩卖组织之后，在学校可以说是老师校领导见了这位小英雄都得主动打招呼，就连原本的校花都找上了门来。

　　可王卫宫对于那些献殷情的来者从来都采取一视同仁的态度，不是不屑，而是压根没有太多交际的必要，毕竟都不是同一个世界的人。

　　下课后，王卫宫出现在饭堂，同时还有早就等候在这里的叶青，能每天跟自己的偶像一起吃饭，叶青感觉自己不能更幸福了，吃鸡蛋跟吃鲍参翅肚似的。

　　望着叶青，王卫宫说道：“你今天的训练任务完成了吗？”

　　“嗯，完成了，师傅交给我的任务，我一个不落，早餐就吃了一根香蕉，仰卧起坐100个，下蹲100个，俯卧撑100个还有跑步我都完成了。”叶青炫耀似的撸起了袖子，上边有一块块的小肌肉，虽然没有王卫宫自己那么夸张，可对于一般人来说这已经是强壮级别的初中生了，一般处于欺凌者的最顶层，谁敢欺负他保不准被暴揍一顿……

　　随后叶青又有些失落道：“可惜达不到师傅的水准，师傅你的拳法我怎么都学不会，还有师傅的力量还有肌肉，我都没有……”

　　叶青觉得，自己比师傅唯一好的地方就是不用光头了……

　　王卫宫三下五除二的将眼前的饭菜吃下，笑道：“总有一天，你也会变秃，你也会变强，这就是我的锻炼方式，从以前到现在都没有改变过，即使是现在，我也会坚持这样的锻炼，每天都不会落下。”

　　叶青点点头，自己也没有奢求太多，反正自己现在面对小混混也能有一战之力，锻炼身体多出的不是力量，而是那股子能反抗的自信心，还有追随偶像的理想。

　　自己，也要成为那样的人，能够帮助别人，能够用拳头扫荡街头随处可见的罪恶。

　　“对了卫宫大哥，有一件事我想要跟你说说。”叶青突然说道。

　　“嗯？什么事儿。”

　　“就是我妈，她弄了一个很赚钱的项目，说是什么高科技挣钱的项目。”叶青说道：“咱们这活动也要不少经费的啊，就是上次你去弄的那个器官贩卖，自己还垫付了不少车费呢，也应该弄点路子搞点钱吧……咱们也要面对这些客观问题啊。”

　　王卫宫放下了碗筷，想了下这个问题，的确是非常的严肃，自己这俩人还是学生呢，家里都不富裕，本来车费的问题已经算很严肃了，如果以后还有类似的事情的话……又不能坐视不管，那经费肯定是必须的，毕竟见义勇为的奖金不是那么好批的……

　　此时，王卫宫眉头一挑，说道：“嗯……反正要放寒假了，去兼职一波也好，先说好了，违法乱纪的事情我不做，只做正当的事儿，我也没有多少本钱可以去投资的。”

　　“当然正当啦，这可是什么科技公司入股呢，我听我妈说，这里运作好了有十倍收益，可是月入十万，分分钟走向人生巅峰啊，我们有钱之后就有更多的空间去做我们想做的事。”叶青有些小兴奋地说道，想起自己母亲说的东西，都有些心痒痒了，要不是自己还是学生，而且没钱的话，肯定也要去那公司上班，等攒够了钱，就能浪迹天涯，行侠仗义。

　　王卫宫越听着感觉有些不对头，眉头一皱。

　　“十倍的收益……什么公司，收益那么高？”

　　“叫什么天宏科技纸尿布有限责任公司，是研究高科技纸尿布的。”叶青老实地说道。

　　王卫宫默默的听完，叶青母亲告诉他的全部一个不落的转述给了王卫宫，听完后则是站了起来，拍拍叶青的肩膀，语重心长地说道。

　　“你是初中生，很多东西都不知道，可我现在可是身经百战见得多了，什么样的人没见过，我见过小混混，见过卖丸子的，还见过鼓捣人体器官的，跟那些人打的交道多了，我也明白了其中一些东西。”

　　“什么东西？”叶青好奇道。

　　“那就是卖丸子的，还有卖器官的，都没有百分之一千的收益。”

　　此时，王卫宫站了起来，将长袖校服直接披在身后，拿着饭盒，迎着夕阳走去，同时将破旧的蓝色绑带绑在拳头上充当拳套……

　　蓝色的拳头，只为仲裁正义而出击——

　　……

　　……

　　张汉说干就干，和张霞还有叶无道出发去公司，谢敏因为身体问题最终决定待在家里，毕竟一个人去和两个人去没有什么区别。

　　一路坐着大巴，来到了繁华的北海市，张霞和叶无道没什么，张汉略显兴奋，即将去高科技公司，整个人都有些小紧张。

　　“别紧张，我们等一下去的是分公司，没有那么多高管在。”叶无道刺溜的吃着康师傅酸辣牛肉面，一边说道：“我们的总公司在美利坚的圣地亚戈，那里是全世界最强的科技集中地，在那里不仅仅有我们的高科技纸尿布，还有享誉全世界的农药，如果你做的好的话可以有去总部出差的名额哦。”

　　张汉点点头，在叶无道的安慰下也多了一份神往，科技城市啊，自己这目不识丁的养鱼户，也有这样的机会见识这样的场景……

　　很快几人到了车站，叶无道还有张霞带着张汉下车，来到了等车的地方。

　　此时，叶无道笑着说道。

　　“看，车子来接咱们了。”

　　一辆豪华的奔驰轿车停靠在自己面前，黑色乌黑锃亮的油漆面，还有那三角交叉的高贵立标，张汉觉得自己这一辈子能坐一次奔驰车那可是……

　　正当张汉想要上车的时候，张霞还有叶无道朝着另一个方向走去。

　　“咿？爸，你在做什么呢，上车啊，别让公司等人等急了。”叶无道笑着说道，指着奔驰车旁边，一辆五菱宏光说道。

　　比奔驰还多了俩棱角——

　　“这……好吧，可能是公司的车不够用了吧。”张汉自我安慰道。

　　叶无道熟练的打开了小面包车的大门，这车不是一般的烂，除了有泡面盒子还有满地的槟榔和烟蒂外，就连座椅都破破烂烂的。

　　上车后，顶着大光头的司机甩了一条香烟还有槟榔给叶无道，这大小伙子当场就撮起了槟榔加烟，法力无边。

　　张汉虽然喝酒，可对烟的味道还是有那么一些抗拒……

　　“这是新人？”大汉一边锁上车门，一边肆无忌惮的打量着张汉。

　　张汉看着这光头大汉有些怵，还是勉强笑道：“你好，我叫张汉，是张霞的父亲……”

　　“哦，原来是张霞同志的父亲啊。”大汉看了下张霞，再看看满脸笑意的叶无道，摇摇头，不再多问，开着车子就是走。

　　这五菱宏光比起一般的五菱还要更加的烂，这走在平路上都能一抖一抖的，车子一路走了快半个小时，才到这里的目的地，城乡结合部中的城乡结合部，最后在一栋偏僻的小出租屋前，这车子才停下来。

　　“到了，这是我们天宏高科技纸尿布的分部，二楼是宿舍，三楼是听课所，四楼是高管的办公室……特别是四楼可不能随便去，我们分部的总经理的私人地盘儿，你要去的话保不齐得被保镖削一顿。”叶无道随便警告了张汉一遍。

　　张汉纵使是觉得有些不对劲，可还是没放在心上，十倍收益的蓝图诱惑实在太大，他想不了更多的东西。

　　进门口，负责开车的大汉直接就把大门关上，用一把超级粗的锁头锁死，锁死后还不经意说了一句：“商业机密，我们都很小心谨慎的。”

　　叶无道还有张霞都把手机交了出来，张汉犹豫了一下，同样交出了自己的手机。

　　几人来到了二楼，这里说是宿舍，倒不如说是杂物房，拥挤的铺盖全部挤在一起，拥挤带来的特有汗臭还有未浣洗衣物的味道挥之不去。

　　叶无道指着其中一个散发着味道的被子说道：“这里就是你的床位了。”

　　张汉不算太介意，可忍不住问道。

　　“那这里之前住的人……”

　　“哦，他因为努力奋斗，发挥个人价值，将自己的层次提高了，成为了四楼高管的一员，放心吧爸，以后你也是有这样的机会的，只要发挥自己的个人价值。”叶无道拍了拍张汉的肩膀。

　　张汉有些诚惶诚恐道。

　　“不不不，高管就不必要了，我就想自己挣一点小钱，然后支持你们俩的事业，以后你们也能过的好一些，毕竟在大城市打拼不容易。”

　　“哈哈哈，是啊，大城市打拼不容易，所以人啊就得志存高远，我们都是朝着高管的方向努力的，别妄自菲薄，觉得自己没本事，我们这其中一个高管两年前还是种菜的农村妇女呢，现在已经是身价过百亿的人了，她之前想过要当高管吗？”叶无道卖了个关子，吊足了张汉的胃口，说道：“对，她想！就因为她想！所以她成为了高管，努力，奋斗，获得了我们天宏高科技纸尿布的股份，走向人生巅峰。”

　　一番讲话让张汉面红耳赤的，自己……也能当高管，也能股份分红！

　　旁边的大汉嘴角微微翘起，不动神色地说道。

　　“那么……安排好了事情，咱们得去财务部那里交钱了吧，早交钱，早分红，毕竟你现在也是分分钟几十万上下的人了。”

　　“好……好……交钱……”

　　张汉吞了吞口水，将自己的布包卸下来，这里边是之前取的十万块，这十万块已经是张汉能拿出来的所有钱了，再多也没有……

　　大汉收下了这十万块后面色一喜，不过很快就被掩盖了下去，好像这十万块不是钱一样，让张汉更相信这里了，十万块在哪里都不是个小数目啊……

　　天虹科技纸尿布责任有限公司，业务经理，锃亮的牌子被挂在张汉的胸口衣襟上边，张霞也觉得很高兴，自己能和父亲一起工作。

　　“咱们去听课吧，今天有金牌讲师来讲呢，可不能错过。”

　　三楼，一排排的人在认真的听着台上西装革履的青年讲课，青年讲得是抑扬顿挫，面红耳赤，公司蓝图，让人神往。

　　在场的几乎所有人也听得兴奋异常，效果拔群。

　　看着眼前的这一排人，叶无道十分的满意，不过随即又注意到了，在最后一排，有一个与众不同的人。

　　一个光头，比和尚的光头还要更光的光头……

　　“这是……”叶无道悄悄问道旁边的大汉。

　　“哦，这是小红的下线弄来的。”大汉不以为然。

　　叶无道看大汉不在意也没太过在意，只是看着这光头嘀咕道。

　　“奇怪，怎么觉得这人有些眼熟呢……”


第596章 熟悉感

　　“你叫什么名字？”叶无道思来想去，还是上前问道眼前这光头，以一个公司上司的态度居高临下地说道。

　　光头回过身来，除了双眼被反射的光刺了一下外，这让叶无道那种熟悉的感觉更加旺盛了，说不上来，就是不知道在哪里见过，旁边的大汉吓了一跳，很本能的肌肉就紧绷了起来，就跟老鼠见了猫儿似的。

　　随即壮汉又是一愣，嘀咕道：“咿？为什么我要吓一跳，就是一小年轻而已啊……”

　　光头王卫宫淡然说到。

　　“我叫王土狼。”

　　“土狼，好名字，好名字，人如狼，身如狂，好好学习，加油干，我看你日后必将前途无量啊哈哈，成为我们公司重要的一份子。”叶无道思来想去也想不到自己在哪里见过眼前的光头，只能按照惯例拍拍肩膀，灌俩鸡汤。

　　王卫宫没有搭理叶无道，而是继续听着眼前的讲课，看起来挺认真的，聚精会神，简直是在场的楷模，然而整个人都心不在焉的，观察周围的环境，这是王卫宫作为学生的基本能力——看起来在认真听课。

　　“科技改变世界，科学才是这个世界最根本的发展路途，不要看这只是一片纸尿布而已。”台上的讲师掏出一张纸尿布来说道：“这蕴含了我们天宏公司最精密，最尖端的科技，你能说它只是一张纸尿布而已吗？不，这是高科技纸尿布，天宏高科技纸尿布！让全世界的小朋友，都享受到最舒适，最好的纸尿布，就是我等的夙愿……”

　　讲师一脸肃然的讲着课，台下的人听着，王卫宫坐在张霞的旁边，张霞在认真听讲，双目入神，王卫宫则是看了看张霞，说道。

　　“你也是这里的员工？”

　　“啊……你是新来的啊。”张霞看着旁边的王卫宫，对于这新人也是十分的热情，说道：“我是这里的老员工，在这里几个月……”

　　“不许说话！”讲师在讲台上拍了拍黑板，一只粉笔丢下来气冲冲地说道：“在公司里不许私自交流，知道吗？这些没必要的交流都是影响我们学习的东西，知道不知道！”

　　王卫宫才看到自己的学习手册里，上边的规章制度，高大上的封皮，上边有美利坚欧洲甚至天安门的图片，还有一些高大上的LOGO，构成了这学习手册的主要元素。

　　王卫宫不禁冷笑，这一坨屎装上再多的花边那也是一坨屎。

　　这手册上写着，在公司里，不能有过多的交流，特别是学员之间，说话不能超过十句，不然会有肉体惩罚，包括管理层在内也有类似的规则，不过比较宽松……

　　“抱歉，我之前没看到，以后会注意遵守的。”

　　“下不为例知道吗？咱们公司执行规章制度的标准可是很严格的。”讲师冷哼一声，继续讲课。

　　只有张霞肥腻的大眼睛悄悄的瞥着王卫宫。

　　为什么……

　　为什么看到他的第一眼……

　　就没有办法忘记……

　　这种感觉不是爱情，不是友情，不是亲情，是一种好像命中注定的感觉。

　　和看着叶无道一样……

　　……

　　“奇怪……”叶无道站在狭窄的窗台抽着烟，一脸的疑惑，脸上的愁容直接呈现在脸上，旁边的大汉看着不解，说道：“你叹什么气啊，这不是带了两个大客户回来么，好事儿啊，能分不少钱呢，哪里像我，只能给你们开车看守，工资都是死工资。”

　　大汉嘴上说着好像挺嫉妒的，其实脸上说不出的美滋滋。

　　叶无道当然知道大汉为什么美滋滋了，这大汉的死工资比一些人的分红还多呢，说出来纯粹是为了炫耀，毕竟干这行的，他们这种人才是最根本的保障。

　　“我就觉得，那人挺熟悉的，好像在哪里见过，又好像没见过……嗯，真是奇怪，跟那胖妞一样……这种既视感太强了。”

　　“估计以前在哪里见过吧，别想那么多了，趁现在赶紧多赚点钱好，别等以后跑路没钱就知道错了。”大汉调笑道：“你不会真的跟那肥婆产生感情了吧，你这口味怎么这么重？那肥婆腻的我看着都恶心……”

　　叶无道想到自己的手臂被千斤重的躯体揽住那种感觉，真的想哭都哭不出来，那是生命不能承受之重……

　　“这么恶心的，我还是头一次见，跟其他目标没什么区别，纯粹看她傻好骗而已。”

　　说完叶无道也不再多想，开始执行自己的工作，打开QQ还有微信还有很多APP平台，这些平台都被各种通红置顶的消息霸占。

　　“好哥哥，想我了吗……”

　　“欧巴欧巴，怎么不理我……”

　　“老公，咱们什么时候结婚啊，我等着你呢。”

　　叶无道熟练的在上边飞快打字回复着，柔情蜜语，旁边的大汉看着鸡皮疙瘩起了一地，可又不得不佩服叶无道这口技，从小姑娘到大龄剩女，从少妇到老妇都能骗的昏头转向。

　　此时，叶无道在手机上打字回复道。

　　“其实欧巴我啊，在做一个超级大工程，高科技，低投入，高回报，只要来公司工作，月薪可没有低于十万的，个个在外边都是人生赢家，说话又好听，到哪里都像到了家里一样。”

　　“十万……我想都不敢想啊！我一个月累死累活也就几千块钱……欧巴你那么厉害的吗？”QQ的那边回复还加了个震惊的表情。

　　叶无道没有继续发信息吗，吊着胃口，直到QQ的那一边主动回复时才继续说道：“十万那是基本水平，像我这种一年起码十分之一个小目标，只要你肯努力，肯奋斗，在我们公司绝对能找到一口饭吃，不过，你得先过来接受培训才行，这是秘密项目，我只告诉你哦……我的小宝贝儿，一般人我可不告诉她~”

　　叶无道还在后边加了一个爱心的表情，爱情加金钱的甜蜜陷阱，QQ那一边立刻表示择日就来，并且表示会将自己前半生的积蓄，包括儿子的学费全部拿过来，一起发大财，一起完成小目标。

　　此时，叶无道的嘴角翘起，这又是一笔钱到手了，如果长相还漂亮的话，那少不了是个一举两得，想想就不是一般的美滋滋……

　　有时候叶无道会对这种事有些愧疚，可仔细一想，人不为己天诛地灭，自己当初不也是这么被自己亲戚骗进来的，人家还是传销头子呢，让她们进来只是走自己的老路而已，反正她们以后能变得像自己一样，也能靠这个赚钱，之前的损失不就都回来了……对，错的不是自己，是时辰，是世界！

　　熟悉的流程，熟悉的甜言蜜语，旁边有一个跟他做着同样事情的人，不过那个人是一个女孩，目标人群是男性而已，同样用甜言蜜语勾引他们，让他们对公司感兴趣，一步步的被引诱到这里。

　　“得了，你自己弄着先，我去接小红弄来的人了，你可别输给人家，最近她弄来的人比你可多了。”大汉顿了顿，起身嘲讽道：“这么多人为哔生，为哔死，千里送人头，礼轻情意重，啧啧……真是傻子一群。”

　　说完大汉拿起车钥匙去接另一拨人，不过地点不是这里，这天宏科技纸尿布，在这城市里的各个角落，都有着自己的分公司……

　　叶无道点点头，打算休息，伸开懒腰，回身就看见了和王卫宫眉来眼去的张霞。

　　看着这又丑又胖的张霞和王卫宫眉来眼去，叶无道不知道为什么……

　　有些嫉妒……

　　叶无道摇了摇脑袋，开玩笑，自己骗过的女人中，张霞可是条件最差劲那个。

　　可这是为什么，为什么会变成这样呢？

　　……

　　……

　　课讲了一天，讲师已经换了几次，这些人也和学生一样，在这里听了一天，有人不耐烦想要离开，却被早就安排好的彪形大汉拦下来，出于害怕也只能继续听课。

　　听着听着，想要走的人也不想走了，就这么被讲师的大饼给忽悠住……

　　“今天的讲课就到这里。”台上的讲师喝了一口水，说道：“记住，我们天宏科技纸尿布的目标不仅仅是世界，还有平行空间，星辰大海，让全维度，都用咱们的纸尿布！”

　　“天宏科技纸尿布！”

　　“天宏科技纸尿布！”

　　“天宏科技纸尿布！”

　　三声口号震耳欲聋，学员们一个个都被忽悠的昏头转向，面色赤红狂热，对这星辰大海纸尿布是深信不疑。

　　包括塘主张汉在内，都被这星辰大海的蓝图深深的吸引，觉得自己明天就能走向人生巅峰，让妻子和女儿过上美满幸福的人生。

　　解散吃晚饭，回到宿舍，每个人能分到一个馒头还有一包榨菜，有新来的不习惯，讲师就语重心长道：“天必将将达任于斯人，必将饿其筋骨，劳其体肤，连这点都坚持不了还想发财吗？不能！”

　　“就连我们的领导，身价百亿的他，也只是每天吃的也跟咱们一模一样，你们要像他一样，才有身价百亿的机会，知道吗！相信我，一切，皆有可能。”说完讲师就关上了这宿舍的大门，隐隐还有锁头上锁的声音传来。

　　一些人不习惯这简单的食物，不过包括张霞在内的一些老学员们都十分的习惯，躺在简陋的被窝里，做着星辰大海的美梦，一块小馒头都能美滋滋半天，仿佛当下的苦就是明日的甜。

　　“女儿，咱们……”张汉忍不住问道。

　　“别说话，咱们在公司里是禁止交流的，他们举报我们就完了，被举报就会打我们的……这也是为了公司机密，咱们要理解。”张霞小声地说道，注意到周围的人没有看过来才松了一口气，现在还在沉浸在听课后的亢奋中，才不会注意到周围微小的声音。

　　张霞看了看旁边的闭目养神的王卫宫，不知道为什么心中好奇，在确定周围的人都沉浸在美梦中后，小声向王卫宫搭讪道。

　　“小哥，新来的吧，感觉怎么样？”

　　王卫宫缓缓的睁开双眼，看着张霞说道。

　　“不怎么样。”

　　张霞：“……”

　　最怕空气突然安静，脸上的笑容也变得勉强，觉得眼前这光头老哥不是一般的会聊天，最后张霞鼓起勇气，说道。

　　“对了，王土狼，我们是不是……在哪里见过……”

　　说完张霞就有些后悔了，自己已经是结了婚的人了，还去搭讪人家，还是搭讪这样的人……

　　对于自己，张霞还是有着满满的自卑，虽然有人接受了自己，可肥胖还是没法抹去的阴影，她知道自己几斤几两，学生时代的第一次，也是最后一次搭讪已经告诉了她答案。

　　【肥婆……】

　　【好丑啊，别靠近我的男神……】

　　【作为班主任我要给你个微小的忠告，好好学习，别想太多了……你想太多也没有用啊小朋友。】

　　直到有一天，那个温柔的笑脸带着QQ会员出现在了张霞的视野里。

　　“我叫叶无道，你呢？”

　　那是张霞惟一一次，也可能是最后一次主动那么温柔跟她说话的非亲属异性了。

　　张霞胡思乱想，王卫宫没有像想象中那么恶言相向，而是一脸认真道。

　　“我也有这样的感觉，我们是不是在哪里见过。”

　　“啊……哈哈……可能吧……”张霞偏过头去，想缩在被子里，不知道为什么，她感觉自己和王卫宫说话就心里犯怵，那种感觉挥之不去，萦绕心头。

　　良久之后，王卫宫又说道：“你对这里是什么看法，你觉得……他们真的能带我们去星辰大海，让我们全部发财吗？”

　　“我当然相信啦，为什么不信。”

　　对啊……自己为什么不信……

　　张霞这么想着，也许，只有这里能容的下她了。

　　没有地方肯要她，因为体形问题，甚至只能在天桥底下住，吃了这一顿没有下一顿，在这里，起码有馒头和咸菜，起码有星辰大海的梦想，起码不像以前一样，连星辰大海的梦想都没有，只能想着第二天的零工少要一半钱人家要不要。

　　这里是真的。

　　绝对是真的……

　　可以带自己走出噩梦，走向星辰大海。


第597章 质疑

　　“老板，这一次一共招收了5个学员，其中三个已经把钱吐出来了，还有两个没有交钱。”大汉来到四楼，也就是公司的高管办公地点，楼下人们心中梦寐以求的神圣地方，在这里住着的都是传说中的【人生赢家】。

　　桌子上散乱的快餐盒子，还有一些整理出来洗脑用的碟片，在办公桌上的是一个看起来斯斯文文的中年人，双手交叉，眼镜闪烁着光芒。

　　“不错不错，这一次有3个爽快交钱了，看来同志们的工作效率还是高啊。”叶朔拍了拍大汉的肩膀，鼓励道：“加油，未来的星辰大海上有你的名字。”

　　大汉连忙应承，其实心里笑的不行，这牛逼吹的，自己都特么相信了，还星辰大海呢，大海都不知道看没看过……

　　此时大汉退下，只剩下叶朔自己看着自己虚构的宏伟蓝图，心中不禁一阵欣喜，能让那么多人上当，正当要自我陶醉一番的时候，叶无道走了进来。

　　叶朔看着叶无道，笑了笑说道：“堂弟，你来找我有什么事？”

　　“没什么，我就想知道知道，那个叫王土狼的是谁弄来的，我感觉他有些不对劲。”叶无道很随便的找了个地坐下，抽起了兜兜里的中华烟来。

　　“管他有什么不对劲呢，进了咱们的地盘，是龙就得盘着，是虎就缩着，以前有故意来捣乱的不也是被咱们弄的服服帖帖的么，况且这有什么不对劲的，就是看起来常常健身而已，咱们这里七个人看着呢，就算心怀不轨也翻不起什么风浪来。”叶朔不以为然，对于那闪到要瞎的光头早就有注意了，或者说顶着个大光头想要不去注意都难……

　　叶无道摇摇头，他总感觉这里边有什么不对劲的地方，这不对劲自己都说不上来。

　　“先不说这个了，明天你去组织他们的娱乐活动，让他们放松放松，你自己也放松放松吧。”叶朔拍了拍叶无道的肩膀叫他不要想太多，自己则是起身，准备拿着今天的收入去享受享受，去镇子里的KTV找小妹妹消费一番。

　　叶无道没多说什么，只是看着自己的堂哥，也就是总经理，总策划人，拿着别人的血汗钱去花天酒地。

　　什么天宏科技？

　　什么高科技纸尿布？

　　通通没有——

　　都是PPT而已……

　　……

　　早晨六点钟，这些人们被叫了起来，去附近空地集体做广播体操，喊口号，有一个人稍微赖床了一点儿，就被大汉的手下揍了一拳，本来昨晚就没吃什么，这一拳酸水都被打出来了。

　　然而那人依然是笑脸相迎，觉得这都是为他好，是公司在督促自己认真学习。

　　王卫宫默默的看着那所谓的【老学员】，对旁边的张霞说道。

　　“你，真的看到了这所谓的天宏科技纸尿布吗？”

　　“有啊，这纸尿布真的超高科技的，你可能新来的不知道，我们每天做完早操之后，就会去看科技展览的，不仅仅有咱们纸尿布，还有很多衍生产品，比如宇宙飞船，比如超电磁炮……”张霞悄悄的说着，旁边看守的大汉本来想说不要坏规矩，不过看着张霞狂热介绍公司的样子，嘴角翘起，觉得这更好也就随着她去了。

　　王卫宫听着都觉得有些搞笑，宇宙飞船，超电磁炮，这摆明的忽悠人的……

　　然而王卫宫也知道，这一伙人的洗脑手段不是一般的厉害，连电磁炮还有宇宙飞船这种东西出来都能让人相信，这比江湖术士还要更江湖术士。

　　“既然他们连实物都拿不出来，又为什么要我们相信呢……”王卫宫看着在场认真的人们心中已经有了定计。

　　不仅要将人救出来，还要将心救出来……

　　这才王卫宫一直寻找的正义之道——

　　“大家一起做早操，喊口号，为了公司，为了国家的未来，我们要艰苦奋斗，努力拼搏！”叶无道站在最前面，呼喊着口号。

　　喊口号，做早操，听讲课，迎来新学员，老学员招揽新学员。

　　看着眼前这浩浩荡荡的场景，叶无道不禁想着，是不是真的有那么一天，招揽到了那么多的学员，招揽到了真正有本事的人，然后将这产品开发出来，真的将星辰大海的梦想实现。

　　叶无道不禁想起自己堂哥，其实一开始的时候，也是打着开发产品的想法出来的，不过开发的不是什么高科技纸尿布，而是普通的纸尿布，可到后来，看到了更加赚钱的方法，更加没有风险，收益更加的高……只要把PPT做到位，什么鬼东西都有人相信。

　　“啧，我在想什么呢，还星辰大海呢，呵呵哒……”

　　叶无道摇头，继续领导着眼前的人拼搏做操喊口号，又是第一眼就注意到了那光头，天还微微亮，阳光洒在这光滑无比的光头上，反射的光都能把人照瞎咯……

　　旁边负责看守的大汉们都被这一缕光影响，不去看那边，只有叶无道还在认真的盯着那光头，并不是对那光头有什么大胆的想法，而是对光头的主人。

　　即使睡醒，叶无道还是没有办法忘掉，总觉得眼前的人在哪里见过，在很久很久以前就见过，还有张霞也是……

　　那一股莫名的熟悉感让人难以释怀，可又十分别扭，特别是对于王卫宫，那种发自内心的熟悉感外，还有一股子发自内心的厌恶……

　　“妈的，能不能给那光头弄个帽子，我特么快瞎了。”大汉用手遮住眼睛，不去看这朝阳一般的光头，抱怨道：“我出钱都行啊，赶紧的，我真受不了这货，我怀疑他故意剃那么光的，这么作不怕有一天被人打死？”

　　叶无道没有搭理大汉，继续看着王卫宫，然而叶无道刚想用戴帽子的事情上前搭讪的时候，王卫宫却站了出来。

　　没有继续跟着周围的学员一起做广播体操，一起喊口号，用晴朗的声音说道。

　　“我有一个问题想问你们……请问，这纸尿布，真的生产了出来吗？能否给我们看看，和纸尿布的成品或者半成品吗……”


第598章 救人救心

　　“当然是有这产品的，目前在美利坚加紧研究着，这个你的教导员一开始没有跟你说过吗？”叶无道眯着双眼看着王卫宫，周围的壮汉们也开始蠢蠢欲动。

　　规则的第二条，下属不驳上司的嘴，包括质疑也不行——

　　眼前的王卫宫可是坏了规矩，大汉可是知道的，王卫宫可是第二次坏规矩了，第一次坏规矩是和张霞眉来眼去还搭讪。

　　“你不行啊，作为公司的员工，不遵守规矩我们可是很难办的……”大汉扭了扭拳头，上前去。

　　面对前来的大汉，王卫宫的脸色十分的平静，只是盯着叶无道说道。

　　“我们既然是来投资找工作的，那么要求见一见产品也不是不可以的吧，不然凭什么让我白白出钱？放心吧，只要看到了产品，我会把钱乖乖奉上，更何况我不是在这里吗，也翻不起什么浪花来是吧。”

　　“关于咱们公司的产品目前还在研发阶段，现在主要还是要募集投资发展其他项目，宇宙飞船这些项目是完全成功的，当然这个宇宙飞船的事情能给你们看吗？不能，这可是国家层面的机密，出了问题你们谁都担当不起。”叶无道语重心长地说道，说的跟真的似的。

　　旁边的人也站出来职责王卫宫为什么话那么多，是蓝猫淘气三千问么，也有人沉默以对，觉得王卫宫说的有那么一点道理。

　　只有张霞想要给王卫宫解释解释，可看到自己的【丈夫】站在旁边，又不好为外人解释。

　　在经历了一系列的思想交锋后，张霞才站了出来，堆满笑容说道：“没什么奇怪的，新人入职都是这样的啦，对未来有些不安，咱们把产品的半成品拿出来给他看看就好了啊，没什么大不了，我对咱们的产品有信心……”

　　“闭嘴，男人说话女人别插嘴！想什么呢，还尊不遵守规矩了！”大汉厉声喝道，开什么玩笑，哪来的产品给人家看，就连半成品都没有，所有都是忽悠出来的，自家老板跟贾药停似的PPT造科技，玩的一手好PPT，就是没有产品，唯一不同的就是假药停好像真的是有心在造车……

　　旁边的张霞被大汉吓得不敢出声，然而很快还是鼓起勇气辩解道：“就之前拿出的那个啊，你……”

　　“张霞啊，作为我的老婆，你这样帮着外人像个什么样，你这样让我很难过啊。”叶无道一脸语重心长的看着张霞，心中十分的不舒服，并不是出于男女之间的嫉妒，而是另外一种不舒服的感觉，发自内心的不束舒服。

　　最后叶无道找到了这不舒服的源泉，就是王卫宫，谁对他好，自己就不舒服。

　　张霞的脸色复杂，最后也只能闭嘴，可心中为王卫宫说话的想法总是挥之不去。

　　“这个产品的问题，我们回去再说吧，现在咱们的早操最重要，一日之计在于晨，一次合理的早操能让我们一整天都保持精力。”

　　叶无道一脸淡然想要略过这个话。

　　可还是有一些人反应了过来，想着自己进来的确都是在看PTT，看幻灯片，看教材，从来就没有看过产品，自己只有付出，然后听课。

　　公司培训是可以，可培训也要配合产品来培训才行啊，这培训还一直是宣传宏图大业，看起来挺真实的，其实想想实在是太过遥远。

　　作为老江湖的大汉等人看到了周围人的表情，知道自己有工作要做了，几乎每一批都会有这样的人【醒悟】过来……

　　对于这样的人，大汉有自己的做法，能让他们暂时闭嘴，或者永远的闭上嘴，或者让他们成为自己的同伴……

　　大汉扭了扭脖子，掐着拳头，嗤笑道。

　　“兄弟们，今晚咱们可能有活儿干了。”

　　……

　　“那个王土狼百分之百就是来捣乱的，又不交钱，净是疑问，我觉得我们还是早点……”在总部，四楼，大汉看着叶无道还有叶朔俩核心领导说道。

　　叶朔不怎么担心，一边打着哈欠，一边剪着手指甲说道。

　　“把那些看起来有疑问的弄到另外一个房间里，那个叫王土狼的单独关着，观察一段时间，如果是来捣乱的该怎么处理怎么处理，确定洗脑没问题了再放回去，如果实在冥顽不灵的话……你们懂的。”

　　大汉有些遗憾，最近都有些手痒痒了，抱怨道。

　　“最近打的都是女人，让我们打个男人练练手都不行……我感觉那个叫王土狼的应该挺耐打的，我感觉优势很大。”

　　旁边的壮汉们都哄笑出声来，自己这老大什么都不喜欢，就喜欢打架，经常把人打残打死，已经有人在为光头默哀了，被大汉给盯上，最后即使没问题也免不了要被找茬。

　　“闭嘴吧还打女人，你这货不知轻重把人家打成重伤，得亏地方偏僻，埋了就走，不然的话你就得背上人命了，做咱们这一行的，最重要的是什么？是低调懂不懂，咱们要低调，不能让他们又吵又闹，尽量能用温和的方式就用温和的方式知道吗？能一次性解决，就不要放到第二次。”叶朔语重心长的看着大汉说道。

　　这叶朔的话看起来挺温和的，其实大汉知道所谓的温和方式，无论是绑起来堵住嘴，还是把舌头割掉囚禁起来卖掉，或者是直接弄死埋了都是“温和”的方式，这温和的方式，最根本的目的，就是不让他们叫出声来，不让他们影响到其他人……

　　“对了，还有那个张霞也是，那个叫做王土狼的人来了之后就有些不对劲了，也老是质疑我们，这样下去对咱们都不好，我看她都已经交了钱了，一个人还占用两个床位，不如让她去跟王土狼关一起好了，省的又给咱们找麻烦。”大汉瞥了瞥叶无道，此时叶无道的脸色有些不自然。

　　看着不自然脸色的叶无道，大汉终于确定了眼前这帅的一逼的小靓仔对那肥婆有什么大胆的想法，愕然道：“喂喂，你不会真的那么重口味吧，对那女人产生了感情……”

　　“关在一起就关在一起，我哪里有什么意见，你别瞎说，小心我告你诽谤。”叶无道白了大汉一眼，假装一脸的不在意，可心中还是很在意，到了现在，就连叶无道自己都不知道在意的是谁。

　　是王土狼和张霞关在一起让他在意？

　　还是张霞和王土狼关在一起让他在意？

　　究竟在意的是哪个，为什么在意，叶无道始终都想不清，直到现在，那一种感觉是越来越强烈，情绪越来越难控制。

　　大汉看了看叶无道，如果他真有大胆想法的话也不会多说什么，毕竟他是老板的堂弟，知道他真对张霞没什么感情类的想法后点头说道。

　　“还有那个张汉，也关在一起吧，是那张霞的亲属，单独放着指不定要出什么幺蛾子来。”

　　……

　　……

　　“今天那个叫王土狼的，饭菜没有，张霞还有张汉惩罚连坐饭菜减半，下次不要再犯事儿，犯事儿你们一点饭菜都没有知道没！”大汉一声冷哼，用手肘拱了拱王卫宫挑衅了一下，然后将房间的大门关上。

　　咔嚓，锁头锁上，理由就是为了保护公司的“高精机密”不被泄漏。让张汉，张霞，王卫宫分到了“一个宿舍。”

　　这宿舍空间虽然更加的狭小，可因为住的人只有三个，显得更加的空旷，唯一美中不足的是这里连棉被和床垫都没有，只有冰冷的地板，王卫宫感觉的到，这房间门口除了有锁头外，还有一个专门的看守。

　　自己被隔离开来了，为了不让自己向那些人传递【危险】的信息……

　　这房间的隔音非常好，甚至能说是专门处理过的，王卫宫甚至还在墙角发现了干涸的血迹，虽然很少，可是王卫宫能看得见……

　　血迹……

　　抓痕……

　　还有挥之不去，萦绕心头的怨念……

　　双目紧闭，王卫宫双拳捏紧，和现在他知道自己要忍耐……

　　张汉和张霞没有在意自己被连坐盯上了，甚至还为自己能分到一个专门的宿舍感到高兴不已。

　　“看来公司对我们挺不错的啊，让咱们父女分在同一个宿舍里，老实说我还挺不习惯那么多人挤在一起的，贼难受，比捞鱼还难受。”张汉满脸笑意，觉得这可是天大的好事儿。

　　张霞不知道这里是用来干什么的，也是松了一口气，对她来说一个人的床铺还真是太拥挤了，而且在这里小声说话还不会被举报。

　　对张汉，张霞是绝对的信任，毕竟是自己的父亲，而王卫宫……不知道为什么，张霞有一种发自内心的信任。

　　那种信任说不出来，就连之前一直信任天宏科技的她，都因为王卫宫的话产生的一丝微不可见的裂痕。

　　那个原本自己完全信任的丈夫，那个在自己最痛苦的时候递来温暖的人……

　　然而这时候，王卫宫的脸色前所未有的认真。

　　“我知道你对这天宏科技十分的信任，虽然我不知道是什么原因，不过我能很明确的告诉你，这天宏科技，就是一个彻头彻尾的传销组织，以前我们老师讲过这种叫做庞氏骗局。”王卫宫看着张霞说道：“同时我想告诉你们，我的名字不叫王土狼，我……叫王卫宫。”

　　王卫宫的眼神十分的真诚澄澈，张霞想着，自己从来没有见过如此坚定清澈的眼神，特别是看向自己的时候，一般人那眼神……肯定或多或少带些鄙夷的。

　　在公司的时候，叶无道经常偏过头去张霞看不到，可那些大汉们都没有掩饰自己的嘲弄。

　　常年处于鄙视链最底层的张霞知道，明白，也很清楚，这眼神是真的清澈……

　　“他们怎么可能是骗子呢？那个帅小伙子你知道不，那人是我女婿，我女婿怎么可能会骗我呢？况且还有我女儿也在这里工作……在这里可是分分钟走向人生巅峰啊，你这年轻后生不要想那么多。”张汉才不相信自己那才貌双全天下无双的女婿会骗自己。

　　“这就是传销的模式了，欺骗亲属，让亲属深深的被洗脑，觉得将家人骗来是为了家人的好，让家人朋友也跟着自己发财，洗脑的模式就像病毒一样下线接下线，下线再接下线，一层层的洗脑，最后他们赚的钱就是你们的入伙费，什么产品统统都是没有的。”王卫宫指着张霞说道：“她在这里也‘培训’了有一段时间了，她有赚到一分钱吗？亏了多少入伙费，这些人有谁是赚到钱的？没有……”

　　“这些……肯定是要培训的啊，不培训的话怎么入职，你还没长大吧，很多公司都要入职培训的。”张汉梗着脸说道，这说话的声音有些大声，被看守的大汉敲门警告。

　　最后张汉只能连忙说道歉，说不会在犯下次了，小声说道：“咱们新员工都是来一批送一批的，军事化培训，教室不是有不少合照吗？那些人西装革履的，身后还有跑车，什么玛莎拉蒂法拉利都有，这都是成功人士啊……我知道你可能有些焦躁，可赚钱这种事，要放长线才能钓大鱼。”

　　张汉以一种长者的姿态教育着王卫宫，事实上，王卫宫知道入职培训这种事情的确是有的，不少大公司都会搞这个，包括国企在内，也是那么多人会在一开始上当的原因。

　　被常识还有利益迷晕了头。

　　或者说，只要踏入了这传销场所里，要么成为被处理关押的人，要么就取得信任成为那些人的一员，那些“毕业”的学员都是这样，成为进一步的受害者，或者成为加害者的一员。

　　“今天我这一番话过后，再傻也应该有人醒悟过来了吧，这里……是传销场所。”

　　果然，隐隐之间，旁边传来了一阵阵的声音，那声音是从集体宿舍里传出来的。

　　此时，王卫宫站了起来，面色坚定。

　　无论如何，自己的话有效果……

　　只要有一个人醒悟过来，这情绪就会像传染病一样传播……


第599章 一伙骗子

　　“你们还想发财吗？想要发财就不要问那么多，你们现在只是小喽啰而已，在没有接受完培训之前哪里都不能去！”讲师在讲台上语重心长的训斥着眼前的学员们：“培训是一个很长的周期，小不忍则大不能啊。”

　　其中有一个身材瘦弱，戴着眼镜白白净净看起来像大学生的大男孩举手问到；“那……那我想回家可以吗？”

　　有人已经打退堂鼓了，大学生不是第一个，这里边有两三个人已经察觉到有些不对劲，待在这里说不出的别扭。

　　在前面站着的大汉冷笑一声想回家？回土里还差不多，来了就别想走。

　　“这个事关我们公司的机密……抱歉，回家这事，恐怕得等我们严格审核后才行。”讲师假惺惺地说道，言下之意就是不能回家。

　　负责看守的莫西干壮汉挡住了大门，盯着这大学生，让他直接就低下了头，不敢去看他，让莫西干壮汉有一种莫名的满足感。

　　“还有王土狼同志，你最近违纪的地方有点多啊，根据我们公司事不过三的政策，你必须受到惩罚才行，才能规范我们公司的纪律。”讲师背负双手，对旁边的大汉点了点头，打算来个杀鸡儆猴。

　　大汉早就等的不耐烦了，站了出来，居高临下的看着王卫宫，气场全开，周围的人们都被吓得说不出话来，尽量远远的躲避开来，不愿意靠近王卫宫这瘟神。

　　只有坐在旁边的张霞一动不动，想要下意识的跟王卫宫站在一起。

　　和王卫宫站在一起，给张霞一种安心感……

　　随着时间的推移，这种安心感越来越强烈，到了后来甚至到了挥之不去的地步。

　　王卫宫更是平静，坐如苍松，抬头看着大汉，一脸平静道。

　　“你们，想要拿我杀鸡儆猴吗？”

　　“只是正常的惩罚而已，每一个违反规矩的人都一样，一视同仁，别说杀鸡儆猴那么难听，说的好像我们故意的似的。”大汉这一视同仁咬的十分重，周围的人们看着低下了头，有些有小心思，觉得不对劲的人甚至连逃跑的想法都打消了。

　　这时候，被学员们视作神灵的总经理叶朔从出租屋的大门走了进来，龙行虎步威势不凡，戴着个小眼镜斯斯文文，结合起来跟大领导似的。

　　看着总经理的气质，有人觉得，这或许真的是大科技公司的分部，不然怎么可能会有那么有气质的领导……

　　“这位就是浮躁的那个小兄弟吧。”叶朔拍了拍王卫宫的肩膀，语重心长道：“小兄弟，人呢，就是要勇往直前，你这样就是止步不前啊，这样发财的机会会离你越来越远的。”

　　说完叶朔还亲自灌了一通心灵鸡汤，迷惑着在场的学员们。

　　叶无道盯着王卫宫的眼神，那眼神平静的让他有些害怕。

　　虽然不知道这害怕是哪里来的，可叶无道知道，眼前这光头百分之百是抱着不一样的目的来到这里。

　　这目的绝对不是为了赚钱……

　　来传销组织不是为了赚钱，那目的就只有一个了，那就是捣乱……

　　“有问题，尽快解决掉他。”叶无道悄悄的在叶朔的耳边说道。

　　叶朔眉头一皱，最终还是给了大汉一个眼神，那眼神十分的明显，就是【干掉他】……

　　大汉微笑点头，悄悄的掏出了裤兜里的手指虎，一脸渴望的盯着王卫宫的大光头。

　　“接下来我让你们看看，意图泄漏公司机密还有违规的人会有什么样的下场，你们一个个都不准闭上眼睛，都给老子看好了。”大汉嗤笑着走向前。

　　张霞下意识的就站了起来，护在了王卫宫的面前……

　　“死肥婆，你敢挡我？”大汉早就看张霞不爽了，一把将张霞给推开来，一把就将张霞给推倒在地。

　　看着自己的女儿被推搡倒地，张汉也下意识的站出来。

　　“你推我女儿干嘛！小心我女婿……”

　　“女NMB，给老子滚开。”大汉只觉得搞笑，怒骂道。

　　张汉看着叶无道，叶无道只是一边保持着沉默，一边用手机发着信息，即使在这个时候，叶无道还是没有忘记发信息骗人。

　　“公司的规章制度要遵守……你懂的。”叶无道最后给了张汉一个无奈的眼神。

　　张汉眼神呆呆愣。

　　“那可是你妻子啊……”

　　“你觉得骗子会遵守什么？遵守假结婚证上边的关系吗？”王卫宫将张霞还有张汉两人扶了起来，同时对着身后的人讲：“根本没有什么星辰大海，根本就没有什么高科技，这就是一伙骗子，你们难道还没看清吗？”

　　“你们被传销者监禁了……他们为的就是让你们成为下线，直到成为他们的獠牙时才会有那么丁点的自由。”

　　王卫宫站了起来，用不下于大汉的气势盯着他，大汉又涌起了同样的感觉，第一次看到这光头的感觉……那种感知危险的本能，总感觉会被一拳打死。

　　然而本能的感觉后，大汉只觉得羞耻，为什么自己会被滑稽可笑的光头年轻仔给吓到。

　　“妖言惑众，我看你等一下还叫不叫得出来。”大汉一脸狰狞的朝着王卫宫挥下拳头。

　　对于王卫宫来说，大汉的拳头很慢……

　　很慢……

　　可这拳头，为什么那么熟悉……

　　不是大汉的拳头熟悉，而是拳头这种东西熟悉……

　　【吾……生平……】

　　轻松将拳头闪避开来，王卫宫没有选择反击，而是一脸疑惑。

　　前方的叶无道，同样感觉自己有些脑壳疼。

　　“奇怪……为什么……”

　　“老弟，你怎么了？”叶朔拍了拍自己堂弟的肩膀，说道：“没事吧，是不是最近被榨干了？”

　　面对叶朔的调笑，叶无道没有搭理，只是想起萦绕脑海中的感觉。

　　那种说不出的熟悉感……

　　到底是怎么回事……

　　砰砰——

　　在叶无道发呆的时候。

　　王卫宫一个转身上勾拳把大汉打的旋转飞起。

　　叶朔嘴角叼着的烟都掉了下来。

　　“这……”

　　还没等这些人震惊，王卫宫还在原地迷茫。

　　“我刚刚想说什么来着……吾……生平……？？”


第600章 不一样的拳头

　　我到底……

　　想起了什么……

　　王卫宫在挥拳的同时，感觉到了迷茫，这迷茫不是对挥拳的目的感到迷茫，而是对自己挥舞的拳头而迷茫。

　　不是熟悉的短毛神拳，也不是什么百裂拳，是一种陌生又熟悉的拳。

　　那种陌生又熟悉的感觉到底是什么？

　　王卫宫被脑海里的那种既视感和问题冲的团团转，浑身都是想要想起又想不出来的感觉。

　　……

　　“我CNM的。”大汉颤颤巍巍的站起来，摇晃着有些晕乎乎的脑袋，看着王卫宫的表情更加的谨慎：“没想到你还是个练家子的，我还看错你了，以为你就是个健身房选手。”

　　大汉嘴上说着轻松，实际上还真不轻松，整个人晕乎乎的，牙齿都被拍掉了俩颗，要不是要保持在手下面前的威严不得当场扑街了。

　　见王卫宫好像在想什么，大汉没有犹豫，立刻一个左右横跳，戴着手指虎的拳头朝着王卫宫的后脑勺挥去。

　　然而这一拳依然被王卫宫轻松的闪避开来……

　　大汉的速度，在王卫宫看来，即使是闭着眼也能闪过。

　　不再思考自己的熟悉感，王卫宫看着大汉认真道：“我的师傅曾经说过，拥有过于明显杀气的人，不能称之为武湿……只能称之为打手。”

　　大汉恼羞成怒，好气啊，又不能对王卫宫做上点什么的样子。

　　“还愣着干什么，给老子上啊！就会看戏啊！”

　　此时大汉一声令下，周围的保安们也冲了上去，无一例外的都被王卫宫一齐撂倒，甚至还有一个壮汉直接被敲到了门外。

　　“大哥，是个硬茬子啊……”

　　“冷静下来，在面对这种情况的时候，我们应该这么做……”大汉直接从裤兜里掏出一把小片刀来，然后抵住了张霞的下巴。

　　张汉看着这都惊呆了，周围的学员们也哄乱成一团，这刀子都出来了明显是要人命啊！

　　叶朔看着这大汉心中恼怒，这动刀子的事情怎么能在学员面前动，这一动刀子人家肯定就明白你这里肯定不是好地方。

　　大汉才不管那么多，自尊心在告诉他，在这里认输就是丢人，就算动刀子也要把眼前的威胁解决掉。

　　“放开那女孩。”王卫宫皱眉道。

　　“放屁！你给老子老老实实的，不然老子弄死这肥婆！”大汉面目狰狞的看着王卫宫。

　　王卫宫这时候觉得有些失算，他想不到，这传销组织敢在那么多人面前动刀子威胁人质。

　　“无道，你……”张霞艰难的转过头，看着叶无道，只见此时的叶无道，脸色毫无波动，整个人的眼神都放在了王卫宫的身上。

　　这让张霞有些绝望，即使再蠢，也明白了很多。

　　这里……

　　不是真正接纳自己的地方……

　　就连那个甜言蜜语的男人，都是为了自己口袋里的钱才说出这些话来的……

　　幸福，信任，认可，都是虚假的。

　　“你，过去，用棍子抽他……”大汉指示自己的小弟，小弟心领神会，转了个身，将擀面杖粗的棍子尻在王卫宫的脑袋上。

　　这一棍子下来，让王卫宫感觉天旋地转，整个人都是晕乎乎的，只有勉强摇着牙，才没有晕过去。

　　“哈哈，居然真的为了这死肥婆挨打……你这真的是爆笑了。”大汉都快笑出声来，看着王卫宫像看一个活生生的傻子。

　　“叫你狂，我特么叫你狂……你不是很狂吗？很牛逼是吧？你刚刚不是很牛逼的吗！给我牛啊！牛不出来了吧现在。”

　　大汉自己拿起棍子，敲击王卫宫的身子，每叫嚣一句就敲击一下，旁边的一些胆小的学员甚至都闭上了眼睛，吓得看都不敢看。

　　棍子的每一次敲击，都会让王卫宫的脑子里多出一些混乱的东西，过去的记忆和现在交织在一起。

　　……

　　【什么玩意，还自称正义的伙伴，让我大牛哥教教你什么叫做做人的道理。】

　　【哈哈哈，好恶心啊这样的人，我才不跟他做同桌呢。】

　　……

　　【为师教你拳头，不是让你去争胜斗勇，而是镇邪恶，御外侮，以武扬善！】

　　【去吧，不求打出我们师门的名声，但求老百姓们能不受贼寇的祸害。】

　　……

　　【爸爸呢，实现不了理想了，这理想就由你来继承好了。】

　　【谢谢你孩子，实现了爸爸的理想……孩子你长大了啊】

　　……

　　【这种人活该被打……】

　　【对啊，还以为自己是伸张什么正义呢，让联军们进国门多好，慈禧不行……】

　　……

　　属于自己的记忆，还有另一段模糊的声音在脑海里摇晃，这模糊的声音，王卫宫不知道这是什么，只看到自己的血沾在木棍上。

　　原本的话，受这点伤没问题的，可王卫宫想起，自己已经很久没有吃过一顿饱饭了，作为一名武湿，需要的能量本来就比别人多，可到了现在，不足量的馒头和咸菜根本提供不了体力。

　　“为什么……我感觉现在脑袋无比的清晰，明明被打成这样……”王卫宫感觉很复杂，属于自己的思绪很情绪，属于另一段的思绪很复杂，想要告诉着他什么东西。

　　想要说什么……

　　想要说的，究竟是什么呢……

　　有什么值得说的，已经忘掉的东西……

　　大汉看着正在发愣的王卫宫，脸色逐渐变得狰狞起来，将棍子悄悄的放下，取而代之的是，是手中的刀子。

　　要在众目睽睽之下，将王卫宫这个让自己受辱的人干掉……

　　王卫宫一动不动，给了大汉一种感觉，就算自己抽刀子砍死他也不会反抗。

　　不再犹豫，大汉手中的刀子高举，直接刺下……

　　时间停滞……

　　空间静止不动，王卫宫感觉自己的世界只剩下了自己，还有叶无道，还有被挟持的张霞。

　　连叶无道也有这种感觉，这种陌生的熟悉感究竟从哪里来。

　　“好饿……虚弱年迈的身体……就算虚弱……也一样能打死人。”

　　恍惚之间，一个穿着黑色长衫的老头站在眼前，那老头，看起来是那么的虚弱，风吹了就要倒下一样。

　　眼前的人是谁……

　　对了，是我，是我自己……

　　那个因为年迈，而失去肌肉力量的武师……

　　然而失去了肌肉，又得到了什么呢……

　　老头缓缓出声。

　　【吾……生平……】

　　【不出第二拳。】

　　谁说……软绵绵的拳头打不到人的？

　　王卫宫摆好架势，呢喃道。

　　“猛虎硬爬山……”

　　“刚拳无二打——”

　　软绵绵的拳头朝上挥舞，甚至距离大汉还有一段距离。

　　可大汉，已经死了。


第601章 真正的武湿

　　看不出任何力度的拳头挥舞，大汉径直的倒在地上，几乎所有人都不明所以。

　　为什么刚刚看起来气势汹汹的大汉直接就倒了？

　　“我还没出力你就倒下了？”王卫宫也一脸懵逼的看着自己的拳头，刚刚明明只是空挥一拳而已……不对，并不是没有出力，而是出了自己不理解的力。

　　王卫宫摸不着头脑，总觉得自己刚刚出了力又好像没有出力，这种奇妙的矛盾感萦绕心头挥之不去。

　　“这是怎么回事……”

　　“头好痛……”叶无道看着王卫宫，突然感觉自己脑袋被什么东西撞击了一样，有什么不属于他的记忆涌出来，一个身穿长衫的狂傲青年在脑海中浮现，青年的面容给叶无道一种莫名的熟悉感和陌生感。

　　【吾……生平……不出第二枪。】

　　【神枪……】

　　……

　　在叶无道头痛的时候，叶朔想着怎么跑路，眼下的情况已经不是他能控制的了的了，安保头子莫名其妙倒了下去，周围的人肯定拦不住中间的那个光头。

　　至于剩下的人怎么样都无所谓了，现在的叶朔只想跑的越远越好，他日东山再起。

　　“福生无量天尊，这位居士想去往何处呢？”

　　叶朔回过身来，只见身边有一白袍飘逸的道人突兀出现，撑着一把梅花纸伞，隐隐风动让道袍飘起，身旁有一宫装少女，像是侍女，又像是妻子，倚立在身旁。

　　“你们什么时候……”

　　叶朔话还没说完，除了叶朔，叶无道，安保四人组，还有王卫宫以外的所有人都径直的昏迷了过去，再起不能。

　　“从犯可饶，主犯难免。”李云一脸淡然的看着叶朔等人说道：“污人心神，贪人钱财，囚人自由，害人性命，救苦无量天尊……何时你们想清楚了，悟了，悔了，那时候再说重生为人吧。”

　　反正你后悔不后悔，领悟不领悟我也不知道对吧——李云就随口说说场面话而已。

　　此时，叶朔还有安保四人组突然感觉身体游戏痒痒的……

　　有一种身体不再属于自己的感觉……

　　这是什么感觉？

　　我……

　　大汉四人组还有叶朔都径直倒在地上，呼吸还在，可双目却已经无神，好像是无法再控制身体一样。

　　不对，还能控制身体。

　　只是身体不再是人的身体，而是在窗外阳台上的五只刚死掉的大青虫身体里。

　　叶朔等人十分的惊恐，拼命挪动着自己的身体，可挪动的并不是身为人的身体，而是大青虫的身体。

　　在这身体里，甚至连求饶的话都说不出来，更要命的是，叶朔感觉自己的思维不是一般的清晰，也就是说，自己是在用人的思考能力来控制虫子的身体。

　　“让我放弃思考多好啊……大仙……”

　　“让你们放弃思考的话就没有忏悔的意义了罢，想要解脱的话，去找一只鸡把你们吃掉就好。”李云盯着大青虫五人组这边笑道：“蝼蚁尚且偷生，你们便享受被人囚禁住自由的下半生吧，为你们的下半生赎罪。”

　　神器加持过的换身术，持续时间+9999，效果+9999。

　　“你……你到底是什么人。”

　　一旁的叶无道才想起来李云是谁，当时婚宴上那个看起来相貌平平存在感低下的道士……

　　叶无道很害怕，害怕李云也把他变成这样，而且那些乱七八糟的记忆涌出也让他头疼欲裂。

　　“三清观一帅道，除了长得帅以外没有其他缺点的道士。”李云没有去料理叶无道，而是走到了张霞的面前，这张霞直接就晕过去了，没有看到这大汉当场去世的场景。

　　王卫宫看着倒地不起的大汉，虽然制服过不少坏人，可还从来没有把人给弄死过……

　　李云直接对王卫宫施加幻象，让这死掉的大汉看起来不那么像是一个死人。

　　“没有死，只是被你打晕了而已，不要在意这些细节。”李云笑着说道，假装眼前的大汉还活着的样子。

　　王卫宫稍稍的松了一口气，自己没有杀人真是太好了。

　　然而很快，另一段疑惑涌上心头。

　　“可为什么……为什么我会感觉那么熟悉，明明我……”

　　“这只是一些微小的幻觉而已，人生在世，有点疑难杂症也是很正常的，不要放在心上。”李云拿出自己的手机，拨打110，呼叫警察过来把这些人都救出来，顺便让这些从犯去蹲局子，传销从犯也得蹲他个天荒地老，还能通过他们顺藤摸瓜找出那些分部来。

　　叶朔虽然是最开始的主犯和源头，可是他属下的分公司已经开遍了市内，甚至有些分部比这主部还要过分猖狂，做的事情更加的没有人性。

　　传销就像病毒，一旦蔓延出去，想要解决不是做掉源头就万事大吉那么简单的事情。

　　此时，王卫宫深深的吸了一口气说道。

　　“大师……我刚刚用出了不一样的拳法来，那拳法我从来没有学过，也不是短毛神拳的招式，我是不是……病了？”

　　“额，从科学的角度上来讲只是空气撞击产生的幻觉而已，你其实是不用那么在意的，第一次进传销组织是这样的，以后打习惯了就好，哈哈哈……”

　　李云一本正经的忽悠着王卫宫，并不打算再说这事，王卫宫也忍住了没有多问，或许这真的是空气撞击产生的幻觉而已。

　　此时，李云用天目看着王卫宫。

　　身上有一道斩不断的因果线，连接着叶无道还有张霞，三个人，三条线，彼此循环复杂的交缠在一起，分割不能。

　　看着此情此景，李云的双眼微微的眯了起来，看着王卫宫的身影，这看起来瘦弱，胸口有七道圆形伤疤COS北斗神拳和一拳光头的男子高中生。

　　天目的照射之下，这王卫宫的身影和一道虚影重叠在了一起。

　　这虚影是一个穿着长衫的白胡子老头，老头干瘦无比，可这虚影的双眼却充满了信念还有正气。

　　对于正义的信念，还有执念和王卫宫如出一辙，即使是在最弱小的时候，依然会为弱者伸出拳头，拿起长枪，抵挡住罪恶贼寇。

　　……

　　……

　　天宏科技纸尿布的犯罪集团在本地已经引起重视，这种隐蔽性极强的传销组织，只要能够锁定，打击掉自然是不在话下。

　　在警方们忙着打击犯罪团伙的时候，张汉和张霞都反应过来，自己的确是被骗了。

　　“钱是要不回来了，就当是喂鱼了，这一次就当买一个教训好了。”张汉连忙安慰自己的女儿，现在让张汉担心的是，自己女儿会不会因为被骗婚了想不开。

　　竹篮打水一场空，以为最喜欢自己的老公其实是骗子，这打击不可谓不大。

　　“以后还是老老实实的找个工作吧，不要再相信什么发财的美梦了。”谢敏虽然很心疼，可眼下还是安慰自己的女儿最重要。

　　张霞看起来十分的失落，害得自己父亲的积蓄都丢进去了……

　　“钱可以赚嘛。”张汉转身看着李云，感谢道：“听说是你救了我们，谢谢你啊，为我们做了那么多的事情。”

　　张汉当时晕了过去，起来就看到了周围的警察还有被抓捕的传销人员，还有倒地不起看起来跟傻了似的大汉四人组和叶朔。

　　再怎么蠢张汉都知道，这是传销被破了……

　　“咱们以后还是要多学习学习，吸取教训，不然下次遇到骗子都不知道怎么办才好。”谢敏下定决心了，以后要多看些书，多听人说说。

　　见自己母亲都这样了，张霞也点头，决定以后要多读点书，不求学历，只求能够学到点有用的东西，不让自己再上当受骗……

　　“我也是一时被迷晕了头，唉，想想就知道了，叶无道那样的人怎么可能会看上我这样的丑肥婆，这都是我的痴心妄想而已，这梦醒了就醒了……”

　　此时，张霞脑袋里想的却不是叶无道，而是那个脑袋亮的能闪瞎眼的光头男。

　　最后因为自己被挟持受伤的那个男人。

　　“你一定会等到你的如意郎君的。”李云笑着看向了张霞，在张霞身上，同样重叠着一个虚影。

　　这虚影是一个穿着短衫的女孩儿，不算漂亮，但可以算是清秀可爱，还有点憨憨的气质，和张霞硕大的身影重叠在一起完全不和谐。

　　可李云知道这张霞多年以后如果瘦下来大概就是这样的。

　　就好像王卫宫长大年老后，会变得跟那虚影一样，纵使相貌可能有所不同，可这发自内在的东西完全不会改变。

　　年老增长，容貌气质会不同，可本质上是不会发生改变的——

　　“有一段缘，天注定，人不改，你终究会遇到对的人，只要你在此等待便好。”李云笑着将一道画的歪歪扭扭的护身符交给了张霞。

　　张霞表示感谢李云的祝福，接下了这护身符。

　　“希望我真的能遇到那个人吧……能找到属于我的幸福。”

　　此时张霞暗暗决定以后真的要节食跑步，一定要瘦下来……

　　……

　　“他把我们放在一起是什么意思？”叶无道看着眼前的王卫宫，心中万分的紧张，现在他终于体验到了被关起来的感觉究竟怎么样，特别是眼前还有一个大光头的时候。

　　阳光洒在光头上，正对着王卫宫的叶无道能最直观的受到伤害，眼睛都快瞎了。

　　王卫宫同样不理解这是为什么，不过还是很尽责的看守着叶无道，反正现在在放假，爱怎么样怎么样。

　　“不知道，你老实点，你现在可是犯罪分子……”王卫宫让叶无道老实点，自己拿出作业在写，低下头去，这光头更加刺眼了……

　　叶无道偏过头去，同时有些意外地说道。

　　“真没想到，你还是高中生，我还以为你至少有三十多了……”

　　“为了变强，我付出的代价就是这样，光头秃顶，至于脸色老相这个是天生的。”王卫宫一边写着作业，还抬头看着叶无道说道：“其实我还挺讨厌你的，不知道为什么。”

　　“嗯，挺意外的，我也挺讨厌你的，不知道为什么，在看到你的第一眼开始就这样了。”叶无道也老实的说出了自己的想法。

　　这算不算同性相斥？王卫宫想了下，最后摇摇头，同性相斥更不可能，对于所有人，王卫宫都不会有本能的恶意……坏人除外。

　　可对叶无道那种恶意，王卫宫说不出来，不是对坏人那种恶意，而是另外一种说不出的恶意。

　　随即王卫宫也不再多想，只是说道。

　　“你也不用担心我们会对你做什么事情，刚刚大师告诉我，只要确定一些事情后就会放你离开的，还是亲自护送你去警察局，不用担心。”

　　叶无道：“……”

　　亲自送到警察局里去，这本身就是很让人担心的事情好不好，特别是叶无道知道自己可是犯罪分子，被送过去保不齐会吃牢饭。

　　“你们是要钱还是要什么，只要我有的都能给你……”

　　王卫宫耸了耸肩，继续用光头照射叶无道，自己则是强攻着眼前的历史题，快要高考了也不轻松，既要维护自己认定的正义还要维护老师和家长的正义——老师和家长的正义就是分数。

　　更何况，王卫宫知道自己想考一流警校，也要好好学习天天向上才行。

　　然而在看到题目的时候，王卫宫懵逼了……

　　“话说历史考这玩意吗？”王卫宫挠了挠脑袋，看着眼前这一道题感觉怪怪的，混在其他正经历史题里显得那么不正经。

　　随着时间的流逝，叶无道也逐渐看开了，知道自己跑不掉，还不如用什么方法让眼前这个光头看守对自己好一点，比如说脑袋不要对着自己，能否戴个帽子。

　　“什么题目，如果我会的话我能告诉你，好歹我也是文科高材生……”

　　“文科高材生去当传销骗子，毁掉他人的人生，还真高。”王卫宫看着叶无道讽刺两句，随后说道：“清末到民国之间，有一个八极拳大宗师，出生在河北沧州盐山县王南良村人，请问这武术家的名字叫什么？”

　　这武术家的名字……

　　叶无道想说这题目太生僻，自己怎么可能知道，然而很快下意识脱口而出……

　　“李书文。”


第602章 化身

　　“神拳李书文，清末到民国近代的武术大师，有神枪的名号，八极拳大宗师，用的是一手六合大枪，号称不用枪头就能插死人的武学大师，当年我有幸见过他的一场艰苦卓绝的战斗，在华山之巅和宿敌对决，当时一代宗师夺命书生剑就饮恨于他不用枪头的大枪下……”

　　柳燕璃没说完就被李云打断了，这让她说下去不得歪到哪里去。

　　“武学大师并不奇怪，王卫宫有这种程度的觉醒，有很大程度可能是因为东岳大帝石像的存在……他的影响比贫道想象的还要更加的深远。”李云看着这东岳大帝的石像，好像只要他在哪里，周围的人都会被影响，想起一些前世今生的东西来。

　　东岳大帝依然在分享着钟馗的气运，从外观上来看这石像的确是平平无奇，没有任何可以值得称道的地方，可他的影响还在扩散。

　　理论上来说，道观属于一个被隔绝的小世界，按照系统的说法这里的规则基本上和仙界是相同的，里外不通，在里边是不会影响到外边。

　　也就是说，埋在精神病院底下的时候，这石像已经对外边造成影响，只是李云不知道究竟是被石像影响，还是被其他什么东西影响，或者这一片土地里有什么不了解的东西存在。

　　“他们是同样的人，却不是同一个人，前生都是神拳李书文，都是张霞前生的丈夫。”李云将姻缘簿打开来，里边有张霞的名字还有王卫宫的名字。

　　同时在这名字下边还有着李书文的名字，在王卫宫的上边，还写着叶无道三个字。

　　一碗孟婆汤，前世今生尘缘尽，神魔都不能摆脱的宿命，什么妖仙妖女有些记忆残余的都不奇怪，这一个普通的武学大宗师为什么能带着知识转世实在是难以理解。

　　“重点是，那个叫叶无道的，他的前世和王卫宫的前世是同一个人，一个人的魂灵不可能转生成两个人，这是轮回的规则……你们人类的学识大师很厉害，提出了能量守恒这个理论，和我们的理论相似，那便是一份灵魂即使分割成两份也不可能转生为两个人，这是基本法。”白沉打了个哈欠，手游呼啦呼的玩，随即轻描淡写的点下了充值，648个Q币……

　　看着白沉，李云沉默了片刻，最终还是一脸复杂的问出了自己的问题。

　　“你……终于走上犯罪的道路了吗啊……没想到你居然能做到这种程度……”

　　“犯罪的道路？你哪只眼睛看出来的。”白沉愕然道。

　　“你是怎么可能买得起苹果手机的，除了犯罪就是卖屁股了吧，其实卖屁股在咱们这也是犯罪……”李云继续看着白沉，眼神就像在看犯罪者一样。

　　白沉现在真的想敲爆李云的脑袋，居然这样怀疑自己的武器，理直气壮地说道：“我也是有正当的赚钱途径，你不能用这种眼神看着我，搞得老子好像是一个除了帅什么都不会的废物一样。”

　　“你找到兼职了？什么兼职……果然还是卖……”李云下意识的以为白沉找到工作了。

　　白沉怒甩飘逸的长发，傲然道：“当然找到了，我现在是古董商人，专门骗那些古董商店的奸商……”

　　古董商人。

　　最怕空气突然安静。

　　难道……

　　还没等李云出声，旁边的柳燕璃抢先一步道：“你是不是从我这里得到了什么灵感……”

　　“是啊，比人类存在史还久的三尖刀，把自己卖掉然后飞回来，无限循环，嘿嘿嘿，我真的聪明的一笔，那些傻逼在看到我只卖648的时候就差叫爸爸了，看老子的眼神像在看冤大头一样，鉴定的时候还一直说老子不值钱，殊不知他们才是冤大头啊。”白沉嗤笑，想起那些因为贪婪不实在商人被骗就一阵痛快。

　　太骚了，比自产自销还要骚，自己卖自己，根本无懈可击，李云觉得这满满都是槽点根本无处下嘴，重点是白沉骗的还是贪小便宜的奸商……

　　很快白沉也不说这一茬了，并且表示自己以后缺钱还是会去坑那些奸商的。

　　“总之我在他身上插了眼了，随时能观察他的动态，现在的他除了有一些前世的既视感外不会有任何影响，最多当是一场奇妙的梦，还有他俩待在一起也会有各种排斥的感觉而已，倒是王卫宫那小子，不仅仅是能看到一些幻影的程度，还有一些微小的武学知识直接在他身上重叠模拟了，当然这影响不大就是了。”白沉继续说道。

　　是啊真的不坏，真·暗杀拳法都出来了，这影响还不大，李云觉得槽点太多了。

　　和传说中那能让人由内到外爆炸的短毛神拳不同，李云可是明确的看出了，王卫宫在出拳的时候，用一种特殊的惊吓方式来影响神经反射。

　　拳头还没到，神经反射告诉他已经死了，导致的心脏骤停休克死亡，也就是俗称的吓死，和阿大的熊猫人武学手搓大波不同，这是真正的杀人武术，通过迷走神经反应，和休克致死的原因一模一样。

　　这让李云大开眼界，原来华夏真的有古武术这种玩意的，以前没有见过，总以为是假的，夸大渲染的，现在看来这近代武学大师还真有两把刷子，顿时一种莫名民族自豪感油然而生，原来被徐晓东吊打的不是传统武术，而是那些西贝货。

　　“现在还有一个问题就是，排除掉魂灵被分割成两份转世的话，那么还有一个结论就是出现了一个一模一样的魂灵，比起这双份魂灵来看，这堪比……不对，比短毛神拳还强的暗杀拳法出现也不是什么值得担心的事情，理论上来说是不可能存在一模一样的魂灵的，连前生因果都一样，这不特么就是同一个人么。”白沉苦思冥想道。

　　“贫道也在他身上插了眼，随时能观察他的动态……嗯，包括蹲局子后的各种动态。”李云内心有些小阴暗的想着，局子里是不是真的有那么多满地伤的事情，不过对于一个传销者来说这下场还真没有什么过分的……

　　此时，柳燕璃下意识的离开了李云的身边。

　　“你又怎么了？”

　　“不，我的本能在告诉我你在想一些很猥琐的事情，鱼皮疙瘩掉了一地。”柳燕璃迷茫的看着李云，不知道自己为什么会有这样的本能。

　　一旁的含香的脸色也有些不太自然，同样感受到了李云这一本正经的外表下散发着的猥琐气质，可含香依然在李云的身边，不离不弃……

　　这让李云感动坏了，然而还是蛋疼于明明自己只是想想而已，为毛全部人都发现了，这第六感也太可怕了吧……

　　“很正常的想法，我经常逛论坛的时候也听说过类似的谣言，说面容清秀的男囚犯进局子后，会有一些不可描述的事情发生，我很好奇啊……在满是男人的囚室里能发生什么不可描述的事情？”白沉目光清澈沉稳，是真的对这事儿好奇，或者说根本没有类似的概念。

　　“我很好奇……我很好奇……不可描述……不可描述……”小苏漓从李云的怀里蹦出来。

　　“小朋友不能对这种事情好奇，等你长大……长大了也不能好奇！”李云目光肃然的盯着小苏漓，这类思想一定要扼杀在童年时代，不然长大了这种想法根深蒂固就遭罪了。

　　想一想自己的女儿房间里有一大堆腐女专用的本子，李云就深深的打了个寒颤，绝对不允许这种事儿发生。

　　然而李云很快就发现，小苏漓现在的状态有些不对……

　　依旧是魅惑异常的小狐狸脸，白色的毛皮，一条毛茸茸的……现在变成九条了，九条毛茸茸的大尾巴一甩一甩的，甩在脸上贼舒服。

　　可现在小狐狸的脸色迷离，看起来像是喝醉了酒一样……

　　不对，是真的喝醉酒了——

　　那一股子黄酒味李云不能更熟悉……

　　……

　　……

　　“她，喝酒了，喝醉酒了。”李云将小苏漓抱起，放在桌子上，这玩意晕晕乎乎的，这些日子来身形越来越敏捷，有时候神不知鬼不觉溜出去再回来都不知道，或者说没有在意。

　　可现在看来，一溜出去再回来就一身酒气了……

　　“为什么……有三个爸爸……啊……好多个白叔叔……好多个废废阿姨……”

　　“等一下，废废阿姨是什么意思，这个你必须解释清楚，不能随意略过的啊……”柳燕璃这就不服气了啊，自己好歹也是有正当工作的人，虽然百分之80的收入靠哭，可怎么也不能把自己和白沉相提并论吧！

　　李云觉得柳燕璃这话说的完全没有说服力，这货的日常生活就是被退稿然后哭，迫不得已以及其廉价的方式出售自己身体的一部分——那哭几次珍珠多到能送人磨粉冲水。

　　珍珠是纯正的珍珠，色泽成分鲜亮高档，比珍珠还真，可李云一想到这是柳燕璃这货哭出来的玩意就一阵索然无味，难以下咽。

　　“作为孩子她爸，让她喝酒责任主要在你，不要推脱，这锅你背定了。”白沉没有掩盖自己嘲讽的目光，眼神就像在批判一个不负责人的父亲一样。

　　“虽然这是我的锅，可你不觉得小苏漓她有些奇怪么。”李云指着小苏漓现在的样子，古怪道：“我不记得她喝酒会有这样的症状吧……”

　　此时的小狐狸已经完全现出原型，双目赤红，眉间的梵音符文若隐若现，虽然没有灵海加持，可身体还是在产生着李云都不理解的变化。

　　“你的意思是以前会主动喂她喝酒吗？”柳燕璃愕然道。

　　“不是，以前我装逼……咳咳，有时候月下独酌的时候小苏漓会不可避免的舔两口，可舔两口没有那么大反应，最多就是有些摇晃而已，不会像现在一样原型都显现出来，额上的先天符文闪烁。”

　　李云有些担心小苏漓是产生了什么不好的变化，不过目前来看，这变化是有，可并不坏……

　　醉酒后的小苏漓灵活的溜出了李云的怀中，开始摇摇晃晃的走着，左一个摇摆，又一个摇摆。

　　“脑袋……好晕……”

　　“好多个……你们为什么都会影分身啊……”小苏漓呢喃道。

　　“得了，影分身都出来了。”李云无奈的将小苏漓抱起，打算弄一些姜茶给丫的喝，就是不知道对九尾狐有没有用。

　　酒都有用了，姜茶大概也是有用的吧……

　　额头上的血红符文闪烁的更加厉害，满满的弥漫在周身。

　　白沉看出了些什么，乐了，道：“哎哟我去，这是……”

　　符文闪烁的越加厉害，最后喷涌而出包裹着小狐狸的全身。

　　一阵强光闪烁，符文褪去，一个全身由九条尾巴包围住的小姑娘显现在眼前。

　　小姑娘面容秀丽魅惑，眉间有火焰纹痕，乌黑亮丽的长发，粉色的嘴唇，看起来像是李云的容貌和含香的结合体。

　　小姑娘此时还在双目迷离，似梦非梦之间，甜甜伸出双手呢喃道。

　　“爸爸……抱抱……我要抱抱……为什么不抱抱我了……我要抱抱抱抱！！”

　　说完小狐狸还任性的在地面滚了一拳，虽然九条尾巴包裹的严严实实的，可这眉目之间的魅惑力量完全没有关掉的意思，在场的人型和鱼型生物都不可避免的受到了影响——严格意义上来说只有李云和柳燕璃中招了。

　　虽然小狐狸现在很可爱，可李云知道现在抱抱就是犯罪了，除了九条尾巴包裹以外，现在的小苏漓就是没穿衣服的状态，含香反应过来，火速瞬移到房间里去找衣服出来，这些都是村子里的女孩儿不要的衣服送给含香的，虽然含香穿不上，可人家的好意收下也就收下，现在倒是派上了用场。

　　李云直接把白沉还有柳燕璃推出了门，连同自己也出了门，由含香给小狐狸换衣服。

　　最怕空气突然安静，特别是柳燕璃，反应过来后吓得直接变成一条咸鱼了，得亏最后李云反应了过来，当场把她的脑袋按到了水盆子里，没有当场表演窒息老鱼头的悲剧。

　　白沉给出结论，一脸见怪不怪地说道。

　　“莫慌，只是这小狐狸提前化身了……”


第603章 皮这一下会使你快乐吗？

　　“呜呜呜……”

　　小苏漓穿着印着蜡笔小新的小衬衫，抱着李云的手臂，脸贴着脸蹭蹭，九条毛茸茸的大尾巴甩来甩去，跟大风车似的。

　　柳燕璃真的很想拍下来上传到网上当成是某个道德败坏的道士犯罪的证据，然后自己坐拥举报的奖金。

　　“化身十分的不稳定，而且不彻底，估计是有时限的化身期……有意思，不是幻化，而是化形化身，对她来说直接化为人形也太早了点儿。”白沉给出了自己的结论，说道：“以目前的不稳定情况来看估计很快就会变回去了，但是在此之前她会一直保持人形，你得想办法不要让她闹腾……不然我现在的想法和胖头鱼是一样的。”

　　作死之火在白沉的胸中熊熊的燃烧着……

　　即使换了身体，苏漓还是很粘着李云，想要钻到他怀里，只是人和狐狸怎么比，这活生生的人肯定是钻不进去的，只能退一步手牵着手。

　　然而只要李云一放手或者做出放手的动作时，苏漓就哭，跟小孩子似的，哭鼻子，无奈之下也只能一直牵着了，在回到狐狸形态后。

　　在变成人后，小苏漓不仅仅要粘李云，还要粘着含香，小手拉大手，大手拉小手，李云站左边，含香站右边，中间的苏漓蹦蹦跳。

　　“EMMM，熊孩子认爹妈，正常操作。”柳燕璃看着可爱的小含香，这小脸蛋太讨人喜欢，想凑过手去捏捏。

　　小苏漓任由鱼人揉捏，可爱的废废阿姨小心肝都要融化了……

　　白沉想要效仿柳燕璃，结果直接被小狐狸闪避开来……

　　“叮，白沉受到了一万点真实伤害。”系统冰冷的提示音响起。

　　李云：“……”

　　系统，皮这一下你真的会快乐吗？虽然李云觉得白沉的确受到了不少的真实伤害，而且现在还处于吐血的状态中。

　　此时小苏漓脸上的醉晕还是没有散去，显然现在的小狐狸还是处于醉酒状态中，或许等醉酒状态完全结束就会变回去，跟柯南似的……

　　“这种应该属于微醺，不算醉酒……”柳燕璃作为知名的酒友老司机，说道：“这种状态视人而定，有人睡一觉起来就好，有时候得过几个小时，不过不怎么影响思考就是了……也就是说小狐狸现在是处于正常的思考状态中，只不过控制不住自己的身体行动……”

　　“小狐狸，能把尾巴收起来不？”柳燕璃问道。

　　苏漓乖乖的把尾巴收了起来，九条尾巴全部消失，整个人除了脑袋上的狐狸耳朵外就是一个普通漂亮的十五岁小姑娘。

　　“耳朵？”

　　“呜呜呜。”小苏漓疯狂摇头，显然耳朵是收不起来的。

　　“其实兽耳挺好的……”李云闷声说道。

　　最怕空气又安静下来，包括含香在内所有人都对李云抱以一种莫名的批判目光，李云第一次感觉到什么叫做如坐针毡，这算个什么事儿。

　　眼下能确定的是，这东岳大帝化身留下的石像真的对小苏漓产生了影响，喝酒导致了提前化身。

　　“你知道作为真仙的东岳大帝有什么样的特质吗……”这时候系统突然出声道。

　　李云没说话，显然是不知道了。

　　“东岳大帝，所在之处，既是冥土，他本身就是冥界的化身……这石像可能不止是他的化身那么简单，影响实在是太大，大到了本系统想象不到的地步，幸好早早的拉到了道观来，不然的话肯定会引起骚乱的……”

　　看着那和普通雕刻石像区别不大的东岳大帝像，怎么都看不出这玩意带来的影响居然那么大。

　　李云看着这东岳大帝的石像眯着眼睛道。

　　“所在之处，皆是冥界土地……”

　　一碗孟婆汤，过了奈何桥，前尘往复如云烟。

　　可往复云烟的前提是——过了奈何桥。

　　……

　　……

　　天宏科技传销组织的叶无道终究还是被送回了监狱里，除了李云和白沉在他身上插了个眼外没有任何的区别。

　　王卫宫又双叒一次见义勇为，这见义勇为的奖金倒是圆了丫这个假期捞钱的想法。

　　甚至已经有警校军校发来邀请，要王卫宫这战斗力爆表的大男孩去他们学校学习，什么学费分数什么的都不考虑了……

　　对此李云感到十分的高兴，付出能够得到收益本来就是天经地义，虽然现在的王卫宫是纯粹出于正义的信念而行动，可人总是要食五谷杂粮的，能有相应的收益更能激励人心。

　　现在的王卫宫已经对脑海里多出那一些破碎的记忆当成梦境了，也就不当一回事，就是有时候会想，自己那最后用出来的拳头究竟有什么意义。

　　李云现在也不想那么多，只想着要怎么料理眼前的小苏漓，虽然知道只是暂时的，可终究还是变成了人类的样子，鬼才知道有着皮皮天性的小狐狸在化人过后有多么调皮……

　　“爸爸妈妈……”

　　“别叫我妈妈……”含香有些脸红，偷偷的看了下李云，然后小声说道：“在外人面前不能这么叫哦，不然警察蜀黍会来找你爸爸谈话的……”

　　小苏漓似懂非懂，最后还是点头：“既然是妈妈说的话，那我还是听吧，不在外边叫你妈妈，就在家里叫你……”

　　“在家里随便叫，没关系……”

　　含香摸着小苏漓的小脑袋……上边的耳朵，实在是太好玩了，让人忍不住要摸两把，这耳朵和尾巴一样，对于小苏漓来说十分的敏感，摸上去就会痒痒，和人的胳肢窝一样。

　　“痒痒的……”

　　“毛茸茸毛茸茸毛茸茸毛茸茸……”含香越摸越起劲了。

　　在不远处吃瓜围观的阿二，嘴里还叼着一根大黄瓜，眯着眼说道：“我也是毛茸茸……”

　　“不不不，你顶多算蠢兮兮，毛茸茸只有顶着可爱的脸才可爱，假如换个毛茸茸的猥琐大叔你看看这女鬼大姐会不会扑上去。”柳燕璃耸了耸肩。

　　阿二打了个寒颤，想了一下毛茸茸大叔是什么玩意……

　　站在门口李云感受着有些萧瑟的寒风。

　　“又到了一年这个季节了啊……”

　　随后李云转身看着小苏漓笑道：“正好，爸爸带你去见见世面……”


第604章 本地传统

　　祭典庙会，一般在中秋元宵还有春节一类大的节日举行，在象头山这边举行的不多，不过在隔壁镇子就举办庙会，算是传统节日，祭奠本地的百年老树。

　　一到这一天，夜晚就会变得格外的热闹，各种各样的本地传统美食都会摆到街边的摊贩上来售卖，本地的孩子最喜欢的节日之一，和新年不相上下，美中不足的是这节日里学校不放假而已……

　　还没有完全入夜，孩子们已经先行一步到来，带着父母给的零花钱在这里潇洒。

　　李云感慨一声，回忆起从前来，被玄道子老头带来这庙会玩耍，作为一个孩子，陪着自己的亲人来。

　　而现在，是作为大人带着孩子来，小苏漓蹦蹦跳跳的，和李云以前第一次跟玄道子老头来的时候一模一样，如今是左手李云右手含香，双眼冒着星星看着眼前的摊贩们，那表情神态真特么跟亲生的似的。

　　还没入夜，天色只是接近黄昏呢，就有许许多多的摊贩在这里等候，等着先来一步的熊孩子或者小情侣们消费。

　　笼包子、炒凉粉、炒红薯泥、黄焖鱼、杏仁茶、胡辣汤、麻辣花生、锅贴、水煎包、馄饨、江米甜酒，这些味道和人味儿混杂在一起，柳燕璃已经不哔哔，用卖珍珠的钱愉快的扫荡着美食。

　　“祭奠本地的树神？这附近还有树神吗……”含香好奇的看着李云，还是有些脸红，这左手牵着右手牵着看起来就好像……

　　“有没有树神我是不知道的，只不过这更像是寄托传统的思念而已，跟普通的传统节日别无二致。”李云看着周围熙熙攘攘的人们笑道：“有时候不得这样吗，大家聚在一起愉快的玩耍，愉快的寄托着思念，怎么都是一个美滋滋……图的就是个热闹。”

　　随后李云指了指远方一个挂满了各种愿望的老梧桐树，大木参天，枝叶茂盛，说道：“这老树就是庙会的主角了，人们将自己的愿望挂在这上边，祈愿祷告，形完全由本地民俗衍生的体系，非信仰的祈祷体系……当然如果非要说的话，和我们道门还是有些关系的，毕竟供奉的方式和礼仪都是咱们道门的。”

　　含香了然，以前她也见识过不少自有体系的活动，目的都大同小异，寄托自己的思念，名头有拜很多的东西的，比如树木，比如马桶刷子，都能成为寄托思念的主体。

　　一旁的小苏漓可不管那么多，就是一个浪，拉着李云还有含香的手在这里边晃悠，一边可怜兮兮的向李云伸手要钱。

　　李云不用提醒系统兄，自己就把钱给交出来了……

　　“谢谢爸爸……”

　　小苏漓在李云的脸上啵了一口，顿时李云感觉到有肉眼可见的杀气在针对自己，有男性同胞有女性同胞。

　　那杀气代表的无非就是突破天际的怨念还有羡慕嫉妒恨……

　　“你们的怨恨，贫道就收下了……嘿嘿嘿……”李云的脸色毫无波动，甚至还有点想笑，对于周围羡慕嫉妒恨的目光还有那么点暗爽。

　　含香用了隐身术隐藏存在感，小苏漓虽然削弱了一些存在感，可整个人自带的魅惑还是或多或少的吸引了别人，不过不是荷尔蒙的躁动，而是一种莫名的保护欲，让人只想保护眼前这小姑娘。

　　“这是狐妖的生存本能之一，所谓的【魅惑】，终归还是一种保护本能而已，无论是哪种保护欲，只要能保全自身就是好魅惑，不分男女，就算是公狐狸也能魅惑男人，哇靠想想还有些小激动……”白沉左手糖人，右手章鱼小丸子嘴里还叼着个的肉包子。

　　现在的白沉终于体验了一把什么叫做有钱真的能为所欲为，以前只敢看的东西现在能直接买买买，简直美滋滋，还能肆无忌惮的作死……

　　“你看，如果是你的话，这魅惑肯定会激发你属于躁动青年的荷尔蒙，谁叫你是萝莉扌……”

　　白沉被禁言五分钟。

　　狗管理李云不仅给白沉的嘴巴禁言咯，还让丫在他心通聊天频道里禁言五分钟，连远程和阿大还有阿二唠嗑都做不到。

　　对此白沉不禁色变，一脸震惊的看着李云好像在说【还有这种操作……】一样，以前作死禁言的时候还能跟阿二和阿大唠嗑。

　　“对，就是有这种操作，你以为我不知道为什么你这闷骚愿意老实被禁言么，还不是有聊天频道可以用。”李云觉得白沉这丫的就去自己嗨自己的去吧。

　　白沉给跪，白沉打出了GG。

　　带着小苏漓还有含香走走逛逛，苏漓的小脸蛋都被吃的塞的鼓鼓的，可还是意犹未尽，一路走一路买买买。

　　和普通旅游区的高价小零食不同，这里的小食出奇的便宜，和N年前李云和老头子来的时候几乎一模一样。

　　这摊贩们图的不是赚钱，就图一个热闹和开心啊。

　　“活了那么久还没参加过这样的庙会啊……”柳燕璃左手一个大肉包子，右手一个大肉包子，最里还叼着个大肉包子，和白沉这货如出一辙。

　　“因为害怕暴露吧，在这种人多的环境终究还是有暴露的风险的。”李云笑着说道：“如今不用在意，你可以尽管放松自己。”

　　柳燕璃点点头，其实因为害怕暴露的原因，很少……根本没有参加过类似的活动，现在能被消磨掉存在感，能体验到以前从未体验过的东西。

　　柳燕璃感觉自己很开心——

　　“谢谢你哦……”

　　“不用谢。”

　　李云笑着回应胖头鱼。

　　“算了，这一次就不计较你黑我胖头鱼了。”柳燕璃哼哼一声转身，继续左手一个包子右手一个包子。

　　庙会的烟火绽放，五彩色的焰光四散，夜色的空中绽放的美丽，让人一阵阵的失神。

　　手牵着手，大手拉着小手，一家人，其乐融融。

　　很快，李云带着这些人来到了这百年神树下，这梧桐参天，看起来八成得有一百年的历史了，树木扎根在地底下，树木茂盛宛如能遮蔽天空。

　　按照本地民俗的流程，将愿望写在纸上，再挂上去。

　　“作为一个道士，居然拜一棵树……总感觉有些奇怪。”

　　纸张上，李云写着的愿望，白色的纸张上就俩字加一个问号。

　　【你猜？你猜？你猜猜猜？】

　　对，李云就是这么闷骚，在没人看到的地方绝对不会掩饰。

　　然而，突然有一段莫名的信息传递到了李云的心间，直接插入了他心通的聊天频道里。

　　【我猜不到……】

　　李云：“……”

　　“额……”李云有些愕然的看着这一棵老梧桐木。

　　梧桐的叶，随风飘荡着……

　　挂满了人的愿望。

　　还有梧桐的愿望。

　　……

　　……

　　“刚刚是不是有人说话了？”柳燕璃口含大包含糊不清地说道：“是不是空气撞击让我产生幻听了？白沉那丫不是被狗管理禁言了么……”

　　李云没有说话，将手抚上这一棵百年老树。

　　百年老树不会说话，但刚刚绝对有人插入他心通频道里。

　　“福生无量天尊……”

　　李云伸手抚上这梧桐木，以东皇钟的神为桥梁，建立起一道微弱的联系。

　　万物有灵，百年梧桐……

　　不，绝对不止百年，李云觉得自己对这老树的年龄有些错误的判断。

　　“这树活了很久了吧。”

　　“是啊，这树活了很久了。”

　　此时，身旁一直在清扫着梧桐木落叶的老头子笑着说道：“这老梧桐已经有五百年的历史了。”

　　老头子穿着一袭粗布长衫，面容和蔼祥和清扫着落叶，这老头子李云以前见过，从很久很久以前就负责这附近的清扫工作，来这庙会的时候都会看到他在清扫梧桐木的落叶。

　　“总感觉你很眼熟……”

　　“贫道还是孩子的时候曾经来过一次，以贫道的帅气，老先生会在只见过一次的情况下眼熟贫道那是理所当然的。”李云笑着说道，就差没有把不要脸写在脸上。

　　柳燕璃差点被李云这话噎死，包子卡在喉咙，差点享年八百……十八岁。

　　白沉已经习以为常了，一脸【少见多怪】的表情看着柳燕璃。

　　“爸爸最帅！”苏漓很理所当然地说道。

　　李云坦然接受了这赞美。

　　“哈哈，小道士真的会说话，又好听，跟之前戒赌失败的老弟一样。”老头子乐了，说道：“可能是在哪里碰巧见过你吧，也可能是你小时候真的帅到现在都没忘。”

　　此时老头子望着这老梧桐树，感慨道。

　　“这镇子以前还是村的时候，这梧桐树就已经存在在这里了。”

　　“因为有树，所以才有的村子的习俗，存在的比村子还久不是理所当然的么。”李云笑着说道：“不过，五百年的老梧桐，也出乎了贫道的预料，原来已经那么老了啊。”

　　五百年，这年纪堪比柳燕璃了，还产生出了自我意识，非妖却堪比妖。

　　“百年老树又逢春，春暖花开又一年，这老树大概能撑到一千年以后吧，千年老树，长春不朽。”李云笑着说道。

　　老头子摇摇头，就算能存在一千年，他也是看不到了，或者说最多陪伴多这树几十年就没有然后了。

　　老头子还想说一些什么，就被主持这庙会的人叫住了：“方老头，赶紧的，庙会要开始啦，你也快来……”

　　“好好好，我把这里的落叶扫干净就过来，很快的……”方老头笑着回应那边的人，随即继续开始扫地，一边扫地，还一边回都看着李云：“我的确是觉得，在哪里见过你……”

　　庙会照常开始，集体祭拜，逛庙会，舞狮舞龙，白沉这货解除禁言后直接遁走，去找看起来一个人的妹子搭讪去了——

　　柳燕璃和含香跟着李云还有小苏漓一起逛逛。

　　“爸爸，我能……我能自己出去玩吗……”小苏漓提出了一个小孩子都会提出的要求。

　　李云没有拒绝，毕竟自己的也经过孩子的阶段，了解苏漓的想法，不过现在也有着父母都有的担心，担心丫的走丢了，摔跤了，被拐卖了什么的……

　　不过这想法只是转瞬即逝，谁敢拐卖弄死丫的。

　　李云将苏漓脑袋上的小帽子扣的更紧了，说道：“注意不要露出你的耳朵就好，去吧，我们在这附近，玩累了用他心通叫我就好。”

　　“爸爸最棒了！”

　　苏漓高兴的跳了起来，转身蹦蹦跳跳的离开，小公主苏漓一路走，一路被围观，看的李云是倍儿有面子。

　　“现在我们去看看吧……”

　　李云逛了一圈后，回到了这老梧桐树下。

　　这一棵护佑了本地五百年，接受了五百年祈愿的老树，有着属于自己的愿望……

　　梧桐的愿望。

　　……

　　“大象，大象，你的鼻子为什么那么长……”小苏漓一路唱着柳燕璃教的儿歌，一路看着眼前的光景，眼花缭乱，应接不暇，还没有完全适应人类身体的她更加好奇当自己是人类时，当大家都是人类时是怎么对待的。

　　一路来到舞狮舞龙的地方，方老头也在队伍里，作为杂鱼陪衬，最后走的远了，方老头力气跟不上，脱离了队伍也没人知道，刚离开队伍就看到了苏漓。

　　“小姑娘？你怎么一个人走，你爸爸妈妈呢？”方老头疑惑的看着苏漓。

　　“我爸爸妈妈还有废废阿姨……他们要享受一些私人的空间。”小苏漓懵懵懂懂地说道，和所有小孩子一样，不喜欢让别人觉得自己其实是爱玩。

　　“真是的，这怎么做爸爸妈妈的，居然丢下孩子自己去玩。”方老头无奈的看着小苏漓，掏出钱包的零钱，给她买了一个小糖人。

　　苏漓高兴坏了，最喜欢糖人甜丝丝的味儿。

　　“陌生人的东西不要随便吃……”方老头一脸无奈的看着舔的满嘴花的苏漓。

　　“老爷爷你是好人嘛，小苏漓看的出来哦。”苏漓认真地说道，脸上还带着甜丝，看起来萌的人心都化了。

　　方老头觉得，自己在人父母来之前就带着吧，得小心被拐跑咯。

　　“嗯……小姑娘，你想听故事吗？”方老头笑道，和小孩相处最好的方式就是讲故事。

　　小苏漓双目闪光，那是相当好奇……


第605章 终将逝去的记忆

　　李云在梧桐树下闲逛的时候看到一个老头子，搭讪闲聊了一会儿，随口问道：“那位方老先生应该在这里很久了吧。”

　　“你说老方？老方他啊，很早以前就负责这树的保洁工作了，从步入社会开始就在这周围找饭吃了，说什么都不愿意离开大树。”在热闹庙会中，大树旁自己跟自己下棋的老头子笑着说道：“很小的时候，他就爱在这大树旁边皮，我记得以前捉迷藏的时候那货还爬到树上去呢，他后脑勺那道伤疤就是那时候留下的。”

　　老头子脸上满满的都是回忆，这回忆起童年时代对于老人来说可是天大的美事，李云就这么在一旁听着老头子说童年，方老头，老梧桐的事儿。

　　李云一边听着感觉这老一辈的人比现代人还要皮的多啊，上天下地入水那是无所不能，放在现在的父母眼里可是妥妥的熊孩子标准了……当然要论破坏力的话李云还是觉得现代的孩子比较强。

　　“你们好像很爱这棵树嘛，小时候都待在这树的旁边。”李云笑道。

　　“当然了，这树守护我们村子那么多年，我们把她供奉起来，让她茁壮成长。”老头顿了顿，然后叹气道：“不过呢，这好日子也是快要到头咯。”

　　“到头咯是什么意思？”柳燕璃疑惑道，这五百年老树的日子还能预料到头了不成？

　　老头抽了一口老旱烟，说道：“怎么说呢，因为政府要扩路，这老树只能是拔掉，这流传在咱们镇子的传统恐怕就要不在咯，可能今年是最后一次庙会吧，以后树都没了，庙会也就没有存在的必要咯，可能周围的摊贩会保留下来吧……大概，他们也有很多是因为庙会才在这里便宜出售美食的呢。”

　　老街，摊贩，还有络绎不绝的行人，传统的小食，路过的熊孩子们，都将成为过去。

　　承载这老一辈，老老一辈，老老老一辈的记忆终将消失，最后只能在照片里找到过去的记忆。

　　说完这些，老头子絮叨几句就离开了，不再和自己下棋，去闲逛庙会去了，缅怀这最后一次逛庙会的时光——毕竟他的孙子都来了，老头能和孙子逛庙会可贼高兴。

　　“这路确实是要拆了，不拆的话其实还挺影响交通的。”柳燕璃虽然挺可惜这大树被拆的，不过这扩路造福大众的事情，周围本来就因为镇子创业生活好了，可生活好了带来的车流量变大，这里到处都拥堵了起来……

　　只要把这树弄走，这里就通畅了，作为为经济考虑的政府这么考虑无可厚非，新一辈的年轻人对这树没什么感情，老一辈人说不上话，或者说没必要说上话，只能用尽自己最后的力气来为这树送别了。

　　为祂献上最美的庙会祭典——

　　含香伸手抚摸上这树的枝干，面带惋惜道。

　　“真可惜啊……”

　　“是啊，真可惜啊……”李云默然道。

　　“你说听到这树的声音是她在求救吗？”柳燕璃在一旁说道，作为他心通频道里的一员，虽然因为信号问题听不太清，可模糊的声音还是能感受到的。

　　“求救……或许是吧……如果这能算求救的话。”

　　李云转身离开。

　　“你去哪儿？”柳燕璃问道，刚刚才说在树下等小苏漓的。

　　“去等。”

　　身后的替身使者在震动，属于东皇钟的力量在躁动，同时还有另外一股力量在躁动，穿越了距离，来到了道观里。

　　静静躺在李云床边看晚间档还珠格格的五毛塑料镜有所感应，化作一道强光，出现在了李云的手边。

　　只剩下价值三毛钱的崆峒印一脸懵逼，不知所措。

　　【快来看升仙啊！】

　　……

　　“小时候我可比你皮多了，不过那时候人比较淳朴，镇子很小，跟村子似的，大家都很淳朴，没有那么多坏人，现在经济发展了，大家生活好了，外边的人走了进来，坏人也多了啊。”方老头在一旁回忆思绪，心中满满的都是美滋滋。

　　小苏漓懵懵懂懂，嘴里还是没停下来，脑瓜子一动，去摊贩那儿买了两包章鱼小丸子来，将其中一包递给了方老头。

　　方老头有些意外：“这是……”

　　“我爸爸说过，人与人之间的关系是相对的，别人对你好，你也对别人好，别人就会对你更好，投之以桃报之以李。”小苏漓一本正经地说道，固执的想将章鱼小丸子递给方老头。

　　方老头乐了，接过了章鱼小丸子，笑道：“你有一个好爸爸啊，现在很多小孩子都不懂这些。”

　　苏漓昂首挺胸，一脸的骄傲。

　　方老头没吃多少小丸子，只是吃了一个后继续讲起自己儿时的故事。

　　和村子的故事，和大树的故事。

　　“我啊，小时候最喜欢的就是来和大树说话，大树倾听，她会无条件的听你诉说一切烦恼快乐，还有其他一些东西。”

　　“我也是我也是，喜欢跟大树说话。”小苏漓兴奋的说着和天桃花树玩闹的场景：“有时候阿二想要在大树下拉那啥，我就会阻止他，每次阻止成功大树都会给我一片花瓣，EMMM，所以我经常让阿二故意去做拉那啥的动作，我去阻止他，然后大树就又会给我花瓣啦！”

　　方老头只当小孩子爱幻想，笑着说是是是，觉得孩子的童真还真是好啊，自己当年也是这样子的，跟老梧桐玩闹。

　　小苏漓和方老头一边走，方老头一边讲故事，说话之间来到了这大树下。

　　承载着愿望的梧桐树，不知不觉，两人就走到了这里。

　　“梧桐树……”

　　方老头将手放到了梧桐树上，干枯的手，干枯的树皮，同样干枯的两人，不知道为什么，方老头感觉自己摸上这梧桐树的时候，感觉发自内心的温暖。

　　明明天气还挺凉的……

　　就在方老头想说些什么的时候，转身望去，没有看到小苏漓的身影，原本有些担心的方老头想了一下小苏漓那一股机灵劲儿。

　　“嗯……应该是回去找父母了吧……”


第606章 大地渐渐苏醒

　　五块小镜子来到了李云的手里，发动自己的力量，肉眼可见的庞大力量从镜子中散射而出，让这五块钱的小镜子……看起来像装了霓虹灯的小镜子，彩色的光束射的到处都是。

　　这场景看的周围的人看着这场景就是会心一笑。

　　“到底是年轻人啊……”

　　“是啊是啊，在镜子上装霓虹灯……噗哧……我笑出声来了。”

　　“我觉得加点音效好，如果我是DJ，是DJ，是DJ你会爱我吗……”

　　最怕空气突然安静，柳燕璃还有白沉两人默不作声的远离了李云几步。

　　李云手扶着额头，虽然觉得很丢脸，可他们说的是事实啊，这五块钱的小镜子还特么会闪烁霓虹光，塑料底霓虹光，基本就是手动DJ机没跑了。

　　“我了个去，非要用这种摇摆霓虹光吗……我记得你没必要这么玩的吧。”

　　【这样子能让我看起来更加的廉价……】

　　是你赢了我的姐……

　　摇摆DJ昆仑镜的力量包裹着李云等人，思绪直接连接到了这大树身上。

　　走进这一片土地的记忆里……

　　……

　　晴朗蓝蓝的天空，没有任何污染的大地，澄澈的让人心醉。

　　不在庙会上，李云等人出现在了一片郁葱的小树林里。

　　“大地是一种很奇妙的东西，一方水土养一方人，那么，一方水土究竟是个什么样的概念呢……”李云用手敲击了下地面，有些湿润的泥土，草木的芳香全部呈现在眼前。

　　这是记忆，渐渐苏醒的大地的记忆，和人的记忆完全不同，跟穿越了似的。

　　“我们是穿越了吗？我靠……”柳燕璃一惊一乍的，第一件事就是找身上有没有金手指之类的东西。

　　一旁的白沉看的乐了，说道：“和萝莉控挺像，觉得来到新世界后第一件事就是看看身上有没有自带外挂，特么的你以为你是24套的天选之人啊，随便穿越。”

　　“不是穿越？”柳燕璃感觉索然无味。

　　白沉给柳燕璃解释了一下，大概就是在场的人都入梦了。

　　“大梦黄粱，庄周梦蝶，这画中能诞仙，那么这梦中又有何不能呢？亦或者说，这里对于如今的我们来说，和现实世界又有何区别，有触感，有土地，这就是【真实】，假如这里的人有意识，能交流那这就是真实的世界。”在一旁的白沉用一脸哲学家的表情说道，双目之中充斥着原本不应该有的睿智。

　　在这一片土地上，小苏漓变回了小狐狸，立刻回到了最熟悉的地方，李云的怀里，探出个小脑袋来，唯一遗憾的是小狐狸的尾巴在这里似乎不能幻化，九条尾巴撑着李云肚子看着像啤酒肚似的。

　　得亏不是现实世界，不然李云觉得自己不仅会被安上【早婚早育的人渣道士】【玩DJ镜子的先导潮流人士】还会被安上【被肥胖和啤酒肚困扰的大叔】之类的称号。

　　画面太美，李云不敢想。

　　“哞——”

　　一声老牛叫响起，黄牛拉着梨车强势路过，在上边赶车的是穿着布衫的老人，操着李云听不懂的语言，唱着很久以前的歌。

　　“哟，小伙子，我问你点事儿，知道当世最强的斗帝萧炎……”柳燕璃想要表现一把自己的语言知识，操着同样的口音和语言去打招呼，可直接被无视掉了，这老人继续唱着朴素的山歌，赶着老牛。

　　“终究还是只能具现已经发生的事情，你能触摸能感受，可终究还是改变不了什么……”李云呢喃道，抬头望望天，想着这土地几百年前的记忆，可不可以看到飞天遁地的修真者之类的，比如魔门大叔和正道小姑娘相恋，最后被逼落悬崖……自己还能去无情嘲笑一下，反正都是发生过的事情。

　　“你身上的恶意在以肉眼可见的速度开始增长……”柳燕璃眯着双眼看着李云。

　　此时李云只能无辜一笑，打死不承认，跟着老头走着。

　　聚落是很小的聚落，耕种织布，怡然自得，大家身上都穿着生产力极其低下的粗布麻衣，可脸上那种纯粹属于大自然的笑容是怎么都换不来的。

　　在村口处，有一条浑身漆黑的大狗，皮毛润滑的跟绸缎似的，就这么盯着李云这一边，好像能够看到站在这里的众人一样，和普通的黑狗不同，那睿智的双眼看起来跟人一模一样，充满平静和智慧的目光。

　　然而很快，这一条大黑狗就仿佛什么都没看到一样，继续渡步，在这村口小道上走着，也没有主人跟着，走起路来能用【龙行虎步】来形容，是一条充满了情调的狗，连走起路都装逼如风，惹不起惹不起。

　　然而除了李云外也没人注意到这一条大黑狗。

　　“是我的错觉吗？那条黑狗能看到我们？”李云皱着眉头，看着周围，包括不可燃垃圾白沉都是一脸观赏游览的表情，完全没有注意到大黑狗。

　　最后李云只当是自己的错觉了……

　　“小聚落发展成村子，村子在最后发展成镇子，从镇子再发展成繁华的镇子，最后可能变成大城市也说不定啊，跟深圳一样。”柳燕璃看着眼前的贫瘠，再想想庙会上繁华的场景。

　　然而生活好了的代价，就是镇子没有了现在的清新和繁茂，生活在钢铁丛林里好，还是生活在原始自然的社会里好，李云不知道，也不会去评价，各人有各人的活法嘛。

　　此时，一个身上穿着粗布麻衣的小朋友从旁边的一个小屋子里走出来，浑身脏兮兮的，看起来才十岁不到的模样脸就被晒黄了。

　　小朋友将一枚小小的种子种在了地面上。

　　梧桐的种子，在时间的浇灌下生根发芽……

　　这是最开始，梧桐木在这里的故事。

　　此时，从草丛里走出一个老人来，老人面白无须，戴仰天冠，身披蓝白道袍，神情怡然，身旁跟着一条大黑狗。

　　老人出来摸了摸小朋友的脑袋，继续一边哼着小曲儿，一边带着大黑狗离开，仅仅只是强势路过的样子。

　　“噗——”

　　李云差点一口老水吐出来，反应之大在场所有人都懵逼了。

　　“卧槽老李你吐毛。”

　　“如果我的狗眼不是瞎了的话。”李云看着那老头子的背影，嘴角抽搐道：“那老头子，怎么跟玄道子老头长得一模一样……”

　　玄道子老头？

　　含香最先反应了过来，说道：“玄道子老头，这不是师兄你的养父吗……”

　　……

　　……

　　玄道子老头，李云对这个养大自己的老头儿，有着深深的眷恋，直到世界那么大要去看看的时候，李云也想着他能早点回来，看看自己道观现在被经营成现在规模时的场景。

　　无论成为怎么样的人，得到父母的夸赞总是最美滋滋的，包括李云也有这样的想法，玄道子老头回来的时候，能用大湿的语气得瑟的说道【现在我才是真正的大湿！】之类的话。

　　然而现在却是看到玄道子老头了，在小镇土地的记忆里——几百年前的记忆。

　　虽然在这土地记忆里的玄道子看起来比较年轻，可李云能够百分之百确定，这就是那个养大自己的人。

　　“你的老爹？你确定？长得是一模一样？”白沉皱着眉头道，他知道李云有一个养父。

　　李云点头：“之前我还不确定，直到他刚刚露出笑容后，我知道那人绝对是他……当时我在床底下藏匿的学习资料被他发现以后，被他臭骂了一顿，然后他自己拿去看的时候就是露出这样的表情来……”

　　李云尝试站在小朋友的旁边，模仿刚刚玄道子的动作，极目远眺，果然在这里能撇到，远处的小溪里有大姑娘小媳妇在洗澡。

　　绝对是玄道子老头，李云可以一定确定以及肯定，这没跑了，姿势到神态都一毛一样，看到福利后的闷骚表情。

　　“你的养父不是修真者，本系统的本体在被你拍死的时候，能够确定，没有任何灵海残留的痕迹，就是一普普通通的道观。”系统充满了疑惑。

　　如果不是修真者的话，怎么可能活那么久，难道和胖头鱼一样是被崆峒印赐福的鱼人二代？

　　想想李云就不寒而栗，如果自家养父是胖头鱼的话，那自己岂不是和胖头鱼柳燕璃有那么一丢丢亲戚关系了，想到自己可能是胖头鱼的亲戚，想想就发自内心的肝儿颤。

　　“怎么感觉我躺着中枪了？”柳燕璃愕然道。

　　“没有，只是我在思考一些很可怕的可能性而已，不过现在想想好像也不太可能，毕竟老头子还挺穷的。”李云觉得不大可能，如果自家老头子是胖头鱼种族的话也不至于那么穷，这钱的事情哭一顿就能解决。

　　李云想了一下，原本以为自家老头子是真的因为世界那么大才想到处去看看的，可现在看来可能并不是那么简单，或许有更加深远的理由。

　　此时，玄道子老头的身影渐行渐远，很快就从这土地的记忆中消失了，一条老狗，一个老道，浪迹天涯。

　　就连这一片土地生成的幻境也跟着消失。

　　“这事儿只能后面再想想了……”李云微眯着双眼看着老头子的背影，心里还是有些开心的。

　　毕竟能再一次看到远行离开的家人，那感觉还挺好。

　　……

　　幻境流转，村子还是那个村子，种子变成了小树苗，小朋友变成了青年，牵着一个女孩儿，这小女孩儿是青年的孩子。

　　两人出来，给小树苗浇灌，小女孩儿在浇灌的同时，将一颗石头放在这小树苗的下面，双后合十，小脸上的笑直接把丫的想法都出卖了。

　　她在祈愿，向这一棵小小的树苗许愿，用的是石头。

　　梦境消失，青年已经不在，小女孩儿长成了大姑娘，小梧桐木没什么变化，仅仅只是长高了一些而已。

　　沧海桑田，对于树来说仅仅只是转瞬而已。

　　对于青年的不在李云没有什么意外，在那时候，医疗条件还有食物是普通人最大的敌人，就算是王公贵族平均寿命也比现在低的多的多，更不要说小村子。

　　即使是在富饶的地带，人们的平均寿命也不过中年而已。

　　大姑娘还有村子里的人将原来的青年葬在了这棵还没有长大的梧桐木下。

　　……

　　梧桐木长成了大树，小姑娘也变成了老姑娘，相比于青年，老姑娘活的久了些，还能杵着拐杖，带着儿孙来到这大树下。

　　儿孙们将石头堆在这梧桐木的下面，静心的祈祷着，将自己的愿望寄托在树木上，后来越来越多的人们效仿这一家子，将自己的愿望寄托在石头上，放在梧桐木的下面。

　　后来大家都对这梧桐木有了寄托，越来越多的人开始拜这梧桐木，敬重祂，敬重这一棵上一代种下的树。

　　老姑娘死了，小伙子和小姑娘继续照顾着这梧桐木。

　　大家都尊敬着梧桐木，只有一个孩子，对梧桐木不是尊敬，无论大人怎么说，他都会跑到树上皮皮，钻树洞，上树桠，摘树枝，对于梧桐木来说简直是无恶不作。

　　可这孩子对于梧桐木的喜爱也是发自内心的。

　　和种下这棵树的少年一样，额头上有一道浅浅的伤疤，在这时候，这一道伤疤已经变成了胎记和熊孩子融为一体。

　　“缘……妙不可言……”白沉忍不住说道，怎么看都看的出来，这熊孩子的前世就是种树的孩子。

　　随手玩闹种下的树，已经成长为可以供后人乘凉的大树。

　　“是啊，缘妙不可言……”

　　李云继续看着这熊孩子折腾树木。

　　熊孩子长大了，变成了大孩子，大孩子变成了老孩子，每年秋季都为祂清扫着落叶。

　　秋去，老孩子也和落叶一样逝去——

　　新的孩子，陪伴这大树，陪伴着祂度过一年四季。

　　春去秋来，一年又一年。

　　聚落变成了村子，村子变成了镇子，最后变成了繁华小镇。

　　只有那个种下祂的人，还陪伴在身边……

　　为祂清扫落叶，照顾祂直到生命的尽头。

　　纵使小小的梧桐木已经被奉为守护大地的神木，青年的初心还未变，无论多少次，都没有变。


第607章 帮帮我

　　庙会还没有结束，老方在这梧桐木下，看着这茁壮生长的大树，心中不知道为什么有一种发自内心的喜欢和依恋。

　　“哟，老方你又偷懒了，每年庙会都这样，无论叫你做什么，最后都回晃悠回这里。”原本在一旁下棋的老头子看到方老头后乐了，赶紧拿出象棋来打算来一把。

　　方老头没有拒绝，坐在了大树旁，笑着和老头子下起了象棋来。

　　“我这哪里叫偷懒儿，我这叫战略性休息懂不懂，都一把老骨头了，可没那么多老命去拼呢。”

　　老头子不说话，拱兵走马，棋子气势汹汹进攻性极强，一手又一手的把方老头的【卒】都吃了个干净……然而最后的结果被方老头花式吊打。

　　一脸老子虐爽了的方老头拍了拍老头子的肩膀说道：“你呀，还是跟以前一样，臭棋篓子，还喜欢下棋，用年轻人的话怎么说来着……就是菜鸡啊……”

　　被方老头戏谑了也不恼，老头子只是调笑道。

　　“嘿嘿嘿，我儿孙满堂，我有老伴儿，你气不气气不气气不气，你棋艺再好怎么样，你是单身，我不是啊！”

　　方老头：“……”

　　这一下子方老头被戳到了痛点，涨红了脸，想说些什么最后又说不出来。

　　“你这天天比老婆管呢，这不能吃那不能吃的，哪像我想喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉……”

　　“哈哈，我有私房钱，也能偷偷吃吃喝喝……”

　　“呵呵，今晚我就告诉嫂子说你丫有小金库。”

　　两人斗起嘴来谁也不放过谁，最后老头子想要邀请方老头去喝一杯小酒，都被方老头拒绝了。

　　“你这人，就那么喜欢一个人么，以前给你介绍对象你不要，咱请你喝个小酒你也不愿意。”老头子一脸无奈的看着方老头。

　　“怎么说呢，当时我不能耽误人家啊，你也不看看我这人是什么人，没有本事，没有担待，一人吃饱全家不饿的。”方老头笑了笑，继续拿起扫帚，为这老梧桐木清扫着落叶。

　　枯黄的叶子被清扫，年复一年，日复一日，方老头还挺乐呵的。

　　“话说这大树就要被砍了，以后你在这里工作可就没什么意义了，要不我让我儿子给你介绍个轻松点的工作？他还是能说上话的。”老头子这一句话是十分认真的，没开玩笑。

　　“不用了……大树就要被砍了，我还想着多陪着她一会儿呢，以后我还是会待在这里……”方老头笑了笑，拒绝了他的好意。

　　方老头拒绝的那么干脆也没办法，不多说什么，老头子闲聊了一阵后朝着方老头挥挥手，自己带着棋盘离开。

　　“看来我陪你的时间也不多了啊……你就要被砍咯。”随后方老头笑了笑道：“真是的，你又不能回答我，我跟你说这些干什么。”

　　参天梧桐，落叶飘荡——

　　……

　　大地的记忆戛然而止，属于土地的记忆消散破碎，李云等人回到了自己的身体意识内。

　　在外边看来这只是过了一瞬间而已。

　　可李云，总觉得，这时间过的是那么的长……比如五毛镜还在闪光，红光绿光黄光交替，闪的辣眼睛。

　　“镜姐，你能不能不要再闪了……能停下来不，这样很丢脸的啊。”

　　祸从口出，李云一说很丢脸，这昆仑镜闪烁的更加厉害了，这五彩霓虹就差一手我是DJ。

　　话不多说，将这丢脸玩意丢到袖里乾坤内，奈何这昆仑镜为先天神器，灵力实在太过庞大，隔绝在神通内还能闪烁，在李云的衣袖里产生五彩霓虹。

　　“同学，你这样很丢脸的好不好……”

　　“我能怎么办，我也很绝望啊，不如你当场给她表演一发情深深雨蒙蒙或者还珠格格之类的剧情，可能丫会安分一些。”李云知道这镜子喜欢看电视剧，说不定真的能用这方法让她安分。

　　这一次李云的话产生了作用，昆仑镜直接在隔绝的袖里乾坤空间内使用传送回到了道观，同时还有柳燕璃买的一堆零食……这一点都不重要。

　　“如果让别人知道你这么对待先天至宝不得被人敲死。”白沉嘴角抽搐说道。

　　“谁叫这玩意那么丢人呢。”李云无奈道。

　　送走了昆仑镜，李云来到了这梧桐木的面前，看到了额头上有一道小伤疤胎记的方老头。

　　同样，方老头也看到李云，笑着说道：“以后可得好好看紧女儿，不让被人拐走了都不知道……”

　　恢复了人身的小苏漓就这么抱着李云的手臂，活脱脱的贴心小棉袄。

　　“劳烦老居士了，以后贫道会多加注意的。”李云觉得不会有人去拐小狐狸的，就算有人拐……特么的不弄死丫的，用白沉在丫身上开洞。

　　庙会还在继续，只有方老头觉得，庙会只要有自己还有大树就足够了。

　　李云看着方老头说道：“这树，就要被砍了，你不觉得可惜吗？”

　　“可惜啊，当然可惜啦，这几百年的老梧桐说砍就砍当然可惜啦。”方老头理所当然地说道：“其他树的话还可以移栽，可这树啊，专家来看过，就连移栽都不行，根深蒂固，拔出来，那可就是死了啊……”

　　方老头的语气充满了惋惜，这树是怎么都难活下去了，大树生根，和土地连接在一起，离开了生养的土地就是逝去的时候。

　　“是啊，这树，无论如何都难活下来，纵使活了那么多年，生命力旺盛，可终究还是难逃死亡的命运，经历了那么多……是天理，也是循环。”李云看着这五百年的梧桐木，牵着小苏漓转身离开。

　　只留下了大树，还有方老头子。

　　方老头子只想在最后的一段时光里多陪陪这大树，无论对于大树，还是对于方老头，都是最后的时光。

　　烟花绽放，歌舞升平，无论周围如何美丽，方老头没有被这美丽迷了双眼，双目中的，只有一地枯黄的叶子，还有遮盖在头顶上的繁茂绿色。

　　……

　　大树模糊的声音像是在呢喃，像是在自言自语，只有李云能够听到的声音。

　　【我希望……】

　　【我希望……】

　　【能不能……】

　　【帮帮我……】


第608章 重生之我变成了狗

　　当地镇子某单位——

　　“梁哥，今天的庙会你不去吗？”小青年深了伸懒腰说道。

　　“不了，今天没空，还要规划道路呢。”梁朝推了推脸上的眼镜笑笑，继续盯着电脑，想规划这修路的路程。

　　旁边的小青年一脸佩服地说道：“真佩服你啊梁哥，这又是负责这个又是负责那个的，您本职在这负责发号施令就好了，那些事自然有人办的，何必那么操劳呢，辛苦那么多年才爬上来总得享受享受成果啊。”

　　梁朝却是摇摇头，如果每个人都这么想的话那谁还去工作哟，肯定是要有人来做的，继续盯着电脑上的规划图。

　　无论怎么想，怎么看，成本最低的，都是从那里开，都会把那棵百年老树给砍掉，对此梁朝除了叹气什么都做不到。

　　开其他路也不是不行，可如果开了其他路的话，这成本不仅仅会加重，还会极大的影响镇民的生活。

　　民生是一个很简单的问题，就算是砍掉百年老树，也不会影响道镇民的生活，最多只是有一些人会感觉惋惜而已。

　　“看来着一棵树终究是要被砍掉啊……真可惜，五百年的老树，终止在了咱这一代。”梁朝一脸惋惜。

　　旁边的青年终于是处理完了自己的工作，站起来扭扭腰，懒洋洋的回答梁朝到：“梁哥啊，旧的不去新的不来，这树百年的时光也就只是有纪念价值而已，这修路和民生可是息息相关的呢，上边的意思十分明显，就是规划出好的交通来，便民利民。”

　　说完青年就下班了，拿出手机来，找到自己女朋友的微信，相约神树庙会。

　　就算是最后一次，这也是最热闹的节日呢……

　　青年走后，整个办公室里就剩下了梁朝，空荡荡的周围，只有空调上的暖气声还在呲拉作响。

　　人都走了后，梁朝也感觉有些好处的，比如说原本在办公室里不能播放的音乐，可以继续外放，没有人会去管。

　　听着音乐，梁朝感觉自己更能将心思投入到自己的工作中，寻找着规划路线的灵感。

　　此时，一个电话打了进来，看到这电话上的来电显示后，梁朝犹豫了一下，最后还是决定接通了电话。

　　“喂……”

　　“喂……老爸，今晚镇子里有庙会诶，你去不去……”电话那头是一个弱弱女孩子声音。

　　梁朝犹豫了足足有半晌，最后还是勉强道：“对不起啊，今晚爸爸要加班……”

　　嘟嘟嘟——

　　一阵阵的忙音传来，那边的电话被很粗暴的挂断了。

　　梁朝知道挂断电话的不是别人，是孩子他妈……

　　“工作……家庭……为了家庭工作，可又难以兼顾家庭，这算是个什么事儿。”

　　“福生无量天尊，工作和家庭的确挺难兼顾的，不过今天是你家孩子的生日，就不陪陪她吗？”李云站在旁边的路灯上，手中撑着一把小伞，遮住脸面，让梁朝看不清脸。

　　看着突兀出现的李云，梁朝先是抹了抹眼睛，最后才满脸不可置信的接受眼前突然蹦出一个道士的事实。

　　“你……你是谁？”

　　“贫道便是贫道，不一样的烟……咳咳，不对串词了。”李云暗道好险，差点有口胡了。

　　梁朝看这站在电线杆上的道士，觉得还是报警比较好。

　　可还没等梁朝反应过来，身体就感觉到一阵阵的虚弱，顿时瘫软了下来。

　　此时，梁朝一脸被玩坏的样子瘫软在了椅子上，李云觉得如果是个妹子的话，那画风肯定会变得不堪入目，可如果是汉子的话，着画风就变得更加不堪入目，难以直视了……

　　“工作和家庭……你自己不也说，工作是为了家庭么，切莫本末倒置啊……”

　　……

　　“真是气死我了，这人怎么这样，大日子居然连陪孩子都不愿意……”

　　在小镇中心的一个小屋子里，年轻的少妇气鼓鼓的将眼前的电话挂掉，旁边的小女孩儿看这自己老妈发飙也不敢多说什么……

　　随后少妇怜惜的摸着小女孩的脑袋说道：“抱歉，今晚爸爸可能又要加班，咱们自己玩吧，不管那个王八蛋，天天加班，加死那王八蛋好。”

　　小女孩只是讷讷的点头，满脸的失落，最后还是不甘心地说道。

　　“今晚爸爸又不回来了吗……那爸爸什么时候回来。”

　　“你爸爸他……他工作完了就回来，就是不知道他什么时候能完成工作，咱们自己去庙会吧，妈妈带着你去一样的。”少妇最后只能勉强一笑，自顾自叹。

　　她理解梁朝的做法，有工作要加班无可厚非，可道理是这样的，真正作为家庭的一员可真的受不了自家丈夫这么不顾家，这已经不是第一次变成这样了，明明之前还答应过生日的时候陪孩子去庙会了，可结果显而易见，是又被放了鸽子。

　　一时间，少妇涌起了要自己带着孩子回娘家的打算，至少会娘家不会让孩子对父爱有那么多的牵挂。

　　“走吧小辛，咱们去逛庙会把。”

　　没有父亲的陪伴，梁辛感觉空荡荡的。

　　梁辛的母亲感觉到孩子的小心思，作为母亲在这时候只能紧紧的握着孩子的手，给予她足够的安全感。

　　走出门，大街上空荡荡的，今天小镇上的许多人都跑去了庙会，还坚持在工作岗位上的也就只有维护公共秩序的部门了，比如交警。

　　对与这些人们，叶乐对他们十分的钦佩，这种时候还必须坚持在工作岗位上。

　　可一想到，自家的丈夫有何尝不是如此呢？和他们一样必须坚持在自己的岗位上，作为外人来看是很钦佩，可作为家人来说，这些人就是不顾家……

　　“人啊……真是复杂……”叶乐对在指挥交通的交警们鞠了一躬，继续走路去庙会的地点，这距离自家并不是很远。

　　就在叶乐和梁辛要踏入庙会的时候，发现了有哈士奇一直跟着他们。

　　这哈士奇，除了脸上天生的蠢样外，还有一些死鱼眼……

　　叶乐抹了抹眼疑惑道。

　　“是我的错觉吗……为什么着死鱼眼那么像那死鬼？”

　　……

　　……

　　十五分钟前——

　　梁朝意识到了，自己现在的状态是怎么样，照这路边服装店的镜子，终于一股名为绝望的情绪涌上心头。

　　“我变成了一只哈士奇，为什么，为什么会变成这样，明明我只是加个班而已啊，这是神仙对我的惩罚吗。”

　　哈士奇梁朝在原地哀号打滚，跟快要去死了似的。

　　然而刚抱怨梁朝就感觉有些不对……怎么感觉自己刚刚不是在汪汪叫？

　　“咿？那哈士奇是不是说话了……”

　　“我草！会说话的哈士奇！”

　　“赶紧拍下来啊，大新闻！这是外星狗？”

　　顿时梁朝发现自己作为哈士奇，居然会说人话，想说出来的话并没有变成汪汪声，吓得他拔腿就跑，得亏作为哈士奇的跑路速度还是比人快很多的，很快就消失的无影无踪，没有被周围的好事民众给抓着。

　　走在小巷子里，最后梁朝终于发现，知道自己不是活在梦里，而是真变成了哈士奇，会说话的那种哈士奇，一旦暴露就会被抓到研究所切片研究的神奇哈士奇。

　　“神仙在上，怎么才能让我变回人，我做牛做马都无所谓啊……”

　　梁朝内心哀号，对天祈祷，然而并没有什么卵用，一阵悲鸣化作汪汪叫，甚至还有一个路过的人看他可怜给他赏了一条双汇火腿肠。

　　空气又安静了下来，作为哈士奇的本能梁朝很想啃火腿肠，可作为人的尊严让他……

　　“我梁朝就算饿死，也不会去吃路人施舍的火腿……嗯？真香……这牌子的火腿肠还没吃过。”

　　“靠！我这不身心都变成哈士奇了吗？不要啊！”梁朝满怀这悲愤吃下火腿肠，最后只能一脸失落的在着附近摇晃。

　　失去了人的身体，就算是想要工作也没有办法，只能先到处晃悠解决问题了，在过马路的时候，看到交警大叔在偷偷啃着热窝窝头，一边指挥着道路。

　　别说是庙会，就算是平时，这里也是会拥堵的，特别是到高峰期的时候更是水泄不通，所以当地才想这要把这大树砍掉改建用来扩路，比起这些站在平凡岗位人的辛劳来说，一棵大树似乎不算什么……

　　“唉，辛苦了啊……交警同志。”

　　梁朝看向了交警那边，微微函首狗头，为那些在平凡岗位上的英雄致敬。

　　这时候，梁朝也意识到，自己不知不觉逛到了这庙会上，这个小镇今晚最热闹的地方，就算是最后一次，大家也过的美滋滋的庙会。

　　“妈妈！那是什么！”

　　“那是舞龙舞狮，看……你家爸爸也在里边呢！就是龙头敲锣的那个……”

　　“我看到了！爸爸还朝着这边笑呢，爸爸好棒……”

　　孩子欢乐愉快的声音对梁朝来说有些刺耳，原本自家孩子在今晚也能享受到父母环绕的感觉的，可现在……就算没有变成狗，也不能陪伴自己的家人。

　　“那个神仙说的没错啊，工作和家庭，原本就是为了家庭工作，我现在是本末倒置，可能这就是大仙给我的惩罚吧。”哈士奇梁朝沮丧的低下了头，只能默默的走到了这道路的路口。

　　在道路的路口，一群野猫聚集在一起，接受着来往人群的抚摸，还有木天蓼的袭击，一个个快活似神仙。

　　“哇！死狗……”

　　“好讨厌，狗狗死开啦。”

　　“喵喵~愚蠢的人类，还不快把那狗狗弄走！它看起来想要咬死我们喵喵啊！”

　　梁朝面色古怪，听着喵星人的语言，和它们乖巧的样子完全不搭啊，那愚蠢的人类还在喂丫小鱼干呢。

　　果然喵星人真的就是喵星人，这看人的态度真的是在看愚蠢的地球人啊……

　　原本作为猫党的梁朝顿时反转成为狗党，谁叫自己现在是哈士奇呢，不当狗党反而跟叛变了似的。

　　灯红酒绿，烟火霓虹，闪烁的光，这些都不属于自己，梁朝默默的蹲在路口的石阶上，和石狮子蹲在一起COS门神。

　　时不时还有人来打赏一下可怜的梁朝，有时候是一条火腿肠，有时候是小烤肉，各种各样的食物，虽然比不上隔壁的喵星人，不过好歹是毛色漂亮的哈士奇，受宠的名牌犬……

　　有时候梁朝想想，这种衣来伸手饭来张口的日子多好，不用努力不用奋斗，靠刷脸就能活着感觉还挺不错的……

　　就在梁朝想着的时候，旁边有一条小小的土狗在可怜兮兮的看着他，这土狗因为长相问题，并没有什么人来打赏，不仅仅毛皮粘在一起脏兮兮的，这颜色也不好看，还有些丑瘸，那些看脸党是不会看丫一眼的。

　　梁朝没有犹豫，将眼前的香肠和烤肉打赏都给了小土狗，推到了它的面前。

　　小土狗还有些害怕拘谨，不敢对眼前的美食动口，直到梁朝下意识的将心里的想法说出来。

　　“汪……汪汪……汪汪……”

　　得到了梁朝的同意后，小土狗蹭了蹭哈士奇梁朝的腿，开始对眼前的香肠狼吞虎咽起来，显然是饿坏了，这让梁朝不禁感到一阵怜惜，这种小奶狗能饿成这样，显然是和母亲走失了，或者母亲已经死了也说不定。

　　不管怎么说，这饿坏的小狗都是失去了家人，失去了父母的可怜狗，吃饱了后的小土狗默默的蹭着梁朝的小腿，舔舐着他的皮毛，随后一拐拐的离开这大门，继续去寻找食物。

　　这让梁朝产生了一种强烈的意愿，不管怎么说，只要能……只要能陪伴在孩子身边，就算是作为一条狗，一条哈士奇也没所谓。

　　【神仙啊，如果你能听到的话，我希望……我希望能看到我老婆还有孩子，我想要陪她们，工作什么的都不重要了……】

　　梁朝静静的闭上了双眼，心里很渴望，很渴望见到自家的孩子，现在自家孩子肯定很希望和自己的父母一起，无论是在一起做什么，只要在一起就够了。

　　“妈妈……这哈士奇好漂亮啊……而且感觉好熟悉啊……”

　　熟悉的声音传来……

　　梁朝睁开了双眼，都感动的快哭出来了。

　　眼前的声音……不正是自家的孩子吗？


第609章 君莫叹

　　“这狗……真微妙。”叶乐总感觉眼前的哈士奇有些微妙，可又说不出来，只是下意识的把梁辛护在了身后，就算只是一条哈士奇，可也是没人看着的狗，要是伤者自家孩子的话……

　　叶乐还没想完，这梁辛就抱了上去，叶乐刚刚想阻止，怕哈士奇伤着自家女儿，然而这哈士奇只是拼命的摇尾巴，同时用前肢抱着梁辛，属于哈士奇的拥抱，乖巧的不要不要的。

　　“好可爱……咱们带着他一起吧！看起来它也没有主人……”梁辛一脸兴奋的看着叶乐。

　　叶乐想要拒绝，可看到自家女儿的表情，又想到之前自己女儿没有父亲陪伴的失落表情。

　　最后叶乐还是同意了自家女儿带着这哈士奇，其次叶乐总感觉这哈士奇十分的熟悉，不是一般的熟悉，这第六感觉在脑海坏绕挥之不去。

　　“妈妈最棒了……”梁辛兴奋抱着叶乐亲了一口。

　　化身哈士奇的梁朝跟着梁辛母女两人走在这庙会祭典内，作为母亲，庙会上的小零食那是随便买，而梁辛也很乖巧，买的东西不多，还有一半分给了身边的哈士奇。

　　“给……啊……张嘴~”

　　“汪……真香……”梁朝接过烤肉咀嚼起来，脸色复杂，现在他很想说自己就是父亲，然而这话怎么都说不出来。

　　既然变成了哈士奇，就默默的守望着自己的孩子好了，就这么看着就好……

　　几经晃悠，几人来到了梧桐树下，这伫立五百年的老梧桐，哈士奇梁朝看着这梧桐树满脸的复杂。

　　这梧桐树就要不在了，再过些日子就会被砍掉……

　　梁辛抬头看着挂满愿望白纸的梧桐，一阵阵的失神。

　　“好漂亮的大树……”

　　“这大树就要被砍掉咯……”叶乐一脸复杂的看着这梧桐木，知道这梧桐木就是自己丈夫今晚加班的原因。

　　对与生长在小镇的叶乐来说，对这树木的感情不是一般的复杂，一边是不舍，一边又觉得就这样被砍掉的好。

　　可一想到，十年前，自己和梁朝都是在这梧桐树下见证爱情的，就一阵恍惚，想到那时候山盟海誓的爱情，和现在柴米油盐的梳理就十分复杂。

　　“真可惜啊……”

　　然而可惜也没有用，叶乐知道，这一棵树是注定要被砍掉的，这一叹不仅仅是可惜于这树要被砍掉，还可惜于自己和丈夫过去的回忆……

　　此时，梁辛又被旁边的小玩意给吸引了，立刻跑了过去，叶乐没有跟上，只是在梧桐树下休息，只要孩子没有离开眼神之外就没关系。

　　化身哈士奇的梁朝也坐在了叶乐的旁边，摇摆着尾巴，充当守护者，同时眼神没有离开自己的女儿。

　　“小狗狗，和家人走失了吧……”叶乐看这哈士奇挺乖的，大胆上手摸着，哈士奇梁朝也不叫就这么任由叶乐抚摸。

　　“真像啊……我家那个死鬼老公，天天说没空，明明今天是孩子的生日，都没来陪伴她。”叶乐开始止不住的抱怨梁朝的罪行。

　　梁朝听着又是羞愧又是难受，只能强忍着说抱歉的冲动……

　　“其实呢，我还是挺理解他的，他是一个很负责的人，无论什么工作都力求做到最好，当时我也是被他这样的特质吸引的，只不过，婚后这特质就成了负担啊。”叶乐叹息道：“我也不要求多一些什么，让他少去跟别人喝酒唱歌应酬，用那些时间来陪陪我们母女就可以了，这要求不多吧……啧啧，如果他是一条狗应该多好，就能一直待在家里了。”

　　“是啊，你家丈夫真的变成一条狗了，还在你的旁边默默听着你抱怨。”梁朝叹气，这现世报来的太快，疏忽家人的代价就是变成哈士奇。

　　只要……

　　只要能够重新变回人，梁朝觉得，自己要多陪陪家人，将那些和同僚应酬喝酒唱歌的时间用来陪家人，这样不影响工作，对身体还好。

　　梁朝现在默默的化身守护者，尽到父亲的职责，守在叶乐还有梁辛的身边。

　　就在此时，一只只的野猫从旁边的小草丛里蹦了出来，目光闪烁的看着梁辛，就好像在看一个猎物一样。

　　“好多人！好多人！”

　　“好多愚蠢的蓝星人……”

　　“那个人！她的手里有好多吃的，咱们上把她拿下……”

　　“好，目标就是她了，咱们去卖萌，你负责打滚，我负责被摸，你负责爬腿，跟以前一个流程，力求让她将手里的全部食物贡献给我等，愚蠢的蓝星人都是我等的猎物。”

　　“开始行动！”

　　在野猫王领导下的卖萌小队一个个的出现在了梁辛的面前，一个负责打滚，一个负责卖萌，一个负责抱腿，严格按照猫王的指引行动。

　　然而这一只只猫出来的太突兀，特别是猫王脸上还有一道争猫王时留下的伤疤，让身为小学生的梁辛吓了一大跳，当场吓得坐在地上，直接就哭了出来……

　　猫咪们还在按照计划进行，叶乐觉得自家女儿被野猫围攻赶紧跑过去，然而有人比叶乐的行动更快。

　　哈士奇冲刺到了这一群野猫的面前，保护着梁辛……

　　气势汹汹的哈士奇，狂怒咆哮——

　　“喵喵喵~喵喵喵！喵喵——喵喵喵~~”

　　翻译过来就是。

　　“你们没看到小孩子都被你们吓哭了吗！快滚粗！没有吃的……”

　　梁辛揉了揉眼睛，满脸不可置信，哈士奇居然喵喵叫，自己父母还有老师教的是真的吗？难道狗不是汪汪叫的……

　　此时，守在梁辛面前的梁朝，呲牙咧嘴的喵喵叫，用喵星人的语言驱赶那些猫咪，猫咪们听到没有吃的，顿时身体一阵抽搐，一切都变得索然无味，兴致缺缺的离开，临走之前还怒喷哈士奇的皮毛没自己好看。

　　猫咪走后，梁朝还不放心的蹲在这儿，害怕猫咪们又原路折返，吓着自己孩子。

　　此时这有些滑稽，有些蠢蠢的哈士奇的背影现在是那么的高大……

　　梁辛盯着哈士奇的背影呢喃道。

　　“……好像父亲……”

　　……

　　【卧槽！你这熊孩子居然去捅蜜蜂窝……】

　　【快过来，站在爸爸身后……】

　　【不用怕，你老爹永远站在你的身前保护你。】

　　……

　　【看，这玩意的学名叫蜂蛹，炸起来鸡肉味嘎嘣脆。】

　　【哎哟我去，疼疼疼，孩子她妈你上药轻点儿，我又不是故意去弄蜜蜂窝的。】

　　【怪我怪我，都怪我，嘻嘻，反正收获也不少，这大补啊……】

　　……

　　……

　　“乖孩子没事吧……”叶乐紧张的来抱住梁辛，检查她身上有没被猫抓伤。

　　“没……没事儿，我只是被突然出来的猫咪吓了一跳，特别是那脸上有疤的那个啊，看起来好凶。”梁辛表示不在意的摆摆手说道：“不过那些猫咪可能只是饿了出来讨食而已啦……是我自己的不对，一惊一乍的。”

　　“乖孩子真懂事……”叶乐在确定了自家女儿没受伤后才彻底的放下心来，最后将眼神放在哈士奇的身上。

　　梁辛现在想要将手中的烤串给猫咪都给不了，最后弯下身子来，把烤串儿给了哈士奇梁朝。

　　“谢谢你，小狗狗……”

　　叶乐也觉得惊奇，这哈士奇像要保护梁辛一样，那双眼睛里写着的，就是要保护梁辛的表情。

　　明明这才第一天认识的，忠诚也谈不上，为什么要那么奋不顾身的保护自己女儿……

　　梁朝接过了自家女儿的好意，吭哧吭哧的吃起了烤串来。

　　这一次叶乐没有打算放开自己女儿的手，紧紧的牵着她。

　　梁辛一脸天真的抬起头来看着叶乐说道。

　　“妈妈妈妈！刚刚小哈的背影好像爸爸……”

　　“你怎么能说你爸爸是狗呢……”叶乐一脸无奈地说道，却没有反驳，转身看着独自守望，一脸肃然像是守护者的哈士奇，那种感觉越来越强烈，抹了抹眼睛，确定眼前这是真的哈士奇，而不是披着哈士皮的人。

　　“也许只是我的错觉吧，他怎么可能是那死鬼呢，就算是他，变成了狗后肯定也是去工作，而不是来陪伴咱们，那死鬼可不会管庙会是什么。”叶乐弯下身子，摸着哈士奇梁朝的脑袋无奈道。

　　梁朝静静的听着叶乐的话，心中的愧疚愈加的旺盛，自己在家人的眼里竟然是那么的不堪，不过叶乐也说的没有错，那么多年了，都一样……

　　庙会还在继续，对于小孩子来说，这种集体活动总是能带来无尽的愉悦和精力，随便跑随便跳，怎么都不会累，作为大人兼文职人员的叶乐最后都受不了了，只能以慢上一筹的速度跟在梁辛的身后。

　　梁朝形影不离的跟在梁辛的身后，就和真正的守护神没有什么区别。

　　不知道为什么，看到眼前的蓝白哈士奇护在自家女儿身后，就感觉一阵阵的安心，这种和自己丈夫的重叠感越来越强了，甚至让叶乐觉得人是不是真的不如狗，比如自己的丈夫什么的……

　　而梁朝也十分的尽职尽责，守护着梁辛，和她一起愉快的玩耍。

　　“小哈，这是烤鱼……”

　　“这是肉串……”

　　“这是……”

　　“汪汪……”梁朝感觉自己吃的有些撑了……

　　梁辛心有灵犀，不再给梁朝喂吃的了。

　　对此哈士奇梁朝是千恩万谢，总算不用被塞吃的了，算是想起了小时候被父母塞食的恐惧，吃又不是不吃也不是，横竖都是个撑。

　　【假如能变回人，以后我肯定不再这样塞孩子吃的了……】

　　梁辛今晚过的很开心，虽然父亲没来有些遗憾……

　　“不知道为什么，你在这里我好像看到了爸爸一样……”说完梁辛又嘀咕道：“不是说爸爸是狗，而是你很像爸爸，总是会冲在最前面保护我的爸爸。”

　　哈士奇梁朝叹了一口气。

　　“因为我真是你爸爸啊……”

　　这一句话梁朝没有直接说出来，而是汪汪出声的，即使现在想要告诉女儿，可理智还是在告诉他，现在不能说，不能言，只要默默的守望在身边就好。

　　仅仅只需要那样就好——

　　……

　　晃悠了一大圈，终于回到了梧桐木下，一家三口，梁辛走累了，直接躺在地板上，也不嫌脏，或者说这里一点都不脏，在这梧桐木的周围的，大家都有意识的保持着洁净，要清扫的也仅仅只是落叶而已。

　　与此同时，叶乐找来了两张纸，还有一支笔。

　　“妈妈，这是干嘛的……”梁辛好奇的看着叶乐带来的纸和笔。

　　叶乐笑笑道：“这是咱们镇子的传统，虽然以后可能不存在了……这传统啊，就是把自己的愿望写在纸上，然后挂上这梧桐木，寄托自己的思念……”

　　将纸笔交给了梁辛。

　　梁辛开心的看着纸和笔，先是对着梧桐木拜了拜，开始在小纸条上写下自己的愿望。

　　字写的歪歪扭扭的，有些不认识的字还用拼音来代替。

　　“我希望爸爸妈妈大家快快乐乐的生活在一起，妈妈能理解爸爸的苦，爸爸能理解我和妈妈的感受，大家家和万事兴……”

　　梁辛这愿望不仅仅写出来了，还念出来了。

　　为了孩子，原本想要回娘家的叶乐也渐渐的打消了这想法。

　　同时叶乐也将自己的愿望挂在这梧桐木上边，和梁辛的愿望大同小异，都是希望家和万事兴。

　　“小哈，你有什么愿望……”梁辛悄悄的凑到哈士奇梁朝面前，说道：“悄悄告诉我，我不会告诉妈妈的……”

　　看着凑过来的梁辛，哈士奇梁朝咧嘴一笑，汪汪叫了两声，同时抬头看着这梧桐大树，心中静静的祈愿。

　　【我希望……能守护家人，无论以什么样的方式，是人还是狗都一样……】

　　梧桐飘荡，一片片的梧桐叶伴随着风落下。

　　一点萤光闪过，包裹着哈士奇的身子……

　　此时，哈士奇的眼神又变得蠢蠢的，抬起头来，对着叶乐还有梁辛摆了摆手，拔腿离开。

　　“小哈……”

　　梁辛不明白为什么哈士奇跑了，看着哈士奇停下了脚步，停在李云的面前。

　　“这狗是你们家的吗……”叶乐暗道可惜，如果没主人的话可以直接带回家了……

　　没有了这带给自己女儿欢乐的哈士奇，庙会也应该结束了吧。

　　李云笑着点点头，好像看穿了叶乐的想法似的，说道。

　　“君莫叹，这庙会还未结束。”

　　……


第610章 小相框里，一家人

　　梁朝在办公室醒了过来，起来时惊出了一身的冷汗来。

　　“卧槽！我是在做梦？活在梦里？”

　　梁朝听到自己熟悉的声音，惊喜的捏了捏自己的脸庞，是人脸，不是狗脸，顿时一阵欣喜若狂，不用当狗能当人的感觉真是太美滋滋了……

　　“唉，看来是压力太大了，居然做这样的梦，人怎么可能变成狗……卧槽！这什么鬼！”

　　此时，梁朝看着自己的办公桌，一份份的文件上，除了有零食的残渣，这些零食的残渣大概是同办公室里的女同事私藏的，不知怎么都被找出来消灭掉了，摸了摸自己嘴角的食物残渣，确定了这凶手就是自己……

　　明明自己根本不知道这零食是藏在哪里的啊……

　　疑神疑鬼的梁朝开始消灭罪证，乐事薯片的袋子，奥利奥，好丽友……我了个去到底吃了多少啊！难怪感觉肚子不舒服，合着是吃坏肚子了……

　　梁朝嘴角抽搐的看着眼前的食物袋子，确定在自己变成狗的期间，自己的身体发生了什么不可描述的事情。

　　很快，梁朝就想到了，这庙会还没有结束，现在自己还有时间！

　　不再多想，梁朝处理完了这些罪证，消灭现场后赶紧跑下去。

　　“哟，梁主任你那么早下班？真少见啊，你平时不是得加班到十一点多才回家的吗？”看门的保安老大爷牵着自己孙子，一脸笑意的看着梁朝。

　　梁朝点点头，同时还对着保安老大爷说道：“以后我都不会加班到那么晚了，说到底还是家人比较重要嘛。”

　　说完，这梁朝就开着小车扬长而去。

　　看着消失不见的小车，保安老大爷笑了笑，说道。

　　“现在才明白这个道理，还不晚啊，工作什么的哪有陪伴家人重要。”

　　“爷爷爷爷，我要去玩秋千！”

　　“好好好，等爷爷换班了就带你去玩……”

　　一老一少，即使是在工作岗位上，有人相伴终究不累。

　　……

　　开着车走在拥堵的道路上，在看到交警老哥的时候，梁朝摇下车窗，将其中一袋没开过的乐事薯片丢给了他：“大哥，那么晚工作辛苦了啊！”

　　这乐事薯片也是女同事的，被弄出来还没消灭掉，梁朝想着反正都做错事了，倒不如一错再错，反正到时候赔偿加道歉好了……

　　“责任所在嘛，一路顺风……”

　　交警老哥道谢一声，接过了这乐事薯片，虽然只是一包很廉价的薯片，可接过来后心里还是暖暖的。

　　继续开着车，梁朝终于来到了这庙会的举办地点，相比于之前，人流量已经少了不少，不过终归是没有结束。

　　“还来得及……”

　　怀着忐忑的心情，梁朝踏入了这庙会之中，在一阵阵的忐忑中，看到了自己的妻子还有孩子。

　　叶乐牵着梁辛，等在庙会的大门前。

　　“爸爸！”

　　梁辛在看到梁朝后直接就扑了过去，梁朝心有灵犀，玩了个举高高……

　　“你终于肯来了啊……我还以为你不知道呢。”叶乐在看到梁朝气喘吁吁赶过来的样子面色也柔和了下来，之前的不忿全部消失殆尽。

　　“对不起……”

　　梁朝对着叶乐深深的鞠躬道歉。

　　“我以后……以后绝对不会再这样了，没必要的应酬统统不去，我会用更多的时间用来陪伴你们母女的，请……请原谅我吧。”

　　“光说可没用，以后一定要做到才行，我也不是想让你放弃工作陪我们母女，只是多陪一点点就好，就一丁点够了……”叶乐牵着梁辛，梁辛两手牵着自己父母，脸上满满的都是幸福。

　　一家人的感情也许在之前有了一些裂隙，可终究是家人，填补裂隙也只是时间问题而已……

　　“看来那个道士说的没错啊，你个死鬼会来，我还以为他是忽悠我的呢。”叶乐突然笑着说道。

　　旁边的梁朝一愣，说道：“是不是穿着白色道袍，看起来……气质很飘渺，还打着个纸伞的青年道士。”

　　“嗯，气质超级好的那道士，我还以为看到了真神仙呢。话说他还有一只哈士奇呢，那哈士奇好聪明的，又是保护咱女儿又是听话……就是那眼神跟你似的。”

　　梁朝听完后就差没说那狗其实就是自己了，随后不再多言，对着天的那一边拜拜，感谢那个人，感谢那个拯救他和他家庭的人。

　　再一次和家人逛庙会，以一个父亲的身份。

　　此时，刚想踏入大门，几只小野猫就从草丛里走了出来，乖巧异常，从排头那只脸上有伤疤的猫看来，这就是刚刚那一批。

　　“喵喵~~”

　　没有突然蹦出来，也就没有吓着梁辛，而是几只直接开始原地打滚，萌态异常。

　　“好可爱的喵……”梁辛蹲下身子，摸着猫咪的肚皮，猫咪也任由梁辛抚摸。

　　旁边的梁朝嘴角抽搐，这猫喵喵叫的时候挺可爱的，可一旦理解了它们的语言……算了，反正现在也听不懂了，可爱就可爱吧。

　　与此同时，还有一条受伤，皮毛看起来丑丑的小奶狗走了出来，和猫咪们一起卖萌讨食。

　　梁辛没有嫌弃小奶狗丑，同样一视同仁。

　　这时候梁朝突然灵机一动。

　　“反正咱家还挺大的，给孩子找几个玩伴也好……”

　　一听梁朝说要把这些猫咪还有小奶狗带回家，梁辛高兴的跳了起来，叶乐本来有些反对的，可看到这可爱的小猫咪和可怜的小狗外就软下了心来……算了，反正又不是养不起。

　　这些没节操的猫咪在理解了自己即将被愚蠢的蓝星人供养后，立刻就放下了高傲的头颅，没有任何节操的粘着几人，包括小奶狗也是。

　　“咱们照一个全家福吧，以后大家就是一家人了。”

　　梁朝委托路人给自己全家照了一张照片。

　　一家人，五只猫，一条狗——

　　小小的照片里，装着其乐融融的一家人，幸福又美好。

　　在不远处用隐身术围观的李云笑了笑，为梁朝一家人送上祝福。

　　旁边牵着小苏璃的含香突然说道。

　　“师兄，我觉得男人还是顾家一点好。”

　　“嗯……其实我也是这么觉得的。”


第611章 你的愿望，贫道听到了

　　庙会快结束时，梁朝去上了个厕所，看到李云，好像李云早已在这里等候一样，撑着纸伞，气质飘渺，只是左手在捏着鼻子，强行忍耐着公厕刺鼻的味道。

　　即使面对公厕的味道，也要保持微笑，不要慌，要有大湿的风范……

　　“多谢大师相助……现在我和家人关系已经缓和了。”梁朝由衷感谢。

　　“福生无量天尊，你能明白便好，一切都不算晚。”李云笑着说道：“倒是贫道有一事相求，只有你能够做到的事情。”

　　“有什么要求，只要是我能办得到的，赴汤蹈火都可以。”梁朝的神色认真，没有在开玩笑，只要不是杀人放火之类的犯法事儿，他都能做到。

　　李云摇头道。

　　“倒不是赴汤蹈火……”

　　……

　　“这一棵梧桐树见证了很多，见证了时光，见证了人与人之间的关系，人与人之间的愿望。”方老头在给懵懂的小孩子讲着梧桐树的故事，小孩子在等家人买东西的时候懵懵懂懂，最后表示对梧桐不感兴趣，还是吃的比较有意思。

　　方老头也不恼，就这么看着孩子离开。

　　自己在大树的下边哼着以前最爱唱的小曲儿，唱给自己听，也唱给梧桐木听。

　　风微微过，人越来越少，直到最后，只剩下了老梧桐还有方老头在，苍老的身体依靠在梧桐树上，成为他的靠背。

　　“再见了老伙计，估计这一别啊，就再也见不到咯……”方老头对着这大树呢喃道。

　　人渐渐稀少，穿着白色道袍的人影从黑影中走来，即使是在黑夜中，那逼格闪烁的道袍还是如同黑夜中的萤火虫一样惹人注目，李云感觉这就叫做帅……

　　“神树倾听人的愿望，却从来没有人曾经倾听过神树的愿望啊……”李云慢慢的走过来说道。

　　对此方老头只是笑笑，表示同意李云的看法。

　　“是啊，从来没有人听过她的愿望……或许她根本没有愿望也说不定，毕竟只是一棵树而已，哪里会有愿望那么高级的东西。”

　　“老先生，你确定她没有愿望吗……”李云盯着方老头的双眼说道。

　　方老头看着李云认真的表情，犹豫片刻后道。

　　“大概……是没有吧。”

　　李云没有说话，而是转身离开。

　　“好好珍惜吧……”

　　方老头觉得这话说的很奇怪，好像是对自己说的，又好像不是对自己说的。

　　天清气冷，天地间好像只剩下了眼前的大树还有方老头。

　　一阵白光闪过，大树的枝干发出了点点的绿色萤光来，光芒和纹理缠绕着大树，只有方老头能看见的纹理，周围的人都看不见，只能看到莫名懵逼的方老头。

　　土地的记忆凝聚在大树上……

　　“我是不是老了产生幻觉了，这是什么玩意……”

　　此时，绿色的光芒凝聚成形在树干处凝聚成一个光点。

　　一个人影从树木上剥离下来，白色的长发随风飘荡，纯白白色的襦裙，脸上戴着木面具，气质空灵，宛如精灵……

　　看着眼前的精灵少女，方老头面容呆滞，不知道用什么表情去面对，这树里边突然下来一个人，正常人都会吓一跳大喊妖怪，只有方老头，在震惊的同时，还感到一种莫名的亲切，发自内心，发自灵魂的亲切感。

　　少女面对方老头，说出了人生中的第一句话。

　　声音空灵悠长……

　　“谢谢你……”

　　……

　　“那孩子……他又回来了……”

　　即使面貌不同，梧桐还是能够看得出来，一次又一次的回到自己旁边的那个人是谁，头上有着一道胎记，那是爬到自己身上来的时候不小心摔着的。

　　梧桐很心疼，但是无可奈何，她没有手，只能看着少年摔在地面上，无能为力。

　　如果……自己有手应该多好啊。

　　梧桐想着，如果能有手的话，就能把他扶起来了。

　　万幸的是，少年很坚强，比梧桐想的还要更加的坚强，就算摔得满身疤痕了，都能再一次站起来，用最灿烂的笑容去应对这一切。

　　梧桐观察着少年，从有意识开始，就观察着他。

　　梧桐不知道自己经历了多久，只知道一次又一次的看着时代的变迁，看着土地上的变化，聚落变成村子，村子变成镇子，镇子变成现在这样，繁华又有着复杂感情的地方。

　　无论过了多久，那个脑袋上有疤痕的少年总是会回来，为自己清扫枯萎的叶子。

　　枯木又逢春，一年又一年。

　　每一次少年都以不同的样貌来面对他，每一次，梧桐都知道那是他。

　　不过也是有例外的，有时候少年仅仅只是见她一面，就离开出镇子了，到回来的时候就是一副垂垂老矣的姿态，最后又换成另外一副容貌来面对她。

　　有时候梧桐在想，如果自己能追随他的脚步应该多好啊。

　　如果……自己有脚应该多好啊。

　　有时候，梧桐会看见，少年和另一个女孩儿来到自己面前，穿着大红的衣服，女孩披着大红的盖头，手牵着手，一起拜天地，拜自己，祈求未来的幸福和安康。

　　梧桐发自内心的给予少年和女孩祝福。

　　然而……梧桐嫉妒了。

　　梧桐不知道，自己会有一种叫做心酸的感觉，酸涩酸涩的，就像掉完了叶子一样，难受想哭。

　　哭是什么？

　　难受是什么？

　　如果……自己有心应该多好。

　　每一次迎来少年，梧桐就知道自己会和他告别，然后在不久的将来，少年再一次回来。

　　不过这一次，梧桐知道自己等不回来少年了，自己要死了，和以前盘踞在这里的树木一模一样。

　　对此梧桐并不感到伤心，对于生命这种事看的很开，只要能看到他日少年归来时，那就足够了。

　　如果……

　　如果自己有手可以拥抱他的话……

　　如果自己有脚可以追随他的话……

　　如果自己有心灵的话……

　　我不知道什么时候有了自己的意识，我只知道，我是守护者，守护着这一片土地……观察着这土地上的变化，直到有一天，不再需要我，我也在这里，观察着一切。

　　我是一棵树，我是大地，被一个人种在这里的树。

　　“我希望……我希望……”

　　梧桐发自内心的希望，即使只有片刻也无所谓……

　　一道光芒，洒在了梧桐的意识深处。

　　“你的愿望，贫道听到了。”


第612章 生而为人

　　面具遮挡住的少女笑盈盈的看着方老头，双目柔和如水，清如琉璃玉。

　　“谢……谢我干嘛啊……”方老头有些手足无措，这些年来的养气功夫全部丢掉了，支支吾吾的跟个小屁孩似的，而方老头也觉得，自己在眼前的少女面前，也只能是一个小屁孩，完全和外貌相反了过来。

　　少女笑了笑，只是伸出洁白如玉的手来，上边握着一个小小的红色绳子，轻吟道。

　　“牵着绳子，牵着妾身吧。”

　　方老头犹豫了一下，最后还是牵上了这绳子。

　　“总感觉，很熟悉，很心安，这种感觉……真的很奇妙。”方老头牵着这绳子，就好像真的牵着少女的手心一样，陌生又熟悉的温暖触觉，平静心灵。

　　白裙少女，只有方老头能看得到，能触摸的到，旁边的人看着就好像是方老头在牵着空气一样，没有过多的视线交汇。

　　而两人一开始也并没有言语上的交流，就这么在庙会里晃荡，冷冷清清的庙会早就已经没了多少人影，摊贩大多都收了摊。

　　只有一些家庭比较困难的，想摆久一点儿，补贴一些家用，希望能多卖个五毛一块的。

　　“哟，方老头，要些什么……”摆摊卖棉花糖的中年汉子咧嘴一笑道：“今年的庙会又辛苦你了，这些纸要清除掉。”

　　庙会上挂着愿望的纸张并不是一年到头都挂在上边的，一旦有个风吹雨打，上边的纸就会掉下来，脏污了地面，这时候就轮到方老头去清扫这一地的残余。

　　一场大雨，少一些愿望，两场大雨，三场大雨……最后只剩下了梧桐木的枝叶在上边，那时候又是一年，祈愿的时候，新的愿望，旧的人……

　　“职责所在而已。”方老头笑了笑，瞥了瞥旁边的白裙少女，说到：“给我一份棉花糖吧，草莓味的。”

　　“得，一份棉花糖是吧，不用钱，送你了……话说你年纪也大了，别吃那么多甜的，小心糖尿病咧。”中年大叔将一块粉色的大棉花糖交到了方老头的手上。

　　方老头笑笑不说话，牵着少女离开了这小摊子。

　　才一转身，这方老头手里的棉花糖就不见了，这操作看的中年大叔是一阵惊愕，这吃棉花糖的速度比熊孩子还快啊，一下子就消失不见了。

　　“嗯……看来方老头喜欢吃糖……”

　　……

　　“这就是棉花糖吗……妾身经常见过有孩子吃这东西，可就是不知道这味道。”白衣少女将面具撩起来，露出小嘴来，伸出小舌头来舔舔这棉花糖。

　　一开始还有些拘谨，可一舔起来就一发不可收拾了，整个棉花糖还不到十秒就被舔了个一干二净，就连面具上都沾了不少的糖，十分可爱。

　　“话说……你究竟是谁……你的名字……”方老头终于忍不住问出自己的问题来，也觉得自己有些搞笑，在搞不清楚人家身份的时候陪人家逛了大半个庙会。

　　“妾身梧桐，五百年份的梧桐，你依靠的那个梧桐，看着你长大的梧桐。”

　　梧桐指着那大树，方老头随便找了个位置坐下，只想缓缓现在的心情，五百年份的梧桐，现在在吃着自己买的棉花糖。

　　不过很快，方老头就接受了这个设定，坦白说就连方老头自己都感觉有些奇怪，怎么就接受了梧桐木变成人的设定，好像从很久以前就应该是这样一样。

　　一根破烂的红色麻绳，成为连接两端的寄托——

　　“人间真的好繁华，以前都没办法直接触碰到，现在能直接看到，直接触摸……妾身还从未见过这样的光景呢，真美啊……现在人间。”

　　赤足白发，宛如精灵，眼前的事物不禁在方老头的眼前重叠在一起，最后方老头脱口而出乎道。

　　“我们以前见过？”

　　“见过，很久很久以前就见过，见过无数次，分别无数次，你都会再一次回到我的身边来，最后也只有你会回来。”梧桐轻柔悠扬的声音响起，只是这声音越来越无力，到最后宛如快要消散了一样。

　　方老头以为是梧桐病了，尽量少说话，只是默默的牵着这小麻绳，带着她看这庙会的繁华，最后想带她出去走走，可直接被梧桐给拒绝了。

　　“妾身不能离开这里太远……就在这里逛逛吧。”梧桐的声音越来越小，甚至连走路的力气都没有了，只得停下休息，坐在花坛旁。

　　梧桐无力的依靠支撑着自己的身体，通透的肌肤和病弱几乎能画上等号，可方老头刚刚想要搀扶起他的时候，却被梧桐给交住了。

　　“莫要当妾身是无力的小女孩儿。”

　　梧桐笑着支撑着自己站起来，脸上的面具已经拨开了一半，露出半张精致的脸蛋来。

　　而这精致的脸蛋，方老头曾经见过，至少这张脸曾经见过……

　　【一拜天地……】

　　【二拜高堂……】

　　【夫妻对拜……】

　　曾经的曾经，自己在梧桐树下，和某个人成婚。

　　现在眼前的这张脸和梦中的那个人一模一样，可方老头知道，这梧桐不是那个人，梧桐就是梧桐，梧桐不是别人。

　　方老头不自觉的将心中的话给说出来了。

　　“梧桐不是别人，梧桐就是梧桐……不是那个人。”

　　梧桐听完面色一怔，随即笑了，笑的比谁都开心，比谁都幸福，至少方老头觉得，此时的梧桐十分的幸福。

　　“你可曾知道，妾身的愿望吗……”

　　梧桐终于不再遮掩，摘下了脸上的面具，露出了整张脸庞来。

　　手中的麻绳也被丢掉。

　　“妾身不是人，可妾身想要思念……”

　　【你的存在比任何灵都不稳定……你非人，非妖，非生灵。】

　　“想要奔跑……”

　　【任何和人界交汇的行为都会让你的灵变得虚弱。】

　　“想要……拥抱那个想要拥抱的人。”

　　【你不能触碰人类，一旦触碰……就会消失。】

　　两只手牵在一起，梧桐轻轻拥抱着方老头。

　　梧桐细语道。

　　“可如果不能触碰，不能拥抱，变成这一副模样，又有什么意义呢？”

　　……

　　【你有什么愿望？】

　　【妾身……想要生而为人。】

　　……


第613章 你想学，我教你啊

　　工程如火如荼的进行着，几乎在今年的庙会结束，这修缮道路的工程就开始启动，首当其冲的就是把这梧桐木给铲掉。

　　蓝翔毕业的专业选手将铲车直接开了进来，把这偌大的梧桐木直接给铲掉，连同树根被蓝翔老哥的挖掘机拔起，而拔树的负责部门还惊奇，这树在铲起之前就已经死了……

　　“啧啧，这树的生命力还真强啊，居然支撑了五百年，五百年够我死多少次了。”梁朝看着这倒掉的大树，心中的愧疚减轻了那么一点点，至少在铲起之前就已经死了。

　　百年的参天大树倒下，这一棵大树就算要运走也是麻烦的事儿，委托隔壁县弄了一辆大卡车才勉强吧这树弄起来，同时还有两辆小货车帮忙把这残枝败叶给弄走。

　　“哦对了，差点忘记……”梁朝指挥着现场工作的同时，说道：“等一下货车去丰隆小区那里的时候停一下。”

　　“丰隆小区？得啊，小事儿。”货车司机一脸的不在意，反正这一趟的钱管够，顺路去是小意思，只要在本地。

　　旁边同样负责现场工作的小伙子说道：“老大，去那小区干嘛呢。”

　　“去找咱们镇子的雕刻大师啊，有一个朋友委托我把这树最中心的树雕一个小挂饰，举手之劳，当仁不让。”梁朝笑笑，继续指挥着现场的工作，原本这一棵大树的树心是被某土豪大佬预定的，作为总负责人的梁朝原本想要结交结交那位土豪把树心给他的，现在那位土豪可要痛失五百年份的极品树心了……

　　大货车拉着这大树最中心的枝干来到了小区里，找到了这雕刻大师，这雕刻大师也不含糊，虽然觉得可惜，不过有那么好的素材能够雕刻那也是极好的。

　　用了大半天的时间，按照梁朝的想法将这大树的雕刻给刻了出来。

　　看着眼前的雕刻，雕刻大师发自内心的感慨道。

　　“不知道为什么……我总觉得要感谢这女孩子似的，是我的错觉吗？”

　　“额，其实我也有这种错觉啊，奇怪……”梁朝没有否认雕刻大师的想法，而是说道：“其实当时那个人委托我做这事儿的时候我也有这样的感觉，看到那张画像上的模样，总这即视感怎么那么强呢……”

　　此时，梁朝陷入了思考中，开始组织词汇，最后说道。

　　“总感觉，她在默默的守护我们一样……就好像这梧桐树一样，守护咱们镇子五百年，守护着咱们这一方水土，也许跟我们小时候接受的教育有关吧，说这树是咱们土地的守护者。”

　　无论是雕刻大师，还是梁朝，都发自内心的，对这小小的雕饰表达了感谢。

　　谢谢你，守护了这里五百年……

　　……

　　方老头又开始了自己平凡却又有滋有味的生活，不过自从庙会后，总感觉缺少了一些什么，特别是最后那一轮拥抱，就好像一帘幽梦一样，萦绕心头，难以挥去。

　　一叠茴香豆，一碗老黄酒，陪伴着方老头度过着闲暇的下午，作为街道的保安，每天的事情不是一天的清闲，除了有时候需要去扫扫梧桐木下的落叶后没有其他事情，标准的养老职业。

　　现在梧桐木也没有了，方老头的日子过得更加的清闲，更加的寂寞……

　　“给……”

　　经常在梧桐树下下象棋的老头子，带了一大堆的麦芽糖来，白花花的看着方老头牙疼。

　　“来来，咱们下棋……”

　　看着这一大堆的麦芽糖，方老头一脸的愕然，说到：“你这么吃糖就不怕吃出血糖高来吗？你也得注意自己的身体啊。”

　　“不是说你喜欢吃糖么，你喜欢吃我才带那么多糖来的，我可不喜欢这甜的要死的玩意。”老头子把麦芽糖放下。

　　方老头摇摇头，自己可不怎么喜欢吃糖，喜欢的是酒和盐水豆子。

　　“你不喜欢吃糖庙会上吃那么一大坨棉花糖，听隔壁那小子说你一张口就把那棉花糖给霍霍咯。”

　　方老头才不会说这棉花糖不是自己吃掉的呢，不过现在方老头也知道了，那一天自己不是在做梦，是真的，和那名为梧桐的少女逛了整场的庙会。

　　一整场棋局都心不在焉的，以至于方老头有生以来第一次输给了臭棋篓子，让这老头都快要哭出声来了，被虐了那么多年，终于在今天挽回了那么一丁点的脸面。

　　“今天你怎么心不在焉的，难道是这梧桐树被铲掉了感到可惜？”老头子美滋滋的收起象棋，玩的就是个见好就收，说道：“虽然挺可惜的，不过呢，这树在铲掉之前就已经死了啊，五百年的老树，已经活得够久咯……看开点儿。”

　　寒暄了几句后，老头离开了这儿，这保安亭里又剩下了方老头一个人，还有那一副玩了几十年的象棋，对此方老头没觉得奇怪，自己友人就是经常忘拿象棋——反正都是和自己下，放哪里其实区别不大。

　　此时，李云从角落里走了出来看，手里还拿着一个小小的木质挂饰，用红色的小绳子拴起来。

　　“莫要丢失了……以梧桐木的树芯制成的挂饰，总是梧桐木无法陪伴在你身边，可梧桐的心还可以。”李云将这小挂饰放下，转身离开，撑着梅花纸伞，刚走出保安亭就直接消失，化作一缕尘烟，仙人之姿，来无影，去无踪。

　　没有等方老头有任何的反应过来李云是来的，怎么走的，这栩栩如生的小挂饰就吸引住了方老头。

　　像……真的太像了……

　　和梧桐一模一样。

　　承载着梧桐思念的雕饰……

　　临别的拥抱，现在的方老头，有一种揪心似的痛苦，明明只是认识一天的小姑娘而已。

　　就在此时，一道清脆好奇的声音传来。

　　“话说……这象棋是怎么玩的啊，老是看有人在我旁边玩。”

　　转身望去，用木面具遮住半张脸的少女嫣然一笑，双手撑着下巴，赤足白裙，好奇的看着方老头。

　　最后方老头想了很久，最后露出了笑容来。

　　“你想学，我教你啊……”


第614章 二手道袍

　　“为不为人并不重要，重要的是能否长伴莫离，对于梧桐来说，这才是最重要的事情……”

　　李云觉得在，这已经是自己为梧桐所做的极限了，让她能够通过树心的方式留下来，以不能触碰的幻影留下，只有方老头能够看的到。

　　今生为树，守护百年，来世为人，再相见，这是李云在用天目在姻缘簿上观测到的结果。

　　【方瓮山】

　　【梧桐】

　　两人的名字模糊的写在姻缘簿上，一根细而坚韧的红线相连，两人的名字连接在一起，来生少年时再见，就是少年和少女，而不是少年和树苗。

　　李云关闭了天目，想着如果这是一个有妖怪的世界，这梧桐木早就成精，跟少年一起双宿双飞不知道多少世了，哪里用以一棵大树的身份等到现在。

　　“她是牵挂太多，想了这个想那个，作为活那么久的物种，就要有活那么久的觉悟，这个想要，那个也想要，全都要最后的结果就是什么都没有……求不得啊，这么简单的道理都不懂，白活了那么多年。”

　　胖头鱼柳燕璃对梧桐的想法不以为然，觉得这就是想要太多，胖头鱼就不要求太多，只要能每天开开心心的活下去就好。

　　“只是，她终究还是在今生等来了相伴的机会，在下一世终究能够在一起……嗯，理论上是的。”李云说道。

　　就算是天目搭配姻缘簿，能看到的东西终究有限，并不能算真正的未来，所谓的未来还是需要梧桐还有方老头的选择。

　　也许来生再见时，梧桐或者方老头选择了一笑相忘于江湖也说不定，人心这种东西说变就变，谁能保证那么多年的轮回和守护，方老头的灵魂会不会厌倦了呢……

　　“能窥其行运，不可观其天命……”

　　……

　　此时，系统用冰冷的提示音说道。

　　“叮，恭喜宿主完成任务，大地之愿。”

　　“奖励：阐教道袍。”

　　“即刻到货，请宿主注意查收。”

　　一道金光闪过，一件道袍缓缓的呈现在李云的面前。

　　“阐教道袍：某个阐教真仙曾经穿过的二手道袍，被其主人钟爱，即使到了现在依旧如新衣一般，不过历经那么多年，这道袍的款式早就已经落后到不知道哪里去了，穿出去肯定会被潮流时尚的仙人所嗤笑，自带特质万法不侵，道袍下摆鼓风术，夜荧光，减少道法消耗，微弱增加天目功效。”

　　“PS：所谓的潮流，就是二郎神穿了叫潮流，土行孙穿了叫笑话，在追随潮流的时候请先看看自己的脸，让自己有那么丁点逼数。”

　　李云“……”

　　李云总觉得系统这话里充满了满满的恶意，道出了无情的现实，对这个看脸的社会感到发自内心的绝望。

　　此时，而这道袍从外表上来看和普通的道袍没有什么区别，甚至于相比现在身上的道袍来说都简陋了许多，没有过多的装饰，没有过多的花纹，突出的就是个返璞归真，然而事实上这道袍并不简单。

　　快速穿到身上后，这道袍就好像变了个样子，和身体气质融合在一起，突出的就是一个仙气，原本中品道袍带来的些许浮夸气质现在是荡然无存，有的只有人和自然融为一体的谪仙感觉。

　　看着五毛镜中的自己，李云对自己现在的形象是一本满足。

　　而在五毛镜的后边，就是在播放情深深雨蒙蒙的电视机，对此李云很想吐槽的是，镜妹的镜片面居然是背面，那没有装镜子的那一边才是正面。

　　“不愧是曾经引领潮流的道袍，能将个人气质发挥到极致……我倒想看看，你PS中的二郎真君穿这身道袍有没有贫道这一般帅气。”

　　“本系统从未见过有如此厚颜无耻之人。”系统吐槽着李云：“如果自恋是一项数值的话，你现在的自恋值已经高道爆炸了。”

　　“不，这是时髦值，时髦值爆表了懂不懂。”

　　李云笑了笑，穿着新道袍在道观里晃悠，走的时候还用上了道袍下摆鼓风术，突出的就是个得瑟。

　　“哟……人靠衣装，这换了一身衣服人模狗样的啊。”柳燕璃看到这道袍乐了，说到：“真的挺像个得道大湿似的……”

　　“别说像，这就是得道大湿啊。”李云纠正道。

　　旁边的含香正在教小狐狸苏璃纺织女红，奈何现在的小苏璃已经恢复回了狐狸的身子，想要再变回人形的话大概还要一瓶老酒下肚。

　　对此白沉并不建议这么做，毕竟现在小苏璃还处于生长期，频繁变人可能会对身体产生什么不可逆的变化，比如化形后狐狸耳朵尾巴不能消失什么的……其实李云仔细想想，尾巴和耳朵不消失岂不是更棒？

　　俩人大概是不会对现在的李云做出什么评价了，大概用一些话敷衍过去。

　　阿大还有阿二的审美观更是不用指望了，两个都是毛顺皮润党，对于没有柔顺毛皮的李云态度那是可想而知。

　　“怎么说呢……我还是觉得，脱掉了羽毛的人类……”

　　“小白啊，在我们人类世界，偷看别人脱羽毛是犯法的，你知道不知道在你偷窥的瞬间，你这一身仙鹤的气场都被你败坏的一干二净了。”李云拍了拍小白的小脑袋。

　　小白双目坚定，对于偷看脱羽毛的事业视若生命中最重要事业……

　　李云觉得这货没救了，至少暂时是没救的了，得亏这货是个普通的白鹤，要是能化形那种的话，保证第二天就得去看守所走一轮……然后二进宫三进宫无限循环。

　　就在此时，一旁打着手游的白沉走了出来，盯着李云身上的道袍，一脸冥思苦想，在思考着什么事情。

　　“EMMMM，总感觉……你这一身道袍在哪里见过，这是后封神时代流行的款式，那时候很多阐教真仙穿在身上，引以为潮流。”

　　李云觉得白沉这货还真挺识货的。

　　白沉继续环绕着李云身上转悠，一脸疑惑地说道。

　　“不过……我总感觉你这身有些熟悉，总感觉在哪里见过似的，你这是哪里淘的二手道袍……”


第615章 多谢真君

　　方老头和梧桐的小日子过的还算不错，两人从一开始一起生活就没有不适的感觉，或者说，本来梧桐就是无法触摸的幻影，就像是只有方老头自己能看见的身后灵而已。

　　就是有时候会被人误解成太寂寞了觉得是独自YY出来的产物，对此方老头的内心毫无波动，这些年独自生活面对这样的目光可是相当习惯了。

　　“走马拱象，这一步棋需要这么走……如果按照你的走法的话，这一把我是赢定了啊。”

　　方老头将棋子放下，梧桐惊呼出声来，萌态异常，鼓着嘴到：“妾身又又又输了……”

　　方老头无奈摇头，看着梧桐棋盘上还剩下的一个帅还有卒，他觉得跟梧桐还有自己老友下棋总会有一种自己是超一线棋圣的感觉，事实上自己也是个臭棋篓子一个，和谁下棋都输，就和这俩下棋赢，究竟得多菜才会被自己虐成这样。

　　无论是象棋，还是电视剧，还是更多的书籍，梧桐都十分的感兴趣，由于现在这种状态不能触摸实物，不过最有兴趣的还是方老头的生活，就连老方上厕所的时候都要被观察，有时候方老头都感觉自己的人生是不是变得太奇怪了……

　　在教完梧桐下象棋后，方老头自己拿出纸笔来写着什么东西，有时候想想，有时候写写。

　　“你在写什么……”

　　“在写遗书呢。”方老头坦然地笑道：“我今年已经81岁了，谁知道会不会有一天就突然死掉了呢，总得让我的人生发挥一些价值吧，咸鱼了一辈子，总想不咸一下。”

　　对与方老头写遗书的行为梧桐十分的平静，走过去，掂起脚来，看着这遗书的内容，大除了将原本就不多的财产捐献给公益学校外，还有将自己的器官都捐献出去，像是日记一样，将自己的生平琐事给记下来。

　　孑然一身的来，不带一物的走。

　　“嗯……人嘛，总是会寂寞的，将生活中的琐事记下来，也许我捐献出自己的所有后，大家就都知道有我这么个人了不是么？一个一无所有的糟老头能让人记着也是一种本事呢。”方老头说道，丝毫没有将死亡看成洪水猛兽，而是十分坦然的面对。

　　“你还是没有什么变化呢，从以前到现在都没有什么分别，有什么话总是闷在心里，就算你独自走了，妾身依然会记着你，记着你的一切，妾身不会等着你回来，会一起去，一起再见面，那位大人曾经说过，我们会再见的，无论轮回多少次将我门分隔开来都没有所谓……”

　　梧桐漂浮在方老头的身旁，脸色同样十分的平静。

　　人看不到梧桐，而蝴蝶蜜蜂则是本能的环绕在梧桐灵的周围，飘荡飞舞，美不胜收。

　　方老头也是个老闷骚，放下纸笔，默默的欣赏着眼前的美景。

　　“看来老先生对这样的生活挺习惯的。”李云很突兀的出现在方老头的旁边，手里捧着一本书籍看着，安静自然，这书是从方老头的书架上顺下来的百年孤独，从方老头这里看起来，像是在研读天书的谪仙似的，恬静优雅。

　　李云时不时还对这书的内容露出一丝丝的微笑来，好似若有所悟，然而这百年孤独中间夹着的是从白沉那里顺过来的花花公子……

　　“还算习惯吧，不知道为什么总感觉完成了很多年的心愿似的。”方老头笑着说道，至今他还觉得有些不可思议，大树化为的妖精常伴于自己的身旁，自己这个孤寡老头……

　　李云看出了方老头的想法，将这百年孤独合上放回书架，同时将花花公子收进了袖里乾坤内。

　　“贫道还以为居士你会害怕的，毕竟灵鬼伤人的观念可是根深蒂固的。”李云笑着说道。

　　“可她不是鬼，是大树，陪伴着我从小长大的大树……”方老头说道。

　　“与其说是她陪你，倒不如说是你陪着她，每一次都是这样。”李云感慨，这方老头轮回那么多次都能回到这梧桐木的身边。

　　三生三世即为天定之缘……这是不是有一种既定知天命的感觉？

　　和方老头闲聊了一会儿后，李云来到了梧桐的身边，梧桐对李云微微鞠躬。

　　“贫道这一次是有事要寻你一问……”

　　此时，李云将袖里乾坤内的照片找了出来，这上边是玄道子唯一的照片，也是和李云唯一的合照。

　　左边是胡子花白，仙风道骨，手中有拂尘的老道人，右边是鼻涕泡乱冒，翻着死鱼眼，穿着小背心一脸泥的熊孩子李云……

　　如果不是非常有必要的话，李云真不想把这照片拿出来，简直就是真正的黑历史，自己看着都觉得羞耻。

　　“贫道想问问，在你记忆中，是否出现过和他一样的人，这人来自何方，又去往何处？”李云转换心情不去想黑历史的，认真的问道。

　　梧桐看着照片上的玄道子老头，说道：“妾身曾见过此人，只不过当时妾身的意识还很模糊，还无法分辨人与人之间的差别……不过这位先生妾身倒是印象深刻，他当时假装鼓励少年，其实极目远眺，目光所在之处是不远处的溪流……话说，男人都对没有衣服的女性很好奇吗？”

　　梧桐抬起头来，一脸好奇的看着李云。

　　面对面具之后梧桐纯洁的小眼神，李云偏过头去，默默吐槽着玄道子老头这脸丢大发了，人家什么都没记着，就记着你丫偷看人洗澡了。

　　“咳咳，这个问题你可以问方居士……”

　　见李云不想多说梧桐没有强迫，而是继续说道。

　　“他来自何方妾身不知，去往何方妾身同样不知，不过妾身能确定的是，这上边的人，确确实实是五百年前曾经踏足这片土地的人……”

　　知道这个就够了，能够确定，玄道子老头曾经踏足这里，在五百年前，以一个系统观测不到灵海的普通人之身……

　　寒暄了一阵后，李云转身离开。

　　转身离开之际，梧桐鞠躬，晴朗道谢道。

　　“妾身再次在此……”

　　“多谢真君。”


第616章 回礼

　　“贫道不是什么真君。”李云回头狐疑道，这称呼还是第一次听到。

　　梧桐愣了愣神，一脸理所当然地说道：“可你身上穿着的的确是真君的衣衫啊……”

　　联想到之前白沉的表情，李云大概知道自己身上这身二手道袍是谁的了，阐教真仙，唤作真君，还能略微加强天目……

　　“你之前见过那位真君吗？”

　　“妾身自然是见过的……因为妾身的意识便是被真君唤醒的，一千年前，真君唤醒妾身，五百年前，妾身从混沌到拥有意识，再依附在梧桐木身上诞生。”梧桐的神色恭敬，对李云说道：“不管如何，真君帮过妾身两次，妾身无以为报……”

　　说完梧桐就因为今天出现的时间到了极限，化作一缕尘烟，回到了这树心木雕内休养生息，等到第二天再出来。

　　接下来李云没多问什么，只是暗自有些疑惑。

　　……

　　“我这身是二郎神的？”李云再一次确认了一遍，以前总感觉有些眼熟，死来想去，召唤出法相，身后的法相身披的道袍和这阐教道袍一模一样，除了内衬有金衣内甲外没有任何的区别。

　　“身为道门中人，请用道号来称呼真君。”系统说道：“清源妙道真君便是二郎神的道号，还有请不要叫他冷酷帅哥，高富帅，天字第一帅，帅酷哥，其实丫的样貌没你们想的那么帅……也就一般帅而已。”

　　李云：“……”

　　此时李云都不知道这系统对二郎真君究竟是崇拜还是不喜了。

　　对于这二郎神的道号李云肯定认识的，简直是如雷贯耳的程度，灌江神，司法天神，冷酷无情，三只眼，法力无边的形象早就深入几乎每一个华夏人的内心中，对于这经常出现在各种各样作品中的神仙身上的道袍穿在自己身上，那感觉简直不可思议……

　　同时还有他的武器，不可名状回收污染物白沉也在自己身边。

　　“话说我还跟真君挺有缘的，身边挺多东西跟他有关，包括第一次获得的先天神通天目。”李云摸了摸额头上的天目，现在天目凝聚出来已经不仅是金线环绕的虚瞳了，有时候用力过度的时候这天目会真的形成一个金色的竖瞳。

　　“这说明你和真君有缘，若是你和赤脚大仙有缘的话，说不定你的真我会变成一个没有发际线的秃顶老头，然后顶着大腹便便到处说自己叫蓝采和……”

　　李云想了一下不寒而栗，想着自己的替身变成秃头，那感觉简直妙不可言。

　　而李云大概知道，系统抽奖励出来的奖励是伪随机的，也就是说和谁有缘相性足大概就会让抽奖概率偏向谁，自己和二郎神有缘，抽出的东西大概都和这位司法天神有关。

　　回到道观里，阿二一脸死鱼样的瘫倒在地面上，狗嘴抽搐，宛如快死之狗，如果不是灵觉敏锐能感觉到阿二那旺盛的生命之火的话，李云都要觉得丫现在是弥留之际了。

　　李云双眼眯着，说道。

　　“直觉告诉我，阿二，去作死了……”

　　果然，旁边还瘫倒着白沉，这就让李云震惊了，这毒蘑菇放倒阿二并没有什么意外的，可放倒白沉的话……

　　“话说发生了什么事儿，怎么跟死人一样……”

　　白沉沉默片刻，然后说道：“我，剁手了……”

　　空气突然安静，李云拍了拍白沉的肩膀，这剁手的意思，大概就是氪金了，氪金完后出现的浑身无力还有虚脱的症状在白沉的身上完美的体现出来。

　　“我猜猜，大概是你把廉价出卖自己身体用的钱全部用来氪卡了，结果出的全是辣鸡……啧啧，手游伤身啊兄弟。”

　　“而且我现在很后悔，后悔为什么要控制不住自己的手……明明我知道这是作死……”白沉面色虽然平静，但内心的波动很大。

　　“作死是会互相传染的，以后你千万不要跟他们俩混在一起。”含香在一旁悄悄的教育小苏漓，不能靠近这两个反面教材。

　　虽然李云觉得有些不妥，不过作死会传染这一句十分的赞同，特别是阿二，以前就保证过不吃蘑菇的，结果这鬼样八成就是去吃蘑菇了，才变成这样一番惨不忍睹的模样，看着都觉得可怜。

　　在作死的边缘试探是智慧生物的本性啊，就算李云自己也有时候会有作死的想法蹦出来，然而仅仅只是蹦出来而已，真实践去作死还真没有。

　　“我才不想被COS真君的你来说呢……”白沉翻着白眼说道：“话说你是怎么搞到真君的道袍的，我记得他最喜欢的就是这身衣服了，以前都藏在柜子里最底层的地方，生怕被狗拿出来穿咯……”

　　“生怕被狗拿出来穿出去泡妞是吧，这事我听说过……”李云觉得这狗实在太不正经了，顶着主人的脸去做坏事。

　　白沉点头：“那一次可真是灾难，那死狗不仅仅泡妞，还跟人私订终身……没错，调戏了众多女仙后去跟另一条母狗私定了，顶着真君那张脸，后来那狗狗就认着真君了，成为了真君旗下草头神+1……一时间整个天庭风言风语流传，其实真君的爱好是日狗。”

　　李云：“……”

　　系统：“……”

　　李云听着白沉说这仙界的密事，其中很大一部分是那些人的丑闻，比如谁谁谁和谁谁谁和谁谁谁那啥之类的事情，鬼知道这一条看门龙在那么多年的时间里究竟做了些什么，光去听人八卦了吧……

　　仙界轶事固然很精彩，不过现在是道观开门迎香客的时间，让这一条老咸鱼和老咸狗躺在这儿也不是个事儿，白沉对于调整心情有着独有的技巧，很快就将氪金丢钱的事情丢到了脑后，准备下一轮廉价贱卖自己的身体，然后把钱丢到游戏里的无限循环中去……

　　在处理了白沉还有阿二的事情后，道观开门迎香客，除了东岳大帝还有钟馗两门冷门仙没人祭外，其他都有着或多或少的香客。

　　同时还有老熟人来到了道观中，王凤霞还有王小虎。

　　王小虎，那个幻想自己是萧炎的中二少年……

　　这一次来不是以香客的身份来，而是以纯粹的朋友的身份，手里提着大大小小的特产，还有一些手制的糕点。

　　“李大哥！”

　　王小虎在看到李云后十分的兴奋，崇拜的眼神跟看着大哥似的。

　　“福生无量天尊，两位居士别来无恙。”李云笑着回应道。

　　……

　　……

　　王凤霞看到李云后也十分的兴奋，将这大大小小的袋子放到李云的面前。

　　“这些都是村子里的人为了感谢你自己做的糕点。”

　　“那贫道便多谢了。”李云收下了这一袋袋的自制糕点，虽然不算精致，可上面都散发出了浓浓的人情味还有愿力，是集合了众人之力和谢恩之情制出的传统糕点，用来供奉的话是最好不过了，比如用来供奉某帅气象头山山神的五脏庙……

　　见李云收下后，王凤霞很高兴，感慨道：“大师你的人脉还真是厉害啊，不仅仅弄去了志愿的老师，还有投资商，现在那里可是欣欣向荣一条村，用自家流传手艺做的土糕点可是大受欢迎呢，甚至还有经销商来交谈远销国外……”

　　“同时那里的孩子们也能学习，也能上学了……”王小虎也为那村子里的孩子们感到高兴。

　　知道了这村子变得欣欣向荣李云也十分的高兴，这意味着真的成功拯救了那村子，救下了村子里的人心。

　　同样被王凤霞带来的一堆堆的信封。

　　打开信封，这些都是村子里的小朋友们寄来的信，上边用的都是铅笔字写的，很多地方都有着涂涂改改的地方，有些不明白的字都用拼音来代替，不过这都无伤大雅，信的上边满满的都是感谢。

　　【感谢道长大叔……】

　　【谢谢大叔……以后我想当医生……】

　　【大叔是个大好人……】

　　【我长大以后要嫁给大叔……】

　　笑容逐渐扭曲最后消失，为什么，为什么称呼全都是大叔，这些小朋友是不是对大叔这个物种有什么偏见！

　　李云感觉自己受到了不少的真实伤害，虽然被叫过不少次大叔了，不过这一次被集体称呼，还是有些受伤的……

　　当然对于称呼受伤归受伤，李云对这些孩子们能够读书写字表示停开心的，尽管没有要求过什么回报（愿力算大回报……），能得到当事人的感谢心里是那个美滋滋。

　　“孩子们学习的都十分的认真，原本一个字都不会的，才那么些时间，就已经能写信了，孩子们真的很棒很努力。”王凤霞十分的欣慰，如果孩子不认真学习的话，那建成学校的意义虽有，但作为当事人难免会有些失落，然而现在情况不一样，孩子们都很认真学习。

　　王凤霞感觉，这一趟去了真的是改变了村子，改变了孩子们的人生。

　　“一饮一啄皆是因果，孩子们对未来有向往，有梦想，并且愿意为此而奋斗努力，这就是对贫道最大的馈赠。”李云笑着说道。

　　“也有你介绍来的那个老师的功劳，那个老师好像很擅长和小孩子相处，才去不到三天的时候就能和孩子们打成一团了，感情好到不得了。”

　　随后王凤霞又拿出了一大堆东西来，这些大概都是村民们孩子们准备的赠礼，都不是什么值钱的玩意儿，不过全都被李云珍而重之的收了起来。

　　“这一次来，我也是为了感谢你的，帮了我们那么多，我也没有什么好回报的，只是我这里有一个名额请你务必要接受……”王凤霞一脸诚恳的看着李云。

　　李云有些好奇这所谓的名额是什么意思，听完后大概明白了。

　　所谓的名额大概就是她们高端教育工作者有的“旅游名额”，和某学校的尖子生们一起去贫困村子“体验生活”，这说是体验生活，其实就是去郊游顺便锻炼锻炼，为这尖子高中生们减压……当然这也是尖子生才有的待遇，一般的学生怎么都当不上“减压”这个词，一个个都在刷题玩呢。

　　而王凤霞就想将这两个旅游名额交给李云，以结伴者的身份陪同他们去旅游。

　　本来李云想着这不太好，可看到这去的贫困村子后，皱皱眉头说道。

　　“这村子的情况……有些不太好吧……”

　　“唉，这村子的情况完全就是天灾了，不知道为什么那一片地区基本上没有降水，也没有地下水之类的水资源，跟沙漠没什么区别，明那里还是南方区域……这一次让尖子生们组织去旅游的事也让他们看看，这个世界上还有很多不幸的事情，让他们放松的同时也给他们一点应有的冲击。”王凤霞看着宣传册子上的村子情况，说不出的惋惜：“干旱并不同于其他情况啊，这种事情修路建小学都没用，只有一个办法那就是让他们全部搬离村子，可家乡故土，愿意搬离舍弃的人又有多少呢……”

　　和因为道路贫困的村子不同，这村子的情况并不是贫困，而是因为自然原因，缺水干旱，别说人和自然作物了，就连植被覆盖率都低的可怜，得亏有和学校合作让学生们有忆苦思甜的场所，不然的话真的得穷到底了，至少现在和学校合作加上村子有传统手工业技术还能让村子填饱肚子，不至于让那些顽固留守的人饿死。

　　就像王凤霞说的，看着照片上跟撒哈拉大沙漠似的，热气都快喷出来了，鬼才知道这些尖子生们去“忆苦旅游”到底能不能撑得住……

　　思虑片刻后，李云接下了这册子，毕竟也是王凤霞的一片好意，如果有事前准备水粮的话，去那里的确是“旅游”的说法没有毛病，不然王凤霞一个人也不会有两个名额。

　　“那么贫道便去见识见识吧……”

　　王凤霞面色一喜，连忙点头说道：“时间就在下星期，去这学校报道。”

　　不知道是不是错觉，好像汪峰峡并不想去这村子……或者说并不想跟这学校班级的学生去。

　　李云听着王凤霞说的学校，交代了一些事情后拿出了学生的名单来，看着这名单，李云笑着说道。

　　“看来和贫道还挺有缘的……”

　　看着名单，李云大概知道为什么这王凤霞不愿意去了……


第617章 白老湿

　　学校的假期总是那么快结束，特别是对于王卫宫来说，在这个假期里做掉了传销组织后，本来就没有多少时间去复习功课，以至于带着空白的假期作业去学校……

　　好在王卫宫的成绩还算不错，还有那【你已经死了】的眼神加持下，班主任并没有找他的茬，或者说根本不敢找他的茬。

　　“听说学校的尖子生能去旅游呢，真羡慕诶……别反驳，你丫肯定也能去的。”坐在王卫宫旁边的胖子一脸羡慕嫉妒恨地说道，在戴了墨镜能够削弱王卫宫那眼神的情况下，大概能和王卫宫面对面的正常说话了。

　　王卫宫也听说过，自己这学校有这样的传统，既能让尖子生们放松心情，又能让那些后进生们为了这个“集体旅游”的荣耀努力，算是本校改革的成功产物之一。

　　“不就是去一贫困乡村让我们感受感受，跟王境泽一样吗……逢场作戏？”还没等王卫宫发表想法，坐前边戴着个黑框眼镜的漂亮女生一脸理所当然地说道：“真不知道让我们过去有什么用，感受那里颓败不努力的氛围？穷不是原罪，原罪是她们自己作。真是的，有空不如多刷几道题来的实在……浪费时间等于浪费生命。”

　　这漂亮女生一说话，胖子就闭嘴了，面对自己班里这铁面学习委员，那是相当的难受……

　　不合群，高高在上的精英主义者，看谁都是一脸看不起的表情，虽然长相漂亮，可就是没有人愿意搭理……而且也没法反驳，因为她自己对自己都十分的严格，属于严于律己，严于律人的货。

　　然而这样的学生却是最讨老师喜欢的那些，集成绩好，不事儿逼，好使唤，责任心强于一身的极品学生……

　　“咳咳，你说的对说的对。”胖子觉得自己不用跟她多加争论，反正也不会听。

　　这时候漂亮女生又语重心长的跟王卫宫说道：“你也是，把更多的心思放到学习上才对，你做的那些事情别人看来很厉害，在我看来十分的愚蠢，学生的天职是什么？是学习，社会总有杠杆在运行，无论是那些犯罪者怎么样，都有专门的警察来处理，而不是让你一个有两把刷子的学生去处理，这是忽略了社会结构，对资源的一种极大的浪费。”

　　王卫宫嘴角抽搐，点点头敷衍道。

　　“咳咳，你说的对说的对。”

　　说教完后，这漂亮女生就去刷眼前厚厚的习题，一大叠的堆在桌子上，认真的写着每一道题，旁边还有几个东北大馒头，这大馒头就是她的午餐，极力于节省出每一分的时间来刷每一道题。

　　“感觉方晴她这一个假期回来后绷得更紧了，总感觉更难相处的……”胖子悄悄地说道。

　　“每个人有每个人的三观，只要这三观不违反社会主流原则，就不是我们应该管的事情，她觉得是这样那又怎么样……”王卫宫同样看着眼前的习题，然后说道：“其实，除了她说那个穷人是因为颓败不努力那一点不赞同外……像是其他方面我还挺赞同的。”

　　对于贫穷这一点王卫宫觉得自己家还是有些发言权的，自己父亲因为意外残疾，收入大不如从前，曾经有一段时间家庭开支实在是难受的不要不要的。

　　不过好在之后自己父亲重拾信心，没有继续自暴自弃，走向了另一条道路，勤勤恳恳的工作，收入虽然依然大不如从前，不过一家人其乐融融，那生活气氛可是好到不知道哪里去了……

　　“嗯……也对，三观问题关我们屁事儿，咱们正好自己的三观就好。”胖子耸了耸肩，对于王卫宫的想法表示挺赞同的。

　　这时候老师走了进来，那个班主任，在进来的第一反应就是赶紧在目光中剔除掉王卫宫，那眼神杀伤力实在太强了，班主任觉得自己简直遭不住……

　　“咳咳咳，各位同学，看着你们在假期中回来后还那么有学习的精力，老师我感到十分的欣慰，希望各位同学还继续努力……”班主任环顾四周，看着周围说道：“咱们这一次的活动，咱们班的名额有王卫宫，方晴，卢仁怡……”

　　班主任简单的介绍了一下活动，学渣们对学霸们能钦定旅游的事十分的羡慕，而方晴则是皱了皱眉头，最终还是没有拒绝，保持沉默，想着自己大不了带着书去学习的好，反正学习氛围这东西，影响的是大环境，也影响不到自己，就算在干旱无毛之地都能学给你看！

　　“同时呢，这一次带你们去的人，除了五班的班主任外，还有两名上边派来的随行人员，你们最好习惯习惯，他们的身份有些特殊，记得不要失礼咯。”班主任草草的讲完话就开始继续上课。

　　……

　　时间很快就过去了，过几天，这学校组织的贫困山村三日游就准备好了，这些学霸们有些放荡不羁爱自由，有些戴着厚厚的眼镜捧起书本学知识，人生百态各有不同。

　　只是王卫宫出现的时候，这些人都或多或少有一些远离的意思，那眼神的杀伤力实在太强，强到就连站在王卫宫的身后都能感受到【你已经死了】的气氛……

　　习惯了的还好，不习惯的那突然来一下得当场吓出心肌梗塞来，年纪大一点的老师都不怎么想来这有光头王卫宫的班级里。

　　同时在大巴上，愿意和王卫宫同坐一个位置的也就只有方晴了，倒不是方晴有多愿意，实在是周围的位置都占完了，不得不坐丫的旁边。

　　这时候，所谓的特邀人员也来到了这大巴内，让所有人，包括方晴王卫宫在内都愣了一愣，特别是王卫宫，还抹了抹双眼，不敢相信。

　　“福生无量天尊，贫道李云……”

　　“请叫我白老湿……”

　　衣着蓝白道袍，气质飘然，面带微笑宛如仙尘道人。

　　另一边白发冷酷，双目隐有锋芒却怎么也掩盖不了那不可燃垃圾猥琐气质的西装男……


第618章 我王泽静就算是饿死……

　　李云和白沉的出现让众人都十分的好奇，这一个道士一个看起来老不正经的居然跟着自己同行，还是教育部门那里派遣来的……

　　李云和白沉理所当然的坐到了方晴还有王卫宫的旁边。

　　“师叔师祖，咱们又见面了，没想到还能在学校见道你吗们。”王卫宫面对李云还有白沉表现的十分的尊敬，特别是李云，在上次亲自来把他弄出传销组织后，只要是李云的话那都是无脑相信执行，活脱脱是一个脑残粉。

　　“就是他俩教你打架的？”方晴一脸意外的看着李云还有白沉，这怎么都看不出是打架能手啊……

　　李云嘴角抽搐，知道自己和白沉被误解了，这小姑娘心里的打架是那种撂着板砖儿，拿着铁棍街头斗殴的那种呢，根本不知道有武湿这种职业。

　　“不要用打架那么粗俗，是功夫，功夫华夏功夫。”说完王卫宫还摆了个姿势，打的看起来软绵绵的，完全没有力度似的，活脱脱的假把式，看的方晴只能勉强一笑。

　　可无论是李云还是白沉都看得出来，这王卫宫用的真是功夫，八极拳，将劲藏于指中，开山裂石是不行，有准备的情况下一拳打爆大树那是相当的容易。

　　“看来前生记忆对他的影响还是有一些的……虽然只是皮毛，可还是有了对【武】的感知，自我觉醒成为真正的武者也不是不可能的事情。”白沉在他心通公频里冒泡。

　　柳燕璃：“听不懂但是好厉害的样子……”

　　含香：“冒个泡。”

　　阿二：“汪……”

　　阿大：“道法自然除心魔（手动滑稽）。”

　　李云有一种自己的他心通频道变成了聊天群了……大概这不是错觉。

　　对于王卫宫的情况，李云只能说先观察了再说，前生记忆如果全部苏醒了的话，那么王卫宫还是王卫宫么？他可能还是那个行使正义的人，可那人却不再是王卫宫，而是八极拳宗师李书文。

　　眼前的方晴对王卫宫挥拳什么的兴趣不是很大，她感兴趣的只有眼前的习题，刷题才能使她感到快乐，很快便插上耳机练习听力去了。

　　方晴没有什么兴趣，不过有人对李云还有白沉感兴趣，开始聊起了天来。

　　李云和这些人聊的还挺欢乐的，上到天文地理下到蜘蛛蚂蚁，再到年轻人的青春烦恼都能一一道来，最后就连方晴都有些被话题吸引了，问出了自己的问题——一道挺难的数学题，而问的对象是白沉白老湿。

　　面对数学题，白沉傲然一笑，面色从容不迫，大有一代宗湿的气质，让人不由得为之折服，就连班主任都觉得这白老湿是有本事的人……

　　然而在他心通聊天频道里。

　　“谁会做这道题……在线等，挺急的。”

　　李云开启了全员禁言，让你装逼COS白老湿……

　　傲然一笑变得逐渐尴尬，面对装逼不成的白老湿，李云觉得也玩够了，主动替他解围，解决了这一道数学题。

　　因为这一道数学题，方晴面对李云的脸色好了那么一些，不再当是装神弄鬼的神棍。

　　此时气氛融洽起来，开始聊天，这时候，一个看起来吊儿郎当的学霸一脸理所当然地说道：“我觉得，这人的命运啊，就是要靠自己奋斗，这一次活动的意义就是让我们去看看，不努力读书奋斗的人究竟会变成什么样，那下场不能说不凄惨啊，只能靠被人围观生活下去……”

　　吊儿郎当说完还说人和人是不一样的，他自己从来都是玩，不学习，靠天赋才获得的好成绩。

　　然而李云用天目一看这货，就知道这是个妥妥的吹牛逼选手，明明晚上通宵学习来着，还要装出一副没有学习的样子……

　　“这话我赞同，明明改变命运的机会就在眼前，读书还是走出村子都是好的选择，可她们偏偏选择了不思进取，我觉得这种村子是值得一看的，看他们到底是怎么因为自己的不思进取自我毁灭的，给我们去这些学生们敲响警钟。”方晴推了推脸上眼镜说道。

　　这话说的很难听，让人很不自在，不过在场挺多人都认同的，读书改变命运，这算是一个比较和平的晋升途径了，你连这个机会都没抓住，那贫穷也是没有办法的事儿……

　　此时车里的人也不是没有人反对，王卫宫就沉吟道：“可你也要照顾到实际情况吧，那村子天灾缺水干旱，你不能说这是因为她们的错，她们也在努力改变自己，改变村子的命运，可干旱嘛，这种客观的东西你怎么去改变？如果他们背井离乡的话，那村子怎么办？一个村子的传承可就破了……”

　　“饭都吃不饱了，还要传承来干嘛……”一个学生嘀咕道。

　　结果王卫宫一愣，转过身去，坦白说他真的没有吓人的意思，那自带的北斗神拳眼神吓得这位学霸兄当场闭嘴。

　　意识到自己眼神吓人后王卫宫连忙偏过头去。

　　“如人饮水，自己知道，我还是觉得，不要去对他们自己的生活状态妄加评论比较好，你一直嘲笑的东西，可能就是他们一直坚持下去的信念，对于拥有信念的人来说，无论如何都是值得正视的……”

　　王卫宫说完，在场一阵噤声，不是没人敢说些什么，只是没有必要反驳，如人饮水冷暖自知，也许自己嘲笑的就是他们愿意的生活状态呢？

　　而以方晴为首的极端人员也没再多说，反正别人不努力也不关自己的事儿，自己努力就好，学习改变生活，他们依然坚信这村子里不出去的人都是傻子。

　　李云则是在一旁看着，轻叹道。

　　“谁又愿意自己的家乡环境恶劣呢……”

　　……

　　……

　　一路无话，大巴行驶到了目的地的境内，五分钟前，这一路还是枝叶繁茂，百草花开，可一进去了之后，就只能看到干枯开裂的大地还有黄沙和泥土，让这一众人看的是瞠目结舌。

　　“这……这也太夸张了吧。”那个吊儿郎当的学生说道：“这大自然真神奇，这变得比翻书还要快，也太不科学了吧，干旱到这种程度。”

　　外边的天气倒是不算太热，倒不如说天气还挺阴沉的，就是这土地实在有些不正常，植被覆盖率几乎等于零……

　　这时候一直吃瓜休息的领队老师说道：“这算是我们华夏内陆的奇观了，这一片地域外就是正常的南方气候，可一到了这里……这个圈的范围内，就变成了沙漠似的，这一题要考的，你们赶紧记下来……”

　　一听到要考这些人的神经都紧绷了起来，赶紧拿出随身带的纸币来做笔记，就连王卫宫也不例外。

　　李云感慨这学霸就是学霸，随身携带纸笔，就算忆苦思甜也不忘记学习本分。

　　一路走来，这道路还算是通畅，终于来到了这村子，和普通的村子没有什么不同，唯一的区别大概就是看不到任何水气的存在，每家每户都用上了屋棚来蓄水，透着车窗，隐隐能够看到这大棚上边沾满黄泥的水……

　　看着这大棚上边的水，不少学生们都露出了十分明显的厌恶来，这水实在是脏的无法呼吸。

　　“欢迎各位学生！”

　　这时候，一排人举着大红帘欢迎学生们的到来，为首的是穿着黄衫的老村长，脸上满满的都是高兴劲，负责欢迎的人们脸上还有水渍，显然为了这一刻，长久不洗澡的他们洗了一个干净的澡。

　　“哎呀妈，这环境真的是……”

　　下车后，这些大多娇生惯养的学生们都知道了什么叫做压抑，方圆之内没有一丁点的绿色和水润，就算只是站在这里都感觉遭罪。

　　“欢迎老师同学们，随便坐随便看看。”为首的老村长过来讨好似地说道。

　　带队的老师没有嫌弃什么，只是笑道：“没关系，我们自己管好自己就可以了，咱们先去看看住所吧，这些学生们都要放好行礼。”

　　“好……好，大家来，大家来。”

　　在老村长的带领下，来到了一栋和周围画风完全不同的楼内，和周围的土楼不同，这是妥妥的砖楼，遮风挡热什么的根本不是问题，这一栋楼自然也是学校这边出资建造，供夏令营的学生们作息的。

　　有一些衣衫褴褛的孩子们在旁边好奇的盯着学生们，这些干旱地带的孩子们看起来跟非洲来的似的，浑身黑不溜秋泥土满身，脏自然不必多说，皮肤表面已经被泥土覆盖，原本这个年纪孩子所有的水润肌肤完全没有。

　　“去两个壮一点的学生把咱们的车上水弄下来……”

　　担任抬水工作的自然有王卫宫一份了，或者说他一个人可以顶四个人的工作量，和旁边的男同学完全不是一个画风的，杀气外泄到村子里的小朋友看着都会瑟瑟发抖，哭出声来。

　　可哭归哭，对于王卫宫手中的纯净水……

　　“别哭……别看……”

　　“妈妈我渴……”

　　“渴了今晚喝水，乖，咱们别看，这是人家的水，咱们家自己有属水喝。”

　　王卫宫包括几名搬水的学生都有些不忍，偷偷的拿出了属于自己的那一份水来，想要递给小朋友，就被他母亲给强硬的拉走了。

　　“水……妈妈我要水！”

　　小孩子想哭，可是哭不出来，已经没有多余的水分给孩子分泌了。

　　抬水的其中一个眼镜男说道：“这个是我们私人给他的，不用钱的，给孩子一点水吧，他都那么渴了……”

　　这位母亲只是对眼镜男等人道谢一声，随后带着孩子，踩着干裂的土地离开，到现在这些人都不明白为什么明明有水还不要。

　　带着疑惑回到队伍里后，带班的老师一脸【老子身经百战见得多】的表情说道。

　　“你们刚刚想要送水被拒绝了吧阿……”

　　“老师您怎么……”男声语塞道。

　　“别忘了，我可是老资格，带过不少届学生来这里，对这里的情况算是了如指掌，以前也有不少学生们发好心送水送零食给这里的孩子……”老师语重心长的看着学生们说道：“其实，这种方式是错误的……大错特错懂不懂。”

　　“做好事怎么就错误了……”学生疑惑道。

　　“你想想看，对你来说，是做了一次好事，自我满足了一次，觉得自己做了好事美滋滋，可这里的孩子呢？他们喝过了干净的水后会怎么样，会索要更多，会哭会闹，以前有一个电视节目叫《变形记》的知道不？”老师叹气说道：“贫穷的家庭和富裕的家庭交换孩子生活，对于那富裕家庭的孩子来说，是体验了一次穷苦生活，可能学到东西，可对于贫穷的孩子来说是怎么样呢，他们回到村子后经历的心理落差会变成什么样？由奢入俭究竟有多难知道吗？……嗯，绝大多数人也不会去关心那些体验了一把富贵生活的孩子们吧，在心智还未长开的情况下做这些事情，就是稳稳的毁了孩子啊……”

　　学生们都是学霸，很快就听懂了老师讲的话了，根本无言以对，这种行为就是在毁掉这孩子。

　　日常照样进行着，波澜不惊，由于到了吃饭的时间，大家都很好奇，这里吃的东西究竟是什么，在这干旱的地方……

　　众位学生们放好自己的东西后，就去了村子专门准备的大饭堂，来到了这里，炊烟升起，一丝烤香的味道从里边传出来。

　　一盆盆看起来像大饼的主食端了出来，盘子看起来还是十分干净的。

　　村长热情地说道。

　　“大家吃，随便吃，大饼管够。”

　　“我们吃吧……我都有些饿了。”那个吊儿郎当的学生很有表现欲，当即就想拿起大饼来吃，然而刚拿起就看到上边有沙子之类的东西覆盖在表面，当即脸都绿了，一时不知道怎么下口。

　　“对了，这沙子记得入口要吐出来，不要吃下去，对身体不好……”村长还好心提醒了一下。

　　空气突然安静下来——

　　这全是沙子的怎么吃啊……

　　此时，终于有第一个人忍耐不了这里的环境了，说道。

　　“我王泽静，就是饿死，也不在这里吃一口饭……”


第619章 真香！

　　不怪王泽静不吃这玩意，上面的沙土已经到了要影响食欲，肉眼可见的地步了……

　　“额，王同学，话不要说的那么难听，这些都是人辛辛苦苦做出来的。”吊儿郎当的谢衍对王泽静的话深表赞同，然而想是这么想的，话可不能这么说，还是语重心长地说道：“浪费粮食可是不对的……来，乖乖吃了吧。”

　　“我自己带了口粮来，为什么要吃这东西，我才不吃呢……那么恶心怎么吃的下去。”王泽静娇生惯养的，看着这沾满泥沙的大饼就差直接丢掉了。

　　旁边的村长看着心疼又不好多说什么，只能站在原地一阵尴尬。

　　老师看着这场景也是头疼，以往有学生不吃归不吃，可不会像王泽静一样当场发飙，起码给人留一点面子，现在是里也不是外也不是，自己吃也不是。

　　“这个其实味道不错，沙子也不像你想象的那么脏，以前叫化鸡不用锡纸的照样烤着吃呢……”

　　老师的话没啥人听，就在场面尴尬的时候，有三个人旁若无人的吃起了这大饼来。

　　李云，白沉，还有王卫宫，对这大饼上的泥沙视若无物，特别是白沉，咔吧咔吧直接把沙子都吃了下去，还一边嘀咕着补充碳元素，增加自身的粗度还有硬度和持久度……

　　“你们吃的下这东西？真是土……”王泽静原本来想更尖酸刻薄一些嘲讽的，可看到王卫宫的眼神后还是收敛了一些。

　　旁边的村长看着李云还有白沉和王卫宫吃的那叫一个香，原本皱着的眉头舒缓了一些。

　　“这饼……好吃吗？”方晴忍不住问道，她自付不是什么娇生惯养的人，可面对这大饼心理压力不是一般的大。

　　将眼前的大饼吃的一干二净后，李云长长的舒了一口气，笑道：“软硬适中，甜中带涩，还揉入了这里少见的绿植，在极端缺水的环境下能做出这番美食来，贫道着实佩服……”

　　“那是，这可是村子里能拿出的最好的东西了，平时我们逢年过节才会做上一点点来吃……”村长一脸自豪地说道。

　　这话说的在场的众人都不是滋味，最后还是方晴带头，咬咬牙，将自己面前的大饼塞了一丁点下去，然而塞了一丁点后就一发不可收拾了，赶紧将剩下的大饼吃完，脸上那叫个有滋有味。

　　有了方晴的带头，众位学生们都行动起来，将大饼吃下去，谢衍也一样，刚刚还一脸不情愿，转身就竖起大拇指。

　　“王泽静，你也吃一点儿啊……”谢衍立刻笑着说道：“味道还真不错，果然人不可貌相，吃的也是啊，味道倍儿棒，不干不净吃了没病不是……”

　　将大饼推到王泽静的面前，王泽静一脸厌恶摆手地说道。

　　“我刚刚不是说，我就算饿死……”

　　“哎呀手滑了不好意思……吔饼啦，非凡哥。”一旁的白沉“手滑”了一下，将王泽静碗里的大饼“不小心”拿了起来，又“不小心”将大饼塞到了王泽静的嘴巴里，又“不小心”的震手成掌，将大半个大饼直接爆了进去，王泽静的眼泪都要流出来了。

　　要不是旁边的同学赶紧拿出纯净水来给她灌下去，怕不是当场要出个富家女学霸暴毙干旱村的新闻……

　　“咳咳……你……你肯定故意……嗯？……这味道……”

　　王泽静感受到嘴里那莫名的口感愣了一愣，下意识咬了一口，立刻就叫出声来。

　　“真香。”

　　“哈哈，你们喜欢就好，喜欢就好……别怪里边有沙子，实在是我们拿不出更多的干净水来了，原本去外边采购的干净水都烙这大饼了，这味道肯定没外边的好吃……”

　　“没，你这大饼比外边的好吃多了……”谢衍发自内心的觉得，自己从来没有吃过那么好吃的大饼，除了这被沙子灌口的口感实在是让人蛋疼了一些。

　　而一听到人家把留存干净的水都用来给自己烙大饼了，之前还那么嫌弃，那种感觉还真挺不是个滋味儿。

　　坦白说就是味道再好，看道外边用大棚蓄的脏水都没有什么食欲，然而现在，就算是最苛刻的王泽静都无话可说了，将这大饼掰成块块吃到肚子里。

　　倒是谢衍一脸佩服的看着李云白沉还有王卫宫，这三人是最先开始吃这谁都不吃的玩意的，鬼才知道经历了些什么才能把这些第一眼看着就没食欲的东西吃下去的。

　　“有朋自远方来，人家既然用最好的东西来招待，那么我们也理应不能失礼，人与人之间的关系，那是互相的，一个富豪拿出一百块来招待你和一个穷人拿出一百块来招待，那是完全不同的意义……”

　　李云的话十分轻柔，在场的学生们都听的入神了，就连老师都陷入了沉思中，思考着李云这一番话。

　　大道铃音，直入心灵，灵海孕育的声音能够直接进入他人的内心中，让人直接产生心灵上的回响，因为这句话说出自己最真是的想法。

　　看着陷入沉默的学生们李云笑笑，领悟人生的道理，本来就是这一趟旅途的意义之所在，能看开的话，对于这些久居象牙塔的学生们是受益匪浅。

　　这些学生们也一个个都是学霸级别的人物，一下子就领悟到了什么叫【人人为我，我为人人】了。

　　学生们都开朗了很多，就连一开始不是很待见李云的带班老师也凑过来说道。

　　“道长教育的是啊……有时候我也会去想这大饼那么脏怎么能吃得下去，没想过人家已经哪出了最好的东西，其实他们完全没有必要那么做的，和学校的合作关系里并没有这一项要求……”

　　李云笑了笑，表示没什么所谓。

　　“居士明白便好……”

　　在李云这一番话下，人们之间的氛围更加的融洽，老村长的眼神愈加的柔和……

　　天空微微凉，时不时有小风吹起，让人十分舒适。

　　老村长眉头一挑，来不及接待学生们，立刻打开对讲机动员。

　　“乡亲们，水来啦……”


第620章 狂风，召来

　　这里的气候十分的奇特古怪，很多学者来这里都找不出原因来，地处南方水乡，雨季明显，这一片区域却是干旱异常，降雨稀少。

　　然而降雨稀少并不代表不降雨，这稀少的降水就成了村民们维持生活用水的主要途径。

　　天微微凉了下来，这种天气谁也不会把这和干旱地区联系在一起。

　　“好舒爽的风啊……”方晴呢喃道，敞开心胸，迎接这拂来的凉风说到：“这里怎么会干旱呢……”

　　“降雨稀少，附近没有稳定的水源，其实就是看起来比较好荒原而已……”旁边的王泽静说道。

　　“恐怕只有贝爷才能在这里生活了吧……哦不对，其实贝爷也不行，这连蛋白质高的虫子都特么没多少。”谢衍嘀咕道，他还挺难想象极端缺水应该怎么生活下去。

　　在村长们号召下，这些村民很快的动员起来，行动力十足，将锅碗瓢盆全部拿出来，还有一个专门用来蓄水的帆布，帆布上面放满了沙子，一脸期盼的望着天空。

　　“这些沙子大概是用来过滤雨水的吧。”李云看着这上边的沙子，这沙子固然会将水染成黄色，可黄色的水又怎么样呢，至少比吃嘴里一大堆脏东西要来的好。

　　风微微吹起，下起了雨来，细碎的鹅毛从天而降。

　　一看到下雨，这村子里的人高兴的跳起了狂野的民族舞蹈来，然而在众位学生们看来是一阵的瞠目结舌。

　　这……这叫下雨？

　　细雨似毛毛从天边落下，打在了这些容器上，如果这雨水能持续个把小时的话，那大概能够蓄到一小杯水的程度。

　　“我撒尿的水都比这呲的多啊……”谢衍下巴都掉了下来，这一点雨至于那么高兴吗？

　　这雨水真的像谢衍说的那样，说像小猫两三滴都是给面子的，这雨下的丁丁点点的，没有任何活力可言，就连让学生情侣们雨中漫步的兴致都木有……

　　“太好了……真是上天开恩了，在这个时候下雨，已经好久都没有下过雨了啊，这下子咱们不用去外边高价买水了……”老村长喜滋滋的看着天空。

　　没过多久，这雨就停了下来，就跟谢衍说的那样，一泡尿的程度都比这水蓄的多，几乎每一户人家只收集到了一杯水的程度。

　　就这一杯水的程度还被村民们珍而重之的收藏了起来。

　　“你们这里平均多久会下一次雨……”王卫宫忍不住问道。

　　“大概一个月……两个月……其实市里下雨咱们这里也会跟着下雨，只是这雨水少的可怜而已，最大的雨在外边也是毛毛细雨的程度呢。”老村长心情一好就说的多了些，赶快自己亲自动手去帮乡亲们收拾这雨布还有器具。

　　老村长的话让学生们都一愣愣的，在外边下的小雨就相当于这里的大雨，有没有那么魔幻的地方。

　　“旱村旱村，就是这样啊……你们也别闲着，如果有空的话也去帮帮忙，算是那些大饼的回报。”班主任说道。

　　一些学生有些不自在，这黄泥土地的那么脏去帮忙，吊儿郎当的谢衍没有犹豫，撸起袖子跑去帮忙，就连刚刚满脸不屑高傲的王泽静都去帮忙收拾雨布，报那一大饼之恩。

　　“这就是年轻人啊，虽然有时候臭屁了一些，不过大多数心都是纯净不坏的……”李云笑了笑，和白沉一起去帮忙。

　　村民们对学生们也是千恩万谢，很快在学生们的帮助下，这村子为数不多的人家外边摆放的幕布都被收拾进了屋子。

　　这时候，村民们屋子里的陈涉也被学生们看了个通透。

　　破旧杂乱，但是不脏，明显可以看出来这里的村民们并没有因为缺水而自暴自弃，也有好好的维护自己的生活环境。

　　“妈妈，我要喝水……”其中一家的孩子弱弱地说道。

　　这位母亲这一次没有拒绝孩子，而是喜滋滋的说到：“嗯，今天有水了，不用再口渴咯，妈妈给你烧水喝……”

　　将其中一杯沾满泥沙的水用简单的原始装置过滤后，再用火煲开，一碗热腾腾的水就这么出锅了，再放一勺子白砂糖进去，就成了孩子今天的水。

　　孩子高兴的捧着水，将这水微微抿着，喝下，也不管多烫嘴，一下子就喝了一小半，喝完后，还递给了妈妈。

　　“妈妈喝水……”

　　“宝宝乖乖，妈骂不渴，你喝嘛……”

　　“妈妈喝……爸爸也喝……”

　　所谓的爸爸，就是旁边一个遗像而已，上边只有一个灰白色的干瘦青年，脸上的污垢还是死了之后才清除掉的……

　　这一幕让一些感性的学生们看的又是心酸又是心疼，这缺水实在是太厉害了，就连自诩理性的方晴的心都隐隐有些抽痛。

　　最后这位妈妈难以推脱，只能稍稍的抿了两口，感受到这甜水润喉的感觉。

　　“唉，姐姐一家人也是苦，家里的顶梁柱本来是运水队的队员，可是最后因为想运多一点水回村子让大家能够好好喝上，让牛车超载，最后摔下了山崖……”旁边的青年说道，言语之中满满的都是惋惜，不再多说，继续做着自己的事，将这些水收好来。

　　帮忙收拾好了，这些学生们开始在这观察游览，观察这里的地形，取材，并且跟孩子们互动，顺便拍拍照，体验体验这里的日常生活。

　　到了晚上吃饭的时候，学生们亲自去看了，自己的晚饭大饼是怎么烙出来的，眼前的场景给了他们小小的心灵极大的冲击。

　　土制的窑子用来烙着大饼，和面用的是最干净的纯水，从水桶里流出来，干净透彻，像是不要钱一样，和这面混杂在一起。

　　这大饼之所以有沙子，纯粹是因为这里实在没有太多的水去清理容器了。

　　一想到白天，这一家子，一杯水还要分成两个人来喝的场景就不是滋味，这么珍贵的纯水，都给自己烙大饼吃了……

　　香喷喷的大饼被送上了餐桌，伴着简单的香菜和酱料，这一次没有人有意见，都很快的将眼前的大饼给吃下了肚子，没有一丁点的浪费。

　　……

　　……

　　夜晚回到了这学生住宿的楼里，气氛都不是个滋味，孩子们都比较感性，特别是一些女孩子，心疼直接都写在脸上了。

　　在这时候，李云却是看着她们说道。

　　“现在你们明白了吗？他们不是不想去努力生活，他们足够努力，足够勤奋，可天生的资源匮乏并不能让他们好好的在这里生活下去，他们在很努力的活着了啊……”

　　方晴抿抿嘴没有反驳，这话说的没错，在这里就连活着就已经很吃力了，也不能说村民们不工作，在这一片贫瘠的土地里刨食不可谓不困难，只能种植马铃薯一类的东西，可这里的土地情况实在太过特殊，就连种植马铃薯的地都少的可怜。

　　用来维持生计的主业就是纺织业还有做一些小手工艺品了，基本上留在村子里的人都靠这一手来养活自家。

　　“可是……他们如果真的不能生活下去的话，难道不能出去打工吗？打工的话，总比待在这里要来的好吧，人都要向前看，这里的环境那么恶劣……去外面的话，起码还能保证生活啊……”

　　“什么是家乡，有乡有家，这观念在老一辈人眼里是很难改变的，你以为没人说过这事儿吗？况且这些年纪大的，没什么技能的，离开村子后又能靠什么生存下去呢？还不如坚守在自己的土地，自己的家乡，起码还有个念想……”老师继续说了一些。

　　比如说，这里的很多年轻人，是因为想要照顾村里的老人才没有离开，如果他们离开的话，村子里的老弱们如果没有去打水的年轻人，那可真的就是万事休矣了，只能活活渴死，并且将传承断在这一代。

　　方晴犹豫片刻，心中的那些坚定的精英想法隐隐有些动摇……

　　怀揣着各种各样的心情，这些学生们去睡觉了，只是这第一天过的是那么揪心，就连原本说想要挑灯夜读的心情都没有。

　　在教职工这里，白沉李云还有那位老师睡一个房间。

　　“我还不知道你的名字呢，今天你教了那些孩子很多，谢了啊。”老师笑着说道。

　　“贫道道号为云，三清观观主，这位是贫道的师弟。”李云说道。

　　一听到三清观的时候，这老师微微愣神，说道：“三清观，好像听说过似的，挺有名的吧……嗯，不管了，我叫牛志伟，你叫我老牛就好了，是这些孩子的地理老师。”

　　“牛老师……”李云看牛志伟，顿了顿，说道：“你觉不觉得，这里的气候有些问题？”

　　提到地理问题的时候，牛志伟老师就来劲了，打起精神来说道。

　　“岂止是有问题啊这里，简直问题大了好不好，科学完全没有办法解释，这里明明气候宜人，标准的南方气候，可这里又没有地下水，降水又稀少的，这在咱们这儿跟百慕大三角一样玄乎，不可思议。”

　　“就好像……好像有什么东西让这一片地区干旱一样，一点都不科学……嗯，你可能不知道，前几年的时候走进科学曾经来过。”牛志伟一脸吐槽似地说道，对这走近科学是满满的想吐槽。

　　李云愣了愣，点点头，并且对牛志伟的感受深表同意。

　　只有旁边的白沉听的是不明所以的，走近科学是什么梗。

　　“所谓的走近科学呢，是一个恐怖悬疑类的科普节目——主要就是装神弄鬼，还有矫揉造作，突出的就是一个假……”

　　“对啊，我还记得那走近科学的栏目组来的时候水了一期，营造了恐怖至极的气氛后，结论得出这里是磁场问题，我真不知道什么地球磁场能够让这一片区域全部干旱并且不降雨，真是什么都能归类到磁场，我真服了。”牛志伟继续吐槽道。

　　的确，在很多专业人士面前走近科学这类节目就是搞笑的，一般人都当恐怖悬疑类的节目来看，毕竟灵异和恐怖气氛还烘托的挺不错的……

　　在聊了一阵子后，时间不早，牛志伟表示早早睡觉，李云和白沉也在此睡去，不过和牛志伟不同的是，他心通的聊天频道还在开启着。

　　“走近科学有一点没有说错，那就是这里的确是有被不知名的东西在影响着，让这里的降雨变得极其稀少，我能感受的到。”

　　李云沉吟道，身后的法相配合着东皇钟的神，扫描着这村子，有一种别于灵海的力量在影响着这一片土地，十分的微弱，但绝对存在，哪力量温暖中带着暴烈，暴烈中又有一丝浩大，虽然微弱，但实实在在的是奇异的力量。

　　白沉也感受到了，和李云一模一样，能感受到十分微弱的波动，根本不知道是从哪里传出来的。

　　“嗯……熟悉的力量，应该是某个我见过，但是没放在心上的力量……”

　　听着白沉的话，李云闭上了双眼，身上灵海鼓动。

　　“不管是何种力量，明日初晨之时试试吧……”

　　……

　　次日清晨天微微亮，李云和白沉早就已经起床，这些学霸们还在半睡半醒之中，平时习惯了六点钟起床的他们再怎么都不会有李云早起。

　　整个村子，最早起床的就是李云了。

　　起床后，李云直接来到了屋顶，迎接着早晨的风，带着沙子，有些凉凉的，拍在脸上其实还挺舒服。

　　“怎么都不像是干旱地区啊……”

　　“我大概猜到你要做什么了……”白沉打了个哈欠，在李云的周围设下了一道屏障，屏障内李云想搞什么事情外界都不会注意到。

　　李云双手平举，强烈的灵海波动在周围闪耀，把身体都染成了金色，额头上的三目在此时直接被打了开来，用以协调周身的灵海波动。

　　双目无情又有情，法相重叠到了身上，单手指着天空，旋窝雨云在天空凝聚流转。

　　阴云密布，大风呼啸环绕，遮蔽了整个天空……

　　暗影蔽日，渡鸦吞天，一副暴雨前夕的模样……

　　“狂风，召来！”

　　呼风唤雨，灵海通天——


第621章 因陀罗天

　　“又下雨了啊……咿，为什么说又？”

　　方晴抹了抹睡眼惺忪的眼睛，洗漱完后来到了集合的地点，看着窗外的鹅毛细雨深了伸懒腰。

　　同样起床后的王卫宫也看着窗外的鹅毛细雨，由衷地笑道。

　　“村民们应该高兴坏了吧，这又下了一场雨。”

　　果然在众位学生眺望的时候，就看到了村民们赶紧拿出容器来接着这可怜的鹅毛细雨，不管怎么说，这雨比昨天大上那么一点点——起码能装一杯半，比昨天多半杯。

　　“道长！起来的那么早啊。”牛志伟朝着那边的李云挥挥手，嘴角的牙膏唾沫还没有全部吐掉呢。

　　“你也挺早的。”

　　李云淡然一笑，走了过来，同时感受着这鹅毛细雨，内心却没有脸上表现的那么轻松，而是有些凝重。

　　呼风唤雨，自己能用的最强的道法之一，再加上白金之星……法相的加持，强度之高在其他地方甚至能够呼唤暴雨倾盆。

　　然而现在可别说暴雨倾盆了，连小雨都算不上，这鹅毛细雨简直少的可怜，和昨天的差不多。

　　李云眯着双眼。

　　“看来原本昨天的雨也应该是大雨才对，在某种不知名的外力下变成了小雨……今天我的术法也变成了小雨……”

　　……

　　在所有人都洗漱完毕后，就去村子吃早餐，发现这些村民们都在跪拜天地，感谢天神赐雨。

　　“运气真好啊，居然连续两天下雨了，肯定是你们学生仔给我们带来了好运……来来来，早餐早就给你们准备好咯，香喷喷的白面馒头。”老村长热情的接待着眼前的学生们，组织动员着学生们吃早餐。

　　今天的早餐没有那么的单调，不像是昨天那种带着泥沙的大饼，而是有白面馒头，这白面馒头，对于缺水的旱村来说就是至高无上的美食。

　　学生们也喜欢吃这松松软软的白面馒头，和烙大饼最大的区别就在于这白面馒头没有沙子硌着嘴。

　　村民们也没有闲着，在学生们吃早点的时候，则是聚集了起来，有模有样的准备着香火还有纸钱之类的东西，同时还有一些乱七八糟的用具，铜器，还有木鱼和佛珠。

　　“老师，他们是在干嘛啊？”谢衍好奇的问道。

　　牛志伟也说不出个所以然来，只能支支吾吾的，总感觉回答不上来有些丢人：“应该……是烧香还是怎么滴？”

　　这时候一旁的李云笑着说道：“这是拜神的用具，恐怕在这里也有着信仰支持的吧，从器具上来看的话，应该不是我们道教。”

　　众学生这才了然，对于旱村有自己的集体信仰并没有什么意外的地方，毕竟这土地不给面子，没点精神寄托待在这里的话恐怕第二天就得疯掉了，情理之中的事儿。

　　“以前来还没遇到过这种事儿呢……”牛志伟恍然大悟似的点点头。

　　“那是因为以前没有遇到过连续下两场雨吧，这一次连续下两场雨他们觉得是上天的恩赐，要还愿呢，很多地方都有，咱们广栋这边不是祭拜先祖保佑的么，这也是一种传统信仰习俗。”白沉懒洋洋地说道，他们肯定不知道这第二场雨可不是他们信的那个弄出来的。

　　旁边的学生们都觉得涨姿势了，一听到祭先祖信仰就知道是个咋回事。

　　话不多说，牛志伟看着众位学生们吃完早餐后叫他们集合，道：“这是个好机会，我们可以了解了解这本地的信仰结构，来分析民生状态……注意了，这一题不用考，算课外知识。”

　　村子里的人因为这两场雨开始张罗着拜神，热热闹闹的准备祭祀的工具，张罗的速度很快，几乎在二十分钟不到，就准备了一整套流程的祭祀，几乎全村的人都聚集在了这儿。

　　大大小小的人，包括青壮年孩子们加起来也只有堪堪数十人的，衣着都十分的老旧，看起来简陋至极，之前被拿出来招待学生们的大饼，都被摆上了祭台。

　　学生们都很好奇，除了家里烧香以外没有见过其他教派的祭祀场景。

　　“我猜应该是拜佛的……”其中王泽静发言道：“佛教在这种贫苦落后的地区更易于生根发芽，相反道教的求今生体系是不利于在这种环境下发芽的……”

　　“哎哟小姑娘你还挺懂的啊。”白沉意外地说道，没有反驳，就普遍情况来看，佛教更利于在这种情况下传播，并不是说道教不如佛教，而是在这种情况下能够寄托心灵的只有佛教。

　　王泽静有些害怕白沉，直到现在还记得被大饼口爆的场景，那感觉……那感觉……王泽静感觉自己的心里有什么东西要觉醒了一样。

　　“相比于和尚我还是比较喜欢道士一些，求什么来世嘛，有没有来世都不知道，俗话说的好，不求来世，只求今生一世，就算有来世，你祈求下一世获得了幸福后，那个获得幸福的人还是你么？我想要的是谢衍的幸福，而不是谢衍的来生幸福，那都是别人了。”

　　谢衍理所当然地说道，这发言就连白沉都觉得意外了，年纪轻轻就能领悟这些东西……

　　“这就是学霸啊，或许不是因为智商有多高，可思考能力，或者思考角度总是有一些先进性的。”李云笑着用他心通跟白沉说道。

　　白沉只想说这个世界的思想开化比想象中的高上不少，原本只有少数人能有资格思考的道理，这里一个普通少年都能想通。

　　对此李云只能说饱暖思【哔】欲，人都吃饱喝足了，总是会想的比别人多，比别人深……

　　在闲聊之间，这旱村的人已经完全集结完毕，供奉着位于祠堂的神像。

　　“走吧咱们去看看……”牛志伟带着学生们来到了这祠堂，可来到祠堂后整个人都懵逼了，原本猜测的道教体系和佛教体系都不是。

　　眼前这神像不认识啊……

　　“老师，这个是什么啊……”其中最好奇的眼镜仔问道。

　　“这个……这个……这个是……”牛志伟支支吾吾。

　　李云盯着眼前的因陀罗石像说道。

　　“因陀罗天，又名帝释天，佛教的护法神之一，源于婆罗门传说，后被佛门融合吸收，三十三天之一，释迦的护法……”

　　……

　　……

　　“我只认识风云雄霸天下里的帝释天……”谢衍吐槽道：“我以前一直以为佛教只有光头人类男呢，原来还有这种有头发的……那么狂野的。”

　　这帝释天的石像十分的破旧，上边的铜皮早就快要掉光了，神态肃穆，骑着铜牛，手持金刚降魔杵，从动作来看好像要将降魔杵刺向大地一样，只是还没有刺完，这身体就化作了石像。

　　“佛教尚有怒目修罗呢，小朋友你还是见识少了哟。”白沉说道。

　　李云也挺意外的，这里居然有拜帝释天的，这个在本土可以说是冷门中的冷门，相比于正统佛教神来说帝释天的传说过于世俗……

　　“因陀罗天在身为佛教的护法神之前，在原本的婆罗门教里，是司掌雷电的神明，用手中的降魔杵，将雷电和天罚降临在逆邪的身上，是戾气最终的佛门护法神之一。”

　　在说话之间，这些村民们已经开始拜这神像了，嘴里念念有词的本地方言供奉。

　　祭祀之间，终于有人忍不住问了问旁边一个青年说道：“老哥……你们拜帝释天的习俗是从什么时候开始的啊。”

　　“啊……原来这叫做帝释天啊。”青年愣了愣道。

　　最怕空气突然安静，牛志伟嘴角抽搐，合着你连拜的是谁都不知道，这样真的好吗……

　　“我们还真不知道拜的是什么神仙，这是以前老祖宗流传下来的信仰，传说以前在村子的时候祈雨祈水，这石像就突然出现在了这里，赐了咱们这里一场暴风暴雨，全村人都高兴坏了，将这石像供奉起来……只是后来再拜石像就不下雨了，到现在咱们只有连续下雨的时候会求求这神仙。”

　　说完轮到这青年去上香了，将焚香插上香炉，双掌合十，脸上满满的都是虔诚。

　　嘴上说着不是很信，但脸上的虔诚一丁点没有少，为村子祈愿，希望能够像以前一样，赐来一场大雨。

　　从天目的角度来看，这些村民的愿力环绕在这帝释天的石像周围，当然仅仅只是环绕而已，没有一丁点的气运进入了这石像内。

　　“无论是什么样的石像，只要是有其形，借其名，都能聚拢愿力气运，无论有没有和本尊建立联系，神像都等同于他们的化身，如今这没有任何愿力凝聚缠绕……这是有问题的。”系统说道。

　　李云表示理解，无论是自己留下来的石像，还是象头山山村民自制的神像，自己都能感觉倾听，愿力有缠绕，这帝释天的石像被供奉了那么久，不可能没有愿力缠绕。

　　就连那一棵被砍掉的梧桐树上，都有着蓬勃的愿力缠绕，这三十三天主神之一的帝释天对神像的联系不可能还没有一棵大树那么深刻吧。

　　这神像的表情肃穆，隐隐之中有大慈悲，悔恨于没有将这降魔杵插向大地。

　　李云看着这神像，默默道。

　　“福生无量天尊……”

　　以自身灵海法相为媒介，沟通这帝释天的石像。

　　在李云沟通神像的同时，作为主持祈祷的村长突然猛地反应了一下，抹了抹眼睛。

　　“奇怪……怎么刚刚好像看到祂的眼睛动了一下……大概是缺水缺出幻觉来咯……”

　　帝释天的石像依旧保持着双手高举，以降魔杵刺入大地的动作，神态肃穆，没有一丝一毫的变化。

　　至少在周围的人看来，这石像没有任何变化……

　　……

　　最后祭祀的时候，以一杯珍贵的纯净水洒下为结束，旱村独有的祈祷仪式，将最珍贵的水作为结束。

　　大人们反应不大，就是孩子们有些心疼，一些皮皮的孩子想要去舔洒下的水，可最后还是被家长阻止了，将珍贵的水给孩子喝是一回事，去舔祭祀用的水就是另外一回事了。

　　这下子大家商量着去弄一些水回来。

　　“他们如果要从外边弄水的话，是用什么交通工具的哦……”其中一个学生说道：“难道用的是牛车吗？”

　　这话一出，在场的学生们都脑补出了，在大山之中，一辆牛车拖着全村人的希望，将一桶桶的水从外边拉回来，从外边将村子的希望拉回来，在大家满怀期待的目光中，一个人，牵着牛车回来，跟英雄似的。

　　然而……

　　嘟嘟嘟——

　　一阵阵的声音传来，转身望去，是标准的柴油发动机声音，一辆辆颜色各异，沾满泥土的手扶拖拉机从各家门户里开了出来。

　　“你们想啥呢，现代科技那么发达还用牛车去拉水，这手扶拖拉机不知道比牛车稳多少……”牛志伟一脸古怪的看着学生们。

　　学生们那叫一个尴尬啊，明明影视作品里这样的情况应该是一辆牛车一个人才符合画风，突然出现个手扶拖拉机简直是防不胜防啊。

　　“突如其来的骚，闪了我的腰。”谢衍发自内心地说道，他想也想不到那么贫穷落后的村子会有这种高精尖端的科技，只能感慨科技改变世界了……

　　“不过就算是有手扶拖拉机这弄水回来也不是一件简单的事情，要么去二十公里外的镇子买水，要么就去崎岖的山头打水，一般来说都是去打水的，去买水的话，这成本村民们根本承担不起啊……”牛志伟说道。

　　在柴油发动机的轰鸣声下，一辆辆手扶拖拉机从村子里开了出去，去将村子的生命之源运载回来。

　　一旁的方晴犹豫了一下，举手说道。

　　“我想……我想一起去……”

　　“我也去……”谢衍也突然说道。

　　“我也要一起去。”王泽静也举手说道。

　　牛志伟看着这三个学生有些意外，这三个学生不是很不待见这村子的吗？怎么突然就热情起来了。

　　李云看着眼前的三个学生，天目开始闪烁，转身便对着王卫宫的耳边说了几句话。

　　很快，王卫宫也举手说道。

　　“老师，我也……一起去！”


第622章 麻木坦然

　　最后老师还是同意了王泽静还有谢衍等人的说法，不因为别的，就因为王卫宫也跟着去，对于王卫宫，牛志伟觉得就算是恐怖分子来了都能一拳放倒。

　　四人跟上了一辆手扶拖拉机的车尾箱，和这些水桶挤在一起，娇生惯养的王泽静被挤的浑身难受，得亏谢衍还有点绅士风度，和王卫宫一起坐到了最让人难受的地方去。

　　方晴一脸古怪的看着周围几个人。

　　“你们居然真的跟来了……”

　　“我挺好奇他们是怎么运水的，是不是像老师说的那么辛苦，不就用拖拉机拖几桶水么，这住在大山里的人不都这么过活的么……”王泽静嘀咕道。

　　“其实你是不想看到白老师吧，那长得跟云道长差不多，又帅的突破天际那位……哎呀妈还真看不出来那货长得挺帅，行为倒是一点都不绅士。”谢衍调笑着王泽静。

　　王泽静想起了被白老湿支配的恐怖，怒敲谢衍的狗头……

　　“好香的味道。”方晴妆模作样的嗅着鼻子说道。

　　“什么味道？我没闻到啊……”谢衍疑惑道。

　　“狗粮的芳香。”方晴直接点破，王泽静还有谢衍的脸都红了，特别是王泽静女孩子家家的脸红的不要不要的，只能怒敲谢衍狗头发泄。

　　一提到狗粮上去这谢衍就开始打哈哈，强行拨开话题，只有王卫宫自顾自的闭目养神，无论是方晴王泽静还是谢衍都没有搭话的打算，并不是不想搭话，而是王卫宫无形之中散发的气质谁都受不了，现在闭着眼还是好多了……

　　这时候，手扶拖拉机终于开始出发，坐在车尾箱的除了王卫宫感觉还好，方晴几人第一反应就是被颠的屁股疼。

　　“哈哈小年轻们没坐过拖拉机吧，这坐拖拉机的感觉可是不好受哩。”载他们的是一个年轻力壮的黑皮小伙子，这小伙子一边调笑一边唱着山歌，只是这山歌的调子绝大多数都被另外一道声音掩盖下去了。

　　手扶拖拉机的声音吭哧作响，柴油发动机的声音甚至让他们没有办法愉快的聊天了，需要很大声才能听得到。

　　一开始这道路一片通畅，谢衍口无遮拦地说道：“其实这路也没有什么大不了的嘛，哪里像说的那么凶险……”

　　“也有可能只是凶险的地方还没到而已，其实咱们现在已经很凶险了……这颠簸的真是厉害……”王泽静最受不了这颠簸，一脸菜色都要吐出来了。

　　“你们这些城市小娃娃坐不习惯是正常的，哪像我们村子里的孩子，8岁开始就跟着大人一起去打水了，那时候用的还是牛车哩，比这手扶拖拉机更加不舒服，咱还不是挺过来了……”青年笑着说道。

　　“八岁？八岁你不用上学啊……”谢衍口无遮拦道。

　　“不上学啊……”青年理所当然地说道。

　　一旁的方晴忍不住说道：“读书改变命运，如果你读书的话，可能有更好的生活，不用再……哎呀我去。”

　　方晴的话还没说完呢，这手扶拖拉机就卡到了的打石头，让她一个踉跄，这下子方晴更加不觉得这地方有什么好了，除了人很可怜以外，根本就是书里说的蛮荒地带嘛……

　　“上什么学啊，我学习不好，从小就不喜欢学习，那些学习的孩子都出去了，不回来了，咱不能不在啊，不在的话村子里的老人们咋办啊，我就不学习，可能我一学习就想出去了，学习有毒啊……”青年咧着嘴道，笑容温暖憨厚。

　　一旦见识到了外边的花花世界，就很难再回到这除了沙土什么都没有的村子里了，一个很矛盾的问题，里面的人需要照顾，一旦出了外边就再也难以进来……

　　设身处地的想想，谢衍和方晴都觉得，这很愚蠢，可这样愚蠢的人又讨厌不起来，反而会觉得十分的可爱。

　　“这就是所谓的人在江湖身不由己啊……”王卫宫淡然说道。

　　谢衍表示深表赞同，觉得王卫宫的脸也没有那么可怕了，只要不去对视的话，还是勉强能够交流的：“对了老王，真佩服你啊，能面不改色的坐这车，不愧是习武的……你也是来见识一下这里是不是真的有那么穷山恶水的吧。”

　　“并不是。”王卫宫老实说道。

　　“不是那里来干嘛的？难道……”谢衍的眼神变得猥琐了起来，暗指是跟着方晴来的……

　　“也不是，是师祖叫我来的。”王卫宫直言说道。

　　王卫宫的师祖？他们知道是李云，这下子方晴也起了兴趣，正想问问王卫宫的师祖说了些什么呢，这手扶拖拉机突然停了下来。

　　“小心一点儿，这里很危险哦……”青年提醒道。

　　“有什么可危……卧槽！”谢衍刚想说些什么，看到眼前的场景尿都差点被吓出来了。

　　天险之崖，一条横沟连接着两边。

　　这边是干裂的泥土，奔走的黄沙，那边是郁郁葱葱，一片绿色的繁茂，鬼才知道这区区几百米的距离两地的差别居然那么大。

　　然而给他们更大感官刺激的，还是这一道巨大的鸿沟下面那万丈深渊，现在无论谁都知这运水靠的是生命堆积的，他们信了，真的信了，这窄窄的过道，这万丈的鸿沟。

　　“走吧，我还想早点回家见女朋友呢……那个短头发的女孩儿，是我女朋友啊，今年我们就要结婚了。”青年笑着打趣道：“我打算运完这一次水消停一段时间，在老家跟女朋友结婚……”

　　青年的脸上洋溢着幸福的笑容，旁边的谢衍想要祝福，但现在是连笑都笑不出来，面对这万丈深渊的，要是能笑出来那才有鬼了。

　　刚想要退缩的谢衍看到旁边的王泽静，心中一阵矛盾，如果眼前只有王卫宫还有方晴的话他果断会缩起……可现在的话……

　　“那个大哥……你要小心一点哦……”谢衍只能提醒道。

　　“那当然，我在这山崖走了那么多年从来没有出过一次事，相信我……你让我在这漂移都可以。”

　　“别漂移，真的别漂移，我信你，信你还不成！”谢衍以手抱着水桶，都快吓尿了好吧。

　　青年咧嘴一笑，启动了手扶拖拉机……

　　……

　　……

　　千军万马过独木桥就是这样的感觉，手扶拖拉机带着几个塑胶桶，缓慢的过这独木桥，谢衍不敢抬头，只敢蹲在后边。

　　“难道他们经常走这里吗……”方晴忍不住问道。

　　“大概吧，大概一周就要走一次，现在有拖拉机了还好，以前走这都是人力去，人力搬过来，再用牛车拉回来的，那时候大概一天都不能运一两桶水。”青年轻描淡写地说道。

　　这一番话让谢衍等人都感到一阵阵的心酸，自己每天打开水龙头就能轻易得来的东西，自己洗澡的时候在浴室里玩蛇浪费的水居然要他们这么拼上性命才能得到……

　　不真正的经历一番，真的不知道生死之间有这样的大恐怖，有这样的无奈。

　　坦白来说，谢衍感觉在上边走路比坐拖拉机还恐怖。

　　此时，王卫宫从这手扶拖拉机上下来了，在这绝路上行走自如，对身下的大恐怖毫无恐惧。

　　“你咋下车了？”谢衍瑟瑟发抖道，以为他是想要在女生们面前表演胆量。

　　“不知道，师祖叫我在过绝路的时候下来……”王卫宫站在这独木桥似的绝壁上，脸色毫无波动。

　　这让即使身经百战见得多的青年都有些佩服了：“一般人第一次肯定会吓得腿发抖，你这小伙子不错哟。”

　　“生死之间的大恐怖，我早就参透的差不多了。”

　　王卫宫笑一笑，想起李云的嘱咐，整个人的精气神都提高到了最顶点，走起路来迫力更加的强大。

　　一步两步，根本无事发生，距离尽头就只有一步之遥。

　　在距离这一步之遥的时候，身后的谢衍还有方晴松了一口气。

　　“果然挺安全的，大哥还是你的技术好……”

　　说话之间，突然在尽头上边的大树突然断裂，防不胜防，整个大树砸了下来，电光火石根本容不得人反应。

　　大树看起来很高，很大，至少砸下来，这一拖拉机的人不可能幸免……

　　人生的走马灯在王泽静，谢衍，还有方晴的双眼闪现，自己人生的过去到现在……

　　谢衍只觉得，在人生的最后，至少……至少要把自己的心意说出来，回头深情对王泽静表白道：“我喜……”

　　王卫宫瞬间扎下马步，一口浊气沉丹田，土地和肌肉震动的力量全部传递到了右手上。

　　“猛虎，硬爬山！”

　　啪嗒——

　　看起来无力的拳头迎上了这掉下的断树，给谢衍青年等人造成了一生难忘的精神冲击。

　　树木以一种被五马分尸的姿态从内部爆裂开来，破裂的木屑满天……

　　“呼……完美解决……”

　　因为用力过度而全身赤红的王卫宫，看起来像战神一样，屹立在大地上。

　　“你……你到底……”青年差点被吓的掉下拖拉机，这没有被大树砸死，就差点被王卫宫给吓死。

　　“没事儿，一点微小的热身运动而已，师祖交待我的事终于做完了啊……”王卫宫屏气凝神，一口浊气从口中吐出。

　　旁边的方晴一脸震惊地说道：“你……你师祖早就知道这样的事情发生了？那个道士？”

　　“嗯，师祖跟我说过，你们在过这大桥的时候会遇到危险，叫我在一旁护卫，度过这一劫就没事儿了。”王卫宫老实的将李云的话原原本本的说出来。

　　一旁的方晴谢衍都觉得不是一般的神奇，这道士是大预言家吗？算的那么准。

　　就连坚信唯物主义的王泽静都感觉神奇，其次是觉得王卫宫这力气大的吓死个人，一拳打烂一棵大树真的不是超人么……

　　“哈哈，这位小兄弟真的厉害，一拳打烂一棵树，我以前还不相信呢。”感慨完后青年就继续开着手扶拖拉机前进，好像刚刚的惊险情况并没有什么似的。

　　纵使这大树没有砸下来，可谢衍等人现在都是一阵腿软，站都站不起来，只能坐在手扶拖拉机里瑟瑟发抖。

　　“话说遇到这种事你不应该害怕一下的吗，这可是一棵大树啊，如果不是有卫宫同学的话我们就已经死了啊……”方晴看着一脸轻松的青年，不知道该说些什么，这到底是不是胆量……

　　不是胆量，刚刚青年脸上露出的惊恐表情三人都能看在眼里，扭曲恐惧充满绝望，然而现在才过了多久，又一副平常模样，这怎么看都不正常。

　　“啊……你说这事儿啊，怕啊，当然害怕啊，不过掉东西下来不是很正常吗，别说大树，这上边的大石头都会时不时掉下来呢。”青年憨厚笑着指了指上边还有下边说道：“运气好的，就受一点伤完事儿了，运气不好的那就交代在这里咯，以前都不知道见过多少次了，好多以前的老朋友都交待再这儿了……这次我运气够好啊，有这位牛逼同学跟着，哈哈，我运气真不错哩。”

　　语气轻描淡写，周围同样开着手扶拖拉机的青壮年们也对他的运气表示欣慰，不过也没有太多的话说，就继续朝着水源前进。

　　在走着的时候，因为手扶拖拉机的震动，上边又掉了一些小石块下来，这些小石块震动地面的声音让人吓了一跳，不过操纵手扶拖拉机的青少年们内心都毫无波动，甚至当作谈笑风生的谈资来对待。

　　不是因为不怕……

　　不是因为不恐惧……

　　不是因为坦然面对生死……

　　而是因为已经麻木了，生死之间的大恐怖不再是恐怖——

　　因为一点点干净的水，而对同伴的生死麻木，对自己的生死麻木。

　　“这样做值得吗……”谢衍抱着瑟瑟发抖的膝盖复杂地说道，整个脑袋都埋在了膝盖下。

　　这是除了王卫宫以外，在场学生的所有问题。

　　这样做值得吗……

　　“这不是值不值得的问题，这件事啊，必须有人去做，而且必须是我们去做。”

　　青年咧嘴一笑没，继续唱着山歌，家乡的俚语，操着手扶拖拉机朝着水源走去。

　　直到生命终结的那一天，都不会停下自己的脚步。


第623章 金刚降魔杵

　　终于在颠簸下手扶拖拉机来到了有着干净水源的地方，是一片清澈的溪泉，这山头的水清澈的能够见底，源源不断。

　　翠鸟的轻鸣，清爽的风儿，在这里能真切感受到大自然的自然美丽，让谢衍等人感觉这他妈才是真正的宜居地，和那只有黄土和沙子的地方完全不是一个画风。

　　“你们为什么不迁徙到这里来……”王泽静疑惑道，这里的环境可高到不知道哪里去了，这距离也不远的样子……

　　“这你就不懂了，村子迁徙哪有你想的那么简单，别说家乡情结的问题，就土地这事情你就得层层上报购买，你看这村子像是有钱迁移的样子吗，像是有钱去买土地，像是有钱开发这繁茂林地的样子吗。”方晴耸耸肩说道。

　　一旁的青年叹气没说话，只是将水桶卸下来，将清水打上来。

　　谢衍忍不住喝了一口这水，不得不说，这天然的清泉水比任何饮料都要好喝……

　　这也算是这些打水的年轻人们唯一的福利了，能够最先享受到这里的清清泉水，还有周围繁茂树林里的野果，吃起来那叫个美滋滋，有一部分人分出去采摘果实，拿回村子里分发给大家。

　　“我还是想不通，为什么距离那么近的地方差别那么大，这里到处都有泉水，水源充足林地茂密，气候还没什么区别……为什么那里就是干旱，这里就是繁茂绿色，真的很难理解啊。”谢衍觉得自己的知识水平遭到了十分巨大的打击。

　　“以前有专家来看过，也说不出个所以然来，说这附近有十分丰富的地下水源，可不知道为什么就是弄不到咱们那里去，国家也派过人来打过地井，可打的再深都打不出水来，后来只能不了了之了……也不算是不了了之，而是国家也解决不了这个问题。”

　　青年一边装水一边说道，这每一桶水都装的满满的，震耳种植的用盖子封起来，尽量在颠簸的路上漏水，这里的水每一滴都是十分的重要珍贵……

　　“这真的能算是地理奇观了……”

　　“听说是以前天神在这里大战的时候留下的恶果，咱们的那个不知道什么神仙，大战邪恶的妖怪，最后导致的现在的恶果，让水不能蔓延出来，让这一片都干旱到现在。”青年说着自己村子里流传下来的说法，脸色隐隐有些敬畏，恐怕只有天神的战争能够将【自然】改造成【不自然】。

　　说到这些不确定的传说时，谢衍等人都表示不以为然，不过能够理解，在遇到自己不能解释的事情时，总是会将其归结到神神鬼鬼的事情上。

　　谢衍也不闲着，作为在场的男人之一前去帮忙青年打水，和王卫宫一起为村民们尽一份力，就连方晴和王泽静都在做着力所能及的事。

　　自从知道了他们这样在生存线上挣扎后，对村子仅存的一点不屑和愚昧都已经消散殆尽，现在这些少年们只想做自己力所能及的事情，为他们出一份力……

　　王卫宫甚至还徒手抓了两只大肥鱼，准备加餐，这一来二去，几人的关系也稍稍靠近了一些，特别是面对自己救命恩人的时候。

　　“你说你那师祖那么神奇，能不能像古代的那些方士一样呼风唤雨。”方晴开着玩笑说道。

　　王卫宫一脸肯定地说道。

　　“虽然我没见过，但我知道……他可以，我的师祖可以。”

　　……

　　“叮，恭喜宿主获得三福神气运15点禄仙气运。”

　　李云稍微看了一下便掠过，现在还不能抽奖，得集齐一套才行，随即将心思放在这破落帝释天石像上边。

　　灵海无法沟通，就像普通的石像一样，和一开始东岳大帝的时候一模一样，只是东岳大帝石像不同，他的石像还能疯狂蹭钟馗的愿力，这帝释天的就是一潭死水，完全没有任何波动可言。

　　而一旁，作为地理老师的牛志伟对这里的民俗十分的感兴趣，以前来了那么多次没见过帝释天的石像，这一次决定要好好的了解一下。

　　“我才知道咱们拜的神仙叫做帝释天呢，以前哪里有想那么多，就想让神仙多保佑保佑咱们的村子，让咱们村子能够好好的下雨……”

　　牛志伟犹豫了一下，搓搓手，有些委婉地说道。

　　“其实呢……这就像安慰剂一样，这不你就算求神仙也没下雨呢，还劳民伤财的，这大饼还不如自己吃了呢……”

　　对此老村长只是笑笑没有多说什么，有时候这些大道理都懂，可传统习俗这种东西，遵守不遵守已经成为了习惯，这不是一言两语能够理解的事情。

　　“老村长，这石像上的降魔杵，是以前就在这里的吗？”李云突然指着这上边的降魔杵说道。

　　转身看去，这同样锈迹斑斑的降魔杵，在这帝释天的石像上，仿佛是和这石像融为一体的，旁边的牛志伟这才发现，这石像和降魔杵是分开来的。

　　“是啊，从以前就在这上边了哩……”老村长说道。

　　“能否借予贫道看看呢……”李云询问道。

　　老村长有些犹豫，这降魔杵和石像对于村子来说就是神圣不可亵渎的东西……

　　牛志伟也期待着老村长的回答，他也对这上边的降魔杵感兴趣，有利于研究当地的民俗信仰体系。

　　最后老村长犹豫了半晌后说道：“借给你看看没什么关系，不过千万不要弄坏哦，弄坏我可对不起我的列祖列宗……”

　　“多谢老村长了。”李云微微一笑，走到了这帝释天石像的面前。

　　距离远的时候，看这石像还感觉有些粗糙，可凑近一看，发现这大道至简，惟妙惟肖，脸上肃穆的表情中又有着属于金刚的盆怒相。

　　怒目金刚，掌握雷罚的金刚之佛。

　　“救苦无量天尊，贫道冒犯了……”

　　李云轻轻的摘下了这金刚降魔杵。

　　斑驳的锈迹，和普通上了年限的古董没有任何区别……

　　手刚刚接触，法相没反应，系统却发生了反应。

　　“叮，恭喜宿主获得金刚降魔杵的残骸（暂时）。”


第624章 吾为雷神

　　金刚怒目，降魔金杵，一道莫名的灵力涌入了李云的灵海中。

　　眼前的，不再是一尊石像，而是帝释天本人，金光闪烁，被梵文佛光包围，隐隐有威严闪烁，宛如真正的怒目佛陀。

　　神态肃穆的帝释天依然保持着这姿势，周围的时间都好像静止了下来，空间凝滞，这种感觉李云熟悉，和真仙交谈时的时候，都是这样的情景。

　　眼前的石像，真的能够沟通帝释天，是真货……

　　然而眼前的这帝释天的影子却一动不动，依旧保持着原来的动作，双手高举，想将降魔杵刺入大地的样子，宛如被定格住了一样。

　　“这是怎么回事？”李云疑惑道，对于进入这种和真仙交流的静止状态已经不是第一次了，可以说早就习惯如常，可现在进入了这种状态后，什么都没有发生那可是第一次，不说话，不低语，没有任何动作。

　　帝释天一动不动的立于大地之上，李云顿时有些大胆的想法，比如去搜搜这真仙的身，说不定能搜出个什么天材地宝来，能让人白日飞升的那种……

　　“请不要有那么大胆的想法，你在他身上搜不出什么东西的，或者说唯一有点价值的东西已经在你手里了。”系统吐槽道。

　　李云当然知道系统说的是什么，手中这破烂的金刚降魔杵，破旧无比，看起来除了身为古董的价值外没其他坐拥的玩意，愣了愣后说道。

　　“你说这降魔杵？”

　　“对，这是真货，因陀罗天的【佛果】，相当于你手中月老的姻缘簿，这降魔杵凝聚了祂所有的体现，过去未来现在的精华全部凝聚其中，至于为什么会出现在你手上……”系统沉默了片刻，说道：“那是因为，你眼前的石像，就是因陀罗天的遗骸……祂已经挂掉了，对手中的佛果失去了任何的掌握能力，才能被你轻松握住，不然你早就当场爆炸了。”

　　最怕空气突然安静……或者说在这静止的状态中，空气本来就十分的安静，李云终于憋不住说道。

　　“遗骸？我了个去……这佛陀金刚都能挂掉？你不是说过这真仙应该是不死不灭，存在于过去现在未来的吗，怎么可能会死……”

　　因陀罗天作为三十三天，掌握雷罚的修罗，真身的遗体居然出现在这里，这已经不是震惊不震惊能够说明的事情了，这岂不是在说不仅仅人被杀会死，神仙被杀也回死。

　　“对，不死不灭存在于过去现在未来的祂已经陨落，身体化为毫无意义的石像，能被挖掘机一铲子攥倒的那种石像，只有这降魔杵，能够证明祂曾经存在过……你之所以会被拉进他的领域内，大概是因为祂话还没有说完，最后的一口气还没有咽下去……祂想说，祂想等，终于在今天等到了能听到祂低语的人。”

　　系统话刚说完，眼前的帝释天遗骸就化作一道道蓝色的光芒，朝着李云的身边涌去，身后的法相浮现，吸收着这一道蓝色的波纹光芒。

　　没有语言，没有低语，这最后的波纹化作了一道意识朝着法相倾诉。

　　【助吾……完成未完的事……】

　　……

　　说完话后时间又开始流动，李云还是刚刚手握降魔杵的状态。

　　牛志伟凑过来看着这降魔杵啧啧道。

　　“这做工挺精致的啊……真正的古董货色啊，如果……咳咳。”

　　本来牛志伟想说把这降魔杵卖掉估计能改善村子的情况，不过话刚说到一半就知道不妥，这人家祖上传承下来的东西哪里那么容易卖掉，真想要卖掉的话早就卖掉了，哪里会等道现在。

　　一听到牛志伟夸赞自家的东西好，老村长就满满的自豪感。

　　“以前那走进科学剧组还想说把咱这东西买走，最后我都没有答应哩，这老祖宗留下来的东西，可不能忘本卖掉……”

　　李云笑了笑，将这降魔杵放回了这帝释天石像的手上。

　　此时，用了接近半天多的时间，这一辆辆手扶拖拉机终于带着一桶桶干净的水归来。

　　“水来啦！”

　　这时候，在场的老弱妇孺都发出了振奋的笑声，这一桶桶的水无疑就是最珍贵的宝物，孩子们欢快雀跃，妇女们绕着水桶跳舞。

　　十分淳朴简单的愿望，为了一杯水可以唱歌跳舞。

　　“大师……”

　　经过刚刚的事情后，谢衍方晴还有王泽静对李云的态度明显好上不少，甚至能用恭敬异常的态度。

　　“救苦无量天尊，看来你们没有什么事……”李云笑了笑。

　　“多亏大师的提醒，卫宫同学才能准确无误的救下我们……过段时间我肯定去你道观还愿，你是真正的大师啊……”谢衍完全就是一副小迷弟的样子。

　　旁边的学生们十分的好奇，究竟是什么事情让鉴定的唯物主义战士谢衍变成这样的，丫在这半天里究竟经历了什么。

　　此时，谢衍开始在同学堆里对李云大吹特吹，吹的天上有地上没的，特别是吹到王卫宫一拳打爆大树的时候，周围的学生们都像看傻子一样看着谢衍。

　　“一拳打爆大树，你以为武侠小说呢，这么牛逼……鬼才相信呢。”其中一个同学忍不住说道，这王卫宫一拳敲爆别人的脑袋他们信，敲爆大树可真的不信。

　　“是真的啊，一拳打爆大树，我一开始也不信，等看到了你不得不信，我就是亲眼看到了，我信了，这人就是那么牛逼，更别说他师祖了，那道士肯定更牛逼……说不定一拳打穿这里，然后让水涌出来也说不定。”谢衍夸张地说道，让周围的同学们，包括牛志伟在内都哭笑不得。

　　“这也太浮夸了吧。”

　　“你就当我是浮夸吧，夸张只因他太吊。”谢衍耸了耸肩，眼见为实，不管别人信不信，反正他信了。

　　这些学生们在闲聊的时候，李云站出来，笑着说道。

　　“福生无量天尊，贫道有事情要说……”

　　“大师，什么事儿？”谢衍自告奋勇站出来说道。

　　“让同学们到有遮蔽的地方吧，屋檐下最好，直接进屋子里在好不过……”李云望着这一望无际的蓝天，呢喃道：“等一下……”

　　“可是要下雨了……”

　　……

　　……

　　在谢衍的动员下，这些学生仔们都被聚集在了屋檐下的地方，包括老师都不知道他们为什么都去了屋檐下，难道要躲雨？

　　老实说，就算是下雨，牛志伟不认为这里的雨要到躲的程度，洒在身上连点动静都不会有。

　　“你们干嘛呢？”牛志伟问道。

　　“组织同学们躲雨啊……”谢衍理所当然道。

　　“这地方那么多年来下的最大的雨就是今早的那场了，根本不需要躲吧，你们年轻人不是喜欢雨中漫步么，那种雨里漫步不美滋滋？”牛志伟调笑着说道。

　　这周围绝大多数同学都是这么觉得的，可谢衍这撺掇着也挺好玩的，再加上就连最固执的王泽静和方晴都在说多少信一信，反正不要钱，倒不如说聚集起来这更好。

　　有人开始拿出书来学习，有人拿出手机来愉快的玩耍，甚至有些人打起了牌来，神色轻松释然，丝毫没有将谢衍的话放在心上，这破地方怎么看都不像是会来大雨的样子。

　　聚集在屋檐下的时候，王卫宫双手抱胸，看着天空上逐渐聚集的云彩，面色没有波动，平静异常。

　　“喂，你师祖该不会真的要跳大神求雨之类的吧……”

　　旁边的谢衍和王泽静都觉得这是要跳大神求雨，都挺好奇的，之前都没有见过跳大神究竟是个什么流程。

　　王卫宫沉默片刻，笑着说道：“如果师祖真的要求雨的话，肯定不会用跳大神的方式求雨，我的师叔祖……也就是那白老湿曾经说过师祖的行事方式……”

　　一提到白老师的时候这王泽静是浑身难受，虽然表情不自然，可还勉强说道。

　　“白老师他怎么说来着……把天捅一个窟窿么？”

　　“就是把天捅一个窟窿。”

　　……

　　李云抬头看着蔚蓝的天空，万里无云蓝天普照，感受着这一阵阵的风……然后吃了一嘴巴沙子，又又又装逼失败。

　　“这里果然不是人待的地方。”李云嘀咕道。

　　这风的确是不小，然而没有草丛覆盖这里吹起风来就是风尘沙暴，丝毫没有任何舒服的感觉，也是这里的村民们，从小孩到大人，从男人到女人，皮肤都十分粗糙的原因，不过这一份粗糙也给这里的人平添了一丝狂野的感觉。

　　此时，李云对旁边收拾东西的老村长说道。

　　“福生无量天尊，老先生你是否有想过，如果这里的水源充足后会如何呢？比如说，在这里突然发掘出大量的地下水来。”

　　“水源充足？这怎么可能，我做梦都不敢想那么美的事情哩。”老村长笑了笑，真的能有充足水源的话别说做梦笑醒了，让他去死都可以，不过还是一脸憧憬展望道：“如果有充足水源的话，我们就不用活的那么累了，想去外边看看的孩子们可以没有负担的离开，想要留在家乡的孩子能健康快乐的成长，和外边的孩子一样能想喝水就喝水，想洗澡就洗澡，每天干干净净的。”

　　然而老村长最后还是将这些美梦忘掉，这实在太美，想多了都感觉是罪过，根本不敢对水有过多的期望。

　　“现在的话我最大的梦想就是让这里下一场大雨，让孩子们有那么几天能不用冒着生命危险去做这些事情就足够了。”

　　这梦想其实说出来还挺卑微的，然而李云却觉得这梦想平凡而伟大。

　　仅仅只是想要让这天下一场雨而已，然而因为降魔杵的影响这里变得赤地十里。

　　“救苦无量天尊，你的缘，贫道……哦不对，早就有人应了啊。”

　　……

　　在附近的山坡坡上，黄土伴随着微风拂过脸庞，即使不开口说话，这黄沙还是能钻入嘴角鼻子耳朵里，李云自己都觉得浑身难受，更别说常年生活在这里的人了，能忍常人所不能忍，仅仅只是为了留在家乡……

　　白沉被李云使唤去聚云，不得不说在降魔杵的影响下，这一片大地真的能用“万里无云”来形容。

　　“即便是已经残破的降魔杵，也能对人间产生极大的影响和危害，改变这里的‘规则’。”系统淡然道：“如果是完整形态的降魔杵的话，恐怕会将这周围变成赤地十里的雷域，黄沙十里寸草不生，所过之处皆是死亡。”

　　“也许不是因为残破，而是因为被压制了也说不定呢……”

　　李云说完，系统没有反驳，也许真的可能是被这里莫名的规则给压制住，让这降魔杵没有发挥出原本的坐拥。

　　一片片薄薄的云覆盖在天空上，李云双手高举，召唤出了自己的法相，法相做着和李云相同的动作。

　　【降魔杵，如果你能听到贫道的呼唤的话，请来到我的身边……这是你主人最后的愿望。】

　　在庙里，帝释天的石像没有任何动作，包括降魔杵也没有任何反应，依旧是破败的模样，然而很快，这破败模样的降魔杵中，一道蓝色的虚影奔涌而出，朝着李云那边的方向飞去。

　　降魔杵的形已经破碎殆尽，只有祂的魂还曾经记得，自己主人曾经的愿望。

　　一支蓝色的降魔杵从天而降，直直落入了法相的手中，伴随着逐渐变黑的乌云，细小的雷电在天空中咆哮。

　　和那支破败的降魔杵不同，眼前法相手中握着的降魔杵，威严，盆怒，是真正的金刚法器，宛如可以净化世间一切的邪恶。

　　李云的双眼逐渐变得模糊起来，双眼的眼白也逐渐消失逐渐被染成黑色，然而这一片黑色过后，涌现出的是无尽的光芒，充斥着雷电的力量包裹着身躯，狂暴的力量让李云觉得优势很大。

　　双手高举降魔杵，和帝释天石像的动作一模一样，将降魔杵刺入大地。

　　单手一挥，终于完成他没有完成的动作，伴随着狂暴的雷电，化为一道长矛直刺天空。

　　乌云蔽日，雷电咆哮。

　　“今时，吾为雷神……”


第625章 雨神

　　……

　　“雨神！是雨神！雨神显灵了！”

　　老村长已经顾不得跪地祈祷感谢神仙了，赶紧吩咐村民们，拿出能装的东西来，把这水都保存起来，不能浪费一分一毫，在水的带领下，众人们赶紧从自家拿出锅碗瓢盆来，反正能够用来装水的东西都被拿了出来，觉得过了这个村就没这个店了，从以前到现在都没见过的大雨在今天降临。

　　属于旱村的狂欢，属于这里的狂欢，在暴雨的倾袭下，几乎所有容器都装满了水，里边的水直接满溢了出来，让村长觉得自己是不是活在梦里，这么大的雨，是旱村从未有过的场景。

　　大雨大风呼啸不停，天空的雷霆还在凝聚，天空之中隐隐有雷蛇浮现，朝着其中的一个点闪去……

　　“我们……肯定是我们求佛求出雨来了，赶紧的，去供奉咱们的神仙啊。”其中一个老头很兴奋的提醒着老村长：“这是雨神显灵啊……让咱们这里下雨啊。”

　　老村长话不多说，在暴雨下站了一会儿后，带着人们去到了祠堂里，一个个都顶着狂风暴雨，没有用雨具……或者说他们根本就不知道雨具这个概念，在这里根本用不着那玩意。

　　在场的所有人都满怀着虔诚感恩的心情去祠堂，准备好好的拜一拜这神仙。

　　然而打开祠堂的大门一看，这老村长的眼神就愣住了，满脸不可置信，如果不是有拐杖的话直接就会摔到的地面。

　　“咋了老村长……”有人看着老村长呆愣在原地，疑惑的探出头去看看，然而眼前的场景依旧让人惊呆了，抹了抹眼睛，不敢相信眼前的场景。

　　几乎所有看到祠堂内部景象的人都震惊异常。

　　这石像……

　　这帝释天的石像，正在缓缓化作一缕缕的烟尘逐渐消散，尘沙随着风飘散，从四肢开始消散，没有任何征兆。

　　村长勉强平复心情，看着眼前的石像抹了抹眼睛。

　　“是我老眼昏花了吗……为什么我感觉……他在笑。”

　　帝释天脸上原本怒目肃然的表情消失殆尽，取而代之的是一脸平静的微笑，给大家的感觉就好像……

　　就好像完成了许多年的夙愿一样——

　　不再金刚怒目，不再威严满布。

　　祂不是金刚，是佛。

　　……

　　五分钟前——

　　末日雷电，天威难违，一些胆小的女同学们看着天空中弥漫着的雷电就差直接就缩了起来，牛志伟呆呆的看着乌云遮蔽的天空还有弥漫着的雷蛇，呢喃道：“这是世界末日吗……2012早过了好不……”

　　眼前的场景的确和世界末日似的，狂躁的雷电伴随着无尽的力量，隐隐有金刚怒目咆哮，狂风呼啸，好像要将一切都卷跑一样。

　　“老师，怎么和你说的不一样啊，你不是说这里根本不会下大雨的吗……怎么看这好像突然要下暴雨似的……卧槽！”旁边的眼镜少年一脸好奇的问道地理老师。

　　刚刚问完，一道闪烁的雷电从天边划过，害得在场的女生们吓得那叫一个花枝乱颤，直接扑到了旁边的男生怀里……男生们爽了个天。

　　牛志伟这哪里能回答啊，被光速打脸的感觉简直浑身难受，以往的经验到现在完全失去了意义，说好的这里不会下雨的呢。

　　“说不定只是打下雷而已……”

　　这话还没说完呢……

　　天，开始下雨了，从鹅毛细雨开始，再到现在的倾盆大雨，毫无征兆，下的那叫一个大。

　　雷霆和暴雨一同降临在这早就已经干枯的大地上，没有听谢衍话的学生们一个个都被淋成了落汤鸡，简直防不胜防，再加上是最后一天，没有换洗的衣服，一个个只能欲哭无泪，顶着这一身湿衣服，或者等一阵回去找旧衣服穿。

　　不过现在他们也是直接感受大自然的力量，这雷电和暴风雨的中心距离自己是那么近，绝大多数人还没有直接见过雷霆在自己眼前的场景，可现在看的到，雷蛇在聚集，云中的白色闪电流窜，给人的震撼那是十分的大。

　　“这难道真的是你那师祖唤来的雨吗，要不要那么神奇……他是神仙吗？不然怎么都解释不了这神奇的自然现象啊……”王泽静呢喃道，还真的说中了，这常年干旱的地方下起了雨来，还不是一般的雨，是跟世界末日没有什么区别的雨。

　　“这个地方本来就很不科学了。”听到这里，王卫宫一脸认真的看着天空说道：“只是，现在还没有结束，一场雨是远远不够的，还远远不能让这村子获救。”

　　王卫宫话音刚落，天空中的雷电开始凝聚，朝着中间涌去，形成了一道超大型的漩涡云，将所有的雷电聚集在一起，逐渐的形成了一个虚影，虚影为佛陀金刚，乘骑着金象，手持降魔杵，意欲将它刺入大地，和庙堂里的帝释天石像如出一辙。

　　这佛陀虚影在场所有人都能看到，大多数学生脑子里都是一片空白，不知道用什么表情去面对。

　　“这是海市蜃楼？还是空气撞击让我产生幻觉了……难道我活在梦里么……”谢衍下意识的拿出手机来想把这一幕拍下来，然而因为电磁的影响，手机直接自动关机，想将这神奇的一幕拍下来都没有办法。

　　“难道这小村子信仰的神仙真的存在吗……不对，怎么又变了？不是那个石像的影子了，好像……嗯，这个我认识！”方晴刚想说些什么，这帝释天的虚影直接破碎，缓缓扭曲，形成另外一道虚影，一道从外表上十分大众化的虚影。

　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。

　　头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。

　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。

　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　身旁有黑犬幻影相随，头顶金刚降魔杵。

　　面容淡然无喜无悲，眉间法眼仿佛能看穿一切，看破过去现在未来与虚妄，无情又有情。

　　虚影高举降魔杵，大手一挥。

　　降魔杵带着天空的雷电，化作尖利长矛落到了地上——

　　直接穿破了大地……


第626章 神像

　　雨水渐渐停了下来，天放晴的很快，好像刚刚从来没有下过雨一样，一切都宛如幻梦一般。

　　雷电撕裂了大地，将距离旱村不远处的地面轰出一个巨大的洞来……

　　轰隆——

　　水从地底下喷涌而出，清澈地下水像喷泉一样，从撕裂的缺口处喷涌而出。

　　轰炸制造的大坑形成了一个蓄水的环形地带，水流蔓延，形成湖泊的雏形。

　　神迹一样的场景让在场的学生们一辈子都难以忘怀。

　　最后牛志伟还呢喃了一句道：“估计走近科学又要来一次了……这特么都是什么跟什么哟。”

　　有了水的滋润，周围也会逐渐长出花草树木来，多年以后，不会有人再记得，这里以前是干旱可怜的恶劣地带，也不会有人记得曾经有多少人为了喝上一点水而献出生命。

　　远远看去，谢衍还吞着口水说道：“我的乖乖，能够劈开那么个打洞的肯定不是什么雷电吧，这是陨石吧，肯定有什么陨石从天而降把这砸了吧，跟你的名字似的……”

　　“陨石大概不回那么巧合刚好偏离村子，又刚好砸开一个湖泊。”方晴感觉自己的世界观再崩塌。

　　此时，学生们开始走动，看到了全村人正在祠堂周围围观，老村长一脸虔诚的面对着里边，和最开始的虔诚不同，这一次老村长脸上的表情除了感激，还有一些别的什么东西。

　　“那雷把地下水劈出来了，以后你们不用再那么危险的去打水了……”牛志伟去打着招呼，打心底的为他们感到高兴，不管是陨石还是雷电，这结果就是好的嘛，只要辐射检验合格了，那妥妥的可以用来喝。

　　一些好奇心重的孩子们甚至都跑到那小湖泊去，尽情的享受地里涌出的水，学生们想要阻止都阻止不住。

　　“是啊……以后我们不用再冒着生命危险去打水了，感谢……感谢……”青年嘴里念念有词，只是那感谢的人不是帝释天，而是另外一个神仙的名字。

　　牛志伟将身子凑近去，看到祠堂内部的场景，面色一僵，满脸不敢相信。

　　“这是……”

　　原本帝释天的石像已经消失不见，取而代之的是另一道石像。

　　三目天神，手持三尖刀，身旁有神犬。

　　……

　　“这下子村民们终于能够好好的生活下去了吧……我了个去。”李云现在只感觉浑身酸痛，跟被杨教授来了一发深度电疗似的，手中的降魔杵好像完成了最后的使命似的，随风消散。

　　刚刚挥舞降魔杵的时候，有很多信息涌入了李云的脑海里，比如说，这帝释天在当时，并不像李云想的那样，想要挥舞降魔杵消灭什么东西，而是用降魔杵打穿这地面，让这周围不再赤地百里。

　　然而事实证明，就在祂挥舞降魔杵的时候，就已经陨落了，没有任何理由，没有任何前因后果，单纯的就是直接陨落，当场去世，只留下了最后一口气化为石像等待能够倾听祂声音的人，为祂挥舞这一击。

　　系统一直保持沉默，化作白龙的白沉降落在李云的面前，脸上满满的都是不解。

　　“仙灵会人前显圣为信众解决问题，也就是常说的【神降】，当初这帝释天下来的只是一次单纯的神降，甚至下来的都不是本尊，而是一缕分神而已，然而有东西通过这一缕分神让远在命运长河外游离的佛陀陨灭。”白沉沉吟半晌后说道：“我不记得有什么人能牛逼到让一尊主神佛陀直接陨落当场去世，那也忒牛逼了，害怕.jpg。”

　　李云知道帝释天属于八部天龙，诸天之主，雷神雨神兼佛教【天】众的领袖，那么多牛逼哄哄的头衔顶脑袋上，这就挂掉了……

　　同时更让李云不解的是，自己身后顶着的法相，道袍内衬，长发及腰，气质飘渺如烟，看不清的脸庞，只有额头上的法眼还在说明刚刚是本体。

　　“如果没有错觉的话，刚刚我的法相是不是变成了别的什么人，画风完全不一样……”

　　“是的，你刚刚的法相变得跟真君有百分之九十九的相似。”白沉挑了挑眉头说道：“我差点以为是我的前主人带着祂的老狗降临了呢，这怎么回事，那么想要成为我的主人？告诉你光有真君的外形是不同的，真君是一个气质内敛冷酷如冰实则闷骚无比的奇男子，你必须能练习到用钢铁一样的冷酷脸讲冷笑话才能在形象上更接近真君……”

　　“咳咳，我并不想听什么男主人和男管家之间的故事，辣耳朵。”

　　李云果断阻止了白沉的叨叨逼，收回了法相，带着这位白老湿回到了村子里，回来之后，谢衍王泽静还有方晴的表情变得更加的敬畏，周围的学生们还没有缓过来，依旧沉浸在刚刚的雷神天威之中。

　　“道长你回来的正好，这祠堂里的石像突然变成这样了，你知道这是咋回事吗……”牛志伟看着李云惊呼道，如果说之前下雨雷电的事情还能用走近科学的理论来形容的话，那么现在的情况就真的只有玄学能够形容了。

　　对此李云除了笑而不语一言不发没有其他表示，就连李云自己都不知道为什么二郎神的石像会留在这里，然而最要命的是这石像还能连接自己……

　　这些村民对这石像的祈愿，凝聚的愿力，李云都能听得一清二楚，包括那个快要结婚的青年在心里想着【其实我喜欢胸大的……】之类的愿都能听的一清二楚。

　　“那个叔叔，这个石像是那个神仙啊……好威风霸气。”旁边的小孩子看着这威风凛凛的石像满满的都是憧憬和崇拜。

　　面对这问题，牛志伟暗道这一次终于可以回答上来了，眼前这石像就算是化成灰……化成灰那是认不出，这没化成灰而且形象那么的明确，立刻笃定道。

　　“这神仙可威武了，孙悟空知道不，就是那天不怕地不怕的猴子……当年那猴子大闹天宫，捉拿了孙悟空的主力选手就是这位，执行天界司法的天神。”

　　“二郎神啊……”


第627章 天门所在

　　李云回到道观后还听到一些有趣的事情，比如说那旱村开始改佛信道，拜二郎真君，就连慕名而来的走近科学剧组都觉得不可思议，当然也仅限于下雨和地下水涌出的事情，对于二郎真君的石像他们也仅仅只是觉得村民在搞鬼而已。

　　不过目前来看，对于振兴道门又跨了一大步——走近科学不愧是装神弄鬼第一节目组，就算认为那二郎真君石像是村民在搞鬼，也将拍摄的侧重点放在这上边。

　　这天降雷霆大概被归类成自然界的奇迹，天空漂浮的虚影被认为是海市蜃楼，谁叫这是个坚信唯物主义核心价值观的世界，李云一点都不感到意外。

　　“系统兄，那二郎真君的神像是怎么回事，为什么会和我产生连接……”李云摆弄着手心缠绕着的愿力，都是旱村人们祈愿产生，超远程，无衰减，比自己留下的石像沟通还要更加的得心应手，甚至还能直接通过石像产生感应。

　　就好像……这石像就是自己的法相一样。

　　“原理不明，无法回答。”系统冷冷地说道。

　　最后李云思索了片刻后，终于给出了一个看似靠谱的答案，沉吟道。

　　“大概……是我长得跟真君一样帅气？也对，在帅气这方面，我觉得我不输任何人……”

　　系统：“……”

　　系统吐槽道。

　　“本系统从未见过有如此厚颜无耻之人，还有请宿主注意一下接收奖励。”

　　“还有奖励？”李云一脸意外，这奖励来的太防不胜防。

　　“你成全了佛门主神帝释天的愿，由于这一股愿力太过庞大，以至于宿主都没有办法吸收，而是具现成了【道门】的愿，以八部天，释迦护法的身份，对你，对此界道门散播的愿力，之前关于奖励一直在计算，现在奖励已经准备完毕，宿主请注意查收，动静可能有些庞大。”系统说道。

　　李云这乐了，没想到出去旅游解决个干旱还有那么大的好事儿，有些小期待这奖励究竟是什么，这可是实现了真·佛陀的愿望。

　　以前解决的事情获得的气运都是一丁点，这解决佛陀的事情这获得的奖励肯定爆表。

　　系统话音刚落，和奖励就已经开始连接。

　　此时，在道观外，云端之中，隐隐有瑞祥佛光显现，和这道门弥漫的飘渺氤氲之息融合在一起，美不胜收，宛如佛道两门的圣地……

　　“此地隐隐有佛光闪烁，是为大佛门的奇观盛景啊，阿弥陀佛善哉善哉……”不远处的白沉双手合十，悲天悯人的看着天空中闪烁的佛光，双目中隐隐有大慈悲，大自在，除了没有光头以外活脱脱的就是一和尚。

　　这白沉还COS上瘾了，直接传染给了胖头鱼柳燕璃，整个人也在阿弥陀佛善哉善哉，就连阿二都不明所以的过来阿弥陀佛，最后还传染了给阿大……坦白来说，在场最有佛门气质的大概就是阿大了，李云觉得是因为丫在异世界的话职业叫【武僧】的缘故……

　　“阿弥……不对，师兄是道士，我是女冠，不能说阿弥陀佛的，都怪你们俩，都被传染了。”含香轻抚胸口，暗道自己差点也中招说出阿弥陀佛来了。

　　李云觉得，这道门气运还是内敛不显，除了飘渺入云外没有佛光闪烁的那么有气势。

　　“来吧，佛门气运，什么奖励都快砸来吧……”

　　佛光还在闪烁，点点的梵音和道观的气息融合在一起，化作一道道光束降落在道观内……

　　……

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　在象头山山脚下，一个老和尚双手合十，看着象头山顶上闪烁的瑞祥之光，双目平静有力，望着这佛光闪烁异常的虔诚。

　　和朝拜的路人一起，走在象头山山路上……

　　“哇！这山上有金光啊！金光啊！妈妈快来看！好威风啊！”其中一个小朋友惊呼着指着道观的上方，蹦蹦跳跳的，兴奋不已。

　　小朋友的母亲一脸疑惑的看着山顶，最后笑道：“哪里有什么金光，昨天看天线宝宝看眼花了吧……叫你不要看那么多的电视就是不听。”

　　“真的有金光啊！还有一个三只眼的人，一个浑身冒金光的人，一条长蛇，一条鱼，还有一座大山，真的有啊妈妈我没骗你！”小朋友一脸倔强地说道。

　　这小朋友的母亲只是摸了摸小朋友的脑袋后没说什么，已经觉得是小朋友产生幻觉了。

　　“你不信问旁边的老爷爷！问问他看到没！”小朋友指着老和尚问道。

　　还没等小朋友的母亲阻止，这孩子就一脸天真地问道：“老爷爷，你看到了吗，这山上有金光呢！”

　　“抱歉，孩子小不礼貌……”小朋友母亲觉得自家孩子不礼貌冒犯可能给人困扰连忙抱歉。

　　老和尚却是笑笑，双手合十笑道。

　　“看山便是山，看水便是水，身有慧根，心出凡尘，既能见真，小朋友天真无邪，是真是假又有什么所谓呢？真真假假假假真真，见者是真，不见者又何尝是假？只要他觉得是真的，这便是真的。”

　　老和尚的话十分的平静，小朋友懵懵懂懂，小朋友的母亲也思考着这个问题，最后猛的醒过来后，发现老和尚已经继续顺着山路走去。

　　双手持着佛珠，眉目平静，宛如朝圣一般朝着道观走去，这画风看的少妇感觉是奇奇怪怪的，和尚和道观再一般人眼里可是水火不容的呢。

　　“妈妈，他说的是什么意思啊，到底有没金光啊，我真的看到了哦……”小朋友委屈地说道，还在纠结着看没看到金光呢。

　　思索着老和尚说的话后，这位母亲对小朋友笑道。

　　“嗯，我看到了哦，金光闪闪的……超漂亮，路灯上还站着个金闪闪呢……”

　　“哈哈，我就知道有金光闪闪！好漂亮啊……”一听到自己没看错，小朋友立刻开开心心的跳起来，走起路来更是欢快了许多。

　　看着这场景，这位母亲大概理解了刚刚老和尚说的话，自己看没看到有什么所谓呢，反正孩子开心就好了啦……

　　……

　　……

　　佛光还在闪烁，最后天空开始扭曲，裂开了一个大口，和白沉降临的时候一模一样，专属的万界快递员开着小车车来到道观里。

　　然而和想象中的小车车不同，这一次降临的是一条双目中隐隐有睿智光芒的大黑狗，叼着一个灰色的麻布袋子出现在了道观的上空，时间好像静止了一样。

　　真仙降临的时候特有的时间静止，这一条大黑狗的身份不言而喻，是证得道果，存在于命运之外的真仙。

　　大黑狗一脸懒洋洋的，眼前无视着李云，身下形成了一道金色的阶梯，慢慢的叼着硕大的麻布袋子从这金色的阶梯上走下来，行动缓慢渡步前行，举手投足中充满着贵族狗狗的优雅。

　　这大黑狗李云认识，在梧桐木的记忆里，就是这大黑狗陪着老头子看自己的，这小破眼神就算是化成灰李云也认得。

　　“狗兄，你是不是认识我……”

　　大黑狗没有说话，更没有看李云，最后自顾自的将嘴巴里叼着的大麻布袋子放到了李云的面前……

　　啪嗒一声这大麻布袋子掉到了地上，发出一阵沉沉的声音来，最后这大黑狗将东西送来后，直接就化为一片虚无，回到了天上的裂隙里，不带走一片云彩……

　　时间开始继续流动，风儿又开始吹了起来，还有些喧嚣。

　　直到最后这快递员大黑狗都没搭理李云，自己做着自己的事情，或者说直接无视了李云的存在。

　　“话说……这狗你认识吗？是不是二郎神的那条……”李云终于问出了自己的问题，天界的大黑狗无论如何都会联想到哮天犬身上。

　　“看起来像真君的神犬，不过这是不可能的，真君的神犬不会委屈自己将时间浪费在偷窥以外的事情，更不会让自己成为万界快递员……这是一份有毒的工作，几乎每一任的快递员都会承受同样的诅咒，比如要想生活过得去，就得头上有点绿……”系统淡然道。

　　李云觉得这快递员的工作简直有毒，还没多久，上上一个在车底唱歌，上一个估计也难逃被绿的命运。

　　仔细看了看这快递黑狗留下的大麻布袋子……坦白说这真的是大麻布袋子，李云自己后院都有，用来装粮食的还有一些杂物的。

　　无论从哪种角度来看，都不像是用来装天材地宝的玩意。

　　“话说系统兄，这……是麻布袋子么？”

　　“对，就是普通的麻布袋子，纯手工，无污染，没有任何添加剂和对人体有害物质，手工业的奇迹产物。”系统说道。

　　李云挺好奇什么样的奖励要用平平无奇的袋子装着的，双手拍上去居然还有尘土飞扬……这真的是灰尘，跟仓库里好久没动过的袋子似的。

　　“咳咳……”李云干咳两声，提起了袋子。

　　别说这麻布袋子还挺沉，绑着袋子的还是一条红色的小麻绳，打开这麻布袋子后，一口锈迹斑斑的铜钟显现在眼前。

　　和普通的钟没有任何区别，区别就在于，这口钟看起来和某东西很像，非常的像，像到李云都觉得有些奇怪的地步……

　　要说区别的话，只能是这一口锈迹斑斑的大钟从上到下都弥漫着一股廉价的气息，和那金光闪闪的玩意完全不是一个厂家里出产的。

　　“这一口钟……根本就是同一口啊。”李云眯着双眼盯梢着这大钟，身后灵海鼓动。

　　话不多说，召唤出身后的法相，几乎在召唤出来的那一刹那，笼罩在法相身上的东皇钟的【神】就飘飞了出去，直接涌入了这锈迹斑斑的铜钟内。

　　精，气，神融合三位合一。

　　一股价值五十块的气息从钟的身上逸散而出，苍老廉价的气质完美的融合在一起，反而有一种莫名的吸引力。

　　东皇钟，成——

　　……

　　在后山训练着阿大，并且用200延迟玩着王者农药坑队友的白沉心有所感，化作一缕白烟，回到了道观内，看到了道观大门门口，挂着的那一口熟悉的铜钟。

　　“居然是钟……维持天庭基石的钟，化作了这道观的钟……还挂在大门上，我了个去，这怎么可能。”白沉呢喃着看向这外表价值五十块钱的铜钟，心中满满的都是震惊。

　　眼前的东皇钟看起来异常廉价，然而即使十分的廉价，白沉也能看得出来这内敛的锋芒，是自己熟悉的那块大钟。

　　李云来到白沉面前说道：“东皇钟的精气神合为一体，就变成这样了，直接挂到大门上……防不胜防。”

　　得亏有隐身术，让香客们察觉不到有异常的情况，不然这大变活钟的都不知道怎么跟人解释，只能最后再慢慢解除存在感限制，让钟看起来像是直接挂上的一样。

　　“我了个去……你知道东皇钟在天庭是维持什么的么？让祂直接挂在门前……祂是将你这门认定为了曾经维持的地方啊，理论上来说这是绝对不可能的事情。”白沉一脸认真的看着李云说道。

　　“维持什么的？”李云知道这看起来十分廉价的神器其实是维持天庭某建筑的基石。

　　这时候白沉的气质产生了变化，变得锋锐内敛，沉稳异常，双目刚毅而坚定，放下了形影不离的手机——其实是因为挂机被举报然后禁赛十五分钟才不得不放下的，白沉又又又一次坑了队友。

　　总而言之，现在李云感觉站在眼前的不是一个沉迷于氪金游戏的二逼，而是一个守护者，守护某个地方的忠诚卫士。

　　李云知道，原本白沉就是个看门老大爷，只是被暂时派遣到了这地球协助自己而已……

　　“怎么感觉你在淘汰我呢……”白沉眯着双眼望向李云。

　　“哪有，这只是你的错觉而已。”李云眼神认真，没有半点撒谎的意思。

　　白沉啧了一声后，望着东皇钟继续说道。

　　“东皇钟，作为能量最强，能够开天辟地的神器，维持的是连接天庭，能够容纳百万天兵天将通过的空间之门……”

　　“南天门。”


第628章 就怕空气一直很安静

　　……

　　南天门，传说中天庭连接东土大唐的正门，道门天庭传说中，由四大天王镇守却屡屡被人突破的地方，这个每一次被闹总是第一个遭殃的地方……

　　关于这天界大门的传说，李云早就耳熟能详。

　　此时，这东皇钟和李云建立了一丝联系，只要一声令下，这带着毁天灭地能量的神器就会来到李云的身边……

　　“你可以御使东皇钟，但你绝对利用不了祂，就算是已经超脱的大能想要强行使用东皇钟也是不可能的，这是有完整意识的神器，能被掌握，能被毁灭，但绝对不会被强行利用……既来之则安之，就让祂在那里挂着吧。”系统说道。

　　此时，那耀目的佛光已经消失不见，只有属于道观的飘渺气质，在东皇钟的加持下，甚至还能隐隐看到有仙山云雾缭绕，是真真切切的谪仙圣地。

　　咚咚——

　　这钟。

　　就在李云想要跟这钟姐交流一下的时候，胖头鱼柳燕璃过来说道：“老李，有个人找你，说是什么寺庙的和尚……”

　　……

　　李云一听有和尚来找自己，虽然感觉有些奇怪，不过还是出门迎接，映入眼帘的果然是一个老和尚，从形貌上来看，更像是苦行僧一类的僧人。

　　“阿弥陀佛……”

　　老和尚一脸平静的看着李云，双手合十，十足的礼貌平静。

　　“福生无量天尊……”李云同样朝着这位以前没有见过的和尚回礼。

　　这和尚生的是慈眉善目，须发皆白，双手老茧遍布，持着念珠脸上满是平静和淡然，给李云的感觉就好像和环境融为了一体。

　　“早有听闻这道观非凡，今日一见果然非同反响，行山路，见佛光，让贫僧有所感，有所悟。”老和尚微微颔首感谢李云。

　　李云愣了愣，对老和尚能够看到这漫天佛光感到有些意外，理论上来说道观和外边是被隔绝开来的，能够看到佛光除了心净如琉璃青莲的孩童外，就只有真正的得道高僧了。

　　眼前的和尚，是一个真正的得道高僧。

　　“高僧所见贫道佩服，有失远迎着实招待不周……”李云笑了笑，挥挥手，含香端着一杯天桃花茶走了出来，同时跟出来的还有小狐狸。

　　老和尚对含香还有小狐狸都打了一个招呼。

　　小狐狸也十分笨拙的朝着老和尚回了个礼，奈何现在是狐狸身，想要回礼都做不到，只能用萌萌的小爪子生涩的挥舞一下。

　　对于小狐狸表现出的灵性，老和尚完全没有任何震惊的意思。

　　“大师如何称呼？”李云问道。

　　“贫僧释叶，是九善师侄的师叔。”释叶说道。

　　九善和尚，李云还记得那个呆呆的小和尚，九世善人，今生一过钦定成佛的人。

　　“原来是九善的师叔，多日不见九善，贫道也甚是想念。”李云笑道，不知道九善和尚的观念改变过来没有，是不是还像以前一样，能坚信放下屠刀立地成佛的道理。

　　释叶和尚好像看出了李云的想法，双手合十说道：“九善也甚是想念你，只不过他有着自己的路要走，没有办法前来拜访，作为师叔的，贫僧当前来感谢……”

　　“谢贫道？”李云皱眉道。

　　“嗯，多谢云观主对九善的开导，能让他有所感，有所悟，能明白有些人即使放下了屠刀，他们依然是屠夫，屠夫可以一朝成佛，可放下了屠刀依然是屠夫的人，则不可成……”释叶一脸淡然地说道。

　　李云有些意外，之前还以为眼前的释叶大师是一个很传统的高僧，坚信着放下屠刀立地成佛的道理，没想到居然是这想法。

　　一旁的小苏璃似懂非懂，在他心通的聊天频道里发道：“他说屠夫可以成佛，放下了屠刀依然是屠夫的人又不能成佛，那到底是能成佛还是不能成佛啊，好晕……”

　　柳燕璃：“虽然不知道在说什么，但我还是冒个泡。”

　　阿二：“汪！”

　　阿大：“笑摸楼上狗头。”

　　白沉：“熊猫人你完了，被我发现你偷懒，嘿嘿嘿……”

　　李云全频禁言十分钟，狗管理就是能为所欲为——

　　小苏璃是被释叶的理论给绕晕了呢，李云则是在他心通频道里解释道：“江山易改本性难移，人即使放下屠刀，可罪孽依然是罪孽，不因为放下屠刀而改变，不过在佛门的教义里，即使是再邪恶的人，他只要诚心向善，并且以己身偿还因缘业报，也是能够成佛的……不过纵使如此，能放下手中屠刀的人不少，可放下心中之刀的人又有多少呢？放不下心中的刀，屠夫依然是屠夫，不会因为失去了手中之刀有任何变化，心中有刀则手中之刀常在。”

　　这下子小苏璃是听懂了，连连对李云点赞。

　　回到现实中来，李云对释叶笑着说道。

　　“只是一次机缘巧合而已，当不得开导之名，对于九善贫道也着实佩服，行善走天下，将善之道作为人生的信念，毫无私欲，当得高僧之名。”

　　无论是佛还是道，只要是正统佛门道门，都不会用年龄来判别修为所在，辈分改变不了，可高僧之名，这九善还是当的起的。

　　自己的师侄被如此夸赞，释叶笑了，笑的很开心，没有因为自己师侄被这样褒奖而嫉妒，反而由衷的感到欣慰。

　　李云和释叶聊天聊的很开心，不知不觉一个上午就过去了，这茶水也不知道添了几次，佛道两法，坐而论道，在系统强大的知识量支持下，在佛门知识的辩论丝毫不落下风，让释叶和尚是由衷的佩服。

　　释叶的表现也让李云震惊，不说对于佛门的知识，道门的知识也能举一反三，高僧之名同样当之无愧，是有大慧根的和尚……

　　对于李云释叶表示了由衷的赞叹，最后的时候才犹豫了一阵，说道。

　　“此次贫僧前来，并非仅仅只是关乎九善的事……”

　　“大师有何事可当面直说……”李云笑道。

　　释叶大师叹了叹气，双手合十说道。

　　“是关于，贫僧儿子的事……”

　　最怕。

　　空气突然安静。


第629章 中医院

　　噗——

　　李云脸上依旧是风轻云淡的表情，可内心一万个MMP在狂奔，老和尚说的每一个字都听得懂，可合在一起就真的听不懂了，孩子是什么意思，字面意思吗？和尚生了孩子？

　　释叶大师依旧保持着拈花淡然的样子，丝毫看不出有任何花和尚的意思，李云很难将眼前这人和孩子这个词联系在一起。

　　“云观主，你没有听错，的确是贫僧的孩子。”释叶大师淡然一笑道：“在贫僧出家成为和尚之前，曾经有自己的家庭，有自己的俗世人生，从外人来看，算是妻儿美满吧，一个曾经幸福的家庭。”

　　这一段话让李云更想吐槽了，有家室居然还出家当和尚，这绝对已经是不负责任的表现了吧，按照通常标准来看的话这就是一个妥妥的渣男。

　　“咳咳，这个，既然红尘有惑，又何必出家呢？这……不好吧。”李云疑惑道，虽然不好对人的人生评价什么，可还是忍不住吐槽。

　　此时空气沉默了片刻后，释叶老和尚缓缓地说道。

　　“因为，那孩子并不是贫僧亲生的，是贫僧的妻子与前男友所生……孩子出生的时候，贫僧已经成婚有三年之久，如此说来，道长明了？”

　　……

　　剧情峰回路转，突如其来的骚，闪了李云的腰，别说养气功夫，现在李云觉得自己能去吸氧了，用防不胜防来形容都不为过。

　　释叶老和尚依旧是一脸平静，拈花微笑，仿佛这绿帽之祸只是在说一件十分平和的事情似的。

　　“贫僧早就已经看破红尘，对这些世俗之事早已放下，不再生气，只可是……这一份情谊终究是难以割舍，纵使她曾经对不起我，如今斯人已逝，再多的因果都已经放下，现如今，贫僧始终还是放不下那个孩子，那个不幸的孩子啊……”

　　此时，释叶老和尚从怀里掏出了一本经文来，这经文十分的破旧古老，上边还有一些看不懂的梵文，跟普通的经书没有任何区别，区别仅仅在于这经文比普通的经文封皮更加的稀烂……

　　释叶老和尚默默的将这经文放在了李云的面前，双手合十，一脸他就拜托你了的表情，转身离开。

　　这释叶老和尚，是苦行僧，朝着远方行走，用余生来诠释佛法。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　释叶老和尚，活不久了，至少在李云的天目看来，他的生命已经如同风中残烛一般，可行走起来，精气神依然十足的旺盛，至少在真正的死去之前，他都会是这一副模样。

　　有大智慧，大苦行，大修为的凡世僧人，李云觉得至少在大智慧这方面，和空见禅师相比都不遑多让。

　　“福生无量天尊，大师一路走好罢。”

　　李云将释叶大师留下的经文端起，一脸深沉的阅读着上边的经文，时不时恍然大悟，好似有所感悟一般，就差顿悟成佛了。

　　“宿主，好玩吗？”系统吐槽道。

　　“什么？”

　　“不懂装懂好玩么？”

　　“还挺好玩的……不骗你。”李云嘀咕着，将这经文放正来，其实刚刚一直是在倒着看，将不懂装懂发挥道极致，随后说道：“这经文感觉有些不对劲……我是真的读不懂上边的文字，不过我能感受的到，这经文的意思。”

　　身眼不明，用心眼来观，这经文上边散发的禅意之高深，和之前封印小苏璃的盒子有着异曲同工之妙……不是异曲同工之妙，根本就是同样的东西，从里到外都一模一样。

　　同时这梵文好像有魔力一样，让李云有产生了一阵恍惚，眼前的不再是道观，而是大类隐私，自己在佛祖面前，听着梵音的洗礼。

　　有那么一瞬间，李云都感觉自己是一个光头，而不是道士了，在犹豫了一秒后才想起自己其实是道士，而不是秃头和尚。

　　“如果我没有猜错的话，这经文有问题，仅仅只是文字都能对我产生影响。”李云的眼神严肃了起来，这经文如果是真货的话，那价值可不能用言语来衡量。

　　系统没有说话，很快用灵识扫了一遍后，说道：“这是《往生净土论》的原本，由东土大唐高僧玄奘从西天带回的经文之一，是真正大乘佛法。”

　　“这是大乘佛法？”李云意外道。

　　“对，这是大乘佛法，西天取经的产物，由金蝉子的转生唐玄奘，带着几只护卫的原妖魔西行的产物……你好像对这玩意很熟悉？”系统淡然道。

　　这怎么能不熟悉，西游记的故事早就已经说烂了，上到80岁老头，下到5岁孩童，没人不知道去东土大唐取经的玄奘。

　　李云这下子真的是不淡定了，这西天取经的大乘佛法在自己一个道士手上，虽然感觉怪怪的，不过不可否认的是，这真的是好东西。

　　然而李云还想翻翻这经文的时候……

　　咔吧——

　　手还没抖呢，这往生净土论的其中一页纸被撕了下来……

　　系统：“……”

　　李云：“……”

　　这……

　　“哇靠，真货就这质量？你特么是在逗我？”李云满脸不可置信的看着这手中被撕开的一页纸，这还没用力呢就掉了，跟普通的作业本似的，以前撕纸的时候都不会那么费劲儿。

　　“这的确是真货，西天取经的产物，然而在长久的时光或者因为什么其他原因，这上边加持的佛法早就已经消失殆尽，只剩下了这纸张上的经文残留下来，对于人间的意义来说，这纵使是原典，却早就已经失去了曾经【金刚】【不灭】【长明】【封禁】的性质，仅仅只是一本普通的经……文。”

　　系统的声音突然扭曲起来，声音从原本有些情绪波动的声音转化为了一阵冰冷毫无感情的冷硬声音。

　　“叮，恭喜宿主，应释叶老和尚之缘。”

　　“任务奖励：？？？”

　　“失败惩罚：无。”

　　……

　　……

　　李云觉得，也就这个时候柳燕璃能够派上一点用场，作为一条鱼，她有着李云没有的优势，那就是丫的有钱。

　　除去吃吃喝喝还有氪金以外，这姑娘意外的有钱，比如说这一次，李云用拂尘借给她玩一天，就乖乖的承包了这一次进城里的路费，同时还充当免费随侍的苦力随行，超值又划算——最主要还是胖头鱼感觉到无聊了，又不认识路，只有跟着李云才能出门的样子。

　　“你是把本姑娘当成提款机了么……”柳燕璃眯着眼睛说道，细长的眼睛看起来根本不像是一条鱼的。

　　“请你不要用本姑娘来称呼自己，还有我们是公平交易懂不懂……”李云觉得这一句话中最大的问题就是那一句本姑娘，这八百岁还能自称本姑娘得多大的心和多厚的脸皮。

　　理论上来讲进市区应该是不用胖头鱼出钱打车的，然而昆仑镜今天突然说月有盈缺，灵力不满，传送不能，并表示每个月都有那么几天不舒服——这不舒服的几天刚好是丫最喜欢的电视剧播出的那一天，至于是不是灵力不满李云也不知道。

　　就像系统说的一样，神器是神器，拥有强大的力量，可拥有强大力量的同时，他们还是活生生的个体，有自我思维的个体，面对这样的个体能做到的只有平等的交谈和互相帮助。

　　“又带本姑娘来医院，说吧，这一次是什么医院，精神病院？阿卡姆疯人院？还是什么乱七八糟的夜勤病……”柳燕璃口无遮拦的说着，让身旁路过的路人不由自主的远离这货。

　　李云现在也不想搭理这货，对于荤段子信手拈来，惹不起惹不起，和如水的外貌完全是两个极端。

　　“等一下不要乱说话……好吧，让你不要乱说话比登天还难，你注意一下就好。”

　　没有像柳燕璃想象中的那样，在某个市中心的街区处，人流量络绎不绝，来往的病人们多如牛毛，而是来到了老城区里，社区医院都没有什么人的地方。

　　柳燕璃还有李云来到了其中一家中医院，相比于社区医院来说，这中医院的人气可以说是更加的旺盛，更加的有人气，无论是大人还是小孩还是老人，都来这里求一剂汤药。

　　和胖头鱼走进中医院后，在听诊的一个胡子花白的老爷爷瞥了瞥李云两人，懒洋洋地说道：“要抓药等一下不要插队……要有秩序。”

　　李云还有柳燕璃在后边排队，柳燕璃则是东看看西看看，对这周围的重要十分的好奇……现在柳燕璃很想试试中药是什么味道的，毕竟从来没有生过病，也不知道吃药是什么感受。

　　“大妹子，你这那么精神的看不出有什么病啊……”一个唠唠叨叨的老奶奶突然问道，神秘兮兮的，李云很简单的就联想到天桥底下卖盘的老哥。

　　本来柳燕璃想回喷你才有病，你全家都有病，直接被李云手动禁言，得亏没让柳燕璃喷眼前的【小姑娘】……

　　这老奶奶也是个话痨，看着李云和柳燕璃的样子表情瞬间变得暧昧猥琐。

　　“哦……原来是这个啊，恭喜恭喜，喜得贵子啊，喜得贵子啊！果然年轻就是好啊……”

　　还没等柳燕璃反应过来呢，这老奶奶又神秘兮兮地说道：“你们啊，想要儿子不，我这里有独家秘方，准能让人生儿子，保证这一胎是带把的……百试百灵！”

　　“额，虽然打扰你八卦的兴致我表示道歉，但有一件事必须要说，请不要用胎来形容，老娘其实是卵生……”

　　“福生无量天尊，贫道并非来看孕科的，而是来找杨医生的。”李云一脸无奈的继续手动禁言，这一次柳燕璃算是铁了心的要把这口槽吐出来，费尽九牛二虎之力用十分模糊的声音说道。

　　【老娘其实是卵生动物！！！】

　　“来找杨医生？找杨医生不就是为了看病吗……要不你再考虑考虑，我这偏方保证有用，能让人生个大胖小子，看你这姑娘屁股小不好生养，这过了这个村就没那个……”

　　老太太刚说到一半，在听诊的老医生拿着鸡毛掸子就跑了出来，怒骂道：“死老太婆，赶紧给老子死开，别在我这做安利，咱们中医的名声就是被你这样的老王八犊子给败坏的……”

　　老医生看起来挺儒雅的，这喷起人来不输任何人，这安利药物的老太太立刻就被吓得拔腿就跑，一边跑还一边用很难听的家乡话回身骂着老医生。

　　“切，真是不知好歹的狗东西，赶了一次又一次还敢来，下次报警抓死你……要不是看在和你老伴关系还不错的份上，啧啧……”老医生啧啧一声，对着老太太的背影竖了一个大中指后打量着李云还有柳燕璃道：“对了，你们不要相信那老太婆，更不要相信类似的事情，无论中医还是西医，都没办法让你想生男的生男的，想生女的生女的知道不，现在啊生男生女都一样……切不可抱着那些固有的老思想。”

　　柳燕璃翻着死鱼眼，已经不想解释什么了，就目前来看，解释也会被当成掩饰，倒不如不解释……

　　然而在一阵阵的思索后，柳燕璃也在想着，作为卵生动物的自己，到底是生男的好呢还是生女的好呢，还是男鱼女鱼都一样……

　　李云才没有打理只是微微颔首表示感谢，便继续排队。

　　排队很快，轮到了李云以后，老医生懒洋洋地说道。

　　“哪里不舒服，说来听听……记住咯，全部症状都要说出来，不然不好判断。”

　　中医讲究个望闻问切，老医生寻思的盯着李云，没有发现个什么所以然来，反而十分的健康，而且健康过头了……

　　李云则是淡然道。

　　“贫道的手不舒服。”

　　“手哪里不舒服？”老医生听到后皱了皱眉头，看不出李云有哪里手不舒服了。

　　“因为一次车祸，双手粉碎性骨折，即使好了过后依然无力精准握物，以至于贫道曾经最钟爱的手术刀都无法再拿起来，请问，这病……可治否。”李云平静的盯着老医生的脸庞。

　　老医生沉默片刻后，说道。

　　“没救了，治不了，下一个……”


第630章 心乱了

　　“福生无量天尊，居士真的无法医治贫道的伤势吗？”李云一脸微笑的看着眼前的老医生，老医生的脸色更加的不耐烦，甚至想要骂出来。

　　“首先，你是个道士，不用握手术刀，其次，你的手看不出任何车祸留下的伤，再其次，就算有这样的伤，老头子我也治不了，要去请左转去中心医院骨科，那里可能有办法，谢谢不送，下一个，请注意不要消遣我们医生。”老医生的表情有些愠怒，觉得李云这就是捣乱来的，气冲冲的想赶走李云。

　　李云没有多说什么，只是点头微笑，转身走出，下一个病人走了进来，跟老医生巴拉巴拉说了一大堆病状。

　　然而老医生的心还是没有平静下来，这病人的话一个标点符号都没有听进去。

　　“杨医生……”

　　“杨医生？”

　　“啊，抱歉，你再说一遍。”杨医生摇晃脑袋，继续听着病人描述病情。

　　“哦，最近喝完酒后屁股有点疼，舍友说我可能有痔疮……”

　　病人这才把自己的病情重复了一遍。

　　杨医生只感觉自己的耳边在嗡嗡嗡的作响，脑子里一片浆糊。

　　此时此刻，他的心，已经乱了……

　　……

　　中医院关门关的很晚，到了接近九点钟才关门，杨老医生艰难的将卷闸门拉下，心事重重，白天的话还萦绕在心头。

　　【手受伤了……】

　　【无法拿手术刀……】

　　“一个道士……不，不可能，又不是什么医生都去当道士和尚的，以为人人都是那王八蛋吗，肯定是巧合而已，哈哈……”杨医生将大门闭合上，不断的自我安慰。

　　关掉大门后，中医院变得冷冷清清，没有了白日里的热闹，孤零零的只剩下杨老医生一个人，还有旁边的一只肥橘猫陪伴。

　　肥橘猫不能陪杨老医生喝酒，但可以温暖杨老医生的脑袋，从树上一个信仰之跃跳到了他的脑袋上，杨老医生也不恼怒，就任由肥橘猫这么趴着。

　　拿出一壶小酒来，杨医生月下独酌，一个人孤零零，此时，杨医生的老友，一个走路杵着拐杖的风湿老人凑了过来。

　　“哈哈，一个人喝酒多没意思，两个人喝才有意思……来来来，咱们一起喝一起喝。”老头子惊喜的走过来坐在杨老医生的旁边，杨老医生立刻把这酒弄开来。

　　“老杨，你这话就不够意思了吧，咱们多年老友你别那么抠门啊。”老头子一脸不爽地说道。

　　“就是多年老友才让你不要喝那么多酒，你也不是不知道自己的身体状况，还喝那么多酒，是嫌投胎速度不够快还是怎么？……算了，一丁点还是可以的。”杨医生翻了个老白眼，对自己这朋友简直无力吐槽了，最后还是斟了一小小杯给他。

　　老头在接过酒后，惊喜的道谢一声，珍重的将这一口老酒吞下，舒服的呻吟出声来。

　　“啊呜……真好喝……好久没喝过那么好的酒了，那老太婆天天逼我吃这个药吃那个药的，真是苦死了……难喝的要死。”

　　“别跟我提你家那老太婆，真是气死老子了，白天的时候又带着那生男生女的药来招摇撞骗，特么的去骗人去别的地方骗，别来老子的地方，下次见一次赶一次。”杨老医生气的那是不打一处来，一想到白天那老太婆招摇撞骗就无奈，这已经不是第一次了，还是屡教不改。

　　面对生气的杨老医生老头子也是讪讪的点点头，最后有些不服气地说道：“别说我老婆骗子嘛，她也是为了别人好，那药方可是她祖传留下来的秘密配方，大家各取所需嘛，这些年来虽然失败了几次，可还是有很多女的都如愿以偿要了儿子啊。”

　　“你知道，咱们中医为什么老是遭人诟病么？除了两广这一边外边都吃不开来？特别是那些学洋医的，根本瞧不起咱们中医？认为咱们没有理论依据，纯粹靠蒙。”杨老医生将手中的酒壶放下，认认真真的盯着老头子的脸说道：“就是因为有太多参差不齐的【偏方】流传下来，才让很多人误解了中医这一门技术的知道不？生男生女……我家那个怎么说来着，你这个就叫做幸存者偏差，只是恰好吃了你这药生男的比较多而已，只能算是江湖迷信！”

　　“还有啊，咱们家那个还说过什么定律……”

　　杨老医生说话十分的冲又不好听，听的老头子是浑身难受，手边的酒也变得索然无味，最后还倔道：“你是中医啊，老是听你家那个的西医理论做什么，咱们华夏上下那么多年不都是靠中医活下来的么。”

　　“万物相通，医学的道路上学习和进步才是最重要的，无论是中医还是西医，都有着自己可取的地方和糟粕的地方，我们作为医生的要取其精华去其糟粕，不管黑狗白狗，抓得到老鼠的就是好狗。”杨医生一脸语重心长地说道，丝毫不肯让半步，中心思想还是那句话——招摇撞骗的江湖术士就是败坏中医口碑的主要凶手。

　　最后杨医生也只能和自己这朋友不欢而散，这老头子杵着拐杖一边走还一边嘟囔道。

　　“满口侄子侄子的，不就是去当了和尚的老哥留下来的野种么，又不是自家人……”

　　“你这话说的就不好听了，什么叫野种，杨岳是咱们杨家的人，才轮不到你这外人嚼舌根呢！”杨医生怒斥道。

　　老头子愣了愣，觉得自己这话说的的确是过分了，缓过劲来后，道歉完了还是说道。

　　“好吧，是你们杨家人，可如果是你们杨家人的话那肯定会回来跟你学中医的吧，可他现在呢，老祖宗的东西都不要，去学那些乱七八糟的西医……听我的，不是自家血脉的，终究不是自家人，你哥哥都不管的事情你管那么多干嘛。”

　　说完老头子就杵着拐杖离开，只剩下了杨医生一个人呆呆的站在原地，望着手中的空酒自嘲道。

　　“呵呵，血脉吗……真以为维系亲情靠的是血脉？还是太偏颇了啊。”


第631章 杨不悔

　　在市区某一间酒吧里，一个戴着眼镜的男子在其中一个角落里，一杯又一杯的酒灌下去，整个人却不迷醉。

　　等稍微有了醉意后，男子直接一口解酒药下去，继续喝酒，纯粹是为了喝酒而喝酒……

　　“老兄，你喝的够多了，一边吃解酒药一边喝酒你是想死吗？”调酒的酒保翻着眼不客气地说道。

　　“你管我啊，再给我来一杯……”眼镜男子不耐烦的摆摆手。

　　酒保双手抱胸，不给眼镜男上酒了，同时无奈道：“喝酒误事，你自己就是被醉酒的酒鬼弄成这样的，你还不省心点儿。”

　　“我没开车来，赶紧的给我上酒……我付得起钱，那么多年的朋友你连酒都不给我？”眼镜男有些歇斯底里，桑口，大有当场发飙的意思，坐在旁边的人都不动声色的远离了眼镜男，醉酒状态下的人是没有办法讲道理的。

　　“杨岳，我知道你心情不好，可这……已经是没有办法改变的事情了，你不能再糟践自己了，身体才是最重要的……这个世界上又不是只有外科医生这个职业，你家里不就是开中医……”

　　“别跟我提中医，你再提中医我跟你急！”

　　杨岳一脸不耐烦的掏出一沓钞票来，也不等找钱，直接就结账离开了酒吧。

　　酒吧依旧，歌舞霓虹，酒保小哥看着杨岳的背影微微叹息一声。

　　“人生啊，哪有那么如意风顺的……”

　　……

　　“对啊，杨岳啊……就是那个杨医生。”

　　“好可惜哦杨岳医生……”

　　“额，是可惜了，咱们的天才医生，因为一次意外车祸手受伤不能再动手术刀，只能被发配到其他科室里打杂，这心理落差肯定不是一般大呢，可惜啊，位置被人抢咯，凤凰男走向人生巅峰的梦要破碎咯。”

　　“嘘，别说那么大声，他看着咱们这边呢。”

　　杨岳身上的白大褂歪歪扭扭的挂着，脸上不修边幅三十岁看起来像四十岁的，特别是双眼之中透出的颓废，让人第一眼就不想接触。

　　看着眼前颓废至极堕落的杨岳，作为他的同事一个个表面上表示十分惋惜，其实内心还是有那么些小小的幸灾乐祸的，毕竟看到站的高的人摔下来……还有人挺愉悦的。

　　对此，杨岳知道，然而无法反驳，事实就是事实，自己的手残了，没办法动手术，原本医院里刀法最精湛，医术最高超，前途无量的杨医生失去了自己引以为傲的手。

　　拖着颓废的身体，杨岳来到了自己的【独立】办公室，专门用来打杂和处理文件的地方。

　　“哈……又是这样的一天。”

　　杨岳将腿放在了桌子上，丝毫没有任何纪律可言，肆无忌惮的抽着香烟，听着音乐。

　　反正……

　　反正也不会有人来……

　　反正也不回有人来，关心他这个已经失去了手的主刀医师。

　　“给，这是你今天要处理的文件。”一个秃顶戴着无框眼镜，满脸油腻的肥胖医生将一叠叠的文件放下，嘲笑道：“赶紧分类好这些文件哦，杨医生。”

　　最后三个字咬的很重，根本就是故意这么说的，见到杨岳没有什么反应，此时胖医生脸上的嘲笑更加的肆无忌惮，几乎都要蹬鼻子上脸了。

　　胖子医生还故意一脸惋惜地说道：“可惜了啊，前途光明的医生，因为救下一个路过的学生失去了作为医生的资格……如果你的爸爸还在的话肯定会和欣慰的，哦抱歉，我忘了你爸出家当和尚去了，咿？你爸为什么要去当和尚呢，我很好奇啊，难道跟你那个妈妈有关……”

　　杨岳二话不说，直接将椅子抄起来朝着胖医生砸了下去……

　　哐啷的声音很快将人吸引了过来，看到杨岳在揍胖医生一个个都上来阻止。

　　“杨岳！给我停手，你还想再让咱们医院失去一个主刀医师吗，你……”

　　“是他先挑衅我的！”杨岳气呼呼地说道，周围的人都拉着他。

　　“不管怎么说，动手就是不对，停手。”老院长一脸平静的看着杨岳。

　　此时杨岳一脸不可置信的看着老院长，那个曾经对自己万分殷勤，奉自己为明日之星的老院长，现在连原因都不问一下就给自己定罪……

　　“算了吧算了吧，杨岳的心情我也能理解，毕竟谁遇到了这种事都不会好受，没关系，这事就算了吧。”胖医生捂着哗哗流的鼻血站起来，真诚地说道：“杨兄，我知道你不爽我占了主刀医师这个位置，不过你也得知道啊，现在医院人手可是不足啊，你这如果把我弄伤了……可还有病人在等着我啊，病人失去了拯救的时间，我可是担当不起啊。”

　　面对一脸【真诚】的胖医生，杨岳沉默片刻，最后选择了道歉，或者说只能选择道歉，这个以前一直被自己压了一头，技术不咋滴，靠走后门进来的医生，现在自己不行了之后，立刻就飞速顶替了自己的位置。

　　来劝架的人作鸟兽散，一个个都认为杨岳是自己作，在找人发泄，脸上的厌恶溢于言表，之前巴结的情绪统统不见。

　　只有老院长，这个曾经关照自己的老人没有离开，默默的站在杨岳的面前。

　　“老院长，还有什么要交待的事情吗？”杨岳颓然的抬起头来，看着老院长，没有去选择辩解什么。

　　老院长沉默片刻后说道：“杨岳，最近……你可能有些累了，我打算给你放一个假，在这期间，你好好的修养自己的身体，希望你有朝一日能够重新回到手术台上，继续将你的技术用在治病救人身上……”

　　一阵象征性的安慰过后，老院长离开了办公室，偌大的办公室就剩下杨岳自己一人，十分的空荡，没有任何生气可言。

　　杨岳知道，自己被边缘化了，这只是第一步而已，第二步第三步最后一步就是主动让自己辞职，私立医院不会养废人，公立医院不会要废人，总之废人是没有人权的。

　　“我和人还有什么用呢……也许我脸皮再厚一点的话，也能在这混吃等死的吧，不要脸一点，好好的混混日子就这么得了，还想什么治病救人，真是蠢蛋一只。”

　　杨岳自嘲完后，收拾好东西，打算离去，刚下楼，就感觉到眼前一阵恍惚，好像踏入了其他地方。

　　自己……

　　是在做梦吗？

　　……

　　“奇怪，刚刚明明还是上午，怎么到这里就是晚上了……”

　　杨岳抹了抹自己的眼睛，拍拍脑袋，觉得自己是昨晚酒喝多了产生幻觉，然而眼前的一切太过真实，都不知道是自己刚刚才迷糊的，还是早上就迷糊了。

　　空荡荡的街边，空荡荡的马路上，夜晚特有的DJ声，黑夜里买醉的人们在这街边游荡，时不时有开的飞速的摩托飞驰而过。

　　这是梦……

　　又回到了那个毁掉自己那个地方的梦。

　　走在大街上，杨岳回忆起自己的人生来，因为从小没有双亲，总是十分的自卑，因为风言风语总是被欺负的自己，硬是靠着艰苦的学习，考上了医学院，又通过自己的努力成为了最年轻的主刀医师，一时间风头无两，在整个市里都是排名前列的存在。

　　直到有一天，自己的人生被毁了，因为一次车祸……

　　“他娘的，居然梦到了这鬼地方，老子的人生还真是不顺利，从小到大都是这样，别人有的我都没有，别人没有的我更没有，我这算什么？贼老天对我真不公平……哈哈！煞笔，煞笔！”

　　觉得自己在梦中的杨岳毫无顾忌的怒骂，又是日天又是日地的……

　　“福生无量天尊，世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好。”李云举着一个【铁口神算】的牌子出现在了杨岳的面前。

　　看着出现的李云杨岳抹了抹双眼，一脸懵逼的嘀咕道：“咿，我明明没见过这人，怎么这梦里有这人……”

　　想了一会儿后，杨岳也不再多想，觉得反正梦里一切皆有可能，感觉有趣，就来到了这铁口神算的摊位坐下，一脸打趣地说道。

　　“你说你铁口神算，不如你跟我算算？”

　　杨岳很豪迈的将钱包里的一张百元大钞交出来，大大咧咧的放在李云面前，反正是在梦里，装一次阔绰土豪也没什么。

　　李云一脸微笑的将这百元大钞收下……

　　“叮，恭喜宿主成功诓骗一枚香火钱。”

　　道士的事情能叫骗？李云很想纠正系统的做法，然而眼下重要的还是眼前的斯特兰奇……奇异博……杨岳医生。

　　“居士想要算些什么呢？”李云笑道。

　　“我……随便算算吧，算些什么都可以，只要是你能算的都算上一遍。”杨岳无力的坐到了旁边的椅子上。

　　李云装模作样，假装拿出了一片龟壳来，左右摇摆，看起来还真像那么回事儿，很快，便煞有其事的将龟壳放下。

　　“在不久之后，你会面临一个选择，一个影响你人生的选择，在此期间，你还有3分钟的时间可以选择，到底是做，还是不做呢，这是很严肃的问题……”

　　面临人生的抉择……

　　究竟是什么样的抉择？杨岳知道，自己在等一下，会遇到一个精神恍惚的学生过马路，然后挺身而出，将那学生推开，挡了那一汽车的撞击。

　　从此以后，就不再是那个在手术台上叱咤风云的医生，而是一个被人当成皮球踢的可怜虫。

　　“人生重大的抉择吗……呵呵，你说的真对，如果人生可以重来一次的话，我肯定不会做那事情，害得我的人生变得一团糟糕，都怪那个学生还有醉酒的司机，那个人被撞死得了MMP，我肯定……”杨岳一脸气不打一处来的表情，用脚疯狂揣着路边的墩子。

　　一脚踹上去，疼痛感涌上心头，那刺痛的触觉让他几乎叫出声来。

　　“我靠，为什么在梦里还会那么痛……”

　　“因为这不是梦里啊。”李云的身影逐渐消失，淡然的留下一句话道：“好好的开始新的人生吧，你已经重生在了当初抉择的时候了，好好的做出选择，不要做出让自己后悔的事情来……”

　　说完李云直接消失不见，只剩下呆呆愣愣的杨岳捏着自己的脸庞呢喃道。

　　“我……我是活在梦里？不对，好真是的触感……我重生了？我真的重生了？”

　　此时杨岳捏着自己的手，感觉一阵阵的惊喜，回来了，自己的双手，那个让自己能在手术台上叱咤风云的双手，又回来了……

　　遇到神仙了，还重生了，这个世界上还有那么好的事情吗？

　　正当杨岳想着要如何整那个胖医生的时候，一辆摇摇晃晃的别克小轿车从小巷子里开出来，同时，还有一个穿着校服的学生，正呆呆愣愣的过着马路，双目无神，看起来没有半点精神。

　　“草！有车啊！快躲开！”

　　杨岳大声提醒道，学生没有任何反应，和那天晚上一模一样，这时才猛的想起李云刚刚的话来，自己人生重要的转折点。

　　如果……自己没有伸出援手的话。

　　如果……无视掉直接离开，像接下来将要来围观的吃鸡群众一样说一句这孩子真可怜的话。

　　如果……

　　如果……

　　“草……”

　　身体比思考更快行动，纵使杨岳后悔的要死，可身子还是动了，以俯冲的姿势冲到了马路中间，一把将学生抱下。

　　小轿车结结实实的撞在了杨岳的身上，由于犹豫了几秒钟，这一次撞的部位更加的不妙，而是直接撞在身体上。

　　运气永远不会眷顾在同一个人身上两次，上次仅仅只是失去了手，杨岳觉得现在的自己可能要失去更多的东西……

　　“我要死了吗……又因为自己的愚蠢……呵呵，嘴上说着要袖手旁观，可真发生在眼前的是时候像要无视是真的做不到啊。”

　　杨岳自嘲一笑，即使自己选择重来，结果也不会有任何改变。

　　正闭着双眼静静等待死亡的杨岳没有感受到车子撞来的疼痛。

　　一眼睁开，还是熟悉的街道，医院的门口，白天的场景。

　　“果然我还是在做梦啊……”

　　杨岳自嘲一笑，说话之间，一阵伴随微笑的声音传来。

　　“福生无量天尊，果然居士你还是没有选择自己的双手啊。”


第632章 兄妹

　　“即使再重来一次，你还是会选择挺身而出，还是会做出同样的选择，即使是付出比双手更加严重的代价也在所不惜，这就是杨岳，这就是你，独一无二的你。”李云挥舞拂尘笑着说道。

　　杨岳看着李云一脸蒙蔽，抹着眼睛仔细盯了一遍，才发现这一切都是真的，自己没有死，还活着，一块肉都没少，只是眼前出现了一个奇奇怪怪的道士……刚刚梦里看到的道士。

　　此时，杨岳有些警惕地说道。

　　“你……你究竟是谁。”

　　“云游道人，行山寻道，观人生百态，红尘苦乐，岂不美哉。”李云笑着说道：“倒是贫道很好奇，你明明十分的后悔，可为什么还要挺身而出呢？她的死活与你无关，而你则是失去了自己的人生，这样真的值得吗……或者说，这事对你来说，真的那么重要吗？你想要的是什么，自己探寻吧，自己抉择吧，问问自己，再一次出现同样的情况，你会不会出手。”

　　还没等杨岳回答，李云就直接消失在了原地，只剩下了杨岳呆呆的看着自己的双手，即使经过了手术疗养许久，也无法再次出力，也无法再次握上手术刀，原本的荣耀，原本拥有的东西全部消失不见。

　　可为什么，面对毁掉自己双手的元凶，还要伸出援助之手……即使重来一次，依然做出同样的选择。

　　难道是因为那个女生漂亮？

　　不对，至少杨岳问自己的同时，对那女生是没有任何情感可言的，纯粹的，就是想要救下她，无论那里站着的，是男还是女，是老是少，是熟悉的人还是陌生人，自己都会跳出去。

　　“为什么……究竟是为什么……我还是那么蠢。”

　　在脑海里模拟了一遍后，杨岳还是会做出同样的选择，无论结果如何，都一样……

　　杨岳在原地呆呆看着天。

　　……

　　“想必他很快就能想通了吧，关于自己到底想要什么的事情，究竟是不是那双能够做高难度手术的双手呢……”李云一脸微笑的看着杨岳的背影，同时脸上的笑容逐渐消失，转身朝着另一个方向走去。

　　在一旁买了冰淇淋并且朝着李云递来的柳燕璃说道：“你不是来找这奇异博……额，这和尚的儿子吗，怎么，这就完啦？不给他来个中二修正拳，让他领悟人生道理什么的。”

　　结果柳燕璃递来的冰淇淋，李云几口兹完，继续看着杨岳的那一边。

　　“开导导心，杨岳居士是聪明人，稍加点拨一番醒悟只是时间问题而已，只是有些事情比他如今的情况更加的棘手。”李云说完，额头上的天目开始跟奥特曼的灯泡似的开始闪烁，一条细长的线从李云身上连接到不远处的地方……然后就在中间好像被什么干扰了一样，变得十分的模糊，这还是第一次遇到这样的情况。

　　这是那个被救下的女孩儿，和杨岳之间的【缘】。

　　……

　　在学校里，现在还在午饭休息时间。

　　一个小角落里，几个五颜六色的女生朝着早早就坐在这里的长发女生走去，吊儿郎当，面带挑衅的用膝盖顶着那女生，同时一巴掌打翻她的面包。

　　“哇！你能不能不要坐过来啊！很恶心的诶……”

　　“对，对不起……”

　　长发女生连忙道歉，将被打翻在地的面包捡起来，引得周围头发五颜六色的女生是一阵阵的哄笑，觉得欺负她这是一件很有趣的事情。

　　这是在故意找茬，无论长发女生是远离还是靠近，都会被这些人欺凌。

　　其中一个红头发的女生不让她捡面包，一脚踩在面包上。挑衅般地说道：“听说你前段日子害得一个外科医生断了手啊，让他以后再也不能动手术了，可以啊，在外边搞那么大的事情，我们都不敢搞那么大，你倒是涨见识了，佩服佩服。”

　　“我，我不是故意的……我真的不是故意的……”

　　这长发女生想要解释，立刻引来了五颜六色女孩们的哄笑声，好像听到了天大的笑话一样，捂着肚子在地面打滚的都有，有人开始拉扯长发女生的头发，用手拍她的脸庞。

　　直到有一个老师路过，这些五颜六色的女生们才耸了耸肩表示只是在玩玩而已，不再动手，可嘴巴依然不客气。

　　长发女生一阵手足无措，无论如何解释得来的都是一阵阵的哄笑声。

　　“对对对，你不是故意的，不是故意的，你说的都对。”

　　一阵阵的上课铃打响，午休时间结束，五颜六色女孩不再调笑长发女生，而是嗤笑道：“你说你，明明长得一模一样，为什么人家优秀阳光，你那么阴沉呢，这差距也太大了一点儿，莫不是同一个妈生的？”

　　“那肯定是同一个妈啊，毕竟双胞胎兄妹嘛，一模一样……嗯，也就相貌一模一样而已，除了相貌之外的地方完全不同，性格讨厌的要死。”

　　几个欺负人的女生才不管她的表情，一个个若无其事的离开了。

　　操场上就站着孤零零的长发女生一个人，手中的包装袋里，长长的刘海遮住了眼睛，看不到的地方有眼泪落下。

　　“我……我真的不是故意的……”

　　接下来的时间里，长发女生都是孤零零的一个人，没有人搭理，一个人学习，一个人吃饭，一个人上洗手间，没有闺蜜，没有朋友，一直以来都是一个人过着一个人的生活。

　　直到放学的时候，她的脸色才变得柔和了那么一些。

　　一个和长发女生长相相仿，却留着短发的男声，从对面私立学校里走出来，同时朝着这一边挥手。

　　“哥哥……”

　　“小妹，这次小测试考的怎么样……”

　　“一般……”

　　“哦……抱歉，我这一次考的比你好哦，这一次咱们俩学校用的同一个卷子呢。”

　　“哥哥真棒……”

　　“啧，其实是老师改错嘞我才有那么多分的，其实这一次你考的比我好哦。”

　　“哥哥真厉害……”

　　夕阳西下，是两兄妹归家的背影，靠的很近，离的却很远……

　　……


第633章 失踪的小姑娘

　　“你怎么就不能学学你的哥哥呢？明明长得一模一样，可……唉，真是的，太废物了，算了，你去房间里好好反省反省吧。”戴着眼镜的中年妇女一脸肃然的看着眼前的两人。

　　“妈，我也就差了三分……”

　　“三分？三分不是分啊！你知道不知道，人与人之间的差距在哪里？三分就有可能决定一个人的命运知道吗？你真是活该不如你哥哥优秀，人家可是将三分看得比生命还要重要的……”中年妇女张口就是一顿狂喷，被喷的长发女孩儿只能默默的接受自己母亲的侮辱和谩骂。

　　在中年妇女骂的嘴巴都累了的时候，短发的少年还是忍不住地说道：“妈……其实这一次我的成绩是比小燕差的，老师改错了一道题……其实我比她还要低三分。”

　　中年妇女被怼的一阵语塞，嘴巴停顿片刻后，骂的更加厉害了。

　　“你看看，运气也是实力的一部分，你哥哥能被改错题，说不定高考也会，那时候……反正都是你的错，不许反驳！你这瘟神……”

　　总之一切都是女孩儿的错……

　　作为不被宠爱的孩子只能默默承受着，最后等中年妇女骂完后，去厨房里准备了一份糖水给哥哥。

　　哥哥美滋滋的接过糖水，假装喝起来，等到中年妇女走后，哥哥才将糖水放到妹妹的面前。

　　“给你……不得不承认这一次是你比较强。”

　　“我……我不喝……”妹妹很想喝糖水，可最后还是没有敢接过。

　　哥哥只好温柔的抚着妹妹的小脑袋，最后妹妹哇的一声哭了出来，所有的委屈在这一瞬间全部爆发了出来。

　　“为什么都是我的错，就因为我是个女孩儿吗……当女孩儿真的有错吗……为什么我们不一样，大家都讨厌我……大家都觉得我是个瘟神。”妹妹的小脑袋整个埋在了哥哥的怀里，作为兄长的哥哥没有说话，用尽全力在安慰着女孩儿。

　　而妹妹在哭的同时，门外传来一阵中年妇女的严厉的声音。

　　“哭哭哭哭什么哭！就知道哭！不要吵！你爸爸明天要工作！别打扰到他！”

　　在中年妇女的压迫之下，妹妹强行让自己停止了啜泣，只是眼泪还在哗啦啦的流着，流到哥哥的脸上。

　　比起伤心来说，还是被这无止尽的谩骂更加的让她恐惧。

　　等到最后，中年妇女还有她丈夫关灯睡觉的时候，妹妹才小声啜泣道。

　　“哥哥，这样的日子什么时候能够结束……我什么时候才能像你一样……被爸爸妈妈喜欢，被同学们喜欢，我真的受不了了，我真的……真的活不下去了……”

　　面对恐惧的妹妹，石虎将她搂到怀里，温柔地说道。

　　“很快能够结束了，你也很快能变得像我一样，坦坦荡荡的生活，不必再害怕任何人，不必再害怕任何事，堂堂正正的，哥哥会做到的，这是哥哥……最后能够给你，能够报答你的东西。”

　　“很快这日子就要来临了。”

　　……

　　市区内，某一间嘈杂的烧烤摊上，穿着便服的王青正因为打赌输了请俩属下去烧烤店吃夜宵。

　　“王青，特征是面容清秀虎背熊腰，屡次侦破大案却依然想要留在基层，为人民服务的优秀干警，能力一流，特别是【睡梦破案法】恐怖如斯，被局子里的人称呼为【沉睡的小王青】，可谓是优秀中的优秀，强者中的强者，被犯罪分子所恐惧的名侦探。”

　　面对好友捧哏似的抬举，王青嘴角抽搐，根本不知道怎么回答，难道还能直接说神仙指点吗？那样估计会被笑成傻逼……事实上已经被笑成傻逼了，不止一次提过这一茬。

　　对此，王青也不想再过多的解释什么，只能默默的撸着眼前的烤串儿，一碗蚝油加肉串，这生活简直乐无边。

　　旁边的小警察在吃完眼前的烤串后，含糊着说道：“老大，你立下那么多的功绩，为什么拒绝上边的安排啊，你这升职可是立刻就走向人生巅峰了，还能给咱们局子竖个典范什么的……你家还有俩孩子呢，那么淡泊名利可不好哦。”

　　小警察口无遮拦的话让王青感觉有些不妥，不过很快，在吃了一串烤串后，认真地说道。

　　“怎么说呢，我当然想升职加薪走向人生巅峰……不过我王青还有一个很重要的原则。”

　　“啥原则？”小警察好奇道。

　　“不是我的不能要，依靠自己争来的功绩那才是真正的功绩，不然你能力不足到了那个位置上绝对是害人害己。”王青很认真地说道，他知道自己的功绩是别人帮助得来的，并不是依靠自己的能力争取来的，如果因为这些功绩升职加薪的话，王青还是过不了自己内心的那一关。

　　一旁的小警察只觉得王青……特矫情，明明这升职加薪走向人生巅峰的机会就在眼前，还自己放开，根本难以理解。

　　继续撸着眼前烤串的王青突然接到电话，看到来电显示过后立刻接通，无论如何，现在的他还是一个普通的小警察。

　　“喂……好……”

　　王青伸了伸懒腰，最后直起了身子，招呼自己的小弟道：“走了，有工作要做了……正好咱们在附近……”

　　就算已经下班了，只要接到任务还是要出动，这俩小警察很快的整理好自己的衣衫，随着王青出动，来到了不远处的一个小区里，报案的人是一个学校的老师，在简单问完问题后，第二天就来到了当事人的小区。

　　敲响大门，迎接的是一个有些吊梢眉的中年妇女，王青下意识的就觉得眼前的妇女不是好相处的那一类型。

　　很快，抛掉杂念，王青问道。

　　“嗯，学校的老师报案了，说你家女儿失踪了，你有没有什么线索……”

　　……

　　……

　　王青感觉很奇妙，非常的奇妙，女儿失踪了，居然是老师报案，最重要的是，眼前的中年妇女看起来还不是很着急……

　　这就很魔幻了，操作王青根本看不懂啊。

　　此时中年妇女才一副有那么些许担忧的样子说道。

　　“前天晚上还回家吃了饭的，可吃完饭后人就不见了，我们一家人都很担心她，希望她能够早早的回家……”

　　“既然你担心的话为什么不报警？”王青皱眉道。

　　中年妇女沉默片刻后，回答道：“警察同志忙，我想可能她在外面逛两圈就会回家的吧。”

　　这话说的王青都信了……信个屁，明显就是疏忽了或者故意没有报案的。

　　一通笔录过后，王青注意到了眼前的短发少年，抹了抹眼睛后，一脸懵逼。

　　中年妇女看出了王青的想法，说道：“她们俩是双胞胎兄妹，长相一模一样，短发的是哥哥，长发的是妹妹。”

　　“还真有那么想象的兄妹，厉害了我的哥。”王青嘀咕道，看着失踪人上的照片，真的除了短发长发外没有什么区别，暗叹这双胞胎真是神奇的生物，就算是互相顶替身份也不一定有人能看得出来：“那我问问你，你妹妹在失踪之前有什么奇怪的地方，比如说有没说要去什么地方之类的。”

　　“我不清楚，和她没有太多的交流，妹妹性格比较内向……她有什么事情都不会跟我多说的。”石虎面色平静地说道。

　　王青的脸色有些失望，也没有太多在意的，线索只是辅助的东西。

　　在例行问了一些问题后王青便离开了这家庭，目前来说，想要找到失踪人口，主要靠的还是靠遍布在街头小巷的监控录像，只要不是故意避开的话，迟早能找到线索的。

　　“难道是人贩子干的？”

　　……

　　在石家里，中年妇女照常的做着饭菜，一家人【其乐融融】的享受着晚餐。

　　等待着饭菜的时候，石虎突然说道。

　　“妈……你就不关心一下失踪的妹妹吗？她可是失踪了几天吧。”

　　“你妹妹啊，只能等警察去找了吧，我们关心也没有什么用，要相信人民警察的能力，咱们好好吃饭吧。”冯翠一脸不以为然的回答道，将饭菜端上来后笑道：“来，乖孩子，多吃一点儿，多吃一点儿明天就能明天才能有力气听课上课。”

　　精心准备的饭菜，红烧排骨，煎牛排，里脊肉，还有一大锅老火靓汤，今天的菜异常的丰盛，都是为石虎准备的，丰盛的晚餐，比平时更加的丰盛。

　　和往常一样，冯翠一个劲的给石虎夹菜，就连这碗都满出来了，都没有停下。

　　“妈……我吃不下那么多……”

　　“你这还在长身体呢，不吃多一点怎么行呢，来来来，吃吃吃。”冯翠一边笑着一边夹菜。

　　两母子在饭桌上其乐融融的吃着饭，即使饭桌上少了一个人也依旧如常，反而这气氛更加的融洽了，至少石虎觉得，这气氛比起平时更加的好。

　　冯翠吃完饭后将剩下的饭菜舀了起来，笑道。

　　“我去给你爸送饭，你自己吃吧。”

　　一碗满满的牛肉，香喷喷的饭菜，没有立刻进房间，而是拿出了口罩来，一脸柔情的将这一大碗饭菜放下。

　　“孩子他爸，吃饭啦，今天是你最爱吃的饭菜……牛肉红烧肉呢。”

　　普通的房间，普通的陈设，衣架上挂着烫的直直的西装。

　　在这普通的房间里，普通的床边，有一个大大的玻璃罐子，玻璃罐子里，装满了福尔马林。

　　还有一个破破烂烂的男人静静的蜷缩在里边——

　　……

　　“最后出现的地方是在学校里，然后就离奇不见了？”王青一边抽着烟，一边看着眼前的监控录像，眉头一皱，发现这事情并不简单。

　　监控录像里的那个女孩子，每次都恰好走到监控的死角，仿佛在避开监控录像一样。

　　看到这里王青直接盖棺论定了，沉吟道。

　　“她是故意的，故意不想被找到，不是被拐卖……一个聪明的，想要离家出走的女孩儿，啧啧。”

　　“是离家出走的又怎么样，咱们不得还是要找出来，咱们的天网多牛逼你又不是不知道，就是通缉犯来了都能找到，只是时间问题而已啦。”一旁的小警察又开始抱怨道：“真是的，大概是家庭矛盾之类的事情吧，这种鸡毛蒜皮的小事儿来劳烦咱们，真的是浪费警力资源。”

　　嘴上说着在抱怨，可小警察还是在认真的履行自己的职责，整理监控录像。

　　旁边的另一个警察也附和道：“是啊，这些年轻人就是事儿逼，好好的搞什么离家出走，在家里多好啊，有父母有家庭的，真是……肯定是被惯坏了才这样。”

　　“可不一定是惯坏的，也有可能……是她家人的问题，咱这些年也处理过不少案子，给我印象最深刻的就是有些小地方重男轻女的事情是十分的严重，明明都是自己的骨肉，为什么要厚此薄彼呢？无法理解，根本无法理解……而且啊，女儿才是最乖最听话的，儿子简直是家力的噩梦。”王青不理解这样的想法，一想到自家那个不是亲生胜似亲生的女儿嘴角就一阵柔和，那可是真的贴心小棉袄，然而想到自己儿子的时候脸上的表情逐渐变得扭曲。

　　熊孩子简直就是大人的噩梦，没有之一——

　　一旁的小警察感觉到脊背发凉，总感觉自己的上司想到了什么不可磨灭的可怕回忆一样。

　　“不可能吧，重男轻女，那冯翠的职业可是大学教授呢，都那么有文化了还玩重男轻女的那一套。”旁边的小警察不相信作为高级知识分子的冯翠会那么愚昧。

　　“谁知道呢……可能是单身久了没老公，表情逐渐扭曲了咯，更年期不都这样吗嘿嘿嘿……”

　　王青继续查着眼前的资料，认认真真的，想要将这失踪的女学生找出来。

　　无论是故意离开的，还是被拐离开的都一样要尽力找出来……

　　就在此时，周围的空间开始扭曲，王青感觉到了一些异样，回头一看懵逼了，李云出现在了王青的身后。

　　十分的突兀，王青只觉得是防不胜防，当场就叫出声来。

　　“福生无量天尊，看来这一次还是你负责这案子嘛。”


第634章 第一次，第一次有了不能窥视的人

　　“卧槽！”王青叫出声来，看着身后的李云一脸不敢相信的抹着双眼，这里可是档案室，哪里是人可以随便走进来的……

　　“老大你叫什么呢，见鬼了？”小警员疑惑的朝着王青的身后看去，什么都没有，便继续履行自己的工作。

　　两个辅助的小警员都没有看到在王青身后的李云……

　　王青定了定心神，压低声音，悄悄地说道。

　　“大师，你怎么在这里，怎么他们好像都看不见你……”

　　“贫道不想让他们看到，便能不让他们看到。”

　　李云笑着说道，第一次进警察局还是挺好奇的，特别是这看监控的地方，在潦潦的围观了一遍后，跟王青说道：“贫道此次前来自然不是为了参观，而是有事委托于你。”

　　王青神色认真，没有说话，那眼神中的烈火熊熊燃烧，大有赴汤蹈火在所不辞的意志。

　　对于王青的表情李云没有意外，而是继续说道。

　　“关于这位失踪者，究其原因，可以从家庭这方面查起，比如这位的父亲……”

　　“她的父亲……嗯，我知道了。”王青赶紧记下来。

　　【叮，恭喜宿主获得5点钟馗气运】

　　这五点气运赚的太简单。

　　说完，李云便化作一缕尘烟消失不见，王青除了感觉惊骇以外没有其他感觉了，就算有心理准备还是被弄出了一身冷汗来。

　　“道长真乃神人也……这神出鬼没的，真的强啊。”

　　“老大你自言自语个什么呢？”

　　“没什么，我们从他的家人开始调查起吧，从失踪者的父亲开始调查。”

　　出于警察的权限，大概不到半个小时，王青查到了这一家人父亲的资料，看着眼前的资料，眉头一跳道。

　　“我了个去，这人……”

　　……

　　“第一次，第一次有了不能窥探命运的人，为什么，为什么会变成这样呢？两件让人懵逼的事情重叠在一起，结果就是让人更加懵逼。”李云嘀咕着关掉了自己的天目。

　　缘线连接着远方，却看不见任何未来，过去，现在，仿佛被什么东西隔绝了开来一样。

　　“系统兄，什么样的人是天目窥探不到因果的？”李云问道。

　　“天道不可测，真仙不可观，就算是地仙人仙都有各种各样的手段来隔绝你的观测，不过那个是视实力而定的，比他们强的照样可以随便看，而目前的情况究其原因可能是……宿主你懂的……就不用本系统多说了吧。”系统淡淡地说道，言下之意就是你丫太菜了。

　　“怪我咯。”

　　李云嘴角抽搐，这一次被怼的认了，同时李云知道这些人是没法观察因果的，除此之外，如果是凡人不能被观测因果的话，那原因只能有一个了。

　　“当然也有一种情况，就是他可能有能够防止人窥探的灵宝，然而这个世界上，理应不存在这种，更别说佩戴在凡人的身上，这更加的不可能。”系统沉吟道。

　　“说不定是失落的修真者什么的吧。”李云耸了耸肩。

　　虽然没有了天目的探查找不到那人的下落，不过通过王青那边的消息找到她家是很容易的。

　　很快李云来到了一个小区，同样的，一辆警车停在了小区大门，王青也来到了这里。

　　小警察一下子就认出了李云，立刻上来打招呼。

　　“大师，好久不见……”

　　王青很想说这才见不久……

　　“福生无量天尊，有缘即来相见，贫道与你们有缘，自然便能在此相见。”李云微微一笑说道：“我们同路，便一起去吧。”

　　只有王青的脸色有些不自然，明明刚刚才见过面的呢，只是在场只有自己看到而已。

　　很快王青就把查到的资料跟李云说了一遍。

　　旁边俩小警察有些惊讶，疑惑李云跟自己一起去，不过看到王青没说什么，同样没有多说，任由李云跟着一起进到这小区里。

　　这小区不大，周围老大爷，老太太的讨论声此起彼伏，有不少人都在讨论那失踪的妹妹……

　　“那瘟神失踪了……”

　　“真是的，听说最近还害了一个前途无量的医生啊。”

　　“啧啧，天道好轮回，苍天饶过谁。”

　　细细碎碎的声音传来，听的俩小警察挺不舒服的，这都8102年了，还有人相信瘟神什么的说法，还在这些老太太老爷爷嘴里谣传，简直是说不出的封建迷信。

　　最后其中一个小警察挺不过去了，出来仗义执言道：“什么瘟神不瘟神的，人家小姑娘失踪了你们也不多关心关心，还在这里嚼舌根，这算什么……”

　　一旁的老爷爷老太太正想反驳呢，可看到这小警察一身的警服立刻缩了回去，一副大人不计小人过的样子匆匆离开，只有一个杵着拐杖的老爷爷没来得及走……或者说根本没打算走。

　　这老爷爷是这群人里唯一没有嚼舌根，而是在默默听着收音机的。

　　“其实你们也不要怪他们这样想，实在是这小姑娘身上的事儿有些邪门……我倒是不害怕，不过那些人一把年纪了，总是多少会信一些，你们这不也带了个道士么。”

　　“道长才不是凭借那些怪力乱神的东西呢，道长他靠的是聪明才智，和他们信的那些有本质上的不同。”小警员辩驳道。

　　老爷爷有些意外，只看到风轻云淡面带逼笑双手背负宛如一代宗湿的李云。

　　此时，这老爷爷也不再纠结那个，继续说道：“你知道那小姑娘怎么着？她在的时候啊，父亲离奇失踪，小时候还害得朋友出了车祸去世，现在长大了又害得一个医生失去了手，只要和她扯上关系的，那都是会遭到不幸，你们说这事儿能解释的通吗？好吧就算能解释，说这是运气不好，那么这对周围人来说有什么关系呢？所谓的排斥就是这样的啊……”

　　这老爷爷一副过来人的样子叹叹气，好像对小姑娘感同身受，随即不再多说，杵着拐杖转身离开。

　　李云只是摇头说道。

　　“这位老先生，你只知道这父亲离奇失踪，却不知道，为何会离奇失踪啊……”


第635章 一屋子鱿鱼干的味道

　　“小虎！”

　　“虎哥！”

　　“虎哥，对了，这道题怎么做……”

　　“虎哥，这是最新出的游戏，咱们去玩玩吧……游戏机我借你。”

　　石虎刚刚来到学校班教室力，就受到了簇拥，同学们一个劲的凑过来，这热情的态度让石虎呆愣了片刻，然后从容不迫的解答着同学的问题，人气极高让人下羡慕，就连老师都主动打着招呼，喜欢这个乖巧阳光成绩棒棒的少年。

　　“小虎……咿？你的皮肤怎么细腻了那么多，是用了护肤产品吗？”石虎的同桌，一个大大咧咧的男生过来好奇的问道，还很不客气直接上手抚摸。

　　“没有啊，以前一直是这样的。”

　　而石虎则是笑笑，不动声色的抽开了被抓住的手，脸上依然保持着风轻云淡的笑容，友好的和周围的同学们交谈起来，很快石虎就融入了这气氛之中，大家其乐融融的上学上课，石虎更是乐在其中。

　　波澜不惊的一天，至少对于周围的人来说，是波澜不惊的一天，直到放学的时候，石虎还伸伸懒腰，望着天边的阳光，感慨如今的自己，如今的幸福。

　　同学，老师都围着自己，这种人生……

　　如果能一直维持下去该多好……

　　放学回家的时候，石虎走出校门，看到了大门口有一个很奇特的女子。

　　乌黑亮丽的长发，恬静如水的气质，宛如流水一般……然而手里拿着的煎饼果子完美的破坏了这气氛。

　　石虎只是稍微看了一下，就路过不再多看。

　　突然，拿着煎饼果子的柳燕璃突然抽出了那一只沾满了油腻的手，拍在了石虎的肩膀上，让石虎是一个猝不及防。

　　还没等反应过来，柳燕璃便先声夺人道。

　　“处男就好像可乐上的浮冰一样显而易见……处女也是一样。”

　　说完柳燕璃还在这校服上摩擦摩擦，将煎饼果子留下的油腻痕迹磨擦掉……

　　“额，神经病啊……”

　　石虎面色一僵，嘟囔骂了一声后就离开。

　　没有注意到身上，有一根看不见的因果之线连接着。

　　“这下总该行了吧……”

　　柳燕璃完成李云交予的任务，继续吃着煎饼果子，刚刚才擦干净的手又一次沾上了油腻。

　　……

　　……

　　心事重重的回到家中，石虎脑子里满满的都是柳燕璃说的话，萦绕脑海挥之不去，然而很快，家的温暖就让他抛弃了这样的想法，看着早早等待在门前的冯翠，石虎笑了，放下书包，乖巧的把作业拿到了自己的房间里。

　　“来，乖儿子，这是妈妈给你做的……”

　　“来来来，这是……”

　　“对了，爸爸嘱托你，这段时间好好学习，争取考上个好大学，到时候让妈妈带你去外地玩……就去迪士尼怎么样？以前都没带你去玩过……”

　　“嗯……这道题你不会做？没关系，妈妈教你……”

　　冯翠对石虎的宠溺简直突破了天际，对此石虎只是笑笑，同时认真的写着眼前的作业，一道难以攻破的难题，在冯翠的帮助下做了出来，这让石虎欣喜不已。

　　“对了，爸爸……咱们什么时候能和他见一面，老是待在房间里，我们一家人出去玩玩……”石虎犹豫了一下，放下了手中写作业的笔，忍不住说道。

　　一听到要见父亲，冯翠愣了愣，微笑道。

　　“你爸爸没空，他是职业作家，要待在房间里码字呢，乖，你现在的任务就是好好的学习，为家里争光才对，等你长大了，爸爸会出来的，到时候咱们一家人，一起去游乐园，一起去动物园，一家三口……”

　　“还有妹妹……”

　　“别跟我提她！”冯翠一听到这个立刻激动的叫出声来，然后看着呆愣的石虎，立刻道歉道：“抱歉……我有些激动了，你妹妹这还没有回来呢，咱们先不提她，提她也没有用是吧，咱们学习，继续学习。”

　　就在此时，一阵阵的敲门声响起，冯翠出去开门，透过猫眼，看到了是熟悉的警察，犹豫了一下后，打开了大门。

　　“请问，是我家女儿找回来了吗……”

　　“关于你家女儿的事情我们还在调查中，我们这一次来，是因为其他事情的……”王青进了屋子，这屋子的摆设都充斥着属于知识分子的小资味道，特别是那一股股轻柔的书香气，吸入口鼻之中沁人心神。

　　只是……这书香气有些浓了一点儿，浓到几乎要覆盖其他味道的程度，比如小警察的刚刚才吃了大蒜，这一进来味道就被书香气给冲散了……

　　冯翠不知道王青说的其他事情是什么，不过还是老实的给几人弄了椅子过来，只是看到李云的时候眼神愣了一愣，怎么这有个道士跟着警察一起来。

　　李云双眼盯着冯翠，洞悉心灵的眼神一下子就让冯翠倒退了一步，精神恍惚不知所措，只能偏过头去沏茶，很快一杯浓茶被端了出来。

　　“多谢居士……”

　　李云淡然道谢，眼神却偏过去，看着冯翠的房间，那被紧紧锁住，只有冯翠一个人有钥匙能够出入的房间。

　　冯翠看到李云的眼神，不由得有些心虚，心情一阵紧张，生怕被看出什么似的。

　　此时，王青打破了僵局，直接开门见山地说道：“听说，你的丈夫在五年前失踪了，有这回事吗？”

　　“嗯……”

　　原来，这石家丈夫以前是个做生意的老哥，最后以为赌博，光荣的成为了戒赌吧老哥，不说生意倒闭，还签欠下了一屁股的债，偿还不能，被人追债的吊起来打，东躲西藏没一日安生。

　　最后，这位戒赌吧老哥还是失踪了，失踪的无影无踪，那些催债的倒不是因为祸不及家人的原则没来找茬，而是这一家子实在没什么钱，只有作为生物老师的冯翠支撑着两个孩子，这不放弃也不能了。

　　王青眯着双眼，这石家丈夫失踪的很诡异，当初也没有人报案，好像任由其失踪似的，当初调查的人还以为只是个普通的民事纠纷跑路事件而已，毕竟借高利贷跑路的人每天跑路的没有一千也有八百，数额再大这些民间借贷也不会受到法律保护，也就没有继续调查的意思。

　　一阵盘问过后，小警察才知道原来王青暗地里查了那么多事情，顿时一个个眼神崇拜的，王青可没含糊过去，说道：“是道长让咱查的。”

　　俩小警察这才惊讶的看到了面带微笑，默默抿着茶水的李云。

　　“那么你现在知道你丈夫在哪里么？这事儿很可能跟你丈夫有关……可能是关键的线索。”王青认真地说道。

　　“他好久都没有联系过我了，我也不知道他现在在哪里，可能躲在什么我不知道的地方吧……我现在跟我家丈夫已经没有任何关系了，问我也没有用啊……那么多年过去了。”冯翠一脸平静惋惜地说道。

　　王青盯着冯翠的双眼，最后缓缓的收起了自己犀利的眼神表示了解。

　　就在几人没有什么收获想要离开的时候，李云却笑着说道。

　　“你家石虎真是不错……”

　　“你……”冯翠用一脸疑惑的眼神看着李云，不知道是什么意思。

　　“成绩优异，在学校受欢迎，相貌不错，性格阳光，可以说是优秀中的优秀，对于教导出这样孩子的你，贫道表示佩服，若是贫道……嗯，大概就是这个意思。”李云笑了笑，胸口处的小狐狸蠢蠢欲动，然而动了两下后就继续睡觉了，最近是越来越贪睡，越来越粘着李云。

　　一听到自家孩子被夸赞，冯翠来了劲头，一直在夸奖自家的儿子石虎，夸的是天上有地上没的，就连旁边的王青都听的是一愣愣的，这孩子真的有那么好？

　　冯翠话刚说到一半，就把石虎叫了出来，短发英气，除了有些娘气以外没有任何的毛病，在看到李云还有王青等人后乖乖的打着招呼，举止礼貌，标准的教师家庭出身的孩子。

　　李云看到石虎后便淡然道：“可你家那个离家出走的女儿，可跟石虎不大一样啊，性格内向，不善交际，若真是离家出走的话，很有可能是因为你对女儿的关心不够导致的，不是吗？”

　　“嗯……应该是吧，同样的生长轨迹不一样的性格也是很正常的。”提到女儿的时候，冯翠脸上的表情就产生了变化，那种复杂的表情看的王青是一愣愣的。

　　就连石虎脸上的表情都变得有些复杂，好像对这个所谓的【妹妹】感官十分的复杂。

　　之后李云只要一聊到妹妹，这冯翠脸色都会变阴难看，态度十分的明显，王青能察觉到，这家庭重男轻女……不是普通的那种重男轻女，而是有着更深层次原因的重男轻女。

　　有什么自己不知道的原因导致这位母亲很讨厌自己的女儿……

　　其中发生了一个小插曲，一只白鹤从阳台外闯了进来，在这屋子里晃悠了一圈后才离开，对此冯翠只觉得意外，会有白鹤飞进自己家里这种事情，这白鹤很来的快去的也快，所有人都不甚在意，只有李云脸上的微笑愈加的灿烂。

　　“可能这小畜生是饿了来找吃的吧。”小警察不甚在意地笑道。

　　之后李云便没在说什么，只是对石虎笑了笑便离开，王青看了也不再久留，跟着李云离开。

　　只剩下石虎看着李云的背影，表情莫名，心里有一种不安的感觉在蔓延着。

　　……

　　“这家庭真的是重男轻女啊，那表情看的我是一愣愣的，你说这高阶知识分子怎么也玩这一手呢。”旁边的小警察一脸不开心地说道，连带着对于这信【小瘟神】的小区都讨厌了起来。

　　“不是一般的重男轻女，里边肯定有什么我们不知道的东西在。”王青一路走下楼梯，一路苦思冥想，根本想不通这其中歧视的原因，这究竟是为什么……

　　此时，在一旁的李云却是突然说道。

　　“福生无量天尊，答案在她的房间里，今晚之前，带人来，搜查她的房间，你便能知道答案了，关于她父亲失踪的答案。”

　　李云的话让旁边的王青还有小警员一愣，坦白说搜查别人房间这种事情可不是什么都能做到的，必须有上头批准的搜查令才行，如果没有什么有力的证明的话，那可是妥妥的私闯民宅……

　　王青很想就此相信李云的话，可这话上头可不会相信……

　　“福生无量天尊，你们没有发觉，这屋子的味道，实在是太重了一些。”李云笑着说道：“除了所谓的书香气以外，还有能够让人放松的熏香，闻着还挺舒服的不是吗？”

　　味道浓重的熏香……

　　王青仔细想想，好像真的是那么一回事儿，那香味乍一闻很舒服，可闻久了肯定会不舒服。

　　小警察却是不以为然地说道：“可能他们一家很喜欢这味道也是说不定？不闻这味道睡不着觉的那种……毕竟有些人有不一样的癖好是可以理解的嘛，女人喷的香水我们也不理解呢。”

　　“可这熏香，若是混杂了罂粟壳的神经麻痹剂又如何呢？”

　　李云话音刚落，天上便飞下一白鹤，白如玉，羽如尘，宛如谪仙灵鹤。

　　“是刚刚那只白鹤！”小警察立刻惊呼出声来，眼尖的他看到了白鹤的爪子上，挂着一个小小的香囊。

　　王青看到了，是从刚刚冯翠家里顺出来的香囊，包括冯翠都没有看到，这白鹤进来的时候还顺手带走了一些东西……

　　李云及将小白爪子上的香囊取下，交到了王青的手中。

　　“燃烧罂粟，这一项，可以让你们搜查她家了吧，记住，要在今晚之前行动，在她的房间里……切记，莫要让这个机会不见了。”

　　罂粟花！

　　王青呆愣片刻，感觉手里的这香囊是十足的烫手山芋，这涉毒了案件性质可就不一样了。

　　随后小白便飞走了，临走之前还啄了那小警察额头一下，眼神还在挑衅【让你丫叫我小畜生，老子让你看看花儿为什么那么红】。

　　只剩下了一脸懵逼的小警察，看着那白鹤，呢喃道。

　　“这白鹤真他妈通人性啊……”


第636章 从未拿起，谈何放下？

　　“妈今晚要出门一趟，有什么事儿你自己先解决克服吧，乖。”冯翠宠溺的抚摸着石虎的脑袋，随后便戴上白色的手套进了自己的房间。

　　咔吧，大门被关上……

　　石虎乖乖的点头，一脸复杂的望着自己母亲进房间的背影，自己则是拿出了手机，望着窗外呢喃道：“为什么会有点不安呢……为什么……为什么会变成这样呢……”

　　一只白鹤始终盘旋在窗外，好像在寻找监视着什么，又好像在偷窥别人家的洗澡间……

　　石虎想了一下后，回到房间，换好衣服，说道。

　　“妈，我出去买点东西，很快回来……”

　　“别太晚了……”

　　在石虎出门的时候，白鹤伺机而动。

　　……

　　石虎双手插着口袋，漫无目的走在大街上，直到绕了一个大圈后，才打上了路边的载客摩托。

　　“小哥，去哪？”

　　“去龙岩山。”

　　“好嘞。”

　　在上了摩托车后，这搭客小哥才打趣道：“女孩子家家的晚上不去夜店去那里干嘛。”

　　“我有自己的事。”石虎笑了笑，补充道：“另外，我是男的。”

　　一路无话——

　　摩托车载着石虎走街串巷，来到这龙岩山下，距离市区有接近二十公里，到的时候已经夕阳西下，临近夜晚。

　　交付完钱后，摩托车扬长而去，石虎深深的吸了一口气，踏入了这大山之中，才刚刚上山，就看到，在这山脚下的长亭边，有一道人在亭内，似笑非笑，面前有一围棋棋盘，自己与自己下棋。

　　看到这道人后，石虎眼神一愣，这人不就是刚刚见过的道士吗？他怎么在这里。

　　正当石虎不知道如何面对的时候，远处的李云却轻声说道。

　　“既然有缘相见，何不与贫道举棋一局呢？”

　　声音很小，距离隔着很远，可石虎听的清清楚楚……

　　犹豫了片刻后，石虎走到了这长亭边，疑神疑鬼的坐下，看着眼前的围棋，勉强定下心神后犹豫道：“道长，您怎么……”

　　“贫道只是路过而已，这大好时光的，不来一局炉石传说……哦不对，不来一局围棋吗？”李云笑着说完，便先行落子。

　　石虎本来不想下棋，想说两句就离开的，可最后还是坐下，跟李云下起了围棋来。

　　棋慢慢的下，很快，石虎就被杀的败下阵来，输的一塌糊涂。

　　“大师棋艺高深，我很佩服，以后有机会肯定会再来讨教，不过现在我没什么空，要去做一些事，抱歉……”石虎充满歉意地说道，刚想站起来离开，就被李云给叫住。

　　李云淡然地说道。

　　“其实贫道并非什么棋艺大师，倒不如说，贫道的棋艺十分的差劲……差劲到小狐狸都能完虐贫道。”

　　石虎面色一僵，勉强笑道：“我不知道你什么意思……”

　　李云淡然一笑，摆手站立，一副高深大宗湿的模样，说道。

　　“贫道的意思便是，精通围棋的少年石虎，是不可能败给贫道这臭棋篓子的。”

　　石虎算是听懂了李云在说些什么了，脑袋偏过去，含糊不清地说道：“我……我没听懂什么意思。”

　　李云没有搭理石虎这近乎无理取闹的狡辩，而是直接朝着山上走去，说道。

　　“随贫道来吧，你不是也要上山吗？刚好，我们顺路。”

　　……

　　焚香古刹，飘渺云烟，在这龙岩山上，传来一阵阵的佛经吟诵的声音，清神宁心。

　　李云一个道士，出现在着俄佛寺的门口，让看门的小和尚微微一愣，不过还是没有多说什么，同样点头施礼。

　　这是开放的佛寺，接受朝拜，只不过香火寥寥，没有多少人来参拜，倒也落了个清静。

　　“阿弥陀佛，这位道友有何贵干？”为首的一个老和尚双手合十道。

　　李云同样回礼，说道。

　　“福生无量天尊，是这位小居士要寻人。”

　　一旁的石虎是有苦说不出，脸上带着苦笑，没有说话。

　　老和尚在看到石虎的时候眼神一愣，抹着双眼，好似不相信自己的眼睛似的，最后再三确认，才狐疑地说道。

　　“贫僧大概知道是什么人了，跟贫僧来吧……”

　　老和尚带着李云还有石虎进了后院，相比起大林寺来说，这寺庙可以说是寒酸的不行，里里外外都透露出贫穷的气息，不过相对的，这开放式的寺庙居然比起大林寺这半封闭的寺庙更加有【佛】的韵和清静，李云闻着这味道自己的心都静了下来。

　　这是真正的佛庙，有真僧的寺庙。

　　木鱼敲击的声音，还有清扫的声音，一个年轻的光头和尚正认真的清扫着地面的落叶。

　　“圆空，有人来看你啦。”

　　这唤作圆空的光头和尚微微一愣，转身就看到了一脸微笑的李云还有面目复杂的石虎。

　　小和尚圆空，和站在那边的石虎长得一模一样，没有任何区别，区别仅仅就在于一个是光头，一个是短发而已。

　　圆空苦笑一声，还是双手合十，以一副出家人的姿态说道。

　　“阿弥陀佛……”

　　“你不是说你没有家人了吗？有红尘牵挂的人，是不能出家的，你这是坏了规矩。”老和尚语重心长的看着圆空和尚说道，他看的出来两人是双胞胎，既然有双胞胎在那就代表着有家人在，有家人有牵挂的出家那是不行的。

　　面对老和尚的责难，圆空双手合十说道。

　　“师傅，关于我犯欺戒的事情，请师傅责罚，不过，我的确是不得不这样做的苦衷。”

　　圆空和尚跪下，态度十分的诚恳，心中是向佛之道亦是坚，老和尚在看了片刻后，便叹气转身离开。

　　“赶紧处理完家事吧，今晚你得负责做斋菜呢……”

　　“多谢师傅……”圆空面色一喜，看来自己并没有被逐出寺庙。

　　老和尚离开后，李云便看着圆空直截了当说道。

　　“为何出家？”

　　“想放下屠刀。”

　　“从未拿起屠刀，谈何放下？”

　　“只是你不知道而已。”圆空一脸复杂道。

　　“贫道当然知道……你，从未有过拿起屠刀来。”李云一脸淡然的看着眼前的圆空说道：“不是吗……石虎。”


第637章 斩业不斩人

　　“得赶紧解决……我有一种不详的预感……”

　　冯翠感觉自己心中的不安在逐渐的放大，特别是想到李云临走之前那一抹莫名的微笑时，心中的不安则更加旺盛。

　　戴上塑胶手套，戴上口罩，看着玻璃罐子力的尸体温柔地说道：“老公，我这就带你离开，这就带你……绝对不会有任何人能够阻碍我们的幸福，阻碍我们一家人的幸福，等着哈。”

　　就在冯翠准备上手的时候。

　　咚咚——

　　一阵阵敲门声传来，冯翠面色一僵，十分紧张，没有选择出声，假装不在家。

　　咚咚——

　　敲门声还在响起，没有急促的意思。

　　“你好，我们是顺风快递的……我知道有人在家，收件人是石虎是吧，听说是很重要的学习资料……”

　　咚咚——继续敲门，没有离开。

　　很重要的……孩子的学习资料……

　　良久之后，冯翠犹豫了一下，没有假装不在，而是大声说道。

　　“抱歉，我刚刚肚子疼在厕所没听到，你有什么东西放在门口就可以了，到时候我上完厕所会去拿的，谢谢了啊。”

　　门外的声音用十分敬业的语气说道。

　　“不行哦，这样我们会被罚的，咱们顺丰快递有规矩，你一定得签收才行，我可以等，等你上完厕所吧，咱不着急，现在门口玩几把游戏也行……”

　　说完门外还传来一阵阵打游戏的声音，三杀，四杀，五连绝世，听起来真像是在偷懒的快递员。

　　觉得外边是真快递员之后，冯翠的心稍微的放松下了一点儿，想要继续料理着眼前的尸体，然而门外的动静实在是太大，将声音直接外放到极限，导致冯翠心神不宁，无法认真操控眼前的锯子……

　　在迟疑片刻后，冯翠小心翼翼的摘下了口罩还有还有手套，蹑手蹑脚的将房间的门关上，保持着平静的脸色去打开大门，用最平和的笑容说道。

　　“抱歉，让你久等了……”

　　刚打开大门，迎接她的不是顺丰快递的快递员小哥，而是一个个身着警服的大汉，正居高临下的看着她，一切发生的太突然，冯翠感觉防不胜防。

　　“你家涉嫌藏毒，请配合我们的调查，你有权保持沉默，但你接下来所说的一切将成为呈堂证供。”

　　王青二话不说，带着兄弟们就进门，冯翠立刻激动的扑上来，不准人进去，然而并没有什么卵用，这门很粗暴的就被打了开来。

　　直接朝着房门走去，散落一地的香料，药剂，还有那被处理过，正浸泡在福尔马林里的尸体。

　　所有的一切，都呈现在了王青等人的面前。

　　“嗯，看来这就是你【失踪】多年的丈夫呢……”王青淡然说道，内心早就对李云佩服的五体投地，这房间里是真的有尸体啊……

　　面对被揭露的事实，冯翠也只能是颓然的瘫软下来，只能认命。

　　“为什么……为什么你们还要破坏我的家庭，明明我们生活的好好的……为什么……跟那个小瘟神一样，为什么要破坏掉我们幸福的家庭，为什么啊！这么做对你们有什么好处吗！”

　　撕心裂肺的哭声响彻整个楼道，很多吃瓜群众都出来看热闹，然而事实就是事实，面对眼前的尸体所在，任何辩驳都是苍白无力的。

　　很快，法医来到了现场，检查一番过后，发现这尸体的确是在五年前被人杀害，死因是背部的一道刀伤，直插入心，一刀毙命，果断决绝。

　　“都是瘟神的错……都是你们的错，都是你们的错……”冯翠激动地说道，依然下意识的就将这怪罪到石燕的身上。

　　“我还都是时辰的错呢，这甩锅技巧可真不是一般的溜。”一旁的小警察嘀咕道，转身看着王青说道：“看来这样也说不出个所以然来……咋先把她带回去再说吧。”

　　冯翠依然神色激动的拒绝被抓捕，想要朝着男人的尸体跑去，好像想要掩盖什么又好像解脱了一样。

　　很复杂，王青很难理解这样的情绪。

　　随后王青听完负责搜查的同僚简易报告后，盯着这男人的尸体淡然道。

　　“不，已经说出来了……我大概能猜得到为什么这男人会被做掉了，啧啧……你们俩夫妻真是人渣中的人渣啊。”

　　……

　　“福生无量天尊，让贫道来猜猜，你所说的放下屠刀究竟是什么意思吧。”李云随便找了个位置坐下，神色恬淡清雅，即使在佛寺里，也能很好的和周围的气质融合在一起。

　　道法自然，圆空第一时间就想到了这个词。

　　石虎则是坐在了圆空的旁边，一副认命了的样子。

　　看着这坐下的石虎，圆空苦笑道：“我说过你不要来找我的，可你还是来了……”

　　“可……可我很不安……”【石虎】扭扭捏捏地说道。

　　圆空只得叹气，双手合十背诵佛经，这佛经背诵的十分的流畅，不像是最近才加入寺院的样子，显然是早早就已经背诵好。

　　看起来像是一心向佛的样子……

　　“阿弥陀佛……”

　　李云默默的听着圆空背诵经文，内容几乎都是表述苦海无涯，回头是岸的想法，从头到尾，都在表述着对人间无恋的意味，从气质上来看，和九善和尚累死，然而九善和尚是发自内心的善，这人发自内心的，是想要赎罪这一份心情，他想要为了自己做下的什么事情而赎罪。

　　从当时石燕的精神状态来看，这是有可能的，毕竟经历了学校家人的歧视，变成这一副模样也是无可厚非。

　　念诵完经文后，圆空叹气道：“阿弥陀佛，这位道长，有话的话不妨直说，如果能说的，我能如实回答，但我有一个请求……可不可以不要将我在这里的事情说出去，特别是我的母亲。”

　　圆空用一种恳求似的眼神看着李云。

　　李云沉吟片刻后，淡然道。

　　“当然可以……圆空……不对，应该叫你石虎吧。”

　　圆空双手合十，没有否认说道。

　　“我父亲死了……”

　　“贫道知道。”

　　“是我杀的。”石虎一脸平静的诉说着这事情。

　　沉默片刻后，李云指着身后的【石虎】，也就是石燕道。

　　“不是你杀的，是她杀的。”

　　……

　　……

　　“你……没有……”石虎眉头抽搐地说道，这下子是真的慌了。

　　“贫道能够看穿谎言，你们在说谎这方面实在是太过于生涩了，处男的撒谎就好像可乐上的浮冰一样显而易见。”李云看着圆空还有身后剪了短发的石燕说道：“关于令妹杀掉父亲的原因，贫道大概也是知道的，不就是失去一切后兽性大发想要对妹妹出手，然后被反击杀掉不是吗？”

　　父亲想要侵犯妹妹，结果妹妹举刀反杀，哥哥苦于没有保护好妹妹所以长大出家偿还妹妹的罪孽，这剧情李云从石家那萦绕不去的怨念和孽就能看得出来，那个男人死后八成连畜生道都入不了，要下十八层地狱洗刷刷最后被钟馗吃掉的那种程度。

　　眼见事情已经败露，圆空摇头叹气道。

　　“不，恰好相反，是父亲想对我出手，被小燕阻止了……当时，是小燕保护了我，很可笑是吧，作为哥哥却被妹妹所保护。”

　　最怕空气突然安静，木鱼声滴滴答答，李云感觉自己十分尴尬——

　　“咳咳……”

　　突如其来的骚，闪了李云的腰，脸上的表情虽然毫无波动，但内心的波动不是一般的大，合着刚刚自己装逼装了半天还特么猜反了……

　　“叮，恭喜宿主装逼失败，获得本系统的嘲笑一枚。”系统冰冷的提示声响起，这充满恶意的声音简直蛋疼。

　　圆空不知道现在的李云有多么的尴尬，而是继续说道。

　　“我的父亲，他是一个人渣，彻头彻尾的人渣，欠债，酗酒，赌博，无恶不作，即使是在做生意那些年里，也依然是一个到处欠款的赖子……唯一不同的是，母亲很爱他，很爱这个人渣，这个只为寻求刺激，吸毒赌博样样都沾的人渣。”

　　“那一天，这位父亲想要对我出手，我无胆，也无力抵抗，在那时候，我的妹妹出手了……她懂得反抗。”圆空一脸温柔的看着石燕说道：“那一天后，母亲就病了，病到觉得我父亲还活着，同时对杀掉了父亲的妹妹十分的厌恶……明明是妹妹保护了我，明明父亲才是错的那一方，可在母亲看来，都是妹妹的错。”

　　“我无力改变，无力阻止，我的妹妹因此而变得内向，我拥有了一切，而我妹妹承受了一切，我不能……不能再让我妹妹这么活下去，我拼命的活着，活出最好的风采，努力的活着，用尽全力的活着，就是为了给她留下最好的石虎，她用我的身份活下去才是最好的结果，不必再承受瘟神的名，不必再承受杀人的罪，不必再承受他人的白眼，以被人憧憬的【石虎】之名活下去……”

　　剪了短发的石燕护在了石虎的面前，这个懦弱，在家里，再学校都被欺负的妹妹，在有人对她哥哥有威胁的时候，会挺身而出站出来……

　　有时候像妹妹，有时候像姐姐，这就是石燕，能够再最弱小的时候，爆发出最大勇气的女孩儿。

　　“你觉得贫道会去揭发你们吗？”李云笑着看向这两兄妹。

　　两兄妹犹豫，没有说话，心里其实都觉得李云此次前来的目的是为了揭发他们俩，像对待杀人犯一样供出去。

　　圆空觉得，被揭发或许也是一种解脱的方式。

　　“天道轮回，因果循环，那位居士孽障缠身，死有余辜，贫道自当了解，作为警察的他们也能理解这事儿。”李云笑着说道：“贫道不是说过吗？你们从未拿起屠刀，又谈何放下？”

　　圆空还有石燕站在眼前，李云能够感觉的到，身上的因果缠线，那能够屏蔽天目的道具没有产生作用。

　　他们的身上，没有孽，无孽，便无屠刀。

　　“那你……”

　　李云笑而不语，转身看着这佛门古刹。

　　普通的佛，普通的寺庙，普通的僧人，普通的方丈，普通的不能在普通的地方。

　　当然，也仅仅只是表面上的普通而已，李云已经知道为什么这个地方无法被天目探查。

　　不再看向寺庙，李云单手指天。

　　“因缘而来，因缘而去，贫道因你的缘而来到此处，自然也应当应你的缘。”一道光芒闪过，白色的长剑从天而降。

　　两兄妹就这么呆呆的看着这从天而降的长剑，上边用古文雕刻着【斩心】两个字。

　　周围的时间已经停止了流动，只剩下了一把剑，一个道人。

　　“你可曾知道一式从天而降的剑法？”

　　“你……你想干什么……”石燕下意识的挡在了石虎的面前，无论眼前的情况多么不可思议，可手中拿着长剑这种危险东西是最真实的。

　　李云则是一脸淡然，看着石虎……现在的圆空说道：“你真的愿意放下一切？放下和父母的羁绊，冯翠对你扭曲的保护欲还有恨意，这些，你真的愿意放开吗？贫道可以斩断你们之间的因果，让你了无牵挂，能够真的做到四大皆空，佛门出家。”

　　本来李云觉得再原则上是不会主动使用斩心剑的，然而今天的情况实在是有些特殊，将石虎和他母亲，父亲，家庭彻底的斩断开来，才能让他的心【放下屠刀】。

　　屠刀从来就没有放下，这并不是指石虎的屠刀，而是石虎父母的屠刀，从来就没有停止过。

　　这些话石虎还有石燕第一反应就是不信，然而不知道为什么，总是有一种想要相信的感觉。

　　望着李云手中朴素平平无奇，却从天而降的长剑，石虎深深的吸了一口气，这一次他选择了相信，相信眼前这看起来像无稽之谈的事情。

　　“如果……如果你真的能做到的话……真的能将我和这个家彻底剥离的话……”

　　“斩吧，包括我妹妹的……和我一起……斩断……只有斩断了，我的妹妹才能毫不犹豫的以石虎的身份活下去，才能和我的母亲和睦相处。”

　　石虎的目光决绝而坚定——

　　没等石燕多说阻止，斩心剑的剑锋从上边落下。

　　红尘俗世，一刀两断——


第638章 真佛

　　“三年血赚，死刑不亏，你们这些变态，是不是不懂什么叫做不作死就不会死呢？以为你们这些人只是喊喊而已，还真有这么做的。”王青一脸嗤笑的看着搜出来的照片，脸上的表情逐渐变得厌恶。

　　上面都是冯翠的丈夫在干着一些猥琐的事情，而且猥琐的对象还是一个小女孩，其中一张照片还是他们的女儿，在这些男孩女孩儿的旁边还有一本本的作业，大概都是被冯翠骗来补习，然后由丈夫实施犯罪……其中一些拿着绳子刀子的更变态的做法就连王青自己都不敢看，赶紧交还给法医，等着上头的鉴定。

　　“真是恶心，你家丈夫也算是死得其所了……”

　　王青从未见过有如此厚颜无耻之人，将变态这两个字发挥到了极致。

　　冯翠依然处于精神恍惚的状态，双手抓着脑袋，拼命的叫喊着【不是我】【不是我】【不是我的错】【都是世界的错】【都是时辰的错】。

　　当一切被揭露后，冯翠选择了自我毁灭，抓挠着自己的身体。

　　说完冯翠十分猝不及防的咬伤了铐住自己的警察，满脸是血，一把冲出了阳台。

　　“不是我的错，都是……都是那瘟神的错，没有那瘟神的话，我们一家本应该十分幸福的，都是那该死的瘟神的错！没有她，我家的幸福肯定还在，我家一定还十分的幸福……都是怪她杀害了我的丈夫啊！”

　　事发突然，所有人都是一个猝不及防，直接就从窗台上摔了下去。

　　没有任何征兆，没有任何预料。

　　所有人都惊呆了，都没想到这冯翠的精神状态居然那么不稳定。

　　王青直接号令自己这些警员们。

　　“还愣着干什么，赶紧救人啊！”

　　……

　　斩心剑斩落对石燕还有石虎来说都没有什么感觉，唯一的感觉大概就是和【家庭】【父母】这个词有了一些隔阂……本来就没有多少这样的概念，自从发生了那些事情后。

　　“你说……真的是这样吗？我自由了？我不再是石家的人了吗？”圆空呢喃道。

　　“嗯，你已经自由了，不必活在你父母的阴影之下，日后无论你是选择在这里继续出家当僧人，还是如何，都没有区别。”李云笑着说道：“贫道说过，既无屠刀所至，又谈何放下？既然你选择了佛，那么就继续走下去吧。”

　　圆空的脸上隐隐有解脱的意味……

　　李云又对着石燕说道。

　　“你亦不必以石虎的身份生活下去，你就是你，你是石燕，不是别人，堂堂正正，抬头挺胸的活着吧。”

　　说完李云便化作一律尘烟，飘散在两人的眼前，如梦似幻，好像没有来过一样，寺庙里又只剩下了飘渺的焚香和青烟。

　　对于石燕两兄妹来说，宛如在梦幻之中。

　　“大仙之恩，小僧无以为报。”圆空双手合十，郑重的感谢道，同时，温柔的抚摸着石燕的脑袋：“小妹，我觉得他说的对，你应该以自己的名字活下去，你就是你，你是石燕，你是我的妹妹，不是我。”

　　被圆空宠溺的摸着脑袋石燕感到了一丝幸福，随后一脸复杂地说道：“大仙刚刚不是说，他用那把剑斩断了我们之间的因缘什么的吗，你已经不是我的家人了……”

　　原本十分荒谬的事情，石燕都不由自主的选择了相信。

　　然而这时候圆空却是摇头说道。

　　“其实啊，刚刚那位道长手中的剑，什么都没有斩……这是我自己的选择，我以后是圆空，不再是石虎，不再是石家的人，但我以后永远是你的哥哥……”

　　圆空抱着石燕说道。

　　“永远都是……”

　　……

　　解开隐身术，李云来到了这寺庙的内部，看到了包括方丈在内的，一众老和尚们在敲木鱼，念着佛经。

　　经文流转，老和尚睁开双眼，看到李云后，说道。

　　“阿弥陀佛，看来这位道友已经解决了跟圆空的事情了吧……”

　　“嗯，贫道助其斩断红尘，斩断因果，现在他已经是真正的出家人了，对红尘俗世已经了无牵挂。”李云似笑非笑地说道。

　　方丈却是笑出声来：“莫要诓骗贫僧……不过这样也好，总有一天他会回归红尘，可能是一年，也可能是十年，总是有那么一个两个的牵挂让他能够回去，贫僧在此也多谢道友，省得我的功夫。”

　　龙岩寺的方丈，从来就不是希望石虎老老实实的在寺庙里生活下去，他希望的，只是渡石虎，让其能够知道自己想要的东西。

　　方丈拿出了一个蒲团来，让李云坐下，李云也坐在了这蒲团上，默默的听着经文流转，周围的长老，还有方丈的经文。

　　于红尘俗世的寺庙，有着深山老寺的宁静，虽然说李云觉得自己一个道士听禅听经违和感满满，不过纵使是这样，李云还是觉得受益匪浅，将这老方丈的禅和自己的道结合起来。

　　隐隐之间，身后的法相也被这禅理所触动，有一些躁动的感觉。

　　李云没有去管身后躁动的法相，而是心有所感，将在袖里乾坤内保存很久的，以前用来封装小苏璃的盒子拿出来。

　　这那么大个盒子变魔术似的从袖子内拿出来让周围的长老们感觉一阵愕然，包括方丈再内也摩擦着眼睛，不敢相信眼前突然冒出来的玩意。

　　只是在看到了这盒子之后，老方丈的脸色才一阵滞然，良久后，轻叹道。

　　“原来如此……原来如此……原来都是真的……原来先祖的预言都是真的……你跟我来吧。”

　　老方丈站了起来，周围念诵佛经的长老们不知道是什么意思。

　　李云则是跟着老方丈，在这不算太大的入世寺庙里走着，很快，越走越深，走到了其中一个禅房内。

　　没有人住，一尘不染，老方丈打开了锁在禅房内的铁门。

　　咔吧——

　　一间地下室似的杂物间呈现在眼前，这里放着各式各样的佛像，有大有小，都有些年限了，佛珠，经文之类的东西应有尽有，这里就是龙岩寺的【藏经阁】。

　　最终，李云将眼神放在了一个干尸的身上……或者这不叫干尸，叫做佛门金身才对，经过防腐处理后的木乃伊。

　　这“干尸”面带微笑，“临死”之前都在敲击着木鱼。

　　“这是咱们寺庙的初代方丈，已经死了几百年了……曾经留下一条祖训，如果有人带着和上边字符一模一样的盒子来时，就带他过来。”

　　“干尸”的旁边有一张破烂的黄纸，上边写着的梵文符号和盒子上的一模一样。

　　李云十分郑重的对这一具“干尸”施礼，淡然道。

　　“真的已经死了吗……”

　　片刻后，这“干尸”睁开了双眼……

　　……

　　……

　　“叮，检测到前方有高能反应，为灵海和精神力的混合体。”

　　“不说我也知道。”李云感受到了一股庞大的灵海波动，比自己更强，至少这和尚在巅峰的时刻大概是和自己73开的角色。

　　这是李云在这凡间，见到的第一位身负灵海的人……

　　这一具“干尸”的能量还在高涨，灵海和精神力混杂，战斗力……修为还在上升，重新回到了巅峰时刻。

　　“凡世地仙，他在生前的时候，至少是一代豪强……不对，不是这样的……”系统的语气充满疑惑，又说道：“他生前很弱，非常的弱，弱小的只比现在的宿主强上那么一丁点，他到底是怎么活到现在的，绝对不可能……”

　　李云：“……”

　　日常被黑，李云想想就有点小心塞，仔细看了一遍这干尸和尚后，李云肃然起敬，说道：“可能……是凭借一股子执念支撑到现在的，这是何等的执念啊，能让一具【尸体】撑到现在。”

　　肉身早已腐朽，阳寿早已尽，按照标准的话应该立地成佛才对，可还是凭借着一股庞大的执念，将身体支撑到了现在，以半生半死的姿态活着。

　　屏蔽李云天目观察的，不是什么宝物，而是这和尚的庞大精神力……由执念产生的精神力，甚至能够直接支撑的身体。

　　旁边的老方丈一下子就晕了过去，整个房间内只剩下了干尸和李云再。

　　干尸的脸庞微微翘起，挂起一道微笑来，这笑牵动了尸身内的精神力和灵海。

　　这灵海性质李云挺熟悉的，跟当初封印小苏璃那盒子的灵力是一模一样的，也就是说是他当年封印了小苏璃。

　　庞大的灵海倾泻而出，环绕在这干尸和尚的身旁，很快这和尚的干枯身躯立刻变得柔润起来，冠面如玉，宛如书生一般，腐烂的僧袍也恢复如初，变成灰色的僧袍。

　　灰色是僧袍，代表着他以前的身份，是一个小小的沙弥……

　　然而形象又一次改变，变成了一席道袍，然后又回到了僧人的服饰。

　　这冠面如玉的僧人面带笑容，隐隐有梵音成花环绕身边，让人平静。

　　僧人没有开口，就这么带着微笑，脸上隐隐有着解脱的意味。

　　只见这如玉僧人单手指天，指代着什么东西，微微点头后，身形便直接消散，庞大的精神力和灵海化作烟尘随风四散。

　　灵海冲入云霄，化作一场场大雨，滋润着龙岩山林，滋润着这一片大地。

　　纵使一句话都没说，但这足够了，李云能够理解这和尚的话。

　　“福生无量天尊……”

　　道家经文起，李云用属于道家的方式来超度着这僧人。

　　雨还在下，对于外边的人来说，这仅仅只是一场随处可见的大雨而已，对于李云来说，则是见证了这和尚最后的全部，将最后的精神力都在行使着属于佛的行径。

　　他，就是真正的佛——

　　在怀里睡觉的小狐狸突然睁开双眼探出小脑袋来，望着天边四散的精神力，不知道为什么想哭，难受。

　　“爸爸，那是什么……”

　　“那是一个留下一句话的先驱者。”李云抚摸着小苏璃的小脑袋说道。

　　这和尚逝去没有化作舍利子，只留下了一缕尘烟，来的匆匆，去的匆匆，甚至连魂灵都感受不到，李云也不知道这是成佛了，投胎了，还是烟消云散了。

　　和尚身下的蒲团消失不见，原本的地方被另外一尊普通的石制佛像所取代，空间开始扭曲，周围的一切都开始纠正……李云认识这场景，石敢当的灵被抹除掉的时候，也是同样的事情在发生。

　　他存在的痕迹在被抹除着，由内到外，由过去到现在，在到未来都再被抹除着，就连小狐狸的双眼都空洞了起来，属于和尚的记忆再被抹除着。

　　只有李云充当着见证者，见证着这一切的发生，没有被这奇异的力量修改。

　　“安息吧，贫道会好好的抚养小狐狸的……”

　　李云朝着和尚原本坐着的蒲团鞠了一躬后，老方丈醒了过来，一脸懵逼，好似睡眼惺忪。

　　老和尚立刻拍了拍自己的脑袋嘀咕道。

　　“唉，还是老了啊，居然困到当场睡觉……看来以后要多运动运动了才行啊，都一把老骨头就不天天念经了……”

　　“哦对了，这是咱们寺庙最好的佛像了，哈哈……怎么样，厉害吧，其实还有更厉害的呢，只可惜有些佛像再战争时期遗失掉了，不然的话还有更多……”方丈得意洋洋的介绍着自己寺庙的佛像，仿佛不知道其实刚刚在那里的是第一代方丈的尸身。

　　李云默默的听着方丈介绍完后，突然问道：“方丈，贫道对你们佛寺的第一代方丈很感兴趣，在这高山之中建立佛寺，贫道着实是佩服。”

　　“啊……咱们佛寺的第一任方丈？”老方丈愣了愣后笑道：“第一任方丈？我也不知道啊，可能是某个路过的无名僧人建造的吧……”

　　随后老方丈又和李云聊起天来，说的大概都是这仓库里的佛像，丝毫没有提及刚刚还在这里的干尸，好像从来没有存在过一样。

　　宾主尽欢后，李云离开了这佛寺，离开了这龙岩山，失去了庞大精神力的笼罩后，即使从外边也能用天目观测，这里的一切都恢复了正常，没有奇迹，没有灵力。

　　走到山下的时候，系统突然疑惑道。

　　“你突然问这第一任方丈干嘛。”

　　李云淡然道。

　　“我也不知道啊……你不也不知道吗？”

　　就连系统也被修改了记忆……


第639章 因为我想做

　　“快……赶紧送到附近的医院去。”王青这一脸恼怒的看着眼前吐血的冯翠，虽然说这货死不足惜，可死也不能死在这里，死在这被抓捕的路上。

　　嫌疑犯跳楼这锅王青觉得自己是背定了，现在还要保护这嫌疑犯的生命安全，这种憋屈感让王青分外的蛋疼，不过想想这冯翠被治疗好后还是要接受法律的制裁，也就不那么难受了。

　　救护车很快就来到了小区里，开始对跌落的冯翠进行简单的处理，就近送往最近的医院，王青也跟着这救护车去了医院。

　　这医生一看这冯翠的样子就知道是失足坠楼，全身骨折，内脏破裂，眼看就是没救了，在这一间医院里，即使是最好的医生也没有办法挽救这样的病人，而转移到市区里最好的医院可能还行，不过却没有了这个时间去转移冯翠。

　　“没救了，下一个，准备后事吧……受伤到这种程度基本没法了。”负责诊疗的医生一脸惋惜的来了个素质三连。

　　“你们的医生吗？号称市区内最好的私人医院连一个医生都没有？吊着性命都不行吗？”王青面带凶相的看着眼前诊疗的医生，这医生哪里见过这样的阵仗，顿时被吓的屁颠屁颠的。

　　这医生平复下心情后才说道：“真的不是我们不想做啊，是真的没有那么优秀的医生，她这样的情况得有一名出色的主刀医生才行，然而原本咱们医院最好的主刀医师却因为意外手不能在握刀，现在临时顶替的这位小手术还行，大手术的话还真的没人敢让他做，只能说这位病人运气不好了。”

　　听到这里王青的脸色也平静了下来，最后化作一阵叹息，看着正在病房里进行着紧急简单处理的冯翠嘀咕道。

　　“时也命也，你也算是落得了应有的下场了吧，啧啧……”到了现在王青的心情反而放松了下来，这锅自己是背定了，虽然错不在他，但大概之前立下的功劳要一笔勾销了。

　　这一点王青也无所谓，一笔勾销就一笔勾销，反正也没打算去用……

　　想通了之后，王青心情放松下来，不经意地问道：“你说这医院以前有那么优秀的医生，能把这人从死神边缘拉回来？”

　　“有这人，他很厉害，特别的厉害，不过因为失去了动刀的手已经被停职了……之前他还救过不少疑难杂症的病人呢，被医院立为典范，现在失去了手，没了价值，就没有人再关心他怎么样，包括院长也是一样，社会啊社会……”医生的语气十分的复杂不忿，为这失去了双手的医生打抱不平。

　　这医生也就敢再王青面前抱怨抱怨，要是其他同僚再这里的话，他还是会附和自己的同僚，去贬低那位医生，人在职场，身不由己。

　　王青听出了些什么，挺理解医生的想法的。

　　“如果那个医生在……该多好啊。”

　　……

　　杨岳已经在路边游荡了一整天，去这里晃晃，去那里晃晃，一路都在思考着李云的问题，这个问题困扰了他一天……两天……三天……直到现在都还没有想通。

　　自己要的究竟是什么……

　　就再杨岳下意识要过马路的时候，立刻就被人拉了下来，转过身去，看到了骑着小童车还冒着鼻涕泡的小朋友，嘴里叼着抓着棒棒糖，右手抓着杨岳的衣角。

　　小朋友鼓着嘴老气横秋地说道。

　　“大锅，是红灯哟，红灯停绿灯行，你妈妈没教过你吗，这样不好，不好……”

　　杨岳这才发现自己想入迷了，没看到眼前的红绿灯，幸好有孩子出手，不然的话肯定要出事儿，感谢一番后哭笑不得道。

　　“我没有妈。”

　　“没妈？不可能，你难道是石头里蹦出来的吗？你又不是孙悟空！”小朋友舔着棒棒糖一脸的不相信。

　　“嗯……没有就是没有，总之得先感谢你把我拉回去了。”杨岳摸着小朋友的脑袋说道：“你以后肯定能成为一个好人的……一个大大的好人。”

　　被大人夸赞了一阵后小朋友十分的得瑟，尾巴都翘了起来，等这小朋友的母亲来的时候连忙向杨岳道歉，觉得小孩子给杨岳添了麻烦。

　　一开始被误会的时候小朋友还撅着嘴呢。

　　“小朋友刚刚还救了我呢，你可千万别责怪他……”杨岳真心地说道。

　　“真的吗？真棒……”这位母亲面色一喜，当场就夸赞了一番小朋友。

　　小朋友的脸色十分的骄傲，抬头挺胸，回答道：“我只是想这么做，所以就这么做了……”

　　这一番话让杨岳心中一愣，想起了自己小时候，曾经有一次不小心掉到了河里，是一个和尚把自己救了起来，这和尚也不会游泳，如果不是路过的大哥救援及时的话，恐怕就是两条小命了。

　　和尚临走之前的话，杨岳记得清清楚楚。

　　【我只是因为想这么做，所以就这么做了……】

　　“我只是想这么做了，所以就这么做了……是啊，我要的不是什么荣耀，要的不是什么手术刀，要的只是救人治病，要的只是让人幸福而已……”杨岳呢喃道，终于想通了这一切，再三对小朋友道谢后，抬头挺胸的离开，准备做好自己。

　　小朋友也帅气的挥挥手，骑着儿童单车朝着反方向走去，脸上还洋溢着笑容，帮助人的感觉，很棒。

　　在转身离开的时候，李云出现在了杨岳的面前，左手怀抱着酣睡的小狐狸，右手撑着一把梅花纸伞，微笑的看着杨岳。

　　“大仙……”杨岳二话不说恭敬地说道，双眼之中是对贯彻意志的坚定。

　　就算失去了双手，也是有自己的方法能够治病救人的。

　　抛去了双手的枷锁后，杨岳觉得自己优势很大，稳的不行。

　　“福生无量天尊，居士明白就好……”李云看着杨岳笑道，这几天应该全部想通了，现在真心为他感到高兴——这意味着任务可以完成了。

　　随后李云看着杨岳正色道：“不过，现在还有人需要你的手术刀……”


第640章 真实的自己

　　“没救了，去开死亡证明吧。”胖医生脸色毫无波动的看着眼前半死不死的冯翠，将沾满血的手套脱下，以他的技术最多能做一些简单的处理而已，现在送往其他医院也已经来不及。

　　生死有命，胖医生觉得这女人的命恐怕就得直接交待在这儿了。

　　“反正也是个罪犯，没什么可惜的，听说是干【三年血赚，死刑不亏】的那些龌龊事儿，也就那样吧，死得其所。”旁边的麻醉医师说道。

　　此时旁边的一个医生却是摇头道：“程序正义和结果正义嘛，就算是判刑她也是死刑没跑了，最多也是个死缓什么的，不过这流程不是这样的，就算是人尽皆知的大恶人在被审判之前，咱们也要尽力保住他的性命，我们是医生啊医生。”

　　胖医生耸了耸肩，道理他都是懂的，可人救不回来那有什么办法，技术不够好就是那么任性，对此他也觉得没什么不对的，即使在全国能够做这手术的人也不多，难道还能怪他学艺不精不成？

　　“如果杨医生在的话这人肯定就得救了，时也命也……看来她要死在这里咯。”一旁的医生嘀咕道。

　　“杨医生？现在已经没有杨医生了，只有我作为主刀医生。”胖医生哼哼一声，觉得自己被拿出来对比十分的不爽，现在人都走了还拿来挤兑自己？

　　对于杨岳，胖医生怎么都是不服的，凭什么都是同一间学校毕业能力比自己强那么多，凭什么人家出道既是人生巅峰……凭什么对方长相比自己帅，比自己高，除了没自己有钱以外都比自己强。

　　胖医生很嫉妒，很嫉妒这样的人，嫉妒被众星捧月的杨岳，嫉妒拥有才华的杨岳。

　　“反正他肯定也是个哗众取宠的人，就算是他在这里也八成不会动刀的，反正救不救都不背锅，失手了自己一世英名就毁了，他肯定也会推脱的吧……嗯，和我一样，都是同类的人啊，哈哈！都是以自身利益为主要目的的人，他和我有着同样的味道……”

　　想着杨岳在这个位置上也不回动刀后，胖医生的心情舒畅了许多，大家都是同一类人嘛，就不要谁嫌弃谁了。

　　正当胖医生正打算再内心再黑一把杨岳呢，这急诊室的大门被粗暴的打了开来，一个穿着无菌服，戴着口罩的男人走了进来。

　　看不清脸庞，然而那寒光闪烁的眼镜已经说明了他的身份，在场的人都认出了这医生是谁，就是那双手已经握不动刀的杨岳医生……

　　“麻醉，准备好血袋，等一下可能有大出血，小王，你等一下……”

　　杨岳一脸淡定，有条不紊的分配工作，虽然明知杨岳已经不在是主刀医师，可周围除了胖医生以外的人都下意识的开始照着他的话行动。

　　随后胖医生才反应过来，刚想说话赶人，就被这杨岳手中的手术刀给硬生生的把话憋了下去。

　　这手术刀，从来没有那么稳过——

　　那个鬼才杨岳又回来了……

　　……

　　“保住一命了……”

　　杨岳来到手术室外，摘下自己的头套还有口罩，尽力的呼吸着这里的每一缕空气，在手术室内的压抑氛围几乎可以让人崩溃，特别是那么高难度的手术。

　　“恭喜你啊，杨医生，这手术圆满成功，没想到我们医院也能动那么高难度的手术，这下子我们可是能杨明了啊！”旁边的医生一脸崇拜的看着杨岳，这表情跟普通的小迷弟没有任何区别，这是彻底服了杨岳医生。

　　旁边的胖医生则是一脸复杂的喝着矿泉水，无论杨岳是不是按照规章制度来走，可最终的结果就是他把人救回来了。

　　做了这种吃力不讨好的事情，如果这手术失败的话，他可是要进局子的。

　　“没什么，只是做了我想做的事情，并不是什么大不了的事儿。”杨岳一脸轻描淡写的，脸上毫无波动，其实内心波动很大，他也知道自己这一来是冒了多大的风险，这和收益根本不成正比……不对，是根本没有收益。

　　可自己还是来了，遵循自己内心的想法来到了医院，进到了手术室里。

　　“王者归来，咱们今晚可以让杨医生请喝酒了，恭喜王者归来啊。”旁边的医生都由衷的为杨岳感到高兴，这手好了意味着那个男人又回来了。

　　杨岳刚想说些什么，就感觉到自己的手逐渐失去了力量，刚刚握着手术刀沉稳有力的手已经消失不见，那失去了力量和精确度的手又回来了。

　　这才是真实的自己……

　　望着自己失去了力气的双手，杨岳没有患得患失，而是释然的笑出声来。

　　“这双手反而是我的枷锁啊……”

　　脱下了属于自己的白大褂，杨岳抬头挺胸的准备离开。

　　看着杨岳这果断转身离开的背影，周围的人都是愣了愣，包括胖医生在内都是这样，这双手恢复了以后肯定可以复职，走上人生巅峰，赢取院长的孙女儿，这就脱下白大褂转身离开了？这什么意思……

　　“杨岳医生，您这是……”院长闻讯赶来，正看到转身准备离开的杨岳，脸上挂满笑容道：“恭喜你的手能重新握手术刀，这主刀医生的位置是你的了……”

　　院长轻描淡写的就又将胖医生的位置腾了出来……

　　此时，杨岳停下脚步，脸色平静的回头说道：“院长，很感谢你这些年的帮助，不过，我不会再待在医院了，抱歉……”

　　“你……你的梦想不是想要成为最好的主刀医生吗？”院长愕然道，想起了当时杨岳进医院来的宣言，气势汹汹的说要成为最好的医生。

　　当时院长只当这是一句玩笑话，然而就目前来看，这成为世界顶尖的医生，带自己的医院打出名气也不是不可能的……

　　“最好的医生吗……”杨岳笑了笑：“是啊，最好的医生……成为最好的医生，就能治疗更多的人……其实有时候，通往梦想并不止一条路。”

　　杨岳头也不回的离开了这医院……

　　“我想要的，仅仅只是救人而已。”


第641章 欺天换日

　　小巷子里，小小的中医院，作为主治医师……也是这里唯一一个医生的杨老医生在椅子上看着报纸，听着收音机好不自在。

　　时不时有人来抓药，时不时有人来看个头疼脑热的，总的来说今天的人还是少，杨老医生已经好久都没有那么惬意过了。

　　“是谁再用琵琶弹一曲……”

　　“哟，老杨，今天生意不行啊，没什么病人来呢。”杵着拐杖的老头子又出现在了杨老医生的面前，脸上的表情不知道是幸灾乐祸还是怎么滴。

　　杨老医生懒得多说什么，继续看着眼前的报纸。

　　“别说那么多，给我一帖筋骨贴，这老骨头又犯病咯……”老头子又自顾自地说道。

　　“自己去拿，在哪个柜子你自己知道。”杨老医生继续看着报纸，听着收音机，老头子也轻车熟路的找到了放筋骨贴的地方，一抓抓了几贴，顺便还拿了几张狗皮膏药，顺便着又嘲讽了一下杨老医生这里的生意差劲。

　　“另外，生意差劲我还觉得舒服呢，这说明大家身体都好，不用来看病，咱们医者最终的理想不就是天下无病人吗。”杨老医生耸了耸肩道。

　　“切，装什么大尾巴狼，你这思想就是不对的，是腐朽的，不生病你哪来的钱可以赚，没钱赚你这个除了会医人的货有个屁的生活来源，活活饿死得了，你这用我从我家老伴学来的词来说叫什么来着……对，叫三观不正。”老头子自顾自的把杨老医生柜子里的酒拿了出来，美滋滋的搓了起来。

　　一口老酒下去，快活似神仙。

　　“你特么还知道三观不正呢。”

　　杨老医生可是无语了，谁三观不正呢也不说清楚来。

　　“我老了，接待不了那么多病人，现在这种情况也好，能够每天看看报纸喝喝茶，遛遛鸟这样的生活不是美滋滋？”杨老医生的话里充满了莫名的味道，并不是真的想停下，实在是力不从心，没有办法。

　　就在杨老医生对这佛系生活认命的时候，大门被打了开来。

　　“嘿嘿，不说了你生意来了……咿？”老头子的语气充满了惊讶。

　　“你惊讶个什么……”杨老医生刚想说一些什么，就看到了眼前的身影，一开始还不相信，抹了抹眼睛后才发现，这身影是真的，真的是杨岳……

　　杨岳提着大包小包的东西放下，面带笑容。

　　“叔，我回来了……”

　　“你……回来就好，回来就好。”杨老医生没有问理由，赶紧上来搭把手帮忙拿包包。

　　杨岳可不敢劳烦杨老医生，自己一个年轻人哪里好意思让老人拿东西。

　　此时，杨岳郑重地说道：“叔，我就直说了吧，这一次回来，我是为了向您学医的……”

　　“学医？你不是一直瞧不起中医的吗……”杨老医生总感觉自己是活在梦里呢，这话怎么都不像是杨岳说的出来的，就算是手废掉了，也可以在大医院里养着啊，那知识量在那里呢。

　　杨岳咧嘴一笑道。

　　“这段日子我想通了一些事情，想明白了我想要的是什么，治病救人，中西医都是一样的，我还要学会你的本事，再和我的知识结合再一起，中西结合，不在拘泥于所谓的名利……”

　　杨老医生听完是感动的要哭出声来了，多少年了，等的就是这一句话……

　　“好好好，我肯定把咱们杨家祖传的医学全部教给你，治病救人，悬壶济世……其他人我不保证，咱们杨家的医术可是货真价实的救人医术哟。”

　　现在杨老医生只觉得是上天有眼，突然让自己这侄子开窍了，不用让这老医馆还有自己这一身的医术后继无人。

　　“哎哟，你怎么就突然开窍了呢，知道老祖宗的东西好。”旁边的老头子好奇的问道。

　　“是一个道士……一个很神奇的道士，可以说是他拯救了我，改变了我的人生。”杨岳顿了顿，又笑道：“还有一个小朋友也包括在内……”

　　“一个道士……”杨老医生的脑海里闪过一道身影，那举着油纸伞，面带笑容的道人。

　　难道……是他？

　　……

　　……

　　在回象头山的路上，柳燕璃没有跟上，发信息来说找到了个可以皮的地方，正愉快的玩耍呢，要晚上留着一些饭菜就好。

　　李云觉得这胖头鱼今晚要饿肚子了，留着饭菜这种事情，有阿二的存在就不能实现。

　　此时，李云突然问道。

　　“系统兄，龙岩寺的第一任方丈是谁？”

　　“不认识，可能只是路过的一个和尚而已，佛教兴盛，寺庙满地，这不是很正常么。”系统很直接明了的回答：“另外，这个问题你已经是第三次问了，我真不知道是谁。”

　　李云没有再问，只是自顾自的走着，回到象头山中，回来的时候，正好是道观闭观的时候，清清冷冷冷冷清清，倒是这样才符合道观以前的画风。

　　等人们都走了之后，这道观就变成了阿二阿大小白鸡哥的乐园，今天少了一条大鱼照样是欢乐异常，特别是阿二，自从戴了通心圈了之后，连唱歌这种高难度的事情都能做到……

　　“胖虎，请叫我胖虎……”

　　“哎呀妈这声音跟真的胖虎似的。”李云听着阿二这夺命歌声感觉是浑身难受，其实胖虎的歌声也差不多就是这样了。

　　李云发现这通心圈除了能让阿二改变语言之外，还能让阿二的声线随时变换，从猥琐大叔到萌妹子在到迷情少妇都能伪装，只要阿二听过的声音那就能够伪装，有一次还在厕所用萌妹子的声音迷惑白某人，结果这灵觉敏锐的白沉不知道为什么没分辨出来，脑海里的邪恶欲望战胜了灵敏的灵觉，打开大门本来想耍帅一通发现眼前有一条傻笑的哈士奇——那感觉简直是日了狗。

　　在知道了调戏自己的是狗后，白沉受到了难以估量的精神伤害，估计当场吐血都有可能……

　　“以后不许用除了你的声音以外的声音说话，这会给人造成困扰的知道吗……”李云拍了拍阿二的脑袋，阿二懵懵懂懂的点头，至于会不会听那就是丫的事情了。

　　回到自己的房间内后，李云将释叶大师留下来的真品经文拿了出来。

　　“可以了系统兄……”

　　“叮，恭喜宿主完成任务，请注意查收奖励。”

　　金光浮现，包裹着这经文，眼前出现了一道虚影。

　　……

　　“请宿主注意查收奖励【经文解析】。”

　　金色的光芒闪烁，环绕着这佛经，这大乘佛法的正版佛经再金光的环绕下逐渐的解下了伪装……

　　“往生净土论：正统佛家经文，文字被剥离施展道家无上秘法【欺天换日】，生死封印。”

　　“欺天换日：顶级封印秘法，通过消耗的灵海量的大小封印有形有质，无形无质的东西，需要以物质为媒介，解除后恢复原状。”

　　这秘法不像往常一样直接涌入脑海里，而是以一种文字的方式呈现在眼前，李云知道这大概是需要学习的术法，和七十二变的隐身术一样。

　　“欺天换日，这术法极其的强大。”系统罕见的对某东西做出了评价。

　　李云有些意外，系统则继续说道：“顾名思义，强者使用可欺天，就连天道都可以欺瞒的封印术，如果是用这大乘佛经的文字作为封印的素材的话，实际效果真的可以欺瞒天道啊……使用这术法的肯定是个大能级人物。”

　　李云笑了笑没有回答，才不是什么大能级的人物，仅仅只是一个不想小狐狸就此死去的和尚修者而已。

　　系统也被【抹去】了对和尚的印象……

　　究竟是谁被【欺天换日】了呢？

　　“咱们学这法术吧……”

　　将这佛经放好，脑海里回忆这欺天换日的道法，这术法的学习比想象中的要更加的困难，跟隐身术几乎不相伯仲。

　　学习的时间总是过的很快——

　　……

　　天高明媚的下午，李云双手摆弄着手中的灵海还有盒子，终于长长的舒了一口气。

　　“呼……终于成功了。”

　　一根头发，被封印在了脉动矿泉水瓶内，这脉动矿泉水瓶周围缠绕着各种各样的咒文，术法铭文融合在一起，形成这最高级的封印术。

　　“用了快十天才学会，这术法还真挺难的……”李云嘀咕道。

　　“你这话有种跟白沉说，他不得打死你。”系统难以掩饰震惊的语气说道：“你真他娘是个天才，欺天换日只用了十天就学会了。”

　　“不不不，这术法还不完整。”李云摇晃着这看起来空荡荡的脉动瓶子，里边的那根头发悬浮在空中，仿佛静止了一样，只是仔细一看，这头发有着细微的晃动：“原则上来说，这欺天换日的封印容器内，时间和空间是静止的，以我目前的程度来看的话，消耗干净全身的灵只能封印细小的概念事物，而且这容器内也并不是静止的空间，只是时间的流动比较慢而已，算不得真正的究极封印。”

　　学会了这道法李云才知道有多厉害，只要灵力够强，施法的媒介够强，就算是封印这些宛如咸鱼的廉价神器也不是不可能的。

　　“这也很让人震惊了，这是最顶级的道法，你能用几天时间学会……如果不是本系统知道你是个弱鸡的话，那我肯定会觉得这术法是你早就学会，现在拿起来只是再复习唤醒记忆而已。”系统说道：“和你同等修为的修士在这个阶段大概还再复习【五年道法，三年模拟】，滋水术之类的，还滋的没射尿那么远的那种滋……”

　　李云：“……”

　　听这系统的一顿夸，李云大概感觉有些飘飘然了，那叫一个得瑟，还再摆弄着手里的术法。

　　随后，一阵清雅让人有些怜惜的声音传来。

　　“六宫粉黛无颜色，回眸一笑百媚生……”

　　并不是媚酥入骨的声音，那种声音让人迷醉……

　　声音逐渐的靠近……

　　听着这声音，李云的内心毫无波动，甚至还有点想笑，转身打开大门，看到正沉浸再自己声线之中的阿二。

　　“妾身……”

　　“欺天换日……”

　　阿二身上的什么东西被抽了出来，放到了脉动内……

　　“#￥%……YU”

　　想说不能说才最寂寞……

　　和白沉不同，李云禁言白沉只需要动动心思就可以了，对于阿二来说，把【声音】这个概念封印在脉动内，阿二就不能在说话，就连汪汪叫都不行。

　　他心通频道，双重禁言。

　　不能愉快的戏弄别人的话痨阿二现在是浑身难受，赶紧满地打滚求李云这狗管理解除禁言。

　　“不错，以前只能当白沉的狗管理，现在对谁都能禁言了……是大家的狗管理。”李云对术法的结果十分的心满意足，随后看着阿二说道：“禁你半个小时，好好的反省，不要发出这些奇奇怪怪的声音，特别是有香客在的时候，你知道不知道最近已经有奇怪的传言传开了，说咱们道观有些作风问题……幸好能用白沉处于躁动年纪看小片片的理由才勉强蒙混过关。”

　　被禁言半消失，阿二生无可恋，萌混过关的方法也用不了，或者说对李云没有什么用，此时小苏璃很调皮的跑出来，话痨似的对阿二说些什么，基本都是些乱七八糟的事情。

　　阿二这典型的话痨不跟人聊天就不舒服斯基，只能听别人说，自己不能说那是相当的难受，不过李云没有任何动摇，这是阿二应该付出的代价，就这么让它默默的承受去吧。

　　将装着阿二【声音】的脉动瓶子放入袖里乾坤内，李云刚走出大门，就看到了一脸思索，考虑人生的白沉。

　　也不知道是不是被女声狗佬欺骗，以至于现在都有心理阴影……

　　“你肯定觉得是我被阿二打击所以才这么消沉的，那么我现在告诉你，你大错特错了，我是在观察东皇钟。”

　　白沉指着大门口的东皇钟，上面挂着三清观的牌匾。

　　可用灵视才看的出来，这三清观三个大字，被【南天门】三个大字所覆盖，一层淡淡的灵海覆盖在上边。

　　东皇钟镇守之所在，既是仙庭之门，这货把道观的大门当南天门了……


第642章 怨气深重

　　“怎么说呢，你这道观的大门好像真的被钟大姐误认为是南天门了……”白沉摸着下巴嘀咕道：“你这破道观怎么都不像是南天门的样子，既没有四大金刚也没有天兵天将，只有一条讨人厌的破狗……让我想起了那死狗……”

　　再白沉思考人生的时候，阿二还跑出来汪汪大笑，咧开的嘴好似在嘲笑昨日花痴的白沉，那表情太乐了，堂堂神器居然对哈士奇发情，从人格上已经崩坏到不知道哪里去了——本身也没有多少。

　　白沉受到了难以估量的精神伤害，直到现在他还是没能忘记那天打开门后发现声音的主人其实是一条狗的心情。

　　对此白沉的心情李云表示理解，不过理解归理解，这也能算是不作不死的范畴内，谁叫丫的突然精虫上脑，以为会有妹子勾引他，这仔细想想都知道不可能的吧。

　　在一阵絮叨后，东皇钟开始产生剧烈的反应，灵海鼓动，将道观内漂浮的灵都吸附了过来，整个价值五十块的钟瞬间就变成了价值一百块钱，足足翻了个倍。

　　“钟姐要发飙了还是怎么……”白沉没想到情况发生的那么突然，东皇钟突然就开始发飙，看着李云沉吟道：“你不做点什么？东皇钟被誉为拥有最强力量的神器，力量全部爆发的话把这山炸掉都有可能……”

　　“这我知道……不过你看看吧，钟姐她没想干炸山的事情。”李云身后的法相闪烁，因为之前东皇钟的神曾经寄存在里面，现在一定程度上的神交是可以的。

　　东皇钟的思绪十分的清晰，清晰到有名为【人格】的东西在里边，之前只有【神】的时候不明显，现在精气神合为一体，其中属于【人】的体现更加的完整。

　　“福生无量天尊，让贫道助你一臂之力吧。”李云挥舞拂尘，身后的法相出现，帮助东皇钟聚集周围的灵海。

　　片刻后，东皇钟终于达到了完全体，一道淡粉色的虚影漂浮出来，站在李云的法相身边。

　　粉裙长裾，容貌秀美，身材高挑，眉目之间秀丽中又带一些英气，真正的六宫粉黛无颜色，回眸一笑百媚生……不是阿二的那钟，这是真货。

　　“多谢……”

　　一旁的白沉看着眼前的美女，意外地说道：“奇怪，理论上来说为器形的时候不能为人形，为人形的时候不可化为器形，怎么你这两种形态转换……没道理啊。”

　　不过这问题刚问出来，白沉就看出了端倪来，眼前的丽影，并不是东皇钟化形，而是另外一种形态。

　　是法相，李云的法相，将身影依附在法相上——

　　“嗯，真聪明，知道两种形态不可并存，就用一种折中的方式来将自己具现，用你法相作为媒介，化身为你的法相，这样就能以钟之身保持人之形。”

　　以半虚无的样子漂浮在李云的身后，和法相并肩而站，一男一女，好不威严。

　　“卧槽，你的白金之星进化了？”磕巴着零食的柳燕璃看到了李云身后的法相，然而看到这法相还转身朝着自己笑的时候差点吓尿了。

　　柳燕璃还是怕鬼，不怕的范畴仅仅只限于含香而已，要是有别的类似【鬼】的玩意还是会把她吓尿。

　　“咯咯咯，我不是鬼怪哦，你们叫我……叫我夏便好了……”夏的虚影还很调皮的在柳燕璃的身旁转悠，这柳燕璃就连磕巴零食都顾不上了，差点直接跪地求饶，大喊鬼爷饶命。

　　含香不甘示弱，同样化为幽灵似的，在柳燕璃身旁转悠。

　　柳燕璃GG，柳燕璃再起不能。

　　“被最害怕的东西环绕也是一种奇特的体验……”李云满脸想要吐槽的样子，又吐不出来，这种情况对胖头鱼来说怎么都算不上是幸福的感觉。

　　很快，夏便没有愉快的玩耍，回到了李云的身后，一番了解后才发现，这种情况下的夏虽然能够保持能交流的形态，但是没有任何力量，相当于一个会吐槽的身后灵。

　　“不过你即使化为法相，也需要消耗极大的能量的吧，你这么做是为什么呢，就为了附身在这个男人的身上？以达到偷窥适龄男子夜里自行发电的事情之类的……”白沉说道。

　　白沉被禁言十分钟——

　　不过李云也很好奇，这东皇钟即使是维持这一道虚影，也需要每时每刻付出一定的代价。

　　夏的表情突然有些小严肃了起来，挽起自己的袖子来。

　　洁白如玉，半透明的手呈现在几人的眼前，然而不一样的是，这手上面沾染了黑色的痕迹，好像是铁灰和锈迹一样。

　　“这是怎么回事儿？”李云疑惑道。

　　“这是污秽，沾染在神器身上的污秽，不是人为的，而是这一地气运导致的结果，至于是什么东西导致的，你得问问东皇钟。”系统说道。

　　一地气运？

　　李云愣了个愣，转身看着旁边灵官殿的王灵官石像，跟平常一样，平衡着大地的败气。

　　如果真的有大量污秽导致一地气运改变的话，亡灵关应该首当其冲的感受到才对，可现在明显是他也没有感觉。

　　暂时成为李云法相的一部分后，夏和李云能够有一定程度的心灵相通，知道李云隐隐在想些什么，说道：“你是在想王灵官为什么没有反应吧，一来他只负责守护一方土地，这一方土地外的事情他想管也管不了，二来，他是不会搭理怨魂之鬼的，无论生前有多大冤屈，成为冤鬼情有可原，成为怨鬼那可是生灵的敌人了，会被钟馗吃掉的……”

　　夏的话让李云眉头一皱，即使是被背叛害死的小絮儿都没有产生庞大的怨气，可想而知这能影响到东皇钟的怨气是有多么的重。

　　只见夏小手一挥，这上边的黑色斑点就直接散去，这些黑斑点不能对夏造成实质意义上的伤害，然而却能让她知道，这里产生了不得了的怨气。

　　“我能感觉的到……她的怨气……她的仇恨……强烈到能影响我，甚至召唤邪神的程度……”


第643章 恶魔在人间

　　夜晚的小巷子，老鼠还有蟑螂出没，一间小小的出租屋里，灯火还在闪烁着，三个男生在这出租屋内走走进进，有时候去小卖部买买香烟，有时候买买啤酒，就这么过了三天的时间。

　　周围的人也都没有在意，觉得这只是这一户户主的朋友而已。

　　“我的热情，就像一把火，燃烧了整个沙漠。”吊儿郎当的男生心满意足的喝了一口小酒，又从出租屋内走了出来，神态轻松愉悦，还一边唱着歌，那叫一个欢乐。

　　住在隔壁的胖大婶看到吊儿郎当青年后直接叫停了他，一开始他还有些紧张，不过胖大婶只是拿了一袋子青菜来笑道：“你是他们一家的朋友吧，正好，这青菜帮我带给他们，就说是隔壁老王送来的……”

　　“哦……哦好，谢谢哦……”这男生呆愣片刻后回答道。

　　紧接着胖大婶就带着自己的菜笼子出门，身旁还跟着个小学生模样的女孩，小女孩儿表情天真烂漫，能和家人一起出门脸上挂满了幸福，这男生直勾勾的盯着这小学生模样的女生，迟疑片刻后，还是摇头道。

　　“嗯……还是算了吧，等下一次有空再下手吧。”

　　男生缓缓的收起了手中的刀子……

　　男生带着隔壁邻居带来的青菜回到了出租屋内，出租屋内另外两个男生正喝着酒，吃着外卖，打打牌，生活过的好不滋润，在出租屋里就好像回到了自己家一样，直接就躺在了沙发上。

　　“王炸！”

　　“草尼玛，怎么又是你赢。”

　　“我运气好啊，嘿嘿嘿……”

　　“别嘿嘿嘿了，赶紧弄完走，不然周围的人都发现不对了。”吊儿郎当的男生拿着这青菜根磕巴了起来，喀嚓喀嚓吃完还赞叹道：“不错不错，还是这自己种的青菜好吃，你说是吧……老师。”

　　这男生一边嗤笑一边摇摆炫耀着手里的青菜梗，原本这青菜叶就是属于这一家人的。

　　眼前的，是一个双手被捆缚住，嘴巴被胶带封住，衣衫破烂，头发乱糟糟，双目泪痕早就已经流干了的女人，这女人用一种祈求的眼光看着三个男生，然而这并没有什么用，只能给这三个男生增加更多的成就感和征服感。

　　“你看她的表情像什么？”其中一个男生捏着女人的脸蛋儿说道。

　　“你看，她好像一条狗啊……一条死狗似的。”周洪泽一脸嗤笑的看着这女人说道，言语之中充满了戏谑，这求饶的表情满足了三人内心的征服感，那表情分外的愉悦。

　　旁边两个在打斗地主的男生也换着方式来折磨着眼前的女人，一边折磨还一边嘀咕着：“老子让你请家长，老子让你得瑟，你得瑟啊，现在还得瑟的起来不？害老子被骂，你这是想死啊知道不，现在你就要付出做错事的代价了，死狗。”

　　女人拼命的摇头，好像是在认错，疯癫的向这些少年们认错。

　　“你不是很屌的吗？我让你屌啊！摆老师架子啊，快摆啊！我在这看着呢。”一个男生看着女人楚楚可怜的样子，顿时兴致大发，想要做些什么事情，才刚脱下裤子呢，直接就被周洪泽拦了下来。

　　“洪泽，你拦着我干什么？我看谢大伟也兴致大发啊，别拦着我们好不。”这男生不满的指着旁边一个人，和他一样，看着楚楚可怜求饶的女人兴致大发，谁能想到前几天还威风凛凛的老师会变成这样。

　　周洪泽一脸不耐烦的看着两人说道：“谢大伟，吴显章，你们俩人消停一点，准备准备咱们走，咱今天还要去网吧玩游戏呢，开黑三人爽翻天，咱们不是跟他们约好了五黑么。”

　　“嗯……算了，就这样吧。”谢大伟甩了甩自己的黄毛嘀咕完站了起来。

　　在开黑和再爽一次的选择中，两人选择了开黑，就这么三人浩浩荡荡的离开了这小出租屋，只留下了被绑着的，不断求饶的女人，只是在现在求饶，没有任何人能听得到，只有无尽夜空的寂静还有这些人在她家里疯狂留下的痕迹。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　四个小时……

　　女人拼命的用被竹签插的伤痕累累的脚拨开了大门，一丁点，一丁点的拨开，大脚趾被门上的木屑刺穿也无所谓，只求能够开门。

　　【求求你……】

　　【求求你……不要死……】

　　【求求你一定要活着……】

　　发自内心的祈求，艰难的拨开了房间的大门后，女人的表情呆了，表情从坏掉的样子变成嚎啕大哭。

　　已经有苍蝇，在这里飞舞了，浓烈的味道是那么的呛鼻，原本她不信，现在眼前的场景，不由得她不信。

　　映入眼帘的，是千疮百孔的男人，为了保护她，而被刺的破破烂烂的男人，双目圆睁，死不瞑目，隐隐有血泪流下。

　　【为什么……为什么会变成这样……】

　　【明明是你们，明明是你们殴打同学，上课扰乱课堂纪律……】

　　【明明是你们，骚扰女同学，还做一些过分的事情……】

　　【为什么，为什么要把这些错归到我的身上来……】

　　【我管不了你们，我让你们家长来，有什么不对的？】

　　【我究竟……究竟做错了什么……】

　　前一天还幸福的家庭，前一天还在享受着丈夫温暖的怀抱，享受着丈夫亲手做的红烧肉，对未来充满期待和憧憬，期待这肚子里的小宝贝能在九个月后出生。

　　可这一切都在如今破碎殆尽。

　　女人脸庞逐渐变得呆滞，对这个世界充满了绝望，时间缓缓的流逝，女人的意识开始逐渐的模糊，饥饿和口渴在侵袭着她的身体，身体已经接近极限，而女人的脑海里只有一个念头还在环绕。

　　杀掉他们……

　　杀掉他们！

　　将痛苦给予自己的那些人，必须去死！

　　痛楚……

　　苦难……

　　仇恨在烈焰中燃烧……

　　“我恨……”

　　“我仇……”

　　“谁能帮帮我……”

　　“我要复仇……”

　　“谁能……帮我复仇……”

　　……

　　……

　　“浓烈的怨气和执念，甚至可以直接召唤邪神……我算是理解这是什么意思了。”

　　李云踏入这小镇的时候倒吸了一口凉气，实质化的怨念直接朝着脑海涌去，无论萦绕多久都难以抹去。

　　普通人感受不到这萦绕在这里的怨念，灵觉敏锐的李云则能直接感受到，这些怨气化作声音直接映入耳边。

　　【痛楚……】

　　【苦难……】

　　【仇恨……】

　　实质化的怨念被法相所吸引，缠绕在上边，被一股属于道门的浩然正气所隔绝，夏则是漂浮在身后，沉默不语，只是看着手心环绕的黑色气息。

　　“实质化的怨念还有冲天的仇恨，这放在其他世界大概能召唤出真·邪神来实现她的愿望……啧啧，这纯正的怨气，做这事的是魔道修士么，也只有魔道修士会做这种无聊的事情了吧，用折磨受害人的方式来产生魔气，运气好的话还能干掉被召唤的邪神。”系统说道。

　　李云一边顺着这怨念走着，眉头一挑道：“邪神是什么意思？好像很厉害的样子。”

　　此时，系统的声音突然变得不屑。

　　“仙道神道是两种不同的概念，你吸收愿力能够变得更强，然而一些先天神道鬼道的人吸取愿力却是为了生存下来，用来维系自身，如果没有愿力加持的话，连存在的概念都无法做到，其中一些和大名鼎鼎的先天神灵不同，先天神灵大多有名气，拥有无数香火愿力的供奉，而一些所谓的弱小无名的概念神，他们想要获得愿力就必须什么脏活都要干……”

　　“比如邪神，恶神，这冲天的怨念换而言之就是冲天的愿力，一般正神都不会去搭理这些愿力的，只有【邪恶】的神会去做这些事情……当然，也有例外，比如说钟馗也会做，不过钟馗的出发点并不是替这人了结仇怨，而是为了惩戒罪恶。”

　　系统一番话下来李云算是涨了姿势了，然而在看了看夏的手后……

　　“夏，你之前为什么能感受到这冲天的怨念……”

　　按照系统的说法的话，无论是真仙还是真神都不会对这怨念有过多的反应……

　　“啊，当然是因为我之前当过恶神啊。”夏很老实地说道。

　　李云：“……”

　　“抱歉这话我不能当作没听到啊。”李云用脚指头都想不出，这镇守南天门，逼格极高的神器居然当过邪神。

　　“恶神邪神并不是坏的代名词哦，只是一些对什么事都做的神道的一种蔑称而已，我呢，是因为有一段时间我曾经投胎的人间体被概念化为【正义】的象征，然后就有时候被召唤去做一些惩奸除恶的事情……虽然我并不讨厌就是了，到现在转世多次这种特质依然保留了一些下来，只要有类似的声音在附近的话，我还是能听到的，也是能被影响的。”夏一边说话，眉头皱的越来越厉害，并不因为痛苦，而是因为这黑气之中的怨念实在太过庞大旺盛，旺盛到难以忽略的地步。

　　李云也觉得很不舒服，对于灵觉已开的人来说，这种怨念在身旁萦绕的感觉简直是泡在沼泽地里一样难受。

　　“我可以一定确定以及肯定有邪修或鬼修在这里搞事情，你赶紧准备好法宝，准备好战斗，这是很宝贵的经验，你的第一次实战，跟你说啊，第一次正面交锋的时候记得插眼，有草丛的话记得蹲草丛，能偷袭绝对不要刚正面……”

　　李云不想搭理系统的絮叨，直觉告诉他，这不是什么魔道邪道修士干的。

　　没一会儿，李云就来到了这小巷子里，虽然很微弱，但还是闻到了一股子腐烂的臭味，有不少人聚集在一栋出租房的面前。

　　其中一个小学生模样的女生十分担忧的在这门口走走看看。

　　“谢姐姐……”

　　“没关系的，谢姐姐只是睡晚了而已，没关系的。”大婶安慰着这小学女生。

　　这些人聚集的出租屋，正是散发着腐烂味道还有怨念的源头。

　　李云轻叹了一口气，已经有了一点心理准备，大概是里边的人被入室抢劫后杀害了吧，等一下要好好的超度一下。

　　“咱们还是报警吧，都三天没出门了……”其中一个穿着背心的汉子看着这大门，当场就想要报110。

　　“可万一真的是人没在怎么办啊，那咱们不是报了个寂寞？”又有人出来说道。

　　七嘴八舌的声音响起，有人主张撬锁，有人主张报警，有人想要过几天再说，一阵讨论声后，带着小学生的大婶站了出来，担忧道。

　　“我觉得还是把锁弄开吧，前几天他们进了屋子就没出来了，人也联系不到……”

　　“成，你是房东你说了算，咱们把锁砸开吧……”大汉想要上石头砸锁，可看到这重重的大锁头后眉头皱了起来，这是房东大婶为了租客安全特意定做的大锁，一般人可是弄不开来，防的就是不法分子。

　　这下子让大汉难办了，立下海口，这锁又弄不开来。

　　就在大汉迟疑的时候，李云走了过去。

　　“道士？”大汉疑惑道。

　　“福生无量天尊，让贫道来吧……”李云来到了这大门的面前。

　　“这锁很难搞的，咱们还是请开锁公……”

　　大汉话音刚落，李云一巴掌就把这锁给拍掉到了地上，看的大汉是差点惊掉了下巴，这可是重锁头，不是一般的小锁，一巴掌就给拍掉了……

　　李云没有去搭理惊讶的大汉，做好了心理准备打开了大门，然而刚刚踏入，一股气血直接上涌，强烈的杀气迸发而出，脸色肃然。

　　苍蝇飞舞，打开大门，腐臭味直冲而来，冲的在场的人一阵干呕。

　　“福生无量天尊……”

　　“这些……这些都是什么啊……草！这是……谁干的。”

　　在场几乎所有没被眼前的景象吓晕的成年人，都被眼前的景象惊呆了，一股子属于愤怒的血朝着脑门涌去。

　　两具早就已经千疮百孔的尸体，挣扎的伤痕还有到死都不瞑目的双眼。

　　光是肉眼可见就知道这两人生前究竟受到了多少折磨。

　　李云轻叹道。

　　“地狱空荡荡，恶魔在人间，不是什么邪恶的修士，而是……人啊。”


第644章 道士很生气

　　不是什么邪修，也不是什么鬼修，是人，是活生生的人做出这种事情来。

　　墙壁上的挠痕，破碎的指甲都能看出女人在生前遭受了何等的痛苦。

　　在场的人反应快一点的，直接就打电话报警了，胆小的人直接从这房间里撤了出来，隐隐还能听到呕吐声传来，并不是被尸体恶心的，是被做出这种惨状的人恶心到的。

　　李云一脸肃然的站在这两人的面前，念诵道家经文，企图抚慰在这里盘踞的亡灵。

　　【我恨……】

　　灵力全开，即使连抚慰一下都做不到，只能听到这撕心裂肺的仇恨和痛楚。

　　无法被度化用的经文抚平魂灵，恐怕就算请几十个高僧来摆阵都没有用，这里的怨念不会那么简单的就被消除掉。

　　在愤怒之余，李云还注意到了，这一股子庞大的怨念虽然在膨胀，只是膨胀到一个点的时候，就会被规则压制削弱，然而压制削弱后，这怨念依旧会疯涨，然后再一次被削弱的循环，追根究底，这怨念难以被消磨。

　　“这种充满怨念的灵，除了是邪修鬼修的材料之外，也是邪修鬼修的诞生胚子，这充满了庞大怨念的魂灵，如若没有人前来净化的话，恶念会无限的膨胀，会自行成为鬼修……不过，她的怨念在膨胀到一定的时候就不会再膨胀了，刚好是成为【鬼物】的临界点……”系统语气也不那么淡定，对于眼前地狱一般的场景情绪波动有点大，说道：“说真的，本系统从来不觉得，凡人也能制造那么庞大的怨念，现在本系统见到了，本系统信了。”

　　李云叹气一声没有反驳，这种事情自己亲眼见到的时候同样觉得匪夷所思，怎么可能会有人能做出那么残忍的事情，现在见到了，也信了。

　　度化的经文没有任何作用，不过李云没有停止念诵，尽人事而已。

　　此时，身后的夏脱离了法相，飘飞到了这两具尸体的旁边，怀抱着这两股怨气。

　　没有用任何灵力，没有用任何属于东皇钟的力量，纯粹的，用怀抱来温暖这两股怨气。

　　“一切都结束了……乖宝宝……睡觉觉……”夏一脸慈爱抚着两股怨气，用十分拙劣的摇篮曲。

　　怨气在夏的虚影上留下一道道的黑色痕迹，这痕迹虽然不会给夏造成任何实质意义上的伤害，可终究来说，她也有意识，也有感受，这怨气缠身可不好受。

　　然而夏依然轻描淡写的，用意识凝聚的身体来抚慰着这两股充满了怨气的魂灵。

　　“福生无量天尊……”李云顿时对夏肃然起敬，以她的力量，强行净化这两股怨气只不过是挥挥手的事情，现如今依然选择了用最原始的抚慰来净化这两股怨气。

　　用发自内心的平静来让两股怨气放下自己本能的怨。

　　“你们的痛苦，你们的苦难，你们的仇恨，就由我来承受吧……你们可以去睡觉觉了，睡一觉起来，就是新的人生了，希望你们的下一段人生，能够过的幸福……”

　　原本在猛烈增长的怨气正在逐渐的消散，虽然消散的很慢，可确实是在逐渐的消散，灵视所见的黑色雾气包裹着的魂灵身躯正在缓慢浮现。

　　男性的魂灵充满了不能保护爱人的懊悔，和对仇人的痛苦。

　　女性的魂灵则是对男性的愧疚还有对伤害他的人同样的仇恨和痛苦。

　　最后，这两具魂灵身上的黑气终于都被净化殆尽，只留下了两个透明的人影。

　　并不是因为放下了仇恨，而是放弃了去恨。

　　“冤死之鬼，有冤死之命，孑然一身的去轮回司报道，留下仇怨无法转世，最终在人世间徘徊消散就是他们最终的命运。”夏淡然道。

　　“可这滔天仇恨，又谈何容易放下呢？”李云叹气道。

　　这时候夏却是笑笑道：“所以，就需要我们啊，去了结他们的仇恨，去理解他们的怨恨。”

　　灵海上涌，那一天发生的事情全部都出现在了李云的眼前，两人的痛苦，确确实实的呈现。

　　默默的审视着眼前的场景，李云紧捏手心，就连手掌被抓破了都不自知，脑海中只剩下了愤怒的情绪，最后还是夏的灵海打醒了李云，没有被这滔天的痛苦所吞没。

　　这还是以旁观者的身份去看，很难想象当事人究竟是怎么经历这绝望的。

　　现实比电影更加的残酷，因为一点鸡毛蒜皮的小事，还是自己的锅就将错误怪罪到别人的身上，硬生生的毁掉了一个原本应该幸福美满的家庭。

　　道士很生气，后果很严重，继续念诵了几遍度化经文后，转身离开了这出租屋。

　　……

　　接到报警的警察很快就来到了这里，在看到眼前这和地狱没有区别的场景之后整个人都气血上涌，愤怒道。

　　“太惨了，究竟是什么人能够那么丧心病狂啊……”

　　话不多说，警察就开始问周围的人有没有见过类似的犯罪嫌疑人，周围的人都支支吾吾的回答不上来，虽然大家都是邻居，可有交集的地方着实是不多。

　　“有……有……我见到过！”其中杂货铺的老板弱弱的站了出来，说道：“之前他们有三个朋友来这里，在这力住了三天的时间，时不时还来我这里买泡面饮料还有香烟……”

　　三个人，提起这个，周围的人也想了起来，这段时间有三个小男生在这一家出租屋出入。

　　“对对，看起来大概16，17岁的样子……还只是个孩子啊，不可能是犯人吧。”房东大婶回忆了一下，那孩子虽然看起来染发有些流里流气，可还是挺有礼貌的。

　　此时，法医的简易鉴定结果也出来了，现场有三个人的精斑，这凶手不用说是谁都应该知道。

　　没有任何破案过程，纯粹的用DNA验证就被查了个底朝天。

　　结果说出来，大家都一阵难以置信，明明只是孩子而已……

　　一个身经百战见得多的老警察一边抽着烟，一边呢喃道。

　　“有时候，心智未全的小恶魔才是最危险可怕的啊……他们才不会在意结果。”


第645章 当然是选择原谅他……才怪

　　昏暗的黑网吧里，键盘的敲击声此起彼伏，三个十七岁的高中少年像往常一样逃课，在包间里尽情的打游戏开黑。

　　“尼玛，你这坑货，每次都是你坑队友，草尼玛的能不能给力点儿。”周洪泽一把将烟头甩到谢大伟的脑袋上，这谢大伟虽然看起来挺生气的，可没有反驳，这一次的确是自己太坑。

　　“我……我的锅我的锅……通宵打机有些累了……”

　　“前几天你通宵玩女人不觉得累？”周洪泽嗤笑道。

　　两天没有回家回学校的感觉三人已经习惯了，反正父母也不会管自己，反正都是动辄打骂，就算在网吧泡上十天半个月也没关系。

　　在他们看来，这个世界上最大的惩罚就是被父母打骂，不过只要不回家，就不回被打骂，就能逃脱惩罚，很简单的逻辑。

　　继续打着有些的时候，吴显章骂骂咧咧的看着屏幕。

　　“对面还喷我们，有种来信砍啊。”吴显章这暴脾气，当场就在公频打字，对面也极尽辱骂，论喷子，这些个小家伙，弄得吴显章当场就砸了这黑网吧的键盘。

　　啪嗒一声响，这周围的网吧老哥都不想和这暴躁孩子扯上关系，一个个赶紧的下机离开，生怕这键盘砸在自己脑袋上。

　　“草尼玛，你干什么呢！”黑网吧老板听着键盘被砸不乐意了，当场就拿着扫帚来抓这小兔崽子。

　　“砸就砸了，你他妈算老几！”

　　吴显章也不含糊，当场就是一拳下去，把这黑网吧老板打了个懵逼，到最后越打越生气，连同被键盘背后喷子狂喷的气都撒在了这黑网吧老板的身上。

　　最后，一把明晃晃的刀子被掏了出来，得亏老板反应的及时，直接一个兔子跳，狂奔出自己的网吧。

　　咔嚓——

　　刀子刺到了墙壁上，刺出了一道裂痕来，吴显章刚刚是动真格的，是真的想要将这刀子捅到这网吧老板的身上。

　　看到夺路而逃的黑网吧老板，吴显章笑了，笑的很开心，没有追上去还嘲笑道：“哈哈，看那怂货，跑的跟兔子似的，傻逼一个……弱啊，实在是太弱了。”

　　谢大伟还有周洪泽打着游戏也无聊了，站了起来，去网吧老板的柜台处，把里边的钞票，大大小小的全部掏了出来，有了钱又能去下一个地方浪。

　　网吧里的人一个个都作鸟兽散，跑的比特区记者还快，一时间整个黑网吧都变得警察来过一样，空荡无物。

　　做完这些事情后，三人都有一种飘飘欲仙的成就感，那种感觉就好像烟草一样让人欲罢不能。

　　这些天，三个人都宛如梦幻。

　　以前不敢做的事情，现在全部做了出来，以前忌讳的事情，以前被制止的事情……

　　有些事情，真的比打架更加的刺激……

　　比如将刀子真真切切的捅到血肉上边。

　　三人堂而皇之的走在大街上，其中谢大伟忍不住说道。

　　“大哥，咱们都三天没有……你说是吧，我们要不要找找新目标？这些钱还不够咱们玩几天的，不如……咱们干一票大的？”

　　“是啊，之前咱们开了一次大荤，现在还忘不了呢。”吴显章忍不住了，自己已经有了反应，那种血腥和爽快交织的快感让他欲罢不能，让他沉沦。

　　尽管他知道这会让他受牢狱之灾或者其他更恐怖的报复，不过这又怎么样？在他们看来，人嘛，就是要活在当下才对，现在能爽一秒是一秒。

　　听完自己这俩兄弟的话，周洪泽心里那属于理性的弦瞬间崩断，本来还想低调一段时间的，现在看来……

　　“……走……走吧……反正干过一次了……第二次……也无所谓的是吧……对，没所谓的。”周洪泽想到了那房东胖大婶的女儿，那个小学女生，瞬间就开始面红耳赤起来。

　　和另外两人一样，他现在控制不住自己了，急需一个目标对象来发泄自己的欲望。

　　环顾周围，已经差不多进入了夜晚，在夜晚的时候，虽然不能说多，不过在这时候走街边的女人也不少。

　　三人分散，四顾相望，很快就找到了一个目标，一个穿着工厂制服下班的小女生，看起约莫18岁左右，刚刚成年的样子。

　　电话通话，互相通知后，尾随着这个刚下班的小女生，三人负责三个方向，用来观察她有没有同行的人。

　　穿过幽幽的小巷子，尾随到了一个出租屋前……

　　出租屋灯光昏暗，是屋主为了省电才没有开着灯。

　　一个同样穿着工厂制服的大叔打开了大门：“女儿，回家啦，今天工作怎么样啊……”

　　“马马虎虎吧，还行，今天多完成了一些，主管奖励了我一份烧鸭饭呢，可好吃了……”小姑娘炫耀似的摆摆手中的烧鸭饭。

　　“妈妈听到你那么争气肯定也很高兴吧……今晚也烧一份给她，嘿嘿嘿。”

　　小姑娘妈妈的灵位就在大门不远处……

　　望着这一副幸福场景的周洪泽等人，心中不知道为什么都不约而同涌上了一股强烈的嫉妒。

　　为什么……为什么她能幸福美满……

　　明明我们那么不幸……

　　没有幸福的家庭，只有动辄打骂的父母……

　　她到底是凭什么能拥有这些……

　　三人都掏出别在自己腰间的小片刀，气势汹汹的朝着这幸福的两人前进。

　　“男的弄死，女的留下，我要弄她个三天三夜才行……”

　　就在三人前进的时候，一声道号吟诵下。

　　“救苦无量天尊……”

　　“森罗万象，启。”

　　对于三人来说，时间仿佛凝滞了一般在，周围的一切都开始变得模糊。

　　周围的空间开始逐渐的扭曲。

　　……

　　……

　　“呜……怎么回事……”周洪泽感觉到脑袋一阵恍惚，缓过神来后，发现自己在一个空荡荡的地方，这地方很陌生，很冷。

　　站起来后，他发现，这里是一间废弃的大厂房，曾经他约打架还有糟蹋女生最喜欢来这种地方，不会有大人来打扰他们，也没人敢来。

　　身旁躺着谢大伟还有吴显章，周洪泽二话不说，把这俩人给踹醒了过来。

　　谢大伟醒过来后晕晕乎乎摇晃着脑袋，然后说道：“奇怪……这里是哪里……我怎么会在这里，是被谁抓来了？”

　　“抓我们来干嘛啊，图什么？况且我们也没有被绑住啊，难道是为了恶作剧？”吴显章看着周围，只觉得这力空荡荡的，大门距离这里也不远，直接走出去根本废不了多少力气。

　　周洪泽摇晃了脑袋后说道：“可能是那网吧老板整我们的吧，觉得丢了脸，结果跟踪我们偷袭丢咱们到这来……那没种的煞笔，不敢跟咱们单挑，肯定叫人来做这种下三滥的事情。”

　　另外两人想想还是有一定的道理的，自己肯定是被网吧老板给绑过来的，吴显章舔了舔嘴唇狠狠地说道。

　　“那王八蛋完了，我回去要让他全家知道花儿为什么那么红。”吴显章伸手掏了掏自己的裤腰带，那一把明晃晃的小刀，有这小片刀在身上，吴显章已经没什么好怕的了。

　　谢大伟和周洪泽也摸了摸自己的裤腰带，发现刀子都在，一个个的都膨胀的心中没有逼数。

　　“哈哈，就算警察来了都不怕，老子还怕他个网吧老板……就是那个女人可惜了，本来今晚要开大荤的，荤没开成还被丢到了荒山野岭。”周洪泽抱怨道，想要带着小弟们走出厂房，再去物色新的目标。

　　几人拍拍身上的土，继续走着，被抓来别提多郁闷了。

　　走了快半分钟后，还没有走出这大门，好像永远只差了一步而已。

　　“大哥，怎么感觉有些不对劲啊……”吴显章有些疑神疑鬼地说道。

　　旁边的谢大伟冷汗都流了出来，不得不说眼前的情况对他来说实在是有些诡异，走不完的路，还有周身寒冷的空气，全身的汗毛都竖了起来。

　　只有周洪泽觉得没什么大不了的，嗤笑道：“管他是鬼还是什么把戏的，反正有人敢来砍了就是了。”

　　这周洪泽话音刚落，旁边传来一阵阵的声音……

　　【我恨……】

　　【还我命来……】

　　皮肤苍白的女人从厂房的深处爬出来，就好像是从深渊里爬出来复仇的恶灵一样，充满了大恐怖的气息。

　　外强中干的吴显章早就已经吓尿了，只能嘴巴打颤的挥舞这手中的小刀子想要保护自己，旁边的谢大伟也好不到哪里去。

　　只有周洪泽还比较冷静，看着眼前这个自己曾经的老师。

　　“哼，活的时候老子都不怕你，死了老子还怕？你去死吧~！”周洪泽看着逐渐靠近的女人，心里有一个大胆的想法。

　　小刀子挥舞，女人被砍成了两团烟雾，好像从来没有出现过一样。

　　“哈哈，我就说是装神弄鬼的嘛，你们俩废物还那么怕。”周宏章得意洋洋的看着自己俩小弟。

　　谢大伟和吴显章还是十分的害怕，谢大伟则是颤颤巍巍的指着周洪泽的前方说道：“老……老大……两……两个……”

　　周洪泽一愣，转过身去，看到了被自己劈成两半的两团雾气缓缓的蠕动，变成了两个同样的人，朝着他缓缓走来，嘴里还念叨这【痛楚】【苦难】【仇恨】。

　　二话不说，周洪泽又是一刀下去。

　　二分为四……

　　四分为八。

　　无论砍断多少次，都会生出更多的黑影来……

　　这些黑影不仅仅有老师，还有被他们打残的学生，被他们糟蹋的女生，甚至还有住在小巷子里供他们打骂玩乐的残障老兵……

　　“求求你，原谅我们吧，我们只是鬼迷心窍而已。”谢大伟直接就开始跪地求饶磕头，旁边的吴显章也一同效仿。

　　“说啊！是谁在装神弄鬼，你给老子出来！有种单挑啊！这种女人，你再给老子出来一万次，老子都要把她先X后杀！装神弄鬼的，有种单挑！”

　　周洪泽挥舞着手中的小刀，暴躁的声音在空荡荡的厂房内回响。

　　和吴显章还有谢大伟虚假的忏悔不同，周洪泽连形式上的后悔都懒得做。

　　这时候，周围的雾气开始消散，这四个幻化出的鬼影已经消失不见。

　　“福生无量天尊，原本贫道以为你们只是一时鬼迷心窍而已，结果贫道是大错特错啊，仅仅只是人性最根本的恶意而已，没有任何互通的可能，没有任何语言，这就是最纯粹的恶棍吗……”

　　飘渺的声音在厂房内回荡，一听到是有人的声音，谢大伟还有吴显章也瞬间起了胆子，站起来大吼道：“草，敢吓唬老子，你由衷出来单挑啊！来啊！你有种出来啊！老子不把你大卸八块！”

　　空气突然扭曲，一个身穿蓝白道袍的身影从中走出，李云双目淡然的看着这三个明显没有成年的孩子。

　　对，就是孩子，身上还穿着高中的校服，头发染得奇奇怪怪的，凶狠的眼神，没有任何属于人类的感情在里边，只有最原始的欲念还有杀念，是最顶级的熊孩子和小混混结合起来的危险产物，集愣，坏，不要命于一身的人……

　　“草……”吴显章这暴躁脾气，二话不说一个刀子朝着李云砍去。

　　啪嗒——

　　一刀子砍在了金属上，黑色的孽镜台锁链从李云的身后射出，直接缠绕到了这三个人的身上，黑色的气息侵蚀进了他们的身体内，属于他们的记忆被李云强制解析，粗暴的灵力鼓捣着他们的身子，将记忆强行析出。

　　这三个男生，同样是可怜人，李云能够看得到，着三个人的性格之所以会这样，都是由他们的父母所导致的，从小在暴力和烟酒，家暴的环境下生长，理所当然的将三人教育成了同样的人。

　　酗酒，欺凌，打架，还有更多更加恶劣的暴力行为在他们身上呈现。

　　“为什么……为什么要让我回忆起这些来……”周洪泽蜷缩在地面上，努力不去想这些东西，看起来好像一个可怜虫，旁边的两人也是大同小异。

　　记忆深处早已经被遗忘的痛苦。

　　看着这一副场景，李云面带怜悯，轻叹一声道：“可怜人必有可恨之处……”

　　“嗯，才怪——”


第646章 五百年以后

　　可怜人必有可恨之处，到最后又有谁会关心被这可恨之人伤害的可怜人呢，看到这三人的悲惨经历时，李云虽有同情，却不是这些人犯下罪恶的理由。

　　“因为你们父母对你们施加的暴力，所以变本加厉的施加给别人，老实说，你们的逻辑十分的感人，感人到我都不知道说些什么好了，先给你们劈个叉吧……”

　　孽镜台的锁链退下，几人的脸色瞬间又变得狰狞起来，拿这刀子就朝着李云跑过来，然而这看起来好像只有两三步的距离，对他们三人来说却好像咫尺天涯一样遥远。

　　近在眼前，无法靠近，无法触摸，比刚刚分裂的“女鬼”更加的神秘。

　　“死牛鼻子，还他妈装神弄鬼……有种……有种现身单挑？”周洪泽嘴上说着，其实心里虚的不要不要的，环顾四周，拼了命的想要找到出口，求生欲望十分的强烈。

　　只是三人再怎么跑，反方向跑，正方向跑，都只能原地踏步，到最后都会回到原来的地方，就是现实版本的鬼打墙。

　　止不住这鬼打墙折磨的谢大伟直接求饶，李云依然无喜无悲的看这三人，说道。

　　“你们，后悔吗？为你们犯下的过错感到悔恨吗？”

　　“后悔……我后悔死了……”谢大伟一听可能有戏，瞬间眼前一亮说道：“我出去后肯定好好学习，天天向上，重新做人，大仙放过我吧，我肯定为您设祠堂，天天拜你……”

　　“我也很后悔啊，我真是王八蛋，我悔恨啊，我对不起她们啊……”吴显章也跪下求饶。

　　看着这两人求饶的样子，周洪泽恍若隔世，明明前些天的时候，自己还是接受求饶的人，这才没几天呢，自己就被摆到了求饶的位置上。

　　纵使心情复杂，可周洪泽还是想要活着，想要出去这鬼地方，脸上瞬间变得十分真诚，就像以前向父母认错一样，跪地道。

　　“我……我错了哦……我真的错了哦……能不能放过我……”

　　“放过你们倒也不是不可能的。”李云一脸淡然地说道，三人脸上立刻涌出狂喜来，看来自己是有希望能够离开……

　　随即李云又说道。

　　“不过，你们必须要为你们犯下的罪过负罪受罚，比如说，将你们的身体关进监狱里。”

　　“没事儿，什么罚我们都能承受，蹲局子我们也认了。”周洪泽心中大定，如果是按照法律来办的话，他估计要进局子蹲个几年，对于蹲局子这种事儿周洪泽还真的不放在心上，回到看守所就像回到了家一样，真的说不出的美滋滋。

　　反正早就做好蹲局子的准备了，之前都只是想着能浪几天是几天而已。

　　谢大伟还有吴显章的想法一样，都是蹲局子无所谓，反正已经做好了准备。

　　李云二话不说，拨打了报警电话，很快警察就会过来，将这三人组管进监狱里玩蛇。

　　嘟嘟——

　　当着三人的面拨打电话，让三人觉得李云也是一个人，不是什么神仙，只是用了什么障眼法而已，顿时内心一阵蠢蠢欲动，握着刀把的手都骚动了起来。

　　“你们可知道，这山头唤作何名？”李云突然问道。

　　三人被这问题弄的有些愣，还是老实的摇头，眼神依旧闪烁，在寻找着李云的破绽，只要一有空隙，立刻出刀。

　　“此山唤作中指峰，不过这并非古名，是现代人们调侃这山头看起来好似竖起了中指一样，所以才唤作中指峰，和五指山不同，这中指峰充满了讽刺和鄙视的意味。”

　　周洪泽他们虽然不知道李云为什么要说着一茬，不过还是得装成一副涨姿势的样子，打算来麻痹李云。

　　突然，一种莫名的飘忽感朝着三人袭来……

　　很轻，很柔，很舒服，就好像意识被剥离了身体一样……

　　嗯，是真的被剥离出身体了，三人顿时感到一股刺痛，感觉身体好像某个地方分离出去了一样。

　　“咿……怎么了……”

　　“我怎么感觉很轻？”

　　“草！怎么我能看到自己的身体！”

　　三人惊奇的发现自己居然飘飞了起来，还能看到自己的身体一脸呆滞，嘴角还流着口水，宛如痴呆的傻子一样。

　　李云抬头看着三人飘飞起来的虚影，淡然道：“为了和谐社会的发展，你们的身体要去坐牢，不过这还不够，远远不够……到最后，你们依然没有任何醒悟的意思，看来只有让时间的洪流在你们身上冲刷才行，希望在若干年后，你们能够为你们犯下的罪感到真心悔恨。”

　　灵海鼓动，法相加持，夏也在身后用力的给术法加持，让李云的灵海达到了巅峰的程度，现在优势很大。

　　“七星北斗，天道有缺，无尽星辰，加诸吾身……”

　　北斗七星连接在了一起，星辰的力量伴随这灵海的力量笼罩在周洪泽三人的身上。

　　欺天换日，启——

　　……

　　“我这是在哪儿……”

　　周围十分的安静，甚至没有任何东西的存在，只有一片的“无”。

　　没有视觉，没有听觉，没有触觉，但是有感觉，有意识，十分的清醒。

　　他不知道自己为什么变成这样，想拼命的呐喊，呼救，可完全没有任何反应。

　　这一片空虚的虚无中，只有“自己”的存在，每一分每一秒，都是折磨，都是痛楚，这种感觉真的让周洪泽几近崩溃。

　　可崩溃了也没有用，周围就是这样，虚无，无一物。

　　谢大伟和吴显章在经历着同样的事情，他们，被封住了……

　　“封魂取魄，镇压于中指峰下五百年，你们用五百年的时间赎罪，五百年后，会有一个光头来取下封印你们的咒印，希望你们能够好好的忏悔。”

　　李云的声音好像一阵清流一样，让他们感觉到希望，只是希望过后只有无尽的绝望。

　　五百年……

　　五百年……

　　自己……

　　撑得了五百年吗？

　　想要求饶，可声音传达不出去，周围也没有声音，一切都归于沉寂，归于无，只能在无尽缓慢的时间中度过。

　　求生不得，求死不能——


第647章 为了和谐社会

　　“宿主，你觉得他们的魂魄撑得了五百年吗？”

　　“可以，有夏大姐帮忙，足以让封印持续五百年并且保存他们的魂灵。”

　　“那么宿主，真的有和尚会去救他们吗？”

　　“这只是贫道一时兴起的口胡而已，什么和尚来揭开咒印，就算这山被铲掉咯他们还是得被镇压到五百年为止，至于到最后是去轮回司投胎还是去钟馗的肚子里我就不知道咯。”

　　“宿主，你不觉得你做的太残忍了吗？上天有好生之德。”

　　“以德报怨，何以报德？”

　　“很好，对于宿主你这一次的行为，本系统发出由衷的谴……干的漂亮。”

　　李云觉得系统皮这一两下真的挺开心的，至于周洪泽三人组正痴痴呆呆的准备去法院接受审判，他们的肉体大概要承受几年的有期徒刑……当然出于他们的肉体情况来看，最后这肉体的后半生可能会在医院中度过就是了。

　　和谐社会，不要随便的打打杀杀，交给警察叔叔处理才是王道——

　　“多谢，若是没有你的帮助的话，我肯定完成不了她们的愿望，毕竟我现在的状态可是很难干涉现界。”夏盈盈一笑，宛如百媚花开，对李云是由衷的感谢。

　　李云却是摇摇头表示无所谓，同时看这手中的一大团怨念。

　　带着无边怨念凝聚的愿力，相比于普通的愿力更加的强大，更加的精粹。

　　不过和纯粹的愿力不同，带怨念的愿力不能直接吸收，要净化过后才能吸收。

　　“对了宿主，我要提醒你一句，这种纯粹的怨念如果不净化再用的话，可能会让你心神失守，被这纯粹的怨气影响……稍等一下，为什么你露出了大胆想法的表情来？”系统突然吐槽道。

　　“我当然知道不能直接吸收，不过被提醒了一下之后突然有些好奇直接吸收究竟是一个什么情况……”

　　系统：“……”

　　“你这是被感染了作死病毒？被白老爷传染的？”

　　“不不不，我倒是不会真是作死，只是一个不成熟的想法，又没有大胆的行动。”李云耸了耸肩，将这一团怨气分成两半，将另外一半放到了夏的面前说道：“给……”

　　面对这庞大的精纯怨念，夏却是意外的摇摇头说道。

　　“我不需要，对于帮助那孩子只是我兴趣使然而已。”

　　说完夏就直接消失了，和法相不同，她是附身在法相上，可以随时出没，并不由李云操控。

　　见夏不要这一股精纯的怨念李云直接就笑纳了，挥手将黑色的恶念净化掉后，成为精纯的愿力能够直接吸收，环绕在法相身边。

　　将愿力全部吸取后，突然系统说道。

　　“叮，恭喜宿主获得50点钟馗气运。”

　　“50点钟馗气运可进行一次高级抽奖，请问宿主是否抽？”

　　李云有些意外，没想到还有气运奖励，不过仔细想想，那三个人渣中的人渣怎么说都值个几十点的吧。

　　“还是提前预支给我么……啧啧，看来这钟馗老爷子还是时刻在注意着贫道的行动嘛。”

　　李云嘴角不动声色的翘起，不再多想，问道：“这是最顶级的抽奖不？还能不能存着等以后抽更大的？”

　　“目前来说，钟馗气运已经没有了更加高级的抽奖模式。”

　　李云搓手一副饥渴难耐的模样道。

　　“那就抽吧，抽他丫的，幸好昨天白沉拜托过我摸卡，抽出了一堆分解货，这一发垫刀我感觉优势很大……”

　　……

　　回到道观之后，李云看到了俩熟悉的人影，正是已经被抚慰成功的女人还有她的丈夫，正以虚影的形式跪在地面上。

　　怨恨不可能完全消失，罪恶终究还是罪恶，已经将伤痕刻在了受害人的身上，不过现在罪犯得到了应有的惩罚，两人恢复了理智后，来到道观还愿。

　　纵使躯体已经死去，魂灵也依旧坚持回来报恩。

　　“福生无量天尊，无需感谢贫道……要感谢的话，感谢夏吧，是她感受到你们的怨气的。”

　　两人的魂灵一脸感激的看这夏的虚影，魂灵因为怨念，就连语言的能力都已经失去，只能用生涩本能的动作传递自己的谢意。

　　很快，两人的魂灵随风散去，同时还有一连串的功德护佑着他们。

　　看着这样的场景李云还是有些心堵，功德缠身，说明这两人是好人，特别是女的，尽责尽力，为人师表，一般情况下应该好人有好报才对。

　　可现在这好人还是被坏人给杀害了，而且手段极其残忍。

　　“宿主，本系统明白你的想法，所谓的好人有好报是正确的，能得到气运的护佑，可气运不是万能的，在这里死去，是她们的【命运】，就连神仙气运功德也不能干涉命运的长河，若是干涉了的话，就是逆天改命了……”

　　“本身获得功德，也是命运的一环吗……那么要仙神气运又有何用呢，或者说，即使是仙神也敌不过命运啊。”

　　李云轻叹一声，去找到柜子里的一张张之前没用完的符纸，为她们两人超度。

　　火焰燃烧，魂灵化作点点荧光随风散去……

　　功德包裹，来生能投个好人家，但这也是来生之后的事了。

　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，命运这种东西我等都无法参悟，又有何人能够看穿呢？”夏柔柔一笑，化作虚影回到了东皇钟内。

　　咚咚——

　　东皇钟自己摇摆了起来，身为神器还有妹子的同时，她还是一口大钟。

　　清脆的声音让道观内所有人，所有的香客们都静下了心来，清脆之余，还略带感伤，如同丧钟一样。

　　“这丧钟，究竟为谁而鸣呢……”

　　魂灵彻底去轮回司投胎了后，李云也回到了自己的房间里，看着正在情深深雨蒙蒙的昆仑镜，默默的无视掉了丫的。

　　“那么系统兄，来吧，抽奖……”

　　一个十分廉价的俄罗斯大转盘出现在李云的面前，还伴随这一阵阵的音效……

　　【三清观首家线上……】

　　李云嘴角抽搐道。

　　“皮这一两下你真的那么开心？”

　　不过在系统这皮的让李云心情倒是好多了。

　　很快，这大转盘开始摇摆……

　　“恭喜宿主，抽到道法……”

　　“神打术——”

　　神打术！

　　看这眼前在金光闪闪的术法标记，李云立刻就感觉抽到好东西了，神打术，所谓的请神上身，让自己变得牛逼起来，妥妥的强悍道法啊。

　　以前在看老电影的时候，就经常看到英叔请神上身，吊打反派，拿感觉不是一般的酷炫，以至于在看完电影后，李云都会很二的尝试着英叔的动作，尝试着能不能请神上身之类的，然而结果就是什么事情都没发生……

　　自此之后，李云坚定了唯物主义核心价值观，直到系统的降临。

　　“学习，都想试试请关二爷上身是什么感觉了……”

　　满怀着期待，李云学习了这神打术，道法符文融入了脑海里，很快这术法就出现在了脑海里。

　　除了神打术的信息外，还有额外的使用神打术的【小视频】，使用神打术的壮汉，请哪吒上身，立刻就变身成穿着红肚兜的壮汉……哎呀妈那场面太辣眼睛了，然而辣眼睛归辣眼睛，还是让李云直观感受到了真正的神打术，而不是电影里的神打术。

　　这视频还在播出，请仙的景象伴随着信息一点点的融入脑里。

　　随着道法的信息深入，仔细想想，这术法好像……好像有什么不对的地方？

　　不对啊！

　　真的有什么不对的地方！

　　“神打术（道童测试版）：请灵体分神下凡降灵于身，并获得仙灵基本能力的道法，降灵强度取决于降灵者自身的肉体强度，请提醒使用者谨慎使用。”

　　“注：请宿主谨慎使用神打符，莫要将其所托非人，本道法为道童测试版，仅对地仙修为及其以下的杂鱼生效。”

　　就怕空气突然安静下来……

　　“卧槽，居然……居然，居然是真仙版本的神打术，不是普通版本的，我了个去。”李云一脸懵逼不知所措。

　　没错，这神打术不同的地方就在于，这术法请的是自己……

　　将神打术的咒文写到符纸上，然后让别人召唤自己降灵于身。

　　“如果别人请我降灵的话会怎么样……”

　　“以宿主的情况，没有办法分出一道神识降灵于其他人，也就是其他人在使用李云版本的神打术时，你如果接受了他的召唤，就必须全心全意的操控自己的意识……当然，你也可以选择拒绝接听，让那人召唤神打一场空。”系统解释道。

　　李云点头，感觉观感还是有那么些奇怪，请自己降到其他人的身上……

　　脑补了一下，画面太美，按照脑海里信息，壮汉召唤哪吒会穿红肚兜，召唤自己是会穿着蓝色道袍么……

　　不管怎么说，这术法还是学会了，这不算太困难的术法，困难的地方也有，必须用专门的符纸来加持道法才行，好在系统有X99的空白符纸出售。

　　现在香火钱挺多，交换一把符纸并不算太过于心疼。

　　“叮，恭喜宿主获得空白符纸X99，酬宾大放送，额外赠送一张符纸。”

　　“多这一张好像没什么区别吧……”李云有些无语，很快一百张空白符纸出现在了手上，和凡间普通的黄纸不同的是，这纸能够最大限度的承载灵海的力量。

　　普通的黄纸倒也不是不能用，不过需要用公鸡血或者黑狗血来加持，效果还十分的差劲，根本承载不了神打术（道童测试版）的威能。

　　交换符纸后，将李云本人特别版的神打术写在符纸上，一款普通人都能使用的术法就这么完成了，普通人使用后，就能请自己上身了……

　　写完后，李云当场就给了一张给胖头鱼柳燕璃。

　　“干嘛呢……”

　　“对着这符纸念急急如律令……”

　　柳燕璃虽然不明白李云搞什么，不过还是很老实的念上了咒。

　　“急急如律令……”

　　一张符纸伴随着金色的火焰燃烧殆尽，李云的脑海里顿时有了一种莫名的感觉，就好像眼前有俩选项蹦了出来。

　　【是否选择接听。】

　　面对柳燕璃的呼唤，李云挂断了这联系，这种莫名的联系就直接消失不见。

　　符纸太差劲，信号不好，就算在旁边都连接不上，对此李云并没有感觉，这种需要学习的符咒本来就有成功失败，第一次用隐身术也不利索，哪里像现在哪里要隐点哪里，贼6。

　　“嗨呀，总感觉你做了什么很过分的事情。”柳燕璃嘀咕道：“感觉被男人给拒绝了，MMP从来都只有老娘拒绝男人，没有男人拒绝老娘的说法……”

　　“理智在告诉贫道，你并没有机会去拒绝男人。”李云笑道。

　　柳燕璃：“……”

　　“来来来，我给你看一个大宝贝你看看是要还是不要。”

　　“抱歉，贫道对你的大宝贝没任何兴趣。”李云笑了笑，将符纸收了起来，这被请神打术还挺有用的，留着指不定到哪里能够用上。

　　天气逐渐变凉凉的，又到了一年中最轻松的时候，在这时候，就连胖头鱼柳燕璃都兴致勃勃的睡不着觉。

　　要过年了——

　　……

　　三清观的年味儿总是比别的地方浓上不少，倒不是因为三清观多么的特殊，主要还是因为作为道家的地盘儿，关于过年总是有那么些讲究，毕竟年这种东西就是从道家习俗演变的。

　　“去年过年的时候还没那么热闹啊，今年就更加的热闹了……”

　　夜月当空，明天就是过新年，柳燕璃从山下顺了一大把的鞭炮回来，理论上来说的话三清观是不准放鞭炮的，毕竟放火烧山牢底坐穿，鞭炮这种东西带火光对于山头来说威胁还是太大。

　　然而现在嘛，李云觉得有白沉有自己还有会放气功波的阿大在，这火星子能蔓延出来算自己输了。

　　“爸爸……”

　　柔软的触感传来，不是狐狸皮毛的感觉，大概是小狐狸又偷偷喝酒了……

　　小脸蛋儿通红的小苏璃挽着李云的手臂，小脑袋直接靠在了肩膀上。

　　李云摸了摸小狐狸的脑袋笑道。

　　“这节日叫过年，在我们这里，是很重要的节日啊……”


第648章 掘坟

　　略显平和的新年，鞭炮声嘎吱作响，和去年一样的流程，只不过今年的道观多了不少人（妖）（鱼），比如莫名其妙多出的一个女儿，还有莫名其妙多出的一条胖头鱼，还有白沉这不可沉淀污染物。

　　小苏璃喝了一点小酒，立刻就变成了人形态，娇俏的姑娘模样，和所有孩子一样，对鞭炮有着莫名的热衷和喜爱，特别是那些拍到地上就响的小沙炮……

　　今天柳燕璃是意外的安静，没有闹腾闹腾，就这么坐在小台阶上，端着一杯清茶，面带恬静的微笑，看着小苏璃愉快的玩耍，一点都没有平时八百岁少女的风姿，倒是像一个看着孙女的十八岁老奶奶。

　　就连白沉都消停了下来，没有玩手游，没有玩陌陌之类的交友软件。

　　“你们以前的新年是怎么过的。”李云有些好奇道。

　　“嗯……这些年还好，跟孩子们一起过的，不过以前就不同了。”柳燕璃回忆起了自己N百年的日日月月：“有时候自己一个人过，邻居的看我可怜，就给我一碗长寿面什么的……好吧，其实我也没有真正意义上过过一个好好的新年呢。”

　　说的是轻描淡写的，可说起来还是挺孤独的。

　　“天庭没有过年这一说法，不过，我曾经下凡执行任务的时候凑巧遇上过年，人们都喜气洋洋的迎接我这个【外地人】，没有身份的隔阂，没有人与人之间的距离，只有最纯粹的欢乐……哦对了，当时有年兽想要来村落搞事情，结果被我干死了……”白沉嘀咕道。

　　最怕空气突然安静……

　　“干死年兽？”李云觉得自己是不是听错了。

　　“对啊，用鞭炮干死的，过年过年，最纯粹，最开始的意义不就是用烟火爆竹驱赶年兽么，只是在很久以前，鞭炮是用来杀死年兽而不是驱赶的。”白沉说道：“所谓的年兽啊，就是这样的概念，也许在最开始的时候，只是野兽或者恐惧而已，然而久而久之，这恐惧就变成了概念，变成了华夏的意识集合中的产物，在过年的时候会出现的【恶兽】，其实也挺可悲的，祂从诞生之初，就是注定被驱赶的【概念】，就连身不由己都做不到啊。”

　　李云了解，就像系统还有夏提到过的那样，这些先天香火灵诞生于人类的概念，诞生于信仰之中，有些身不由己，只能按照既定的概念做既定的事情，恶就是恶，善就是善。

　　信仰赋予祂们一步登天的同时，也制约了祂们的生存方式，这让李云想到了某武侠小说提到的一句话——人在江湖，身不由己。

　　“对于这些天生为【恶】的概念来说，这世界失去奇迹或许是一件好事吧，现在的过年就真的是过年咯，大家开开信心。”白沉久违的展露出一丝微笑来，没有平时的猥琐，只有最纯粹的微笑。

　　此时，白沉化作白龙，在天空摇摆，白龙过日，瑞祥显现，以祝福护佑大地……

　　“妈妈，来玩鞭炮……”

　　“来咯……”

　　含香还真像一个合格的老妈子，照顾着小苏璃，在放鞭炮的同时还提醒丫的要远离这玩意，不要被火星子给烫到，不过孩子嘛，哪里会在乎这些，自然是怎么高兴怎么玩。

　　在道观里其乐融融自嗨自乐的时候，山下也有不少人上来拜山，相比于去年，今天来的人可是更多，从以前的香客，再到之前帮助过的人，带的东西那叫一个多。

　　特别是王青大警官，带的东西叫【石楠花焖鱿鱼干】，这味道一来就连阿二都忍耐不能。

　　其实李云倒是挺喜欢这味的……

　　“奇怪，怎么村民们没上来拜山呢……”李云嘀咕道，倒不是多奢求村民们来拜山，只是感觉有些奇怪，以前过年这拜山速度最快的应该是小黑还有赵大婶他们才对，可今天无论村长还是赵大婶，就连小黑都没来拜。

　　这就非常的奇怪了——

　　就在这时候，在外边偷窥别人脱羽毛的小白回到了道观里。

　　“有些事情我想要跟你说说，山下那些人好奇怪啊，他们都聚集到了一个地方……”

　　“聚集到了一个地方？”李云有些意外，难道是集体放鞭炮么。

　　直接开启他心通，小白的思维直接涌入了李云的脑海中，虽然已经有了心理准备，但真的看上去还是有一股强烈的羞耻感涌上心头。

　　这小白真的是偷窥大师啊，各种各样的姿势，各种各样的动作，隐蔽在无人知晓的地方，用最犀利，最纯真的眼神去研究年轻女性脱羽毛的动作，并且还有一大堆的欣赏心得被传送了过来。

　　【这羽毛，不好，红色和绿色搭配，简直阿二的屁都不如，失败。】

　　【过于暴露的羽毛，完全没有任何引诱的美感可言，失败。】

　　【本鸟实在无法理解，为什么，为什么要全身上下都包裹着起来，虽然过于暴露十分的不好，可过于严实更是失败中的失败。】

　　【这就很不错了，暴露到恰到好处，没有将身体完全暴露出来，又给以遐想空间，这按照那谁的话来说不就是所谓的情趣……】

　　“好了别给我传这些乱七八糟的东西了，我遭不住……”李云真的无力吐槽，究竟小白是怎么变成这样的，能用一本正经的语气说着耍流氓的话，真的是强到不行……

　　通过小白的心灵，关于它看到的东西全部都呈现在了李云的面前。

　　村民们别说没来拜山了，就连自己都没有过年，而是全部聚集在了一个地方……

　　共享了这一段影像后李云算是知道为什么村子里的人都没有过年拜山了……

　　李云收拾好东西，来到山下，看到了气呼呼的众人。

　　还有眼前凌乱不堪的场景。

　　……

　　象头山村的坟被挖了！

　　位于象头山外不远的地方有一座公共的坟地，埋在山上的人固然不少，不过埋在公共坟地的也同样多，对于山村的人来说，无论是山林还是这公共坟地都是自家的祖坟，都是能让自己家人安息的地方。

　　然而就是这安息的地方，被人弄的一团糟，现场可以用惨不忍睹来形容，原本这地方也是因为人烟稀少没有多少人路过，这一次逢年过节的大家来祭拜家人，就看到眼前这一副场景，一些年纪大一点的，看到自家坟地变成这一副模样，差点脑溢血当场去了。

　　那可是先祖被辱！对谁来说都受不了这样的事情，况且还有一些近几年来逝去的亲人，拿感情上受到的冲击可想而知。

　　无论对于哪里的人来说，祖坟被挖都是不死不休的事情，要结世仇的，一般没有人会这么做，也不会做这种断自己后路吃力不讨好的事情，可这事实就是事实，自家的坟头的确是被挖的七零八落的。

　　村民们都聚集在了这坟头上，杨村长看着眼前杂乱好像被翻了一遍的场景更是气得胡子都在发抖，到底是谁那么缺德，干这种事情。

　　“杨村长，你的血压又升高了……冷静……要冷静下来……”

　　“我这不是被气的！这叫我怎么冷静的下来？咱们村的坟啊！新坟旧坟都被挖了，这是和咱们多大的仇啊！”杨村长气急道。

　　赵强的表情同样很难看，不过他知道目前的情况应该要保持理智才行，挖山掘墓，取人尸骨这种事情他从来没想过会发生在自己村子里，会发生在自己的身上。

　　甚至连他妹妹赵小曲的尸骨都被人盗走了，而那些祖墓尸骨被盗走了不少，有些尸骨直接被丢到了地上，看起来像是在开一个巨大的玩笑，只是自己是被开玩笑的那一方。

　　用祖坟来开玩笑，这事情做的不能更过分。

　　“到底是谁干的这么个丧心病狂的事情。”其中一个中年汉子有些犹豫道：“会不会是隔壁村子的人干的……”

　　一旁的李云可是知道，隔壁村是比象头山村要小一些的村子，在曾经的一段时间内曾经和象头山村有过那么一段时间的过节，有一段时间因为土地纷争还闹的挺大的，都发生了流血事件……没错，就是在对喷的时候一个熊孩子强势路过，结果吓得摔了一跤，膝盖流了不少血。

　　一般情况下村子利益集体受损，先想到的就是隔壁村子干的好事，这种互相膈应的事也干了不少，你看我不顺眼，我看你也不对路。

　　“咱们就算有冲突也应该不会干这种世仇的事情吧，充其量一点小冲突闹的那么大没有必要，我认识他们村长，不像是会鼓动村民搞这个的人。”赵强虽然也被愤怒冲昏了头脑，可思绪还是挺清晰的，反而觉得隔壁村子做的可能性最低。

　　“也许是村民自己干的呢，有些不爽咱们村子的人……”其中一个人嘀咕道。

　　这下子赵强语塞，的确是有这样的可能，是对村子不爽的个人干的，一些人会不顾村子利益，做出类似的事情来。

　　“如果不是他们的话，那别人凭什么挖咱们的坟啊，我可是听说他们村子毫发无损啊！”

　　“对，肯定是他们干的！”

　　“咱们这能忍？干死他们！”

　　群情激奋，叫骂声起，场面越来越难以控制，不管是不是隔壁村子干的，现在众多村民想要的，仅仅只是一个发泄的渠道而已。

　　赵强很想安抚群众们，可一个人的声音在人潮中显得实在太过于渺小，还没说两声就直接被群众中更大的声音淹没。

　　眼看局势有些无法控制，李云挥舞手中的拂尘，群体静心术在人群中传染。

　　在静心术下，这些村民们的情绪稍稍安定了那么一些……

　　“大家稍安勿躁，对于诸位的心情，贫道十分的能理解，但是你们仔细想想，隔壁村子的人真的有必要跟咱们结下死仇吗？”李云说道：“以前也发生过冲突，可仔细想想，即使是最严重的冲突，我们有将对方得罪死的理由吗？相反，上次我们村子遭灾的时候，隔壁村子也来慰问咱们了……”

　　在李云这一番话下，周围的村民们都冷静了下来一丁点儿，不过群情激奋的情绪还是少不了。

　　“可是……可是除了跟咱们有仇的人外，又有什么理由来挖咱们的墓呢？要知道咱们可没什么陪葬的东西，也不可能是盗墓的吧！”其中一个中年汉子忍不住反驳道。

　　这象头山村现在可能就是小康村子的范畴吧，给逝去亲人陪葬的东西最多是一壶好酒，过年过节的上上香，一只黄金烤乳猪，一只盐焗肥鸡。

　　几乎所有人都排除了盗墓贼这个选项……

　　“大师，你说有没有可能只是单纯的变态而已……”赵强这下子也拿不准主意了。

　　李云没有说话，天目闪烁，在这些被翻出来的棺还有遗骸上边扫视。

　　没有看到确切的结果，因果之线十分的模糊，看不清任何的结果。

　　这些散落骸骨的因果之线更是连接在她们生前家人的身上。

　　即使是亡者，和生灵世界之间的牵挂也就只有家人了吧。

　　“大师……”赵强小心翼翼的看着思索着的李云，大气都不敢一喘。

　　良久之后，李云才缓缓说道：“你有没有觉得这尸骨被处理的太过刻意了？单纯的未来破坏尸骨而破坏尸骨，就好像……就好像是被特意挖出来散落在地面上的一样，给人的感觉就好像是被人挑衅了，或者在恶作剧一样。”

　　“所以真的是单纯的变态活着神经病做的事情？那样乡亲们可怎么交待啊。”赵强的脸色十分的难看，如果是被精神病或者变态弄的自家的坟地变成这鬼样也太冤了吧。

　　杨村长的脸色同样十分的难看，如果真的是变态或者神经病干的话，就算是警察也不好找出这样的人，毕竟没有目的动机的犯罪除了靠目击以外十分的难找。

　　李云却是摇摇头，眯着双眼说道。

　　“这一番破坏尸骨的行为，目的可能就在于让我们第一时间联想道隔壁村子身上……以此来掩盖他们真正的目的。”


第649章 男装大佬

　　此时，隔壁村子听说象头山村坟头被挖了还弄了一地都是的时候，村长就赶紧带着村子的青壮年过来。

　　相比于象头山村来说，这张家村的发展没有那么好，没有三清观的气运帮衬显得有些落寞，不过落寞归落寞，这基本生活水平还是有的，来的村子都是人高马大，看起来像是要打架一样。

　　面对这些人，原本心绪有些平静的村民们又是一股子情绪被挑了起来，大有当场干架的样子。

　　而这村长，也就是带头的一个中年人，来到坟头后，第一时间就是说道。

　　“杨村长，这事儿，绝对不是我们干的，希望你能调查清楚，别让咱们村子产生流血冲突。”

　　这村长虽然带着一些气势汹汹的人来，可语气十分的软，在农村里，这种基本就属于服软丢面子的事情，一般人不会干，老一辈的人就算知道自己被坑了，梗着脖子硬刚到底都有可能，争的就是那一口气。

　　特别是在青壮年们面前服软，那可不是一般的丢人。

　　可眼前这看起来壮壮的，就不好欺负的中年汉子，在自己这些青壮年乡亲们的面前服了软，这是谁都没有预料到的事情。

　　所有人明白了一件事情，这些青壮年，并不是来打架的，而是村长表达诚意的……

　　“张村长，你这是……”杨村长也被张村长这弄的有些猝不及防。

　　“老杨，我可不是在服软，做了就是做了，没做就是没做，有什么不好承认的，我老张敢作敢当。”张村长语气有些憋屈地说道，这一次显然是自己被针对了，偏偏去搞别人的墓地不去搞自己村子的墓地，正常的象头山村村民肯定要联想到自己村子头上来。

　　张村长也想过可能是村子里不服气的人偷偷干的，可调查过一遍后，发现没有人做过这样的事情，假如真的是村子里的人干的，这张村长也捏着鼻子就这么认了。

　　不是自己的锅，绝对不背——

　　这隔壁村的人主动来好声好气的解释就有些尴尬了，原本准备质问的话都憋在了心里，不知道该说些什么好。

　　“那谁会那么无聊，去挖咱们的坟墓……这些人真的不是神经病吗？”小黑忍不住嘀咕道。

　　“也许真的有人那么无聊，难道我们只能是认栽了吗？”有人忍不住骚动道，这一口气怎么都吞不下去，这种行为已经涉及底线。

　　此时，张村长也坐到了台阶上，郁闷道：“老实说，你们还好，只是丢了一些尸体而已，我家儿子都不见了，我找哪里说理去？”

　　儿子丢了？

　　这让象头山村的人都十分意外，这张村长的儿子年方20，是一个戴着眼镜的儒雅大小伙子，名牌大学的大学生，一直是张村长的骄傲，以前见人就宣传自己儿子多么厉害多么厉害。

　　“你家孩子是大学生啊，又不是小学生，哪里会去拐卖你家那个。”小黑忍不住说道，这20岁，男大学生，八成是离家出走或者出去玩了吧。

　　“电话也打不通，打过去是占线，我家那孩子我知道，肯定是不会故意关掉手机的，肯定是被人关掉才这样的，反正我已经报警了，就等失踪时间过了去立案。”张村长闷闷不乐地说道。

　　本身这件事和村子里坟墓被挖的事情没什么联系，这张村长说出来也仅仅只是想要发泄一番而已，村民们更是这样觉得，儿子失踪这种事情已经够惨了，八成是不会在这时候去搞挖人祖坟的事儿……

　　李云听着一开始也感觉没什么联系，可仔细想想，有什么不对的地方……

　　“张村长，恕贫道冒昧，请问你家孩子失踪多久了？”

　　“我家孩子？”张村长打量着李云，知道李云是三清观的观主，态度也算是客气，老实的回答道：“三天前，本来回村过年的，可刚回来没几天呢，就突然不见，电话也打不通……”

　　“那么他有没有说去干什么呢？”

　　“没有，那天他说出去散步，后来还发了信息说晚点回来……”

　　李云转身看着这一堆被挖的七零八落的坟头，这坟墓同样是在三天前被挖成这一副模样的。

　　让两个村子起冲突……

　　如果象头山村民们认为这是张家村干的话，那么眼线就会放到他们身上……

　　究竟目的是什么……

　　目的……

　　尸体……

　　还有张家孩子……

　　都是目的！

　　“福生无量天尊，敢问居士是否有你家孩子的随身物品，或者说牵挂比较深的物品？”李云一脸认真的看着张村长，没有任何开玩笑的意思。

　　张村长知道李云可能是【高人】，脸色半信半疑，不过还是说有，赶紧给自己老婆打了一通电话。

　　还不到二十分钟，一个中年妇女火急火燎的骑着摩托车来到了这象头山村内，手里还拿着一件看起来十分神秘的小袋子。

　　中年妇女神秘兮兮的将袋子交到了张村长的手上，张村长脸色十分的负责，可最后还是下定了决心似的，抬头看着李云说道。

　　“道长，这东西只能给你一个人看。”

　　“无妨。”李云点头道。

　　周围的村民们也一副没有什么兴趣探究隐私的样子，主动的避了开来。

　　将袋子打开，李云陷入了一阵沉默之中。

　　这玩意……

　　是一件十分可爱的裙子，李云对这玩意不说很熟悉，可还是有那么一丁点认知的。

　　这是一种十分传统的少数民族服饰……嗯，女装版的。

　　空气中弥漫着尴尬的氛围，最后还是张村长大破了这一份尴尬。

　　“这个是在我家孩子的衣柜里找到的，算是她最喜欢的一件衣服了，虽然从来没有跟咱们说过，不过我是知道的，我家孩子有一些与众不同的爱好。”

　　“不必要感觉羞耻，这在大城市里还是挺流行的哈，哈哈，哈哈哈……”李云嘴角抽搐。

　　望天——

　　这是李云第一次感觉说谎是那么的沉重……

　　被城市灯红酒绿吸引最后觉醒的女装大佬，李云给跪ORZ。

　　此时，李云摇头将所有的杂念抛空，看着眼前的这女装打开了自己的天目。

　　因缘而结，牵挂最深的物品……

　　影像瞬间在李云的眼前生成。


第650章 好日子

　　眼前的场景十分模糊，在眼前形成片刻后就消散殆尽，这是距离太远了的缘故……

　　不过就算只有模糊的景象对李云来说也是够了。

　　“福生无量天尊，贫道大概已经知道居士的孩子身在何处了……”

　　“真的？”张村长的脸色狂喜，然而很快就有些半信半疑，这再牛逼的大师呢，可不到一分钟就把人给摸出来了还是有些匪夷所思，再三犹豫后说道：“大师……这个……要多少钱呢？”

　　“贫道不需要钱财，你若真心感谢贫道的话，去三清观上两注薄香即可。”李云笑着说道。

　　两炷香，这要求简直不能更简单了，张村长急忙问道李云自己儿子究竟在哪里。

　　“你家的孩子，他在厢西……”

　　……

　　昆仑镜的传送门打开，李云和含香还有小狐狸一下子就传送到了当地著名景点来……

　　现在在过年，游客少，本地人多，周围郁郁葱葱风景优雅，相比于象头山来说，从瑰丽和大气来说是更胜一筹。

　　“这里就是张家界啊……就只在网络上看过啊。”含香看着眼前的场景，精神一阵阵的恍惚，被眼前的美景弄到无法呼吸。

　　“含香你还没有出过省份吧，这一次来张家界也好好的游览一番吧。”同时李云还对胸口挂着的崆峒印表达了自己的谢意，表示回去会给祂单独放天线宝宝……

　　在崆峒印的力量下，作为山灵的含香能够随意走动，不受地缚的影响。

　　“厢西啊……有着许多传说的地方呢。”李云看了一下周围，寻思道。

　　“爸爸，这里有什么传说啊……”小狐狸从李云的怀里钻了出来，那兴奋劲就好像和家人出来旅游的孩子一样……对于小狐狸来说，这就是和家人出来旅游的孩子，兴奋的不要不要的。

　　李云笑着说道：“厢西这里也流传着很多的道门传说，不过，相比于我们那里的道门传说，这里的道门传说更加接近于诡异还有神秘的一面……”

　　“诡异神秘的一面？”

　　“比如茅山术就是从厢西这边开始流传的，这茅山道门和我们同属一脉，都属于正一派的道士，但在下边还有三个分支，分为龙虎山，茅山，阁皂山，我们属于龙虎道一派，而茅山一派的呢，更加偏向于诡秘神异，比如说赶尸，驭鬼，没错，就是镜子姐姐看的那种鬼，幽幽蓝色的皮肤，长长的舌头，通红的指甲，山村老尸似的……”李云故意用阴森的语气说道，呼风术带起的落叶在身旁飘飞……

　　小苏璃二话不说钻进了李云的怀里，开始瑟瑟发抖，成功的被李云吓着了……

　　和普通的小朋友一模一样，一听到鬼鬼怪怪的东西就遭不住，李云有些哭笑不得，亏丫的还是世界上最后的狐妖，还是九尾狐狸。

　　“爸爸，别丢下我……”

　　“额，爸爸不会丢下你的……不用害怕，这些都是传说中的东西罢了，或者说现在已经是传说中的东西了，还有以后晚上早点睡觉，不要陪镜姐看那些乱七八糟的东西，她现在最爱看那些重口味的东西了……”李云一边挑着小狐狸的下巴一边扯开话题转移她的注意力，小狐狸果然一下就将刚刚听道的那些鬼鬼怪怪尸体之类的恐惧都丢的一干二净，又是萌萌的小狐狸，上蹿下跳的。

　　李云感慨这就是孩子啊，能够一下子把烦恼忘掉。

　　解除隐身术，直接就融入到了人群中，毫无违和感，没人在知道这里还多出了一道士一女冠还有一小狐狸……

　　在刚刚李云给小狐狸解释茅山赶尸的时候，旁边的一个苗人少年就已经听在了耳里，顿时就上来搭话道：“大叔，看来你挺了解咱们这的文化啊……”

　　“贫道作为道士，若是不对这些有所了解才奇怪吧。”李云笑笑，同时补充道：“另外，请叫哥哥。”

　　苗族少年嘿嘿一笑，倒也算乖巧，直接改口叫哥哥了，其目的十分的明显，就是安利摆摊贩卖的特色美食酸汤。

　　“和女朋友出来怎么能寒酸呢，咱这汤食啊，可好喝了，不贵，二十块给你两碗……”

　　还二十块钱呢，李云嘴角抽搐，这酸汤看起来最多价值两块钱，想要二十块钱两碗这已经不是狮子开大口，是坑人了好不好……

　　“贫道可没有钱买酸汤喝……”

　　“哇，大哥哥你骗我不懂啊。”这苗族少年看着李云身上的道袍，那眼神就好像在说【这肯定不是便宜货】一样……

　　李云顿了顿，却是改口笑着说道：“要贫道买这酸汤可以，不过，你得回答贫道一个小小的问题，而且贫道给予你的报酬也不是金钱，而是给你算上一卦，且看如何？”

　　“算卦？”这苗族少年挠了挠脑袋，有些犹豫，随后点头说道：“成吧，一卦两碗汤，我可是亏了一个亿哦，你可得算准一点儿。”

　　话不多说，李云立刻装模作样的就开始算算，还从袖里乾坤里拿出铜卦来。

　　“大师怎么称呼……”

　　“唤贫道铜卦仙师便好。”李云摇摆着手中的铜卦，很快就一副了然于胸的样子。

　　“铜卦仙师，怎么样……我这运气是好还是坏？”

　　苗族少年十分紧张的盯着李云，想要知道算卦的结果……

　　李云将铜卦收起后说道。

　　“五分钟后，你去那里路口站着，就能遇到好运。”

　　苗族少年愕然，满脸不可置信道：“就那么简单？”

　　“就那么简单。”李云不管苗族少年信不信，直接就问道：“现在到你了，回答贫道一个问题，知不知道谢林村在哪里……”

　　苗族少年有些不爽，总感觉眼前的李云在忽悠自己，可答应了人家的事情那就要做到，还是蛮不情愿的指着一个方向。

　　“往那儿走，到时候有路标会指给你……我提醒你一句，这村子最近有些排外，你擅自进去可不要被人揍了丢出来。”

　　“多谢。”李云笑了笑就带着含香离开。

　　只一晃眼，李云和含香就消失在了苗族少年的面前，害得苗族少年抹了抹自己的眼睛，以为自己产生了幻觉。

　　“嗯，能说会道还忽悠人的帅气大叔和漂亮小姐姐……还挺般配的。”

　　再看看自己的摊位，苗族少年发现，自己的摊位上少了两碗酸汤……

　　……

　　……

　　苗族少年犹豫了一下，还是按照李云的说法，在五分钟后去到了那道路的旁边，才刚刚过路口呢，就被一个人给撞倒到了地上。

　　“疼疼，抱歉，我没有看路……”苗族少年赶紧道歉，一阵无语，这哪里是什么好运，这明明就是厄运好不好。

　　“没没，我也没好好看路……咿，是你？”同样穿着传统服饰的苗族少女愣愣道。

　　看着眼前的苗族少女，少年的脸立刻就红了起来，眼前的这不是自己小学时代的暗恋对象么，听说后来去外边打工……

　　“你……你不是去外边打工了吗？”

　　“嗯，是去外边打工了，可闯荡了一段日子后还是觉得外面的人心太复杂，城市套路深，我要回农村……不过农村路也滑，那么多年没回来还是有些不熟悉。”苗族少女偏过头去说道：“不如你来当当我的向导？”

　　“哦……好啊……”苗族少年脸色假装毫无波动，其实心里都快笑出声来了。

　　今天真是运气最好的一天了——

　　……

　　谢林村，标准的苗族村寨，充斥着各种各样的民族风情，特别是在现在，即使是李云都能看出来，这村子好像要迎来大喜的日子一样，一个个都乐呵呵的不行。

　　“洋溢着喜气洋洋，这是村子要办大喜事了吧。”李云看着这些起舞的村民们嘀咕道。

　　当李云走进去的时候，这谢林村的人却是有了些变化，看着李云的眼神一阵警惕，其中一个看起来比较壮实的青年警惕道：“道士？来咱们村子干嘛的……”

　　“见此地喜气洋溢，贫道心有所感，特意前来沾沾此地的喜气。”李云笑着说道。

　　一听到喜气洋溢来沾沾的时候，这青年的眼神缓和下来了那么一丁点，不过那眼神依然充满了不欢迎，说道。

　　“道士先生，如果是平时的话我们肯定热烈欢迎，不过今天就抱歉了，我们村子不接待更多的外客，请您离开吧。”

　　这青年下逐客令，周围的人也对李云还有含香有着同样的态度，都是不欢迎，想要赶人。

　　李云只是笑笑，站在原地没有动。

　　在起哄时，直到有一个老人出来，弯腰驼背，杵着拐杖，时间在她身上留下了太多的痕迹，走起路来十分的缓慢，用着生涩的普通话混杂着民族语言说道。

　　“大家不用这样，原来即是客，这位道长既然是客人，那么我们也应该用对待客人的太对对待他才对，不然让别人看低了咱们村子……”

　　周围的年轻人们都十分的警惕，不过最后还是认同了老人的说法。

　　“好吧，村长……”

　　李云笑着感谢道。

　　“那么便多谢村子了，贫道恭敬不如从命……”

　　在李云进村子之后，一些青年们不动声色的跟在李云的身后，对此李云没有注意什么，只是一副尽情的欣赏苗寨风情的感觉。

　　对于李云，既然拿已经招待进来了，村子拿出来的东西也十分的丰盛，村子里过节吃的是什么，李云和含香也吃的是什么，美酒佳肴还有民族舞。

　　看到李云津津有味的看着民族舞，含香不动声色的假装拿东西，其实是挡着李云的视线——对象是含香，李云看的更加津津有味了。

　　面对眼前的民族美食，小苏璃吃的那叫一个开心，含香却没有什么胃口。

　　李云倒是满不在乎的，该吃吃该喝喝，尽情的享受着苗寨特有的美食，时不时还跟里的苗民们聊聊天。

　　“今天是村长孙女儿的大喜日子……”其中一个苗寨村民对李云还算热情，说道：“听说这一次的大姑爷还是个高级知识分子呢，名牌大学的大学生……她说过，这辈子最大的愿望就是嫁给城里人，嫁给一个知书达理的人呢。”

　　苗寨村民说着苗寨村子，说着这待嫁的大小姐，说着自己的愿望。

　　李云默默的听完后，笑道：“你后天会有好运的，只要注意一下见到老奶奶摔倒记得去扶着。”

　　“嘿嘿嘿，真有好运就好咯……老奶奶这种事情，你不用提醒我都会去扶的啦，我都不知道扶起了多少个摔倒的老太太老爷爷了。”这青年憨厚的笑出声来，不管信不信，得到他人的祝福总是比较乐呵。

　　这青年唠叨了一阵后就去做自己的事情了。

　　此时，苏璃正趴在含香的怀里，直流口水……

　　“妈妈，为什么不吃……这些东西很好吃啊。”小苏璃探出个小脑袋说道，小嘴巴抽抽还在吃着眼前的美食。

　　“总感觉……嗯，怎么说呢，今天是大喜日子固然是值得高兴的，不过呢，我总感觉有那么些不舒服。”含香挠了挠脑袋，看着周围洋溢着喜气，总感觉心中有那么一丁点别扭。

　　小苏璃懵懵懂懂，根本不知道含香为什么那么别扭……

　　“成婚固然是大喜日子，可这大喜日子呢，却有着两种不同的概念，在苗寨的习俗里，这一天绝对不是什么喜气洋溢的好日子啊。”

　　说话之间，一阵阵的鞭炮声响起，伴随着十分传统的唢呐还有敲锣打鼓的声音，八抬大轿进到了这寨子里，轿夫面色惨白，一席马褂，说不出的喜庆……

　　颇有华夏传统婚礼的模样。

　　以村长为首的苗寨人们看着这八抬大轿十分的欣慰，终于脸上是一副放下心来的样子。

　　“迎新郎官！”

　　从轿子上下来一个面色惨白，一身喜庆大红袍，腿却还在发抖的年轻人，丝毫没有半点被八抬大轿进来的新郎官应该有表情。

　　新郎官看起来好似双脚无力一样，被两个人“驾”着下来的。

　　看着这年轻人的样貌含香差点惊呼出声来……

　　眼前这不是……

　　“对，今天，在这边的习俗，是一个好日子，大大的好日子……”

　　“冥婚的好日子……”

　　……


第651章 结婚啦

　　二十四小时前——

　　“小伙子，你就别哭了，等到事情结束了，任由你自生自灭，现在给我老实呆着吧，不要闹腾，你闹腾也没有用的。”伴随这香烟臭气还有懒散的声音，张晓豆听完激动地说道：“我……我有钱……你不用绑架我……我会给你钱的……多少钱我都给……只要我有……”

　　“别，你给的钱咱们不会要的，咱们这做生意的，最讲究的就是个诚信，收了客户的钱还收你的钱可就坏了规矩，咱们不干这种缺德事儿。”这声音理直气壮地说道。

　　张晓豆真的要哭出声来，把自己绑到这人生地不熟的地方就不是缺德事么，他贫乏的想象力真的想不出比这更缺德的事儿了。

　　现在张晓豆只能寄托于这些绑架自己的人真的能在事后把自己放走。

　　“大哥，我能不能问问，为什么……为什么选择绑架我……我觉得……我并没有被绑架的价值……”张晓豆自付自己长相不算帅气，家庭也只能算勉勉强强，唯一值得骄傲的就是自己的大学生身份，可现在这身份在大城市里也绝对不值一提……

　　“谁叫你把那地上的红包捡了起来，你不捡那红包起来绝对不会有事，要怪就怪你的贪念吧，死人财可不是什么人都能吃的起的知道不，这次吸取教训，下次别这么玩了。”那声音懒洋洋地说道，还有些戏谑。

　　“鼠子，跟他说那么多干嘛，反正到时候货交了就不关咱们的事儿了。”

　　“嘿嘿嘿，反正到时候他肯定就知道是什么事儿了。”鼠子嘿嘿说道，一副很期待张晓豆反应的样子。

　　张晓豆想哭，很想哭，非常想哭，真的要哭出声来，可仅剩下的男人自尊控制住了他的泪腺。

　　他从来没觉得，自己会有那么倒霉的时候。

　　被软禁在一间小小的出租屋里，被麻袋套着脑袋，没有任何人身自由，起因仅仅只是自己的一点小小的贪念而已。

　　在大城市里也算身经百战见得多了，从捡死人红包那里开始，张晓豆就知道自己遭遇的事情可能是冥婚……

　　顿时，张晓豆感觉一阵阵的绝望，无论最后自己逃不逃的出来，娶死人这种事情一旦传出其，自己身败名裂算是轻的了……

　　一想到这样，张晓豆瞬间就激动的挣扎着想要出去。

　　“看吧鼠子，谁叫你去刺激他的，赶紧给他上药！”

　　“好嘞。”

　　张晓豆感觉自己的脖子被一根针管很粗暴的刺了进来，一阵清凉的液体涌入身体，立刻就感到一阵阵的眩晕，心情强行进入了贤者模式。

　　天昏地暗，只剩下了一阵阵的呢喃声。

　　“我……我想回家……”

　　……

　　此时，在八抬大轿上，浑身无力的张晓豆无力的呻吟着。

　　“我的人生……要完犊子了……”

　　被打了药物后，张晓豆即使没有被绑着，可浑身的肌肉还是没有任何力气，就连握拳和动弹都做不到，只能任人宰割……

　　两人进到了这八抬大轿内，直接将张晓豆驾了起来，驾进了这屋子里。

　　“苗村长！新郎倌儿来啦！”

　　伴随这喜庆的鞭炮声，苗村长美滋滋的杵着拐杖走出来，对着张晓豆感激道。

　　“乖孩子，乖孩子，感谢您能来，为此我们感激不尽……”

　　张晓豆这是哭都哭不出声来，这明明不是自己想要的结果，自己想要跑还来不及呢，就别感谢自己了吧。

　　然而张晓豆的话是不会被苗村长听到的，一个大男人被强行关到了小竹楼内。

　　“等到了吉时的时候你们就拜堂成亲吧，小凤儿肯定很高兴的，多俊的丈夫啊，嘿嘿，你们先培养培养感情吧。”

　　最怕空气突然安静，小小的房间里，张晓豆躺在床上，旁边躺着的，是披着红盖头的女人，从女人的身上，传出一阵阵特有的香味……对，就是防腐香料的味道。

　　“如果我这一次能活着回去，我一定好好学习，天天向上，重新做人，绝对不会再去贪小便宜，天下没有白吃的午餐啊，有没有神仙救救我，谁都可以……”

　　就在张晓豆默默在心里祈祷的时候，周围的空气开始扭曲，白袍的道人出现在张晓豆的床边。

　　“福生无量天尊……”

　　听到这声音，张晓豆宛如听到了天籁之音一样，用生涩的声音想要求救。

　　“救……救……我。”

　　“莫慌，贫道知道你现在不能动弹，就听贫道说好了。”李云盯着张晓豆说道：“还需要委屈你一段时间，不用多久，稍稍忍耐片刻就好，你现在告诉我，你之前拿到的红包彩钱在哪里。”

　　“在……口袋……”

　　小狐狸跑出来摸索着张晓豆的口袋，很快一个红包被叼了出来，打开一看，是几张百元大钞，不是冥钞的那种。

　　看着这红包李云稍微有些无语，这简直是赤裸裸的钓鱼执法，将这红包放在过道上，让人去捡起来，就算是拿了这家的彩礼钱，相当于同意了这一场婚事。

　　这红包里，除了一张张冥币外，还有属于女方生前最珍贵的事物作为随礼。

　　里边，是一个金色的手环，有些破旧，却也缠绕着属于她的缘，她生前的缘。

　　“先委屈小居士你在这里待上一段时间吧。”

　　“先……救我出去好不好……”

　　李云的身影逐渐消失，小苏璃蹦蹦跳跳，直接跳回了李云的怀里，蹦跳的途中，直接就把新娘的红盖头给掀掉了。

　　正对着新娘的张晓豆将眼前新娘的脸庞看的一览无遗。

　　惨白没有任何血色的脸庞，娇俏的五官，闭上眼睛宛如睡着了的少女一样恬静，这放在哪个学校都是班花级别的存在，自己无法触碰的存在。

　　因为死亡的缘故，脸上的皮肤有些缩水，不过并没有腐烂到让人害怕的程度。

　　张晓豆觉得，自己原本应该是觉得惊吓的，然而出奇意外的是，自己并没有想象中的害怕，面对即将嫁给自己的这一位【鬼新娘】。

　　为什么……

　　为什么会变成这样呢？

　　为什么自己不怕她……

　　此时，张晓豆下意识的脱口而出道。

　　“苗雨凤……”


第652章 长袖起舞，以剑唤魂

　　在苗村长的屋子里，苗村长将酬劳交到了眼前三个男人的手上。

　　“这是给你们的酬劳，我很满意……”

　　粗略看了看麻布袋子里的酬劳后，为首的人满意地说道：“嗯，我们做生意的，最重要的就是诚信，只要你拿的出价格来，我们就会为你办到。”刘光宇一脸心满意足地说道。

　　“嗯，要不喝点喜酒再走吧，正好我家孙女大婚。”苗村长笑了笑，老脸皱纹都挤在了一起。

　　对于苗村长的盛情邀请，刘光宇三人十分的感动，并直接表示了拒绝……

　　刘光宇觉得，虽然说干一行爱一行这是没毛病，可喝冥婚的喜酒还是太有挑战性了，容不得他不拒绝。

　　“那么就这样吧……”

　　面对拒绝苗村长没有太过于意外，只是稍微说了两句后就转身离开，这刘光宇三人也觉得没什么必要再待在村子里，很快就离开了。

　　干完这一票大的，刘光宇三人决定去外边吃一顿好的。

　　面包车内，负责开车的鼠子说道：“你说那人会怎么样？会不会被囚禁在村子里不出去……”

　　“这个咱们就管不着了，得看这谢林村的人要怎么办。”刘光宇趴在面包车上，大口大口的抽着香烟，嚼着槟榔，道：“大牛，想好了没有，下一次咱们去哪儿？”

　　“不知道，收拾收拾东西去胡北那边吧，反正咱们就在着几个省份游荡……”大牛打开手机，看着上边的地图说道。

　　刘光宇没多说什么，三人各司其职，一个负责踩点，一个负责干杂活儿，自己负责接触客人，高效效率。

　　此时，一个电话打进了刘光宇的其中一个手机号里。

　　接通电话后，刘光宇没有立刻出声，那边也是在沉默了许久后才说。

　　“你……你好……”

　　“我……我想要……你说的那个……”

　　“介绍人？”

　　“方哥……”

　　“你需要什么样的？”

　　“20……20岁左右女的……要……干的就可以了。”

　　……

　　“20岁左右的女的，咱们这里有没有存货。”刘光宇挂断了电话问道。

　　“有，咱们之前去扩东那边不是弄了不少回来么，就有一具……不过好像腐烂程度有些高了，不知道那边的客人要不要。”鼠子回答道。

　　刘光宇不屑的嗤笑：“出那点钱还想要好货？就那一具吧，过一段时间去送给他。”

　　对于贩卖尸体，刘光宇没有任何心理阴影，或者说贩卖尸体早就已经是无所谓的事情，从十年前期，就从事着这样的行业，和他类似同行的人有不少，他们是最能吃的开的。

　　刘光宇觉得自己能在这行业里立足，不仅仅多亏了自己的聪明才智和胆大心细，还要有很多“志同道合”之人的支持……

　　比如眼前的鼠子还有大牛，比如医院里的内应叫兽什么的……

　　“你说咱们会不会有一天遭到报应什么的，毕竟咱们干的事情可以说是天理不容了吧。”鼠子突然打趣道，和他的名字一样，在很久以前就从事着老鼠一样的工作，掘人祖坟，盗取尸骨的事情早就已经习惯。

　　大牛却是笑道：“要是咱们要遭报应的话，早就遭报应了吧……”

　　“不过我们要小心一点，活人生意要谨慎又谨慎，咱们之所以能做那么久，靠的不就是挖坟比较安全么……”鼠子说道。

　　刘光宇也慎重的点点头，这一次是第一次做活人生意，可是谋划了挺久，将外地某村子调查了一遍又一遍才决定下手的。

　　“一切，都是为了生活下去啊。”

　　……

　　面包车兜兜转转，回到了某一间租的冰库内，里边堆满了从附近医院回收的无人认领，或者从别人坟墓里挖出来的尸体。

　　腐烂的味道即使是在冰库里还是十分的浓厚，然而对于早已经习惯的三人组来说，这冰库里的尸体完全不是什么大问题，腐烂程度再高他们也能在尸体面前谈笑风生。

　　然而这一次进冰库后，鼠子感觉有些不太对劲，别扭道。

　　“老大……怎么感觉有点冷……”

　　“你这不是废话吗，冰库里还能热不成？”刘光宇虽然嘴上说着，可身体同样有所反应，感觉周围有那么些不对劲。

　　究竟是哪里不对劲，不是冷吗？冰库里当然是冷的啊……

　　刘光宇想强行忽略掉自己的不适感，然而这不适感却是越来越严重，严重到完全没有办法忽略掉的地步。

　　不是冷气的冷……

　　而是发自内心的冷……

　　【我好冷啊……】

　　【为什么把我关到这样的地方来……】

　　【我不要，不要再回到地下……】

　　【求求你……求求你……】

　　【我要回家……回自己的家里，不要在这里……】

　　“老大，你有没有听到什么声音。”大牛紧张的全身肌肉都紧绷了起来。

　　啪嗒，其中一具尸体突然掉了下来，吓得三个人尿都要出来了。

　　“别怕！”刘光宇最先冷静下来，说道：“没什么声音，都是幻听而已，别信这些怪力乱神的东西……要是信的话，咱们也不会做着一行了不是吗？”

　　“可……可是……”大牛都快哭出来了，道理是懂的，可是真的遇到的话还真的不可能淡定下来。

　　冰冷的声音，绝望的呻吟越来越近，以至于到最后连自欺欺人都做不到。

　　是真的，真的有声音——

　　是谁发出的声音呢……

　　究竟是谁……

　　“我们先离开吧，可能是空气撞击产生的幻觉之类的……”刘光宇勉强说道。

　　鼠子和大牛没有犹豫，拔腿就跑，想要跑出冷库的大门，可越跑距离越远，明明冷库大门距离这里最多不过几米而已……

　　咫尺天涯，想跑却是跑不掉——

　　阴冷的声音越来越清晰，恐惧在三人之间蔓延。

　　啪嗒——冷库的大门关上。

　　“你们……打扰了……安眠……”

　　刘光宇听到这声音，僵硬着脖子，转身看去。

　　原本静静躺着的尸体动了。

　　他们，全部都站了起来。

　　这些原本躺着的，没有办法反抗，只能任人宰割的尸体站了起来歪歪扭扭的站了起来，不是复活，而是托着腐烂的身子抽搐抖动。

　　刘光宇，尿了一地……

　　……

　　……

　　冷库很冷，冷到即使刘光宇已经控制不住自己的唧唧想要尿一裤子，都没办法顺畅的流下。

　　丧尸围城，刘光宇只在电影里见过这样的场景……

　　“大哥……怎么办啊……”鼠子一下子没有了重心骨，赶忙问道旁边的大哥。

　　“我怎么知道！你问我我他妈问谁！”刘光宇瑟瑟发抖。

　　丧尸越靠越近，冷库里的冷气也越来越强，和周围的丧尸围城混杂在一起，是一种发自内心，发自灵魂的冰寒。

　　身体在抖……

　　心也在抖……

　　“求……求求你们放过我吧……我就是一打工的啊……不是我害你们的啊……我把你们埋回去行不。”刘光宇一副瑟瑟发抖的样子跪地求饶，语无伦次，求生欲望极强。

　　然而周围的“丧尸”却不会给他们忏悔的机会，而是一个个的朝着他们扑过，一边扑还一边叫喊着。

　　“还……有……谁……所有人……所有的一切……都说出来！”

　　最前面的女丧尸停在了刘光宇的面前，流脓腐烂的脸庞，睁着倒吊的大眼睛，原本对尸体无感的刘光宇都差点吐了出来，第一次觉得尸体是那么恶心的东西。

　　然而一听女丧尸想要知道全部的事情，刘光宇二话不说的就急忙道。

　　“我说，我说，我全说！只要你肯放过我，我全部说出来！”

　　“东府医科大学的刘教授……”

　　“中海医院的方叫兽……”

　　“还有……”

　　刘光宇将和他有钱财交易的人全部拱了出来，包括行事手法，专门踩点找深山村子，或者和隔壁村子有冲突的村子来盗取尸骨，为的就是故布疑阵，给自己洗脱嫌疑。

　　从以前到现在，或许有人发现过，可等那些人反应过来后，他们这些真正的犯人早就已经消失的无影无踪，出省浪里个浪去了，哪里还会等那些村民找上门……

　　女丧尸静静的听着，刘光宇说着，鼠子还有大牛看到周围的“丧尸”听着刘光宇的招供不再活动，立刻也开始招供，一些连刘光宇都不知道的事情被招了出来，包括这些年来，私下联系自己的尸体转销商的名字都供了出去。

　　“我……我知道的……就这么多了……能不能放过我……”

　　刘光宇将料都曝完后，暗暗祈祷祸水可以东引，让这些爬起来的尸体能去找那些人算账……

　　良久之后，这些“丧尸”的身形开始扭曲，宛如水流一样融化。

　　“这是安息了？哈哈，我们活下来了，活下来了……”大牛欣喜若狂，从来没有觉得消失的尸体是那么的可爱。

　　等一下……

　　女丧尸……

　　男丧尸……

　　都变成了人？还是自己最不想见到的警察？

　　眼前的，是一排穿着警服的警察，正用一种看傻逼的眼神看着刘光宇等人，那表情就好像在说【我还没出力，你就供出来了。】

　　“嗯，跟咱们走一趟吧，兄弟。”

　　咔嚓，手铐拷在了刘光宇三人的手上——

　　……

　　谢林村的大喜还在继续，喜庆的鞭炮还在放着，等到良辰吉日的时候，拜天地，入洞房，成亲结连理。

　　苗村长一脸慈祥的看着眼前的场景。

　　“道长，咱们村子，还好吗？”

　　李云在酒宴上吃吃喝喝，看着眼前起舞的男男女女们，一口酒下去，笑道：“村子好，人也好，这梦啊，更好……”

　　“道长是在说我在做梦吗？”

　　“你觉得是便是，你觉得不是便不是。”李云继续喝着酒，时不时还跟含香酌两杯。

　　作为山灵的含香是不会醉的，喝完这酒后，鼓动灵海，让脸红起来，看起来跟喝醉了似的，十分的可爱。

　　小狐狸看着这一桌子的好酒眼睛都直了，不过没有李云的同意，她是不会乱喝酒的。

　　“等一下再给你喝……只有一杯哦……”李云摸着小狐狸的脑袋。

　　看着李云和含香的互动，苗村长羡慕地说道：“真好啊，如果我的孙女儿也能那么幸福该多好啊，你们那么幸福，她也理应那么幸福的，幸福的成长，和自己的丈夫，和自己的孩子，快快乐乐的度过一生，可为什么，为什么会变成这样呢……”

　　苗村长两杯酒下肚，原本不打算说的东西都说了出来。

　　比如说，这一次的婚礼，不是人与人的婚礼，是人与鬼的婚礼。

　　李云早就已经知道，可苗村长不知道，还是呢喃道。

　　“孩子命苦啊，18岁……才18岁，就因病而死，为什么呢……她还没有走出这苗寨，还没有去自己最喜欢的大学，还没有享受这个年纪应该享受的东西。”

　　李云叹气，十八岁就死了的确是红颜薄命，让人怜惜，这个年纪的孩子理应是一生中最幸福的时候。

　　可在这最幸福时候，被阴曹勾了魂。

　　“老村长，你也应该知道，冥婚带不来什么，不能给死去的人带来幸福，只能给被绑的那个人带来痛苦和阴影……嗯，当然这位可能不会有什么阴影就是了。”李云说道，理论上来说在道家的奇门文化里，冥婚是有用的，可在这失去了奇迹的世界里，所谓的冥婚，真的只是给不法分子创造财富，还有给他人带来不幸。

　　而作为买家的，也只能获得一点自欺欺人的安慰罢了——

　　“你不明白啊，作为奶奶，我的想法，仅仅只是想让她幸福而已，无论是真的还是假的，又有什么所谓呢。”苗村长慈祥一笑，看了看时间，发现良辰吉日差不多了，说道：“希望您能当好一个客人，做好客人的本分……”

　　隐隐带着威胁的话，旁边还有几个苗寨汉子气势汹汹的。

　　不捣乱，就是客，捣乱的，就是敌。

　　李云却是将最后一口酒水饮下，再偷偷的装了一小瓶到袖里乾坤——到时候给小苏漓喝。

　　随即站起来，对着苗村长说道。

　　“亡者当然是无法获得幸福……”

　　无视了旁边威胁的票宅汉子，李云牵着含香来到了过道的中央。

　　原本应该将这“捣乱”的两人拿下，可大汉们不知道为什么，被眼前的景象看呆了。

　　月光洒在两人的身上……

　　魂断奈何，身处彼岸不可归。

　　“长剑起舞，以身唤魂。”


第653章 小事挖坟，大事招魂

　　“为什么会那么熟悉呢……到底是为什么……”

　　张晓豆望着眼前自己的“妻子”，怎么都想不起来。

　　好像……好像曾经见过一样……

　　不是什么前世姻缘的既视感，而是一种真真实实见过的实感。

　　明明已经是死人一个了……

　　究竟是为什么呢……

　　“我的这个‘新娘子’究竟叫什么名字呢，连名字都不知道就这么结婚，是不是太随便了一点儿。”张晓豆自嘲道。

　　在时间的流逝下，张晓豆感觉自己身上的麻痹感消失了不少，至少左手能稍微动弹一些了。

　　能够动弹的时候，张晓豆第一反应居然是把这新娘的红盖头盖上。

　　“我……真是傻子……”

　　鞭炮声越来越近，开始请新郎倌儿，夫妻拜堂。

　　从外边进来一群人，一些驾着张晓豆，一些驾着新娘子。

　　此时，张晓豆有些艰难地说道。

　　“我……能不能……知道她的名字……”

　　其中一个苗寨青年沉默后说道：“你说新娘子吗？她叫苗雨凤……”

　　“苗雨凤，很好听的名字……”张晓豆咧嘴一笑，好像接受了自己的命运一样，任由这苗寨青年驾着。

　　苗雨凤。

　　和自己脱口而出称呼的那个名字，一模一样。

　　刚一出门，就看到了门口，有两个人在道路的中间。

　　“大师……”

　　“道士，你挡在路中间干嘛，我们当你是客人才让你进来的，不是让你来捣乱的。”一个五大三粗的苗寨汉子看着李云站在中间一脸的不爽。

　　李云则是依然保持着淡然的微笑，手中有一对手镯。

　　这手镯在场的大家都认识，是苗雨凤生前最喜欢的那一对。

　　“这不是姑爷的东西吗？怎么在你的手上……你把它还回来。”

　　苗村长也十分的震怒，为什么孙女儿的东西会出现在别人的手上，这就差一声令下让在场的人都一拥而上，拿下李云这贼人了。

　　面对苗寨众人的怒火，李云脸色毫无波动，甚至笑出声来，无视掉他们，直接来到了张晓豆的面前。

　　逍遥游，如风如雾，所有人都不知道李云是怎么移动的……

　　李云只是自顾自地说道。

　　“你，想娶她吗？”

　　张晓豆很想说不想，毕竟除了真正的变态，是不会有人想娶死人为妻的。

　　可这话，张晓豆却怎么都说不出口来。

　　说不出拒绝的话来。

　　自己想要娶她，娶苗雨凤为妻。

　　李云笑了笑，和长剑凝聚在手，含香手里也同样凝聚了一把长剑，纯粹由灵力构成，纯天然，无污染，除了看起来像那么回事儿以外完全没任何危害。

　　此时，李云也有一些小紧张，毕竟是第一次做类似的事情。

　　长剑舞于月下，舞姿在场的人都没见过，可都发自内心的发出了这舞真美的赞叹——主要还是含香的容貌漂亮。

　　没有音乐的伴奏，只有寒风的吹拂。

　　冷风起，月影移，月亮之下，两人的影子逐渐交汇在一起……

　　天穹之下，月亮和大地也开始融合……

　　……

　　三清观内，白沉正在开心的打着王者农药，整个人聚精会神，生怕被反杀，然而一分钟后，白沉在屏幕上打字【打野射手，不给就送。】

　　打完字后，白沉关掉了手机……

　　不给射手就送！

　　“难怪你还是铂金渣渣……”

　　“他们给我射手老子早就荣耀王者了。”白沉淡淡地说道。

　　柳燕璃：“……”

　　“喂，话说你应该算道士吧……”一旁嗑瓜子的柳燕璃突然问道。

　　“理论上我是道士手里的法宝，不过你要说是道士的话也没什么不对的。”白沉耸耸肩道。

　　“我一直很好奇啊，像是电影里，那些什么请神啊，招魂啊，笔仙啊，碟仙啊，之类的事情到底是不是真的啊……”柳燕璃有些害怕，可双目之中的作死之火却是在熊熊燃烧着。

　　白沉看出了这一份恐惧和好奇交杂的味道，觉得无论是人还是鱼还是武器，都是贱的不行，对于害怕或者不了解的东西虽然抗拒，却总是散发着莫名其妙的好奇心——

　　“笔仙碟仙之类的我不懂什么意思，不过我猜大概是召灵仪式的一种吧，付出代价，然后驭鬼行事，这种人一般人干不了，敢这么干的话就要做好被鬼物反噬的可能，等价交换永远只建立在双方实力平等的情况下，实力不平等人家凭什么跟你等价交换。”

　　这一番话好有道理，柳燕璃一点反驳的想法都没有……

　　“这类似于神打术的力量，以仪式作为媒介请仙灵分神的力量上身来解决敌人，这和你说的招灵仪式也是同样的道理，区别在于仙灵上身，他们遵守规则，你只需要支付固定的代价就可以了……不过这样的代价往往更加严重，仙灵的力量不是一般人能承受的了的，一般用这种多了寿命会大减，所以神打术属于下下等的术法。”白沉推了推脸上并不存在的黑框眼镜说道：“招魂就不同了，有别于另外两种……招魂一般指的是早就已经逝去而且不逗留人间的魂灵，也就是说，想要招魂的话，必须要通过轮回司奈何桥和冥府之门招魂……理论上来说，这是犯法的，除非你有正式的神职。”

　　“哇靠，给我的感觉就好像有【哔】就能为所欲为一样……”柳燕璃吐槽道。

　　“也不算是为所欲为，阴阳两相隔，头七或者回魂夜里鬼门关都能大开放人来阳间见亲人，区区招魂，只要不是做的太过分的事情一般是不会管的，凡人行招魂之事顶多就是削弱阳寿的惩罚而已，这个招魂的人应该有点逼数……然而招魂复活亡者就不同了，这种事情可是有违天道之理的，除非能抗住五雷真劫，否则无异于自寻死路。”

　　白沉还想说些什么，难为的炫耀一下自己的知识量，突然身形震动，本能的就化为了一条白龙。

　　这立刻化身白龙的操作让柳燕璃手里的薯条都掉了几根……

　　“快来看神仙啊……”柳燕璃模仿着月光宝盒吐槽道。

　　白沉没空搭理柳燕璃的吐槽，铜铃大的眼睛看这道观内的情况。

　　东岳大帝的石像，有反应了……

　　连同彼岸花一起。

　　那原本好像被时间固定着的永恒死物开始绽放。

　　彼岸花开。


第654章 一拜天地，二拜高堂

　　李云看着任务栏中的任务，心中是一阵思索，到现在还是没有想到系统居然会发布这样的任务，这操作防不胜防。

　　【任务目标：招魂一次。】

　　【任务奖励：？？？】

　　【失败惩罚：轮回司的愤怒，夜晚睡觉的时候被一万个鬼差打扰，直到精神衰弱为止。】

　　李云：“……”

　　这惩罚有些微妙……

　　“真的可以么？以前可没试过这玩意。”李云觉得自己可没半点降灵的经验，或者说对这种扰乱阴阳的事情根本没有什么概念。

　　“招魂并不是一种道法，而是一种仪式，表达的是对召唤魂灵的尊重还有思念，理论上来说你就是在蹲坑拉屎只要有灵海和关联物就是降灵仪式，重要的是媒介还有魂灵本身的意愿才是招魂是否成功的关键，还有轮回司那边冥府之门的问题……”系统说道。

　　李云正想说呢，这失败惩罚是轮回司的愤怒，讲道理的话不应该成功才是扰乱生死秩序的么，好像反过来了吧。

　　对于这一点，系统没有回答，其根本原因大概是丫也不知道为毛会这样……

　　为了不在睡觉或者自我发电的时候被一万个鬼差打扰，李云还是决定尽全力和含香长剑袖舞。

　　“苗雨凤生前最喜舞蹈……”

　　长剑舞，寒风起——

　　望着这舞，吴晓豆眼前一愣，终于想了起来。

　　……

　　在高考结束的那一天，张家人一家来到了这张家界旅游。

　　就在这旅游的途中，看到的民俗舞。

　　比自己稍微小上几岁的苗族小姑娘，用妙曼的舞姿倾听着自然。

　　好美的舞。

　　【你……你叫什么名字……】

　　【我叫小凤，你呢？】

　　【我叫张晓豆……你的舞，真美。】

　　【谢谢……你豆豆。】

　　【是张晓豆不是豆豆！】

　　【好的豆豆，知道了豆豆，豆豆我带你去看看咱们这里最好的景点啊……】

　　……

　　【我就要离开张家界了。】

　　【好可惜……】

　　【好想再看一次。】

　　【好啊……等我高考去大城市里，就去你住的城市！】

　　【真的吗！】

　　【真的……】

　　【拉钩上下一百年……】

　　……

　　张晓豆呢喃道，自己只当旅游的一次偶遇，却被她记在心上，想要去大城市，想要再看一次这舞。

　　自己女装的爱好，也只是憧憬那妙曼的舞姿而已。

　　大风起兮云飞扬，轮回的大门被两把剑，划了开来——

　　披着红盖头的新娘子，动了，这个早就香消玉殒的少女，动了。

　　红盖头没有掀开，可张晓豆知道，她又回来了……

　　新娘子，站了起来，这一站，场面混乱一团，在场的苗寨村民们一个个吓得抱头鼠窜，原本喜庆的场面乱作一团，只有苗村长热泪盈眶的看着新娘子这边说道：“小凤儿，是你……是你回来了吗……”

　　苗村长没有顾及规矩，掀起红盖头来，是一脸微笑的苗雨凤。

　　拥抱自己的奶奶，原本想要哭出来的苗雨凤没有哭，并不是她不想哭，而是她的泪腺早就已经停止了运转，现在的她就是一具能动的尸体。

　　面对这样的苗雨凤，张晓豆对自己的反应十分的意外，没有害怕，没有恐惧。

　　“我了个去，居然真的成功了……”李云看着眼前动起来的苗雨凤，心中也是十分的不淡定，呼唤死者，这种事情可是第一次，那心里没有压力是不可能的……在纠结了0.1秒后就没那么纠结了。

　　然而在观摩了一阵后，李云才发现有那么些不对的地方，留了心眼后，没有说出来，而是对苗村长说道。

　　“那么，现在让婚礼继续举行吧，所谓的婚礼，不就是本人来到，才叫婚礼吗？尸体举行婚礼也没有什么意义吧。”

　　面对李云，苗村长直接就跪了下来，可还没跪下，膝盖就被一股清风托住。

　　“当不得，贫道此番行径并非为你，而是为了张居士。”李云淡然说道。

　　“谢……谢谢你……我能再一次看到我的孙女……真的谢谢你……”苗村长感谢道。

　　“午夜十二之前，完成婚礼，之后她将回到阴司，世界将照常运转。”李云淡然地说道，又牵着含香回到了宾客席，这里早就已经空无一人，村民们都被“诈尸”的苗雨凤吓得跑到不知道哪里去了，这样都被吓跑了反倒是好操作。

　　含香牵着李云的手，有些别扭地说道：“师兄……我刚刚……跳的好看不好看啊……”

　　“一般一般。”含香脸色瞬间垮了下来，李云又反转笑道；“世界第三，只是没有第一和第二罢了。”

　　“皮这一下会让你快乐么？”含香少见的吐槽了下。

　　“会。”

　　……

　　空荡荡的婚礼上，张晓豆和苗雨凤按照传统的婚礼流程，成就着夫妻之名。

　　“你真的愿意吗？像我这样的人……”苗雨凤在进门拜堂之前还问了一遍张晓豆：“你可以不愿意的，像我这样子……还有什么资格去获得幸福？”

　　面对苗雨凤不确定的语气，张晓豆不知道哪来的勇气，回答道。

　　“你……作为一个女孩子，人生中最幸福是时刻都没经历过，不是太可惜了吗，关于娶你为妻这件事……我愿意。”

　　牵着苗雨凤冰冷没有任何暖度的手，迈向婚姻的殿堂。

　　“一拜天地！”

　　两人笨拙的跪下来，对着天地一拜。

　　“二拜父母！”

　　在场，苗雨凤的家人只有苗村长一人，两人也毫无意外的拜了拜村长。

　　“夫妻对拜！”

　　一生一死，两夫妻笨拙的对拜堂，在拜完夫妻后，婚礼也就结束了，没有浪漫至极的洞房花烛，没有豪华的酒宴，没有大家的祝福，只有冷冷清清的场地。

　　苗村长杵着拐杖离开了，将在场留给了这一对新婚的夫妻，也许只是想要睡个觉，做个好梦，将今晚的一切都当成一帘幽梦。

　　“你还记得不……当年我们第一次认识的时候，那时候你才那么一点点，没想到现在都长成大姑娘了……”张晓豆感慨道。

　　“你也是……长那么高了呢。”苗雨凤依靠在张晓豆的肩膀上，笑道：“你说是吧，豆豆。”

　　“都说了，我不是豆豆……”

　　“嗯，好啊，相公……”


第655章 人生苦短，一帘幽梦

　　“我做了一场梦。”

　　“什么样的梦？”

　　“梦到我和小时候认识的一个姑娘结婚了。”

　　“那不是很好吗？”

　　“不过那姑娘已经不在了啊。”

　　回到村子后，张晓豆只觉得自己经历了一场梦，一场说不出是好还是坏的梦，一切太过于虚幻，反而不甚真实。

　　一切宛如幻梦，那么的不真实。

　　回来后张村长夫妇都快哭瞎了，纷纷表示对象头山村还有三清观千恩万谢，并且保证以后大家不会起任何冲突，张家村谁敢主动找象头山村惹事就是和他张村长过不去。

　　象头山村也得知了，自己被掘墓人给盗了尸，现在人已经被控制住了，先祖亲人的尸骨在鉴定后也能安然返回故乡，着一件事后，张家村和象头山村的关系不仅仅得到了缓和，还隐隐有大家亲上亲，一起发财一起生活的意愿，倒是因祸得福了。

　　农村就是淳朴，有时候，你对我好，我对你好，大家都好，以前的恩恩怨怨不过是一碗二锅头的事情。

　　而对于这位唯一的受害【人】，所有人都认为张晓豆只是被人弄去冥婚的倒霉鬼而已，只有张晓豆自己知道自己经历的绝对不是什么冥婚……

　　手中的金镯子，就是自己经历过的最好的证明。

　　“也许我就算以后结婚生子了，也不会忘记吧，忘掉那个如梦似幻的夜晚，忘掉她的笑。”

　　张晓豆无奈一笑，躺在了自己的床上，这些天给他折腾的是够蛋疼的。

　　抱着金镯子，沉沉睡去。

　　今夜，张晓豆做了一个美梦——

　　怎么可能忘掉嘛。

　　一辈子都忘不掉……

　　……

　　“叮，恭喜宿主完成任务招魂。”

　　“请注意接收奖励。”

　　周围的环境化作一阵黑色，又一次回到了这里，这地儿李云熟悉，这可是之前拿到孽镜台锁链的那一座桥。

　　又回到了这好像奈何桥的地方，还是熟悉的感觉，熟悉的味道，没有一丁点的变化。

　　“又回到这里来了啊……啧啧，这氛围还真像地狱一样。”李云这一次淡定了许多，知道跟轮回司有关的东西，大概都会用这种装神弄鬼的方式奖励，不会像道门奖励一样，直接闪光一通就到眼前，贼六。

　　一个小小的碗出现在李云的面前，破烂不堪，上面还又补丁一样的裂痕，看起来随时都会破碎掉一样。

　　外貌十分寒酸的小碗，外观上属于价值可以和五毛镜相提并论的东西。

　　然而端起来后，李云就接收到了这小碗的信息。

　　“孟婆的碗：和黄泉水一起使用可消除记忆，为孟婆的道果。”

　　“注：和姻缘簿一起使用有未知效果。”

　　孟婆的碗，李云这就有些震惊了，如果说姻缘簿什么的是没所谓的东西，那这孟婆的碗可是孟婆靠着吃饭的东西，每过一个亡魂，都会给灌上一碗充满爱的孟婆汤，效果拔群。

　　关于能和月老联动李云倒不是很意外，毕竟在传说之中，月老和孟婆在没又证道之前，可是一对儿……

　　“本系统知道宿主想要问什么，那么现在本系统可以告诉你——本系统也不知道，这奖励和任务都是轮回司那边发布的，是轮回司的决定，本系统无法猜测。”系统说道。

　　收下这孟婆碗，一放入袖里乾坤内，立刻就跟月老的姻缘簿联动起来。

　　李云的感觉就是，自己的袖子里放了俩会震动的棒子……

　　“系统兄，黄泉水是什么东西？”

　　“也就是所谓的冥河重水，奈何桥之下的水流，人触之必腐必沉，仙神亦不意外，只有孟婆的碗能够舀起黄泉水，并且将其转化为能让人遗忘一切的孟婆汤，可以说她的神职就是源于这碗。”系统说道。

　　“所以说这碗到我手上很不正常啊。”

　　李云摇头，说话之间，这幻境开始消散，周围的一切又恢复了正常，原地依然是美丽至极的张家界，绿意盎然，风景优美。

　　没有立刻回到道观内，而是和含香还有小狐狸欣赏了一番这里的风景，顺便研究了下这破碗，单独来看的话，真的是一点卵用都没有。

　　“传说中的道人鬼谷子就是隐居在这张家界山中，就是不知道这里有没有什么鬼谷道术的传承。”李云笑道，鬼谷道术可以说是茅山术的一个分支，如果有空的话李云倒是想拜访拜访这里的同道。

　　“这里的确是一个好的隐居地呢……不过我还是觉得道观里最舒服。”含香嘀咕道。

　　无论是出于山灵对山的情感，还是出于对道观的情感，都是家最舒服啊……

　　话不多说，由昆仑镜创造的传送门打开，直接回到了道观内。

　　一回到道观内，李云就感觉有些不对劲，抬起头来，看到的是化为白龙的白沉，正盘踞在这道观的屋顶上。

　　得亏白沉用了隐身术，来往的香客们都不知道，自己脑袋上正顶着一条白龙呢……

　　“白沉化为原型了？”

　　李云一脸懵逼，不仅仅白沉化为原型了，去后厨的含香看到了水桶里，化为圆形的柳燕璃，在看到胖头鱼的时候，含香内心沉睡的洪荒厨师之力正蠢蠢欲动。

　　“哎呀妈，怎么感觉心肝儿颤呢……”柳燕璃抖了抖身子，一脸警惕的左顾右盼。

　　“你们怎么都化为原型了……”李云看着胖头鱼还有白沉，大概知道这是被某种东西打回原型的。

　　“我咋知道啊，我正吃着小零食呢，突然不能呼吸了，我还难受呢……”柳燕璃大半个身子都沉在水缸内，脖子上的腮吞吐呼吸，真·自然界的奇观。

　　如果是以前的话李云觉得自己肯定要拍几张照片留念留念，不过现在可不是做这个的时候，就连神器白沉都被打成龙了，得不是什么邪修出没之类的……

　　“你自己去大殿看看吧……”白沉用他心通传音道。

　　李云来到了大殿，一踏入大殿，就感觉到了那种莫名的违和感缠身的感觉，一股不属于道观，不属于白沉也不属于自己的灵海在飘荡，有道门飘渺的气味又有一种冥界独有的死亡，抬头便看到了让白沉还有胖头鱼变成这样的罪魁祸首。

　　东岳大帝的石像。

　　上了色。

　　……

　　……

　　原本十分廉价的东岳大帝石像，被加工成了同样廉价，但好歹有那么一丁点价值的彩色绘一样。

　　以黑和红相间的色调构造的东岳大帝石像。

　　“事实就是这东岳大帝的石像产生了不明原因的异变，将这一片土地同化成了【冥土】，在这片土地上，我们被迫化为了原型，你说咋整。”白沉一脸死相的趴在屋顶上，宛如一条咸蛇，整个人都不好了，作为一个游戏爱好者，爪子没法触碰屏幕后的正常戒断反应。

　　柳燕璃同样对目前的形态很不习惯，不过基本形态还是有的，起码能玩手机不是。

　　小苏璃倒好，本来就习惯了以原型生存，含香也是，仅仅只是从走路变成了飘，身体变成了半透明而已，区别不大。

　　在这里所有人都回归到了最原始的状态。

　　看着眼前的石像，李云想起了系统说过的话，东岳大帝所在之处，皆是冥土。

　　眼前这石像并不是东岳大帝的化身那么简单？

　　“还是先让祂停下来吧……”

　　“容我多问一句，你是不是招魂了。”白沉突然飞到了李云的面前，上下打量：“你身上有活死人特有的味道。”

　　面对白沉的疑问，李云老实的点头说道：“嗯，在张家界那边招魂了一次，将死去挺久的魂灵召唤了上来……”

　　李云轻描淡写地说道，白沉不淡定了，震惊道。

　　“你没被雷劈？”

　　“没有。”

　　“没万鬼噬心之痛？”

　　“万蚁上身倒有，那边儿蚂蚁贼多，爬苏璃身上又到我身上来……”

　　“没有被红莲业火攻击？”

　　“被烧烤用的火苗滋了一下倒是真的……”

　　“说你到底是哪一路神仙，披着马甲下凡来消遣人来着。”白沉顿时吐槽道：“你使用了招魂仪式，却没有任何惩罚，这是很不正常的事情……就算你前世是哪路神仙，可你今生还是凡人修者一个，或多或少都会遭受惩罚的，可这惩罚怎么没有……”

　　对此李云同样不解，修仙不讲究等价交换的原则，不过付出和获得相差太多的话，同样是不正常的事情，在招魂的时候，李云已经做好被雷劈的觉悟了，或者说渡劫升级那一次没有被雷劈反而有那么些小失望。

　　没有任何惩罚，就呼唤了一次亡者的魂灵，相当于不付钱免费搓了一杯果粒橙，虽然损失不大，不过杂货铺老板揍你一顿肯定是要的。

　　李云摇头，不再多说，用灵海包裹着这东岳大帝的石像，上色版本的石像还在散发着属于他的力量，对李云本人的灵海直接就排斥在了外头。

　　“嗯……我有一个不成熟的想法。”

　　突然，李云突然奇想，将孟婆碗还有姻缘簿拿了出来。

　　看着这俩道果级别的玩意，白沉吓得窜到了天上去。

　　二者一碰触，由灵海融合，散发出奇异的力量，宁静的力量融入这土地之中，将这一片【冥土】稀释净化。

　　两者之间突然有一种微妙的平衡，这里似是彼岸，又似是人间，两者交杂在一起，就变成了这里。

　　冥土与人间的交界——

　　在这种状态下，白沉等人都能变回原来的样子，只又白沉还在惊疑不定的看着孟婆的碗还有姻缘簿，呢喃道：“原本以为你有姻缘簿就已经很过分了，孟婆碗都有，你是不是去打劫了真仙界诶……”

　　“打劫是不可能打劫的，这辈子都不可能打劫的……”李云将这姻缘簿还有孟婆碗收回，这一片土地在两个道果合一的情况下，产生了微妙的效果。

　　不算平衡的平衡，阴间和阳间的特性或留存，或舍弃了一部分，成为了组成这个地方的基本要素。

　　“非阳间，也非阴间，混合交杂的产物……啧啧。”白沉终于变回人样，第一时间就是打开手机愉快的玩起了手机游戏。

　　李云感受着这一片土地的特性，目前来说还没有任何异常的地方，只能说是适合鬼物生灵一同生存的地方，目前来说意义并不算大，含香根本不用依靠所谓的冥土就能随意浪浪。

　　“宿主，你知道什么地方能够让人鬼仙神都可以同时存在吗？”

　　李云听到这系统突然出声，摇了摇头。

　　“人又人间，鬼有鬼道，黄泉彼岸路，能行人，能行鬼，能行仙魔。”系统淡然地说道：“还有一个地方，也同样可以行人间路，鬼行道。”

　　“你说……”

　　李云隐隐猜到系统想要说些什么了，果然系统说道。

　　“天路亦可，通天之路，人鬼仙魔皆可走，只要你够强，够资格，既可行天之路……也就是说，天庭也是同样的特质，人鬼仙魔都能在土地上生存，仙神之下，生死平等。”

　　“唯一不同的是，天庭没有所谓的鬼物，有的只有一个个道门传说中的神仙吗……”李云转身望向这东岳大帝的石像，没有任何生息可言，只有近似乎本能的对这片土地做着不可描述的事情。

　　他在同化这一片土地，而孟婆碗和姻缘簿相结合的力量又在抗拒着这一片土地的同化。

　　李云想要继续研究研究这一片土地的特质，心里却突然有了一种莫名的感觉，有东西踏入了道观之内。

　　出乎意外的，李云感觉自己对这一片土地的感应更加的灵敏了，身上的每一处灵觉都绽放到极致，以至于道观内的每一颗尘埃的移动都能确切的感受到。

　　这道观好像变成了身体的延伸似的，以前一直有这种感觉，只是没有如今来的那么强烈。

　　没来得及去细细品味这类似【我的世界】的感觉，就看到了眼前的来客，穿着苗寨传统的服饰，娇俏的面容，细腻白哲的肌肤。

　　眼前的人，是苗雨凤，那个和张晓豆成婚的鬼魂，从轮回司被召唤回来的人。

　　苗雨凤看到李云后恭敬地说道。

　　“多谢上仙……”


第656章 万界施工，童叟无欺

　　望着眼前出现的小姑娘，李云倒是没什么意外的，自己付出不小的代价（当众跳舞……），让她完成生前的心愿，这前来还愿也不是什么大不了的事情。

　　李云十分上道的领着这苗雨凤进门，其实还挺好奇的，这鬼魂亲自来还愿究竟是个什么操作。

　　进了大殿后，没任何人的指引，苗雨凤就来到了李云自己给自己弄的神龛处，将一张钱币放入了功德箱内。

　　李云看的很仔细，这钱是正经银行出品的——天地银行，也就是所谓的冥币。

　　第一次被冥币供奉的感觉还真的挺奇怪。

　　“叮，恭喜宿主获得5枚香火钱。”

　　“靠，冥币居然比现世的钱值钱？要不要那么社会啊……”李云一脸愕然的盯着多出来的五枚香火钱，这兑换率有些不对啊……

　　然而仔细想想，李云就知道这所谓的汇率是怎么计算，香火钱的兑换汇率是根据愿力来计算的，而不是根据数额计算的。

　　普通的金钱，承载着个人的思念被投入功德箱中。

　　冥币的思念，由家人传递到亡者的身上，现在这亡者将多人份的思念传递到功德箱中，得来的可是双份儿。

　　“感觉好奇妙，能够完成心愿，能当新娘子的感觉真是太好了，而且对象还是他，还是我最喜欢的那个人，真是太好了。”苗雨凤笑道。

　　“冥冥之中自有缘定，你们两人有缘，有承诺在身，相见自然不是天方夜谭，若是无缘无份，肯定亦不会被呼唤上阳间的。”李云真诚道，说的倒是真心话。

　　白沉突然冒了出来，十分不礼貌的在苗雨凤的身边打量，一边打量还一边说着奇怪奇怪什么的。

　　苗雨凤只是笑笑，没有继续说话，对李云鞠了一躬后就离开了道观，人鬼殊途，阴阳两隔，能够在人间逗留这么久已经是极限。

　　此时，苗雨凤化作一缕尘烟消散殆尽。

　　望着这一缕尘烟，白沉的眼神却犀利了起来。

　　“望天……”

　　“怎么？”

　　“这是一个假货，虽然十分相似，但这就是假货。”白沉沉吟道：“我一定确定以及肯定，这肯定不是本体，说错了你喷死我都可以……”

　　“不是本体？”李云眉头皱了起来。

　　“不是本体，十分相近，但我能闻出味道来，她是一个【新魂】……被填充了【苗雨凤】记忆的新魂，你可以说她和苗雨凤一模一样，但她绝对不是在人间生活的那个苗雨凤。”白沉说道：“和王卫宫的情况一样，是‘双魂’的现象，这一次我总算知道这双魂是哪里来的了……原来是用新魂填充旧魂的记忆制作而成的。”

　　“制作魂灵，这不就是创造生命么……谁能那么厉害……”

　　“当然没人那么厉害。”白沉懒洋洋的指着天空说道：“只有祂那么厉害啊……”

　　……

　　用新的魂灵填充旧魂的记忆，那么这个旧魂和新魂的差别又在哪里？这涉及一个人类社会很大的伦理问题。

　　克隆人，究竟是不是本人？

　　同样的相貌，同样的记忆，同样的躯体，同样的基因，究竟是不是同一个人呢？以李云的角度来看，拥有两个不同魂灵的当然不是同样的人，可人类社会的普遍认知是不同的，所以克隆人研究才会被禁止……至少明面上是禁止的，伦理道德的问题太多。

　　然而到了现在，直接连魂灵都变成同样的了，那么这人究竟是不是本体？哪个是本体……

　　这种问题充满了哲学，李云也搞不懂，更搞不懂的是，为什么要投放这双份的魂灵，两份同样的魂灵重叠在一起并不会让人更加的快乐……

　　“宿主，现在香火钱达到60枚，可兑换新的道具，是否选择查看？”

　　“查吧。”

　　李云随口一句，这新的兑换列表就跳了出来，和往常的兑换列表不同，这一次的兑换列表十分的高大上，还又不同的装饰在上边挂着……

　　“五鬼搬运术（高级）：与五鬼签订咒印契约，使其能为人所用搬运道具。”

　　“大型道观：拥有中型道观所有的功能，并增添三清阁，玉皇殿，七珍殿，并附送灵宝天尊画像一枚（无法接受供奉）。”

　　“金甲仙衣（破败）：理论上来说可以隔绝绝大多数道法，缓冲物理攻击，修为低下者穿戴时间过长会导致身体虚弱，灵海凝滞。”

　　“银弹金弓（破败）：能射出由灵组成的箭矢，威力取决于使用者。”

　　“斩魔剑（破败）：斩妖除魔，神鬼畏惧。”

　　五鬼搬运术就算了，李云自觉得不是懒癌患者，不需要这种道法，另外三个破败的法宝更是不需要，这玩意在和谐社会就是不和谐的存在……虽然这三个道具即视感很浓，十分的浓，但还是暂时忽略掉。

　　只剩下了大型道观这个选择了。

　　“为什么灵宝天尊的画像无法接受供奉……”

　　“作为比仙神更高级别的存在祂已经不需要【依靠愿力供奉香火】这种来增强境界，祂的存在本身就是【道】，本身就是法理的存在，祂是和【天道】同等级的存在，你会去供奉天道吗？”系统说道。

　　李云摇头，并不会供奉天道。

　　“那你说，究竟是三清大，还是天道大？”

　　系统沉默。

　　到最后都没有给出答案来。

　　李云猜大概是因为天道比较大的缘故……

　　话不多说，等到山上的香客全部下山后，开始兑换大型道观，整个道观都被烟幕笼罩了起来。

　　“又是BIU的一下道观就完成了吗，还真是魔幻现实主义呢……得想个好点的理由忽悠香客才行。”李云嘀咕道，然而这空间的大门突然被打了开来。

　　金光洒落在地面，和往常不同，从金光中掉下的不是道观，而是一个个穿着施工制服的肌肉大汉啊！面容刚毅，虎背熊腰，威武不凡，拿起砍刀能上战场的感觉。

　　手中有钻头，有斧子，还有一些乱七八糟的施工工具。

　　这些肌肉大汉们的制服上边还有统一的字儿。

　　【万界施工队，诚信有保证。】


第657章 我可是产自灌江口的鱼

　　在这种超现实的时候出现一支全部由壮汉组成的施工队是什么样是感觉，大概就是这样的感觉，用普通的日了狗这样的词汇是没有办法形容的。

　　然而仔细用灵视一看，却发现这些人身上都没有【生气】，只有充沛的灵气，就好像这些人本身就是【术法】一样。

　　能够自主行动的【术法】，就是眼前这些肌肉壮汉。

　　“不要惊讶，他们都不是活人。”系统说道：“你应该听说过，这是由【撒豆成兵】构成的【黄巾力士】，没有魂灵，只有纯粹的术法作为驱动源泉的召唤物，基本能力相当于一个你的样子……”

　　原来自己只是黄巾力士的水准啊……

　　李云不想多吐槽什么，对于自己目前的弱鸡水准已经有了那么一丁点的逼数。

　　这些黄巾力士没有任何意识，从天空降下来后就开始改造这破地方，肩膀上扛着不知名的木材建材，还有一些乱七八糟的成品装饰物。

　　万界施工队，威势恐怖如斯，这效率不比BIU的一下，但以人的角度来看的话那可是相当的迅捷。

　　“还是比较怀念之前BIU的一下就完成的感觉……”李云嘀咕道，超自然的东西见多了，乍一下看到这有那么些符合社会主义核心价值观的东西总感觉有些怪怪的。

　　“对于这一点，本系统也不知道，为什么这一次居然出动了一整支施工队来，看来是你的奖励有一些微小的变动……”系统疑惑之余，这些施工队的彪形大汉已经开始动手了。

　　黄巾力士的建造效率很快，包括上漆，刷墙，贴板砖……为什么明明叫黄巾力士那么高大上，刷墙还要用油刷子？

　　“不管怎么说，他们是来改建道观的，根据上面发来的消息，大概也就几天的时间就能完成。”

　　“这些黄巾力士不会吸引人的注意？”

　　“不会，有专门的术法处理过，即使到建成，也不会有人注意到这道观【原本】的模样，只会记得被扩建后的模样，这是上头特意额外附赠的。”系统说道。

　　李云点头，倒是省了一番解释的力气，之前人少还能解释忽悠一下，现在客流量不少了之后，想要忽悠也只能强行忽悠，比如说天降道观什么的……

　　施工队正在有条不紊的进行着改建，这动静可不是一般的大。

　　“我了个去……这些肌肉兄贵是来玩摔跤的吗……你终于觉醒了哲学的爱好了？”柳燕璃看着这群黄巾力士就开始满嘴跑火车。

　　李云嘴角一阵抽搐，这破嘴怎么到现在还没被人打死，张口就是肌肉兄贵……

　　得亏这些黄巾力士是没有意识的召唤物，不然真得让她体验体验什么叫做真正的摔跤。

　　“道观正在施行扩建计划，你当他们不存在就好了……”

　　在解释了一通黄巾力士的运作原理后，柳燕璃表示大涨姿势，上去揉揉捏捏的，充分发挥了一条作死之鱼的本质。

　　“提问，在眼前有一堆哲学壮汉晃悠，怎么才能当不存在，在线等，急。”

　　“得亏这施工队是建造用的黄巾大汉，如果是战争用的黄巾力士的话，你早就不知道死了多少次了。”白沉看着柳燕璃吐槽道：“真的，我长那么大还没见过你那么好奇心旺盛的鲛人，一般来说，鲛人这种战斗力比凡人强的有限的种族应该非常胆小才对，为什么你这么狗胆包天。”

　　“狗胆包天这个词用的好。”在李云看来，这已经不能用狗胆包天来形容了，这胆色无双可以说是大的没边儿。

　　柳燕璃耸了耸肩，说道。

　　“我妈曾经说过，咱们灌江口的鱼，要有锲而不舍的冒险精神，才是一条合格的鱼，才是骄傲的鲛人，作死一般是不会死的。”

　　李云：“……”

　　白沉：“……”

　　得亏这世界没有修真者了，不然可能十八岁的时候就被炖了。

　　然而李云还注意到了，这本来应该东海产的鱼怎么说自己是灌江口的……

　　“你不是东海产的？”

　　“别用【产的】这种好像本姑娘是一条鱼的说法……虽然好像没什么违和感。”柳燕璃有些蛋疼，还是回答道：“非要这么说也没错，我妈是东海的鲛人，我爸是灌江口的鱼，按照现在的说法来看的话，我这不就是老家灌江口的么……别说，我记得10岁之前都是住在那儿的，老房子还在呢。”

　　成都灌江口算是十分有名的地方，最有名的大概是那儿的八百草头神，还有镇守在那里的二郎真君，本身那里也算是当地有名的景点之一。

　　“你在那儿有房子？”李云有些意外。

　　“对啊，有房子。”柳燕璃老实说道。

　　李云瞬间就想到了传说中华美的龙宫殿堂，传说中即使是一条小河也是有龙宫的，泾河龙王就住在里边。

　　“灌江口吗……”

　　对于胖头鱼的事情李云还是一无所知，特别是对于鲛人这种奇异的生物更是如此。

　　同时，一听道【灌江口】这个词的时候，心中顿时涌起了一种莫名的感觉，这种感觉十分的奇妙，就好像那地方在召唤自己一样，必须去看一眼才行。

　　“你想家了吗？”

　　“想啊。”

　　“那么跟我去看看吧，看看你曾经的家。”李云笑了笑，召唤昆仑镜打开传送门，那边连接的是灌江口，也就是四川的都江堰。

　　……

　　来到了这四川都江堰，这极富盛名的美景城市，此时天气还有点冷，柳燕璃一感受到家乡味道的时候，就开心的像一个八百岁的孩子。

　　“这就是回家的感觉啊……回家真好。”柳燕璃一脸怀念的看着这周围，背井离乡那么多年，乍的一回来，那心情感觉真的不能用言语来形容，在家乡，即使是屎都是香的。

　　李云也能感觉到，一踏入都江堰的土地，就能感受到心里那种脚踏实地的感觉，不知道是不是错觉，总感觉这里才是自己的家乡一样。

　　明明自己的家乡是象头山才对——

　　“你现在还能回忆起自己原来的家在哪里吗？”

　　“回忆不起来了，不过我知道我房子在什么地方。”柳燕璃笑了笑，带着李云走在这清冷的都江堰。

　　很快，几人一阵晃悠来到了一间民俗展览馆里。

　　一进民俗展览馆，李云就有一些不详的蛋疼感，总觉得会看到什么奇奇怪怪的东西。

　　在进入之后，这不详的蛋疼感直接就应验了……

　　“看，这就是咱的老家，多漂亮。”

　　空气突然安静，最后李云终于震惊道。

　　“你特么管这玩意叫老家？”

　　眼前的是一块超大号的贝壳——

　　……

　　“对啊，这就是咱的老家，妥妥的，我小时候超级爱缩在里边的，怎么，住大房子的就看不起小房子了吗？谁不是从小房子奋斗来的啊。”柳燕璃嘀咕的看着李云，小小的抗议了一下。

　　对此李云无力反驳，其实仔细想想，这个版本的居所才符合鲛人的风格啊，才不是什么龙宫，人鱼都是住在贝壳里的……只是没想过，现实那么的残酷。

　　“原来你们都是蚌精么……”

　　“才不是蚌精呢，其实鲛人们有不少人有属于自己的独立居所的，不过这些都是少数，是本事强的人才有的东西，就好像人类一样，有房有车的人也不是多数啊，更多的人都是租房子住，或者住小房子，何不食肉糜呢？”柳燕璃用十分深沉的表情说道。

　　不得不说这一番话实在是太社会了，原来鱼人的世界也特么玩的是这一套，实在是吐槽不能，摧毁了李云对【美人鱼】这个物种的想法。

　　社会，社会。

　　在民俗馆的展览台上，这上边标注的是注释内容是【来自湖底的巨大贝壳】，从观赏性来看，几乎为0，除了看起来十分庞大以外，完全没有任何可以称道的地方。

　　这民俗馆也是小的不行，人气稀烂，以展览当地的民俗物为主要的噱头，只可惜民俗物这种东西，到处都能看，就连周边都能随意看到，可以说这博物馆存在的意义并不是很大。

　　明明看起来并不算什么的超大号贝壳，反而成了这地方唯一的看点，就更显得蛋疼了。

　　“老家被人强势围观的感觉好受不？”

　　“还行吧，至少有人知道我的老家存在，像很多东西都已经不存在了呢……比如瘦鱼的200平大房，比如螃蟹的300平别墅，比如……哈哈，再强的钉子户也敌不过拆迁的挖掘机，哈哈哈……”柳燕璃发出了杠铃般的鬼畜笑声，李云觉得担心她触景生情绝对是多余了。

　　这货还沉浸在别人被拆迁自己爽了的幸灾乐祸状态中呢……

　　在李云和柳燕璃闲扯淡的时候，一个中年男子走了出来，面带爽朗的笑容。

　　“哈哈，你们真有眼光，这贝壳可是咱们这里最好的东西呢，传说，这里可是人鱼的居所呢。”

　　不用传说，这真的就是人鱼的居所，而且那一条人鱼还在你的面前谈笑风生呢。

　　柳燕璃面无表情，其实内心暗爽，自己成为【传说】被人讨论敬仰的感觉简直是欲罢不能，说不出的畅快。

　　“你相信人鱼的存在吗？”李云看着这老板笑着说道。

　　“相信，当然相信了，咱作为本地人，村子里一直有流传着人鱼的传说，传说啊，在这都江堰的水的那边，曾经有一个美丽的水下王国，里边住着的，是长生不死的鲛人……也就是咱们常说的美人鱼，传言中她们活泼又聪明，可爱又美丽。”

　　中年汉子开始滔滔不绝的讲着，这刚讲到兴头上呢，就被一个中年妇女给拉了下来，连忙对李云抱歉道：“抱歉啊客人，我家丈夫老毛病了，看到有人去观览那贝壳就兴奋的停不下嘴来……”

　　中年妇女李云知道，是在门口负责卖票的，还兼职这里的老板娘一事，中年汉子是这里的老板，两夫妻经营着这一家小小的民俗馆。

　　“无妨，倒是贫道也对这里很感兴趣，文化这种东西，一旦深入了解，总是会有让人入迷的地方，不是吗？”李云笑着说道。

　　中年妇女语塞，中年汉子则是露出一副你是我知己的模样，说道：“这位道长说的对啊，一旦对什么文化有深入的了解，你就会不由自主的沉浸在其中，想要研究他，这是人的本能，对未知的探究本能啊老婆……”

　　“我不懂你说的这些东西，我只知道……你不要在想这些东西了，生活终究还是要过的，你想这些没用的，不如想着好好赚钱，让女儿……唉。”

　　说完这中年妇女就一脸生气的离开了这大贝壳的展览地，也不管呆在原地的汉子。

　　一听到提起自己的女儿，中年汉子就哑火了，原本脸上洋溢着的笑容也消失不见，不过很快，接待客人用的公式化笑容又重新挂了上来，只不过没有了之前发自内心的愉悦。

　　“你叫我程飞就好，随便走，随便看看，感受一下咱们呈都的风土人情，保证你能很快的爱上这一座城市。”程飞笑了笑后说道：“抱歉客人，我先去抽一根烟，失陪了……”

　　借烟消愁愁更愁。

　　这大叔一看就是有故事的人，只是这故事多半是人的家事……

　　“风土人情吗……这里的确给人一种熟悉的感觉啊……”李云嘀咕道：“也许我应该了解了解这里的风土人情什么的。”

　　莫名的熟悉感萦绕心头，挥之不去，像是【即视感】一样影响着自己。

　　曾经的曾经，自己来过这里，不是现在，不是过去，也不是未来。

　　“这是……什么时候的事了呢。”

　　李云一边思索着，走出这民俗院的院门，看到了在偷偷抹眼泪的中年妇女，不过很快，这中年妇女又回到了原来的样子。

　　回到原来的样子后，中年妇女去了这民俗馆的阁楼，这让李云有些想吐槽，合着知道自己这生意不咋滴，连票都不卖了呢……

　　打开大门后，李云就感受到了，从大门内涌出来的死气。

　　浑浊的，浓厚的死气——

　　无法逆转的死亡。


第658章 人生在世，当尽孝道

　　这民俗馆作为一个供人了解民俗的地方是绝对不合格的，因为里边的东西绝大多数都能在周边看到，完全没有买票进来看的必要，也不会又多少人会花钱来这儿。

　　不过作为观景的地点来使的话，那是相当不错的地方……

　　在二楼，躺在床上，就能一览灌江口的景色，是极佳的观赏景点，在这里看景，就能收获满满的幸福。

　　“真美啊……咱们的家乡。”一个躺在床上的少女看着窗外的景色，双眼一阵迷离，脸上带着恬静的微笑，开始拿起手中的纸和笔画画。

　　不多片刻，这灌江口的江河美景就被画了下来，还没上色，估计上完色后真的能跟照片似的。

　　中年妇女端着一碗稀饭，还有一叠鱼菜到少女的面前，柔和道。

　　“乖女儿……吃饭啦。”

　　“谢谢妈妈……”程乐接过了这饭碗，很快就把这一碗稀饭给吃的一干二净，就连鱼骨头上的肉都全部吞了下去，看起来十分的健康……

　　看到自己女儿胃口那么好，中年妇女的表情也变得开朗起来，摸了摸程乐的脑袋后，端着碗转身离开了房间。

　　“好好休息哈，养好身子，妈带你出去玩……”

　　“嗯……”

　　在中年妇女离开后，程乐开始呕吐，将刚刚吃到的东西，全部都吐到了垃圾箱里……

　　望着垃圾箱内的食物残渣，程乐一脸的苦笑，呢喃道：“原来我的身子已经虚弱到连一碗饭都吃不下去了啊……疾病真是可怕的东西呢。”

　　“疾病自然是可怕的东西，祂能夺走生命，夺走健康，夺走一切。”

　　突兀的声音传来，程乐转身一看，看到了一身穿蓝白道袍袍的青年正端着一本书在自己的旁边，不知道从何而来，不知道何时出现，一切都那么的突兀。

　　程乐想要大喊，可理智又在阻止着她的行为。

　　在他的旁边，很舒服，至少程乐觉得很舒服，胃部还有咽喉那种如火焰灼烧的感觉消失不见，这种感觉已经好久没有感受过了。

　　真的好舒服，甚至连肚子饿都能感觉到了。

　　原本肚子饿的感觉总是会被灼烧感覆盖。

　　“你知道不知道你闯进了少女的房间里啊……”程乐一脸轻松地说道。

　　“知道。”

　　“我能报警么。”

　　“不必。”

　　“哦……那好吧。”程乐托着下巴看着李云，身体出乎意料的好了许多，甚至连站起来蹦蹦跳跳都能做到了，然而蹦蹦跳跳过后身体就会气喘吁吁，没有什么本质上的改变，仅仅只是缓解了身体的疼痛。

　　“谢谢了。”程乐由衷感谢道，即使是缓解也是帮了大忙。

　　“不客气。”

　　程乐看起来约莫16岁的样子，就是在这花季的年龄，原本应该在学校度过的，现在只能在这灌江口看怒涛。

　　起身后程乐拿起了自己的画板，对着李云比划比划，想要把眼前这神奇道士给画下来。

　　李云没有阻止这样做的程乐。

　　任由眼前这病入膏肓的小姑娘画着帅气的自己，一开始程乐用的是铅笔，想要给李云来一发素描，然而在临摹了半天后，就把纸还有铅笔给丢掉了。

　　将笔换成了毛笔……

　　很快，一副水墨画风格的李云就出现在了画像上，神态入木三分，将那装出来的风轻云淡描绘的淋漓尽致。

　　对此，李云只想说这小姑娘真他娘的是个人才。

　　“可惜了。”

　　望着眼前仙风道骨的自画像，李云发自内心的惋惜。

　　“怎么，我画的不好吗？”程乐笑着说道。

　　李云摇头，老实地说道：“你要死了。”

　　要死了，这并不是开玩笑的，不是人力干涉可以改变的事情，程乐接下来的【命运】只又死亡这一条，没有任何别的可能性，就等阴差来收魂。

　　面对李云的话，程乐倒是没有任何害怕的意思，反而是十分的坦然，这少女直接就坐到了窗台上，望着一望无尽的灌江口，摇摆着白生生的小腿笑道。

　　“我知道啊，虽然我爸妈都不跟我说，告诉我只是普通的胃病而已，不过我都是大女孩儿了，知道自己去偷偷看病历的，胃癌晚期，而且还扩散了，只能保守治疗，就是现在的我咯。”程乐抬头望望天，双目之中充满了迷离和对未来的憧憬，同时十分的珍惜现在身体没又疼痛伴随的感觉。

　　李云同样知道，自己散发的灵海只能抚慰一下小姑娘的疼痛，对于她的疾病没有任何的帮助，她的【死】是注定的，这是命运。

　　小姑娘翻着手中的绘本，这些都是她画的，上边有很多样式的画，有油画，有素描，上边的人又她的父母，还又她曾经的朋友，一条大黄狗，一只小鹦鹉。

　　这绘本最多的内容，还是人鱼的画，素描，油画，各种各样的人鱼，优雅的，美丽的，成熟的，妖艳的，各种各样，其中还有对水，对大海的崇拜。

　　程乐转身对李云说道。

　　“大叔……你相信这个世界上有人鱼吗？”

　　相信啊，怎么不相信，自己道观里还住着一只胖头鱼呢，爱好是玩游戏还有逗狗，然而通常情况下会被狗逗弄一番的那种愚蠢的人鱼。

　　“贫道自然是相信的。”李云笑着回答道：“另外，请叫我大哥哥……”

　　对于李云的回答程乐有些意外：“你相信没有见过的东西吗？我妈都说我是在痴人说梦呢……”

　　“见者是真，不见者亦非假，真真假假假假真真谁又能说得清呢？”李云说道：“况且，贫道的确见过真正的人鱼。”

　　这下子轮到程乐不相信了，她还真不相信李云见过人鱼，撅着嘴，内心的想法都挂在脸上。

　　“不可能，你要见过人鱼早就发财了，大人不都是这样的吗，遇到未知的东西时，第一时间就是把他们转化为利益。”

　　“别把大人想的那么肮脏好不好……”

　　李云看出了程乐的想法，哭笑不得，这态度很矛盾，又很合乎常理，自己相信人鱼的存在，却又不相信其他人见过人鱼这种生灵。

　　少女情怀总是诗啊——

　　……

　　……

　　在李云擅闯女孩子闺房的时候，柳燕璃则是找程飞搭话去了，这坚信有人鱼存在的憨厚汉子，抽完烟后，这汉子又回到了飒爽的模样，只是这飒爽眼神的背后还有一道莫名的哀伤。

　　“老板，这人鱼传说怎么样的，说来听听，我还挺感兴趣的。”柳燕璃对自己族群在后世有什么样的口碑很好奇。

　　“传说，在咱们灌江口，有人鱼出没，这是很老很老的传说了，一直在咱们这里流行着。”程飞笑着说道：“传说那些美丽的人鱼通过纺织为生，和岸上的人们一起快乐的生活，共同经营着这里的小镇子，是勤劳，刻苦，集美德与美于一体的生物，相传还有人鱼和人类相恋之类的故事，且听我慢慢道来……”

　　柳燕璃感觉到自己的身上好像被针扎了一样，明明没有人在针对她，可就是感觉被打的全身都是枪眼的感觉，简直说不出的难受想哭。

　　什么勤劳美丽，优雅善良，美德之类的完全和她搭不上边。

　　这程飞还在吹着人鱼呢，这是越吹越让柳燕璃受不了，这完全和自己相反的生物究竟是什么，是人鱼么，还是自己……

　　“那么说你不是没见过人鱼么，为什么那么坚信她的存在哦，说不定只是一个美丽的传说而已啊，人们妄想出来的东西罢了。”柳燕璃赶紧扯开话题，再吹自己都受不了，她更想知道程飞到底有没有见过鲛人。

　　如果程飞见过人鱼的话，那就说明自己在这个世界上并不是孤独的，自己并不是一条鱼存在于这个世界上……

　　面对柳燕璃的问题，程飞摇头道：“传说啊传说，传说就是没有亲眼见过才是传说啊……不过我坚信，这个传说是真实的，人鱼是存在的，就算没见过，我也信……”

　　听完程飞的话后，柳燕璃倒不是说有多失望，这个答案也在意料之中而已。

　　“你没见过还那么相信人鱼的存在，说不定真的只是【传说】而已呢。”柳燕璃笑道。

　　程飞没有任何动摇，却是坚定地说道。

　　“有人鱼的……一定是有的……我坚信……传说必须是真的。”

　　白沉叹了一声，大概知道为什么眼前这人那么相信人鱼的存在了。

　　因为有自己重要的人相信，而自己不得不相信，病入膏肓的女儿，在生命的最后一刻，想要见到人鱼，想要见到真正的人鱼……

　　程飞说道。

　　“如果有一天，我的女儿，能见到真正的人鱼应该多好啊……”

　　“你就不希望你的女儿痊愈么？”白沉突然说道。

　　程飞一愣，看着白沉一脸的古怪，不知道白沉是怎么知道他女儿生病的，不过还是说道：“这病痊愈就不指望了，生死有命，这是她的命，我们改变不了，医生也改变不了。”

　　白沉没有说话，程飞有一句话说的没错，生死有命，这是她的命。

　　癌症，他能救，或者说人间的任何一种疾病，他挥挥手就能药到病除。

　　可救下了，又能如何呢？强行干涉让她今生有债，命运之债，终究要她自己偿还，下辈子承受双倍的业力。

　　这一世，她天生就带这业力而来，白沉可是看的清清楚楚。

　　此时，声音从阁楼上传来，程飞顿时一脸紧张，阁楼上有人，那个人是自己的女儿。

　　转身看去，却看到了面色红润，而且能跑能跳的女儿正朝着自己扑来。

　　“爸……”

　　……

　　十分钟前——

　　人鱼的传说，流传在这镇子，村子，聚落的每一户人家里，美丽的传说，美丽的人鱼，而程乐也是坚信这美丽传说的一员而已。

　　程乐坚信，有人鱼的存在，有那美丽到让人窒息，让人憧憬的生物。

　　程乐也知道，自己要死了，疾病消磨着她的生命，只能躺在病床上，用一些画来聊以自慰，度过接下来将要逝去的短暂余生。

　　“多谢你哦大哥哥，没有你来的话我可能连站起都困难呢。”程乐趴在窗台上，望着那一望无际的都江堰，望着远处的美景，想要尽力的将眼前的一切倒映在眼帘中。

　　李云却是笑着说道。

　　“不出去走两步？”

　　“可以吗？”

　　“当然可以，有病没病走两部。”李云将一张符纸交给了程乐。

　　程乐不知道这是什么意思，还是接过了这一张符咒。

　　“将符纸高举，大喊【太上老君急急如律令】。”

　　“感觉好二啊……”程乐小小的吐槽了一下，不过还是按照李云说的去做了，将这一张符咒高举道：“太上老君急急如律令。”

　　符纸无火自燃，蓝色的火焰包裹着符咒，从而蔓延到了程乐的全身，此时她被一股蓝色的火焰吞噬，一道虚影从天而降。

　　“这是……什么……”

　　程乐被眼前的一幕惊呆了，不能用科学来解释，然而更不能解释的是，自己……双手双脚涌出了力量来。

　　自己能够好好的站起来……

　　自己能够好好的奔跑……

　　自己能够做到以前做不到的事情……

　　身体充满了力气，已经没有什么好怕的了。

　　蓝色的火焰还在蔓延，隐隐之间程乐看到了一个虚影降临在自己的身上，这虚影身穿蓝白道袍，又有银白锁子甲加持，两个不同的身影重叠在一起又降临在自己的身上……

　　“福生无量天尊，去做你想要做的事情吧……”

　　程乐抬头一看，这两道降临在自己身上的虚影都和眼前的道人重合在了一起，一模一样。

　　“谢谢你……”

　　程乐发自内心的感谢道，太久都没有体验过健康的感觉了，或者说从来没有体验过健康的感觉。

　　纵使程乐知道，这种健康的感觉是暂时的。

　　“我这病根是从小埋下的啊，从小就有很严重的胃病，身子骨还虚弱……能够像现在一样，真的是太好了。”程乐蹦蹦跳跳，跟小兔子似的。

　　少女气息的吸引，将小苏璃都吸引了出去，看到小狐狸的时候，程乐更加的开心，就好像得到了一个好的玩伴一样，在房间里跑跑跳跳的。

　　很快，程乐就停下了脚步，擦了擦额头上的细汗。

　　“我也有该做的事情了……”


第659章 画像

　　“女儿，你的……身体？”程飞脸色惊疑不定的看着眼前的程乐，还不敢相信眼前的情况，不敢相信这个活蹦乱跳的是自己的女儿。

　　原本程飞都已经做好了自己女儿随时当场去世的准备了……

　　“嗯，浑身上下都有了力气，能跑能跳，可健康了。”程乐甚至在程飞面前来了一个短跑，这样子让程飞吓了一跳，赶紧冲出去抱起自己的女儿，生怕摔着了。

　　“爸，我没事儿，我现在身体可好了……”程乐面色红润，看起来十分的健康，甚至比身为父亲的程飞更加的健康。

　　可看着这样的程乐，程飞怎么都开心不起来，不知道为什么，还隐隐有些伤心……

　　程乐的妈没想那么多，看到了能跑能跳面色红润的程乐，顿时开心的不要不要的，甚至都喜极而泣了。

　　被端来的不是稀饭，而是香喷喷的美食炒饭还有牛肉。

　　面对眼前的菜肴，这一次程乐是真的将眼前的菜吃了下去，没有呕吐出来，那么久了，终于再一次体会到了美食的滋味。

　　真香——

　　面对这一家享受天伦之乐的场景，白沉还有柳燕璃直接匿了出去，将这偌大的空间留给了这一家人享受。

　　“妈，照顾了我那么久，这一次轮到我照顾你了吧。”

　　程乐撸起袖子，想要去帮忙打扫家务，然而很快被阻止了，程乐的妈妈紧张地说道：“你现在身体刚好了不少，可不要做这些脏活累活儿，没事儿，妈自己一个人能做好……”

　　程乐妈妈赶紧想要抢下扫帚，程乐怎么解释都没用。

　　此时，程飞却是阻止了自己老婆的行为，说道：“没事儿，女儿的一份心意……你可不要辜负咯……”

　　“你这怎么说话呢，小乐她的身体你也是知道的，不能做剧烈的运动……”程乐妈妈刚抬头，就看到了程飞认真的表情，那表情前所未有的认真，她极少，甚至从来没有见过那么认真的程飞。

　　眼神中有认真，有严肃，也有恳求，让程乐妈妈的话堵在喉咙，怎么都说不出来……

　　场面保持着沉默，只有程乐甜甜一笑道：“爸妈别吵架，我现在身体真的很棒，能帮上忙的啦，完全没有关系……”

　　“嗯，没关系，今天爸爸也享受享受女儿的天伦之乐了。”程飞舒服的躺在了藤椅上，一副大老爷准备接受伺候的样子。

　　女儿的孝顺，这对于程飞的家庭来说，绝对是只能奢求的东西。

　　不是程乐不想，而是不能……

　　不久后，两盆热腾腾的洗脚水被端了出来。

　　冷天里，一盆子热水，暖透了程飞夫妻的身子，也暖透了她们俩的心灵。

　　热水洗脚，还有程乐小手按摩，这些都是程乐想要做而没有做成的事情，孝顺父母，一本满足。

　　“你们以前那么照顾我，有时候我觉得真的挺对不起你们的，生来这一副身体，这一副模样，让你们操劳那么多……”程乐一边给俩人捶背，一边柔和道：“我知道你们都很辛苦，辛苦的赚钱养我，给我付医药费，我知道的，爸爸每天晚上都要出去兼职，妈妈每天也要做很多的手工活儿……爸爸还在为我可笑的梦想而努力，这些我都看在眼里。”

　　程乐说的话每一句都扎在程飞的心头上，这孩子越懂事，程飞就越难受，只是这难受不会表现在脸上。

　　在女儿面前，时时刻刻都要保持着爽朗的笑容，无论心情怎么样都不会变化。

　　洗脚，按摩，每一个儿女会为父母做的事情，洗衣拖地，最后还有做饭。

　　一碗烧得有些糊的红烧肉还有米饭被端了出来，这程乐看着眼前的【美食】实在是有些不好意思，脸哗的一下就红了一大片。

　　“怎么说呢……只在网络上看过怎么做菜，真到自己要做的时候就不行了……没事儿，我倒掉再去。”

　　“好吃……真香。”

　　面对自己女儿的饭菜，程飞夫妇二话不说就把饭菜往嘴里塞，自己女儿的心血，怎么都不可能浪费。

　　味蕾的触觉传来，十分糟糕的口感。

　　黑糊糊的。

　　有点苦涩。

　　不对……是很苦。

　　程乐愣了一愣，没有阻止，而是笑了，笑的很开心。

　　在做完这些事情后，程乐一脸解脱似的躺在床上，小脑袋上大汗淋漓，感慨道：“真累啊，你们俩养我真是不容易啊……明明比我今天做的还要更辛苦，而且每天都要做更多……”

　　“没什么大不了的。”程飞咧嘴一笑，起身牵着自己老婆，还有程乐的手说道：“你为爸妈做了那么多，爸今天也带你出去玩，去游玩这灌江口，你还没有好好的在这里玩过吧，这可是我们的家乡，不多了解一点是不行的哦……”

　　多久没有一家三口出去玩了，程飞不记得，程乐也不记得，记忆早就已经模糊。

　　牵着老婆孩子手出门，这是这民俗馆第一次在白天歇业——即使不歇业也没有生意做。

　　穿上白色病号服以外的花裙子，走在这河畔的边上。

　　今天的人很少，很适合一家人的出行。

　　同时，程乐还带上了一些自己的东西，一块画板，一叠纸，还有用来作画的笔具，并欣喜地说道：“太好了，以前一直没有机会，今天终于可以出来画画了啊……在房间里画可憋死我了，一点神韵都画不出来。”

　　在过路找到个好位置的时候，程乐突然停了下来，笑道。

　　“爸妈，你们坐在这……对，就在这里，面对着我。”

　　“嗯……”程飞牵着自己老婆的手按照程乐的指示坐下。

　　程乐坐在一旁的小板凳上，用画来临摹着自己的父母。

　　在画画这方面，程乐的速度一直很快，因为不知道什么时候会死，总是能用最快的速度完成画作，每天一有空就会练习，不说质量，单单就速度程乐觉得自己绝对不会输给别人。

　　程乐知道，自己就是在跟时间赛跑。

　　将近半小时，程飞两夫妻的画像就呈现在了这上边。

　　这一次，还有程乐自己，被加在了两人的中间，一家人，其乐融融的画像……


第660章 人鱼之美

　　都江堰，灌江口，二郎神的祖地，传说中这位司法战神，带着自己手下1200小弟神在这里坐立山头，画地为王，这周围说话比天帝还要好使，是真正的山大王……

　　到现在，这里已经成为了重要的游戏景点，当地的特色美景，来这里旅游的人很大一部分是为了这灌江口二郎神来的。

　　李云抬头看着眼前庙宇，一股熟悉的感觉涌上心头。

　　特别是看到眼前这石像的时候，说实话，李云还想吐槽，这天庭第一美男子被雕成石像后，那丑的简直天翻地覆。

　　通过天目看了一遍，没有任何气运连接着这石像，也就是说，这灌江口二郎神石像并不能贡献气运给天界的那位二郎神。

　　“难道灌江口不是二郎神的祖地？”

　　“不说别的，这里真君肯定来过……”一旁的白沉笃定地说道：“这儿还有味道留存着……没错，无论过了多少年都有的味道，那条死狗在这里喔的尿，我一辈子都不会忘记那味道，实在是太骚了，想忘都他妈忘不了。”

　　李云：“……”

　　这味道的确是够骚的，都那么多年了，还能让白沉闻到，对此李云真的是不服气都不行……虽然自己是闻不到这味。

　　李云感受了一下，远在旱村，自己留下的【二郎神】石像能准确的接收气运，而这里的二郎神石像，和天界的二郎神没联系，和自己也没有联系。

　　“也就是说，这都江堰灌江口是真的二郎神祖地咯。”李云转身看着白沉，关于二郎神庙有很多种说法，说法统一起来就是出自灌江口，可这灌江口在华夏有三个地方。

　　有四川的，有陕西的，甚至连山西那边都有二郎神庙的传说，都有所谓的【灌江口】，给李云的感觉就好像是狡兔三窟似的。

　　从白沉的说法来看的话，这四川的大概是真货？

　　“所谓的真假并不能一概而论，对于仙神来说，庙宇就是自己的地盘，其他的，不重要，或者说没想象中的那么重要。”白沉科普道：“也许这三个都是真君的祖地，也许三个都不是，仅仅只是真君庙宇留下来的愿力。”

　　“不过这里奇怪的地方还是有的……”

　　“什么奇怪？”

　　“这里用真君的形象做的石像，承了真君之名，理论上来说，这石像应该或多或少和真君会有那么一些联系，可这石像别说联系了，灵识触碰连点反应都没有，显然和真君已经没有了任何联系。”白沉耸了耸肩说道。

　　李云没有回答，而是在这二郎庙周围晃荡了几圈，心中有一种熟悉的感觉越来越强，可不知道这种感觉是从哪里来的。

　　并非怪力乱神的那种感觉，而是一种很本能的【即视感】，给李云的感觉就好像小时候曾经来过一样……不对，不是小时候了，是婴幼儿时代，4岁之前，还没有形成记忆的时候曾经来过这里。

　　“传说，人记忆的分水岭在四岁，一般而言人是不会记住4岁之前的事情的，除非是百年难得一遇的天才。”李云嘀咕道：“不过即视感却是一种奇妙的东西，有可能记不清在那之前的记忆，不过身体还能记住，只要在身临其境的时候，就能感受到这种奇妙的即视感。”

　　很奇妙，明明在记忆中没有来过这里，可身体还记得……

　　李云可以一定确定以及肯定，自己在四岁之前，绝对来过这里，来过这灌江口二郎庙，大概是玄道子老头带自己来的这里，只是已经不记得了。

　　在游览了一番后，李云还有白沉除了发现这里有传说中的那条狗的尿臊味以外，就是一普通的庙宇，唯一值得注意的就是玄道子老头曾经来过这里，曾经和自己来过这里。

　　李云想到了那个说走就走的老道士……

　　“老头子，现在究竟在做什么呢……”

　　将对玄道子老头的思念之情放下，李云转身看向了胖头鱼柳燕璃，现在这货正寒光闪烁的看着周围的古董陈设，闪烁着犯罪目光的眸子正游离不定，大有想搬古董的意思。

　　“咳咳，请不要有什么大胆的想法……”

　　“切……”

　　柳燕璃直截了当的承认了……

　　“对了，等一下，跟我去一个地方。”

　　“你干什么。”柳燕璃双手护胸，警惕的看着李云。

　　“让你当一条快乐的鱼。”

　　……

　　黄昏逐渐来临，这过路的人越来越少，只剩下了程乐一家人还在这里，程飞两夫妻给程乐当了挺久的模特儿，几张画像成型。

　　有素描，有油画，水墨画，抽象画等等，各种画法应有尽有。

　　“呼呼，终于完成了。”程乐抹了抹额头上的汗，觉得自己的脑袋有些发晕，那种精力充沛的感觉正逐渐从身体里流失，那种被剥夺健康的感觉又回来了。

　　自己又快要变成病人了，然而程乐欣慰的笑了，自己在变回病人之前，能够完成这些画像真的是太幸运了。

　　很多张，寄托着自己思念的画像，在自己不在的时候，父母能够好好的看着这些画像，能够好好的用这些画像来思念自己，这就足够了。

　　曾经留存在这个世界上的证明——

　　“女儿画的真棒……”程飞发出由衷的感慨，即使没有任何艺术细胞，也看得出，这画不是简简单单的就能画出来的，是倾注了心血的画。

　　被父亲夸赞后程乐很高兴，将东西收好，坐到了石凳上，挤在两夫妻的中间，望着这平静的颌面。

　　黄昏降临，昏黄的颜色洒在睡眠上，闪耀的跟黄金似的，看的程乐是如痴如醉。

　　如果这一份美好，能永远的留住那应该多好……

　　和家人一起赏景的美好……

　　【如果，有人鱼在就好了……】

　　人鱼的，美丽的，象征着自由传说的生灵……

　　就在此时，水面突然一声响，美丽的人鱼，蹦了出来。

　　水蓝色的长发，妖娆的脸庞，那象征着游鱼的尾鳍。

　　程飞夫妻，看呆了……

　　看着一跃而出的人鱼，程乐呢喃道。

　　“真美啊……”


第661章 庙前捡的

　　身体力量逐渐的消散，程乐的意识也开始模糊。

　　已经接近身体极限了，躯体的力量正逐渐的在消散，神打术带来的力量全部都消失殆尽，只剩下意识模糊带来的虚弱感觉。

　　“我……就要死了吗……”

　　原来，死亡是这种感觉……

　　好想……

　　好想活得再久一点，能见道更多的东西，能看到父母家庭幸福。

　　程乐感觉自己的身体很轻，很飘，很柔，身体意识剥离了体外，游离漂浮在空中，人生的走马灯从眼前掠过。

　　在看到这些走马灯后，程乐已经释然了，能在死之前好好的孝顺父母一番，真是太好了。

　　心愿已经达成，还看到了梦寐以求的人鱼，和想象中的一模一样，优雅，充满魅力，象征着自由的生灵。

　　就在程乐感觉自己意识要消散的时候，一道力量将她的意识抽走，抽到了一个她不知道的地方，不知道的身体里。

　　“我……”

　　意识逐渐的清晰起来，程乐发现自己正在水里，然而却没有被淹死。

　　自己能呼吸。

　　“JOJO，我不做人啦……”

　　程乐的意识完全清晰，看着自己的漂亮的尾鳍，再看看自己身处的环境之中。

　　真美。

　　原来水下的世界，是这样的啊——

　　“如果这是一场梦，那这梦，久一点该多好……”

　　……

　　在程飞怀里的程乐一脸笑意，那种满足了心愿的幸福笑容让程飞心中的伤感少了那么一些，不过纵使有心理准备，作为父母还是心中不禁的悲戚。

　　“她走的很安详。”

　　“嗯，十分的安详。”李云从旁边路过，坐在了石椅上，道：“她下一世会健康成长的，她已经还完了应该还的债。”

　　程飞抬头看着李云，心中已经隐隐察觉到，自己的女儿有完成最后心愿的机会和眼前的这个道士有关，不禁说道：“谢谢……谢谢你安慰我。”

　　“不用谢，贫道只是在说事实而已。”

　　李云摇头道，天目观过去，通未来，这程乐，前生孽障严重，以杀同类为孽，可以说是一个妥妥的大罪人，以地狱受难不知多少年后，又今生短命苦短，爱别离，求不得为代价，偿还以前的罪过。

　　一切都不是程乐的错，一切都是程乐前世的错。

　　这是很矛盾的地方，作为前世大罪人的程乐，已经在地狱受尽了罚，然而作为【程乐】却还要在今生受罪，将痛苦蔓延给程飞两夫妇。

　　程乐和前世有关系吗？有关系，程乐的前世是罪孽缠身的人是毋庸置疑的。

　　然而程乐却并不是那个人，程乐这个【个体】和那人是无关的。

　　对此，李云终于知道为什么老有人喊着要逆天，要修真，要长生不死，追根究底追求的不是所谓的长生，而是所谓的【命运】不被控制，那种只能任人摆布的感觉真的是浑身难受。

　　人定胜天。

　　那也是强人能胜，和程乐完全没有任何关系。

　　“命运真是个奇妙的东西……”

　　程飞将程乐背起来，一步一步的将自己的女儿背回家中，李云一路走，一路念咒往生，超度着程乐。

　　此时，一个湿漉漉的人儿从水下爬上来……

　　“额，没事儿，你们继续聊天，当我不存在好了。”柳燕璃脸色毫无波动，用毛巾擦拭着脑袋，同时指着李云说道：“说好了，今晚五包东北大辣皮儿，你可得说话算话，真是的，突然把那玩意塞到我身体里，很不好受的好吧，又硬又粗的，也不给我一点心里准备。”

　　留下目瞪口呆的众人，柳燕璃洋洋洒洒的朝着后方走去。

　　李云：“……”

　　明明是将程乐的意识暂时塞到柳燕璃身上，让她体验体验人鱼什么的，可从柳燕璃这破嘴里说出来怎么就这么膈应人呢，还能不能愉快的玩耍了。

　　承诺柳燕璃东北大辣皮儿是新年人家送的，也不知道这货吃多了会不会闹肚子，现在李云有点期待胖头鱼吃了拉肚子。

　　“奇怪，怎么感觉这姑娘……”程飞看着柳燕璃带着水渍远去的背影疑惑道：“怎么感觉那么像刚刚跳出来的人鱼呢……是我错觉吗？”

　　李云没有说话，这人鱼可不就是那姑娘本人么，并不是他的错觉。

　　将程乐抱回家后，程飞拨打了殡仪馆的电话，按照程乐的遗愿来看的话，是希望被火葬，并且将骨灰洒在这灌江口里……

　　思想有些传统的程飞觉得，这并不是一个很好的选择，不过既然是自己女儿选择的，那就得给予足够的尊重……

　　程飞的老婆已经悄悄的哭去了，程飞倒是坚强一些，甚至还去给李云沏茶了。

　　“总觉得，好像在哪里见过你……”程飞平复了一下心情说道。

　　“在哪里见过我？”李云眉头一挑，就算是在这灌江口见过的也不可能吧，就算推测出四岁之前来过，那和现在也是天差地别，怎么可能认得出来嘛。

　　程飞紧皱着眉头，随即灵光一闪，跑到房间里，拿出了一本相册来，翻开来看，都是一些老照片，有着以前特有的鲜艳色调。

　　从很久以前开始，这里就开着民俗馆了，只不过那时候的生意可比现在要好的多的多，从照片上络绎不绝的人也看的出来。

　　也是因为程乐得病，程飞无心经营的缘故才会变成这破落的模样。

　　程飞翻翻找找，最终拿出一张照片来说道：“呼呼，找到了……这孩子应该是你吧，我年轻的时候，民俗馆里照相留影的……”

　　照片中，一个老道士抱着一个婴儿，正站在大贝壳的旁边，静静的看着……

　　这孩子是不是自己李云不知道，毕竟小孩子的脸挤成一团的谁知道是谁，然而这个老人李云知道是谁，正是自己的那个说走就走的玄道子老头。

　　他曾经，带过自己来到这民俗馆，并且还留下了自己的照片。

　　“这人是你吧，虽然长相不同，不过我的直觉还是很稳的，猜到这孩子就是你了。”程飞说道：“当时那老头子还跟我聊过，说这孩子啊，是在二郎神的庙前捡的……”


第662章 龙生龙，凤生凤？

　　孑然一身的去都江堰，并非孑然一身的回来——还带回来了从程飞那里拿的特产和有四川产的大辣条还有很多辣味食品，突出的就是一个辣嘴巴。

　　“我就是去吃翔，也绝对不吃这辣条！”小苏璃闻了闻这辣条，咔吧一下吃了下去，还意犹未尽道：“真香……”

　　李云：“……”

　　此时，湿了一身的柳燕璃直起了身子，薄薄的衣衫贴紧着身子，将身子的曲线展现的淋漓尽致，妖娆的身姿正背对着李云……

　　“请不要背对人，这应该是常识……”李云下意识的就吐槽道。

　　“我他妈背对着你了？你黑我也不要那么明显好不好，有话好好说，嫌弃小就嫌弃小，滚你妹……话说老娘什么时候轮的到你嫌弃了！吃屎吧……”柳燕璃一包辣条就爆了李云一嘴巴。

　　咀嚼着一嘴巴的辣条，李云发出了由衷的赞叹。

　　“真香。”

　　果然还是四川的辣味正宗，其他地方的辣条总是少了点什么味道似的。

　　另外，还有柳燕璃的【老家】也给弄回来了，超大号的贝壳，程乐去世了，这馆子也不打算再开下去了，打算另谋生计，好好的经营自己的生活。

　　生活总是充满了各种各样的悲伤，学会放下才能更好的前进——

　　而对于这贝壳，程飞感觉这贝壳和柳燕璃有缘，就赠送给了丫，潜意识里认为柳燕璃就是那蚌鱼合一的妖精，事实证明她的确是。

　　这贝壳原本就是她的家，算是阴差阳错的回到她的手上了，她是乐呵的不要不要的。

　　不过柳燕璃并不觉得自己还能回到贝壳里住，睡惯了床再回贝壳里还不如要了她的命来的实在呢。

　　“原来小柳她以前住这里啊，到底是怎么住进去的诶。”留守道观的含香戳戳这贝壳，一脸好奇的样子，她还真不知道柳燕璃其实还能规划到贝类里，一般贝类里住着的都是软体动物来着，难道柳燕璃还能化为软泥怪不成？

　　拥有贝类和鱼类两种特质，强，无敌——

　　“当作个纪念品吧，反正现在也不需要了，这贝壳还是能让我想起家的感觉啊，真好，那时候我还天真无邪，把这里当成全部的世界啊……”柳燕璃脸庞贴在贝壳上，感受着传来的冰凉感觉和家乡的味道……

　　李云不觉得柳燕璃这货会有什么天真无邪的时代，这词从她嘴里说出来总感觉带那么些讽刺的意味。

　　“其实我也挺好奇的，你之前是怎么住进这贝壳里的……”李云忍不住问道，尺寸上来看就算了，人鱼塞到里边倒也说的过去，可就不嫌弃搁着慌？

　　“这你就少见多怪了，让姐来给你表演一下什么叫做真正的技术，有了它，在哪里都是快乐老家……”

　　双腿开始消失，化为鱼类的尾鳍，原本有些傻傻的脸蛋变得妖娆无比，充满魅力，淡蓝色的长发如水一般泼洒在肩头上。

　　柳燕璃当场表演了一下自己是怎么住的，化为人鱼后，身子骨变得十分的软绵绵，柔若无骨，宛如水蛇一样盘在这贝壳里，有些诡异又有一些说不出的美感，然而很快胖头鱼就卡壳了，这大贝壳闭不上。

　　第一次，啪嗒——没关上。

　　第二次……

　　第三次……

　　贝壳，真的闭不上了。

　　最怕空气突然尴尬起来……

　　“不知道怎么说，劈个叉吧。”阿二萌萌的看着柳燕璃。

　　柳燕璃：“……”

　　“是是是，小蜗居比不起你们的一千平超大型道观，还有肌肉兄贵施工队为我们献上最美的汗水。”柳燕璃站起身来，恢复人身道：“玛德，差点忘记住贝壳的时候我还是小盆友，现在都是大姑娘了肯定不合型号啊，丢人了丢人了……”

　　“你这型号也大太多了……”李云笑着说道：“没想到，你还真能在鱼类和软体动物中转化啊，涨姿势了。”

　　虽然不是什么重要的姿势——

　　李云将这大贝壳拿起，来到了后院，放到了水池里……

　　对，就是水池，在这些黄巾兄贵的努力下，后院居然多出了一个大池子，清澈无比，还泛着闪闪荧光，跟放了添加剂似的。

　　黄巾兄贵挖了一个池子，水眼就是龙泉井，这系统奖励的龙泉井已经不复存在了，变成了这天德池……龙泉池。

　　这里是五毛镜选择的居所，看完电视都会回到这龙泉水池子里。

　　龙泉水无污无垢，晦物过之而不染尘，即使将贝壳放在这里也不会影响水质，反而上边的污垢还会被龙泉水净化。

　　“总感觉你对我的老家有很大的意见……”

　　“这只是你的错觉而已，不要在意这些细节。”李云笑着说道，看着这些肌肉兄贵鼓捣着自己的道观，隐隐还能看到打墙扩建，进一步扩大道观的规模……其实仔细想想，这象头山基本没有什么土地纠纷，不要太过分稍微扩建一下也不会有什么大问题。

　　只是习惯了以前超自然的方式扩建道观后，这一次看到不那么自然的方式有些不习惯而已。

　　一些黄巾力士在完成自己的任务后就化为一缕青烟消散殆尽，而没完成任务的则是还在履行着自己的使命。

　　跟既定的程序一样，他们只会冰冷的做自己应该做的事情，在完成了特定的任务后就会直接消失，不会去帮自己的“同伴”。

　　“挺像是机器人的……”

　　“更高级的黄巾力士会有更高级的行为模式，甚至连产生灵智都是可能的，现在在你这里工作的只是最低级的黄巾力士而已，行为模式都是最低级的……如果你会【撒豆成兵】的话，召唤的就是这种黄巾力士了。”系统说道。

　　“咱们这也并不需要什么高级的黄巾战士之类的……”李云说道。

　　没有去管这些黄巾力士，倒是看到有人进了道观，和周围人的画风完全不同。

　　这人浑身上下都充斥着不良少……青年的气息，大冷天打个赤膊，左青龙，右白虎，肌肉精壮，耳朵上还戴着个耳环，充满阴翳的气息，看起来好像随时都要砍人似的。

　　青年一进来，周围的人就对这人避之不及……一般人都会做出这样的情况，远离这种看起来就十分危险的人物。

　　一看就知道不是来做好事的，至少在周围的人先入为主就认为是有人搞事情……

　　……

　　……

　　青年拽里拽气的，目光之中充满了不屑……也许只是眼角有些吊梢眉而已，反正目光十分的不友善，方圆几米内的所有人都对他避之不及。

　　对此，青年没有在意，只是自顾自的在道观里走着，在道观，除了院子不对人开放外，其他地方都是开放的。

　　包括藏书阁也是一样，有不少人在这里借阅着经文，了解着道家文化。

　　青年却不一样，对书架上的道家书籍完全没有任何兴趣的样子，好像在找着什么其他书一样。

　　看到李云出现在旁边后，青年皱眉道。

　　“老板，你这里就只有这些书吗……”

　　“道观里，自然是只有道观的书。”李云说道。

　　“就没有……那种方面的书吗？”青年眼神飘忽，游离不定……

　　李云：“……”

　　坦白说，如果这货去其他道观敢说这一手的话，指不定得被人暴揍一顿，这问题实在太骚了，李云都不知道用什么表情来回答。

　　干脆劈个叉好了。

　　这青年顿时知道自己说错话了，连忙说道。

　　“等一下，不是你理解的那种，是有关推理还有刑侦的书……”

　　推理和刑侦更不可能啊！要是真要那些不可描述的书的话，李云还是有的，比如自己年轻时候珍藏的产物，还有白沉的，存货那是真的不少……

　　“咳咳，贫道的道观并不是图书馆，并没有类似的书。”李云还真不知道用什么表情来面对，眼前这青年是为什么来道观的。

　　不过一番接触后，李云倒是知道了眼前这青年不是什么搞事选手……或者说现在不是搞事选手，看起来十分凶恶仅仅只是这吊梢眉的眼睛不是那么友好而已。

　　“真的吗……没有刑侦类书籍，抱歉了……”青年有些失望的对李云道谢一声，然后转身打算离开。

　　“市区的图书馆还有大学的图书馆有这类书籍，或者在网络上都能查到类似的书，若是真有心思的话，可以尝试着在那方面下手吧。”李云说道。

　　青年点点头，再次致谢后转身离开，不得不说，这货散发的赶人光环还真是一等一的厉害，即使转身离开那混混羊毛还是镇的藏经阁内的人鼠躯一颤。

　　李云看的出，他很焦躁，对于类似书籍的渴求，对于这类知识的渴求，他的执念。

　　同时他也没有安全感，左青龙右白虎，就是为了在人群中建立安全感而设下的屏障，不让人靠近，也就不会受到伤害。

　　此时，在藏书阁内，一个看着道家经文的道士一脸厌恶的看着青年的背影，仿佛在看着什么仇人似的。

　　李云觉得这道人有些奇怪，你说不喜欢混混也就罢了，对这人表现出那么本能的恶意，怕不是认识这人哦。

　　“这位道友，莫不是对那位居士有什么意见？”

　　这道士看到李云主动搭话一脸的受宠若惊，呆愣片刻组织了一下语言后用半生不白的普通话说道：“云观主，在我当道士之前，就已经见过这人了，十年前我还采访过他……当时我来大陆这边给报纸收集新闻……”

　　李云有些意外，合着这道士入道之前还是个向港记者，跑的比谁都快那种。

　　“他啊，是一个杀人犯的儿子……”

　　说话的时候倒是脸色充满了厌恶和鄙夷，原本的养气功夫是丢的一干二净。

　　杀人犯的儿子？李云眉头一挑。

　　“嗯，杀人犯的儿子，很凶残的那种杀人犯，听说还是一个禽兽老师，将自己教导班级的一个女学生，杀害并且分尸了，而且手段极其残忍，极其狡猾，做的是一个滴水不漏，幸好有一个人看到了当时杀人犯的脸，不然的话以当时的刑侦手段还真的挺难找出来……又不像现在有监控之类的东西。”这道士倒是一副恨屋及乌，义愤填膺的模样。

　　面对这样的道士，李云轻叹一声道：“这你便偏颇了……杀人者，是谁？”

　　“是他爸爸啊。”道士理所当然道。

　　“那么和他有什么关系呢？”李云淡然说道：“这是他父亲做的事情，和他的关系又在于哪里？”

　　“可是……可是这种东西是父债子还啊……他爸都已经死了，那人们的怨气得有一个发泄的地方啊。”道士忍不住说道。

　　“那么，他父亲欠下的债，还了吗？他的现状如何呢？”李云又说道。

　　这道人想了一下当时的新闻，对于后续的事情他了解的还真不多，或者说根本不关心，在当时只知道这恶贯满盈的大坏人被定罪，吸引到足够的流量就足够了。

　　思来想去半天后，道人终于想起了，这位被唾沫淹没的大罪人的下场究竟是什么。

　　自杀了，用看守所里的勺子，硬生生的捣入了眼球之中，还挣扎了一会儿才死的，可以说是在痛楚和苦难中去世的。

　　听起来，就好像是畏罪自杀了一样。

　　道人语塞，这么想的话，他其实已经将自己的罪孽偿还了，用自己的生命和名誉为代价偿还……

　　“道理就是这样，他是他，他父亲是他的父亲，切莫用主观的认为以貌取人，大恶人的孩子就一定会是大恶人吗？”李云说道：“并不是的，将眼光从上一代带入到下一代，再到下一代，这样的歧视链本身就是很多冲突的起源啊……”

　　李云一番话让道人语塞并且陷入了沉思之中。

　　自己刚刚的确是以貌取人，将他父亲的罪恶代入到了他的身上，将他也归类到了大恶人的身上，再加上这小混混的扮相……

　　“无上天尊，是我偏颇了……”

　　这道士连忙道歉，并且心中有愧，想到自己刚刚的丑态，就一脸羞愧的离开了这藏书阁，一时间这藏书阁变得冷冷清清。

　　只有李云对想了想这事儿，嘀咕道。

　　“杀人犯的孩子吗……”


第663章 留得清白

　　“我为什么会晃悠到道观里去呢？”

　　徐长山回家的路上，不止一次问自己这个问题，可就是想不出个所以然来，自己为什么会被道观吸引。

　　自己明明是去找刑侦类的书籍看的……

　　抱着这样的想法，回到家中，普通的小区，普通的高楼住所，这是徐长山他爸留下的最好的东西。

　　“我回家啦……”

　　简单的客厅，一张沙发，一个电视，一部电脑，还有散落在地面的罐头和饮料瓶子，一大箱啤儿茶爽仿酒精饮料。

　　空无一人——除了门口的灵位上有一男一女……

　　看着灰白照片上的父母，徐长山笑了笑：“今天不知道法什么神经了，居然跑到道观里去了……真的是……”

　　徐长山默默的倾诉着，就好像父母还在世一样，这灵位上的“父母”也充当着合格的倾听者，默默的挺着徐长山的抱怨。

　　这个家只剩下了徐长山一个人了，从十年前父亲去世，再到五年前开始，徐长山的母亲因为伤心过度郁郁而终后，到了如今就只有一个人……

　　习惯性的烧开水，冲着眼前优惠购买来的老坛酸菜牛肉面，吭哧吭哧的吃起来。

　　还是熟悉的味道，不好吃，还呛鼻子，没有营养，还容易上火，不过能醒神，能填饱肚子，不用浪费时间。

　　搭配上类啤酒的饮料，不到一会儿，徐长山就神采奕奕，精神百倍。

　　“果然老坛酸菜面比咖啡要有用的多咯。”徐长山打开笔记本电脑，上网搜索着刑侦书籍来看，并且习惯性的打开了自己的微博。

　　回复还不少，有十几个呢，只不过这回复都大同小异，徐长山都不知道用什么表情来面对——干脆苦笑一下吧。

　　【杀人犯的儿子……】

　　【果然杀人犯的儿子就是杀人犯的儿子，狗改不了吃屎，混混就是混混。】

　　【正义或许会迟到，但绝对不会缺席。】

　　【总有一天你也会被抓住的，我相信正义……】

　　……

　　“啧，都十年了，还惦记着咱呢，这喷子的战斗力也太低了，翻来覆去就特么几句话，真是弱鸡。”徐长山看着这眼前的回复，鄙视的不行，没有什么反驳的意思，任由他们喷喷，同时对自己也有些无奈，以前因为贪图帅气，而且没有安全感弄的纹身，更是成为了正义使者们的主要喷子途径。

　　自以为是的正义使者用自以为是的正义声音抨击他这个继承【犯罪因子】的孩子。

　　关于反驳的事情，十年前的徐长山已经做过了，无论是在微博上，还是在新闻媒体上，都发出了自己的声音，只不过这些声音到最后都会石沉大海。

　　那时候，面对微博上成百上千的喷子攻击，徐长山都不会退缩，都会骂回去，对方用多难听的话，自己就用更加难听百倍的话重新喷回去，绝对不会退缩。

　　可不知道从什么时候开始，徐长山累了，他觉得自己的反驳没有任何意义，无论从什么有理有据的角度来反驳，最后得到的都只有鄙视，自己的声音只会淹没在更大的声音里。

　　没人能听到徐长山的声音，或者说没有人愿意听他的声音，很主观的就认为他说的是在吹牛逼，都是加了特技的，认为上梁不正下梁歪。

　　可他们连上梁是不是歪的都不知道……

　　纵使人证物证聚在，可直到现在，徐长山依然觉得，自己那个以【厚德载物，教书育人】为人生最高宗旨的父亲，不会杀人，不会以那么残忍的方式，杀害自己的学生。

　　他是被冤枉的，被人证，被物证冤枉的，纵徐长山觉得，自己父亲在教育自己孩子这方面绝对是菜鸡，可另一方面，绝对是真正的好老师。

　　在简单的无视掉这些【正义使者】后，徐长山开始了自己的学习，学习刑侦方面的知识，努力提高自己的姿势水平，打算从当年的线索中，找到自己父亲清白的理由。

　　尽人事，安天命，徐长山不觉得自己有多聪明，可有些事情，总是要去做的，不做的话，自己也会不安。

　　“为什么……为什么那个孩子，当初会说那晚上看到的是我父亲呢……”

　　徐长山有一点不明白，就是当年指正自己父亲的那个孩子。

　　那个孩子，徐长山认识，家境贫穷，成绩差劲，和自己一样是个真正的学渣，然而即使是学渣，自己父亲也没放弃，去拯救这孩子，为她补习。

　　事实证明，有效果了，那个学渣少女的成绩有所好转，以前是连最基本的及格线都达不到的人，居然去考了个不错的成绩。

　　凑巧，刚好那一晚上，自己父亲准备给她补课，然后不明不白的就背上了这个罪，留下【清白在人间】这句看起来好像很苍白的辩驳就匆匆的离开了人世。

　　自己的父亲拯救了她，可又是这位少女，摧毁了自己的父亲，以现场唯一证人的身份将自己的父亲推下深渊。

　　徐长山很难回忆起那天看到父亲的尸体时，自己是什么样的心情，自己的母亲是什么样的心情。

　　不想去回忆那种事。

　　直到现在也不想。

　　正在思考人生的时候，徐长山发现，有人正在自己放着刑侦书籍的书架旁，有一个身着蓝白道袍的倒是正坐在书堆的上边。

　　徐长山认识眼前的人，之前自己还懵懵懂懂，去过他的道观里，傻乎乎的进了人家道士家的藏经阁，想要找刑侦类的书籍。

　　“等一下……你……你为什么会出现在我家里。”徐长山反应过来之后一脸的震惊，阳台门一直是关上的，再加上大门完好无损，根本想不通眼前的人是怎么进来的。

　　李云则是自顾自的看着眼前的刑侦类书籍，说道。

　　“坦白来说，贫道并不认为名侦探柯南和少年金田一能归类到刑侦类书籍里去……”

　　“可我找不到其他书了。”徐长山下意识的回答道。

　　李云对着徐长山说道：“你想证明，你的父亲是无辜的。”

　　“想啊……当然想啦……”也许是很久没有正常的跟人交流过了，现在有李云在眼前徐长山出乎意外的话痨道：“我做梦都在想着证明父亲是无辜的……我不想再遭受别人的白眼，更不想连原本和睦的邻居都这样看着我们家，不想父亲承受着这些东西。”

　　“亲戚，朋友，我已经失去了一切……但我都不在乎。”

　　“我只想让我的父亲留得清白在人间，留下作为一个老师，一个男人的尊严。”

　　李云默默的将眼前的名侦探柯南闭合上。

　　“叮，恭喜宿主应了徐长山的‘缘’。”

　　“任务目标：留得清白在人间？”

　　“任务奖励：？？？”

　　“失败惩罚：无。”

　　……

　　……

　　恶魔老师。

　　人渣。

　　渣滓败类。

　　人间恶魔。

　　这些都是外界对徐长清，也就是徐长山父亲的评价。

　　还有更多更多的外号，能在逼乎的科普论坛，还有虎扑之类的公众社区找到，反正都是十分唾弃厌恶的态度。

　　以他们的角度来看，对这穷凶极恶的罪犯抱有这样的厌恶是嫉恶如仇，是正义，是没毛病。

　　李云在看了之后，基本上都是盖棺论定，对罪犯就是徐长清这件事深信不疑。

　　“你就那么坚信你父亲是清白的吗？”李云看着徐长山说道：“你真的了解他吗？”

　　面对李云的问题，徐长山坚定道：“我相信，我相信我父亲是清白的，至于我了解不了解他……我觉得，我是了解他的。”

　　李云一脸微笑的随意坐在椅子上，一点都没有不闯自来的恶客模样。

　　“以前我不理解，可我逐渐长大了之后，就知道他是什么样的人……”

　　“他是一个刻板的中年人，戴着眼镜，对自己的孩子严格，对所有人都严格，动不动就骂人，是活脱脱的暴躁老师，我曾经很恨他，很恨这个脑子刻板，不尊重我的爱好的人，当年我喜欢嘻哈，喜欢抽烟喝酒，都是被他管出来的，我叛逆，我不想循规蹈矩……”

　　李云明白，叛逆少年的本性，在那个年纪，越是父母逼得越紧的东西，就越是有多青少年去干，比如早恋这个老师家长的头号大敌，就是学生们在那个青春时代最热衷的事情。

　　有些东西，逼得越紧，就越反弹……

　　“很普通的家长。”

　　“嗯，很普通的家长。”徐长山神色陷入回忆，说道：“当时他讨厌我喜欢的东西，我也讨厌他喜欢的东西，比如责任，比如说滴水不漏的性格，比如说，为每一个学生献上自己的心血……这些都是我最讨厌的特质，事实证明，他最后也是被自己的学生，被自己帮助过的学生给坑了。”

　　“但我觉得，他不后悔，就好像我也曾经在妈面前陷害过老爸他在外边有小老婆，最后差点离婚的事情后，他也不后悔那么严厉的对待我……在我道歉后，依然态度如常。”徐长山的脸上展现出了一丝笑容来。

　　对于这里，李云很想吐槽，这徐长山以前得多熊孩啊……

　　“他是一个对别人严厉的人，对自己也十分的严厉……我相信，他绝对不会做出什么神憎鬼厌的事情，这不仅仅是出于我这个儿子，对父亲的信任，更多的是……我相信父亲，他不是这样的人。”

　　徐长山的眼里充满了坚定，这是从很早很早以前就下定的决心。

　　为自己的父亲洗脱冤屈，为那个严于律己，严于律人的老师洗脱冤屈的决心。

　　“嗯，贫道也相信，你的父亲是冤枉的。”李云笑着说道。

　　徐长山愣了。

　　真的愣了。

　　突然有一种酸酸的感觉。

　　好久没有这样的感觉了，这样属于【感动】的感觉，上一次体验还是自己父亲生前的时候，给自己买的天线宝宝玩具。

　　同时这是第一次，第一次有人对他说出，【我相信你】这句话，对一个看起来好像小混混一样拒人于千里之外的杀人犯之子说出这句话。

　　就连自己母亲在临死之前，都有那么一丁点怀疑，其实自己那个严厉至极的丈夫，在压力下化身为杀人犯。

　　“你……你真的相信我吗？”徐长山有些不敢相信的再问了一遍。

　　“嗯，相信，出于贫道的个人判断，知晓你的父亲不是真正的凶手，而是被人陷害的。”李云笑道：“就算已经被盖棺论定也是如此，真相永远都只有一个，杀人者，并非你的父亲，而是另有其人。”

　　说完，李云直接走出房门，身后的徐长山犹豫了一下，直接就跟了上去。

　　跟上了眼前这个唯一信任自己的人。

　　……

　　在小区内徘徊，徐长山立刻就跟主角似的，吸引了在场几乎所有邻居的目光，一个个都对他指指点点的。

　　这些邻居们没有十分显眼的表现出厌恶来，可眼神一直在有意无意的闪过这里。

　　“咱们还是……不要走在一起了吧。”徐长山跟在李云身后，总有些不自在，害怕李云也因此被指责，他不想别人承担他应该承担的东西。

　　并不是对李云不自在，而是身后那些邻居的双眼盯着不自在，明明自己以前是绝对不会在意这种目光的……

　　同时，李云也被同样的目光淹没，被周围的大妈大爷们归类到了【杀人犯孩子的朋友】上去。

　　李云看穿了徐长山的想法，说道：“莫要觉得贫道会在意周围的人的想法。”

　　徐长山讪讪的点头，终于抬头挺胸，和李云并肩走在一起，不再在意别人的目光。

　　“嗯，找到了，这里的特异点……”

　　突然，空间开始扭曲起来，徐长山感觉周围的空气在变得粘稠，空间与空间的界限开始模糊。

　　这里……明明是自家的小区的。

　　“这……这是怎么回事？”徐长山呢喃的看着周围的场景，空间开始糅合，属于这里的地方，不属于这里的地方，都连接在了一起。

　　已经不能用言语来形容这样的奇妙触觉了。

　　在反应过来的时候，这里已经不是小区了，而是一个他熟悉的地方……

　　一瞬间，刚刚还在家里，现在就出现在了距离N里之外的地方，徐长山觉得不是自己疯了，就是世界疯了。

　　“你……究竟是谁……”


第664章 爸爸再爱你一次

　　“这里是学校……以前我父亲教书的学校，也是我曾经就读的学校。”徐长山一脸复杂的看着眼前【光坛中学】的字样。

　　这初高中一体化的学校，徐长山自己也曾经在这学校中就读，对这里的感情是不可谓不复杂——就算不退学徐长山也觉得以自己的成绩估计连大专都考不上。

　　在母校之中，徐长山承受了太多太多，以至于最后受不了直接退学，没有继续自己的学业。

　　“其实，你还是不确定，自己的父亲，是否真的有杀人，毕竟，对于一般人来说，心见不如眼见，终究，还是相信自己亲眼看到的罢，谁知道，平时文质彬彬的人，会不会是”李云继续走在这学校里，学校里的人仿佛看不到两人一样，一个左青龙右白虎的成年人和道士走在一起，恐怕在门口就要被保安老大哥拦住了。

　　对于李云的问题，徐长山没有否认，也没有肯定，只是岔开话题道：“这里……是假的吗？怎么感觉……”

　　徐长山呢喃着，触摸着墙壁，反馈来的实感在告诉他，这里一切都是真实的。

　　既然是真实的……这绝对不可能……

　　“我明明……记得这里已经改造过了，十年前那件事发生后……可是……这里怎么还和以前一模一样？这不可能？”

　　李云笑而不语。

　　这里就是十年前，是昆仑镜的特质，能够周期性的在不知原理的特异点带人往返【过去】和【现在】之间。

　　穿梭的时间点都是昆仑镜不确定的，或者说就连祂自己也搞不懂，自己在什么时候会带着什么人穿越。

　　显然，眼前的就是十年前，没有改建前的学校——

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。”

　　小学部门，初中部门朗诵的声音传出。

　　学校很静，也很响，没有什么乱七八糟的声音，只有学生们认真读书的声音，还有充斥着青春味道的心声。

　　“这里……不是现在的学校……是曾经的学校……你……带我来的……”

　　徐长山有些怀念，纵使自己是学渣，可还是怀念那个时候，那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好像拥抱她，那曾错过的勇气。

　　此时，徐长山盲目的跟着李云走在这学校里，走廊中，一步步的靠近某一间教室。

　　在靠近的时候，徐长山胆怯了，停下了脚步，怎么都迈不出去。

　　“如何？”李云转身道。

　　“不敢。”

　　“不敢面对你父亲？”

　　“嗯……”

　　徐长山没有否认，纵使自己父亲已经逝去多年，自己的心情还是没有太多的变化。

　　对那个严厉没有任何温柔可言的男人感到害怕。

　　所谓的叛逆，仅仅只是遮掩自己害怕的一种手段而已。

　　“不必害怕，有时候需要亲眼看到，才能确定一些事情……”

　　在犹豫了一会儿后，徐长山终于踏出了脚步。

　　教室里，那张熟悉又陌生的脸庞映入眼帘。

　　正气又带点刻薄严厉的方正大脸，一脉相传的吊梢眉，让人本能的感到害怕，是很传统的班主任形象，还有点能兼职教导主任的样子。

　　好怀念的感觉……

　　正当徐长山有些怀念的时候，这讲台上的徐长清突然大喝道：“上课认真听讲，不许讲话！”

　　咻——

　　一个粉笔头直接就打到了最后排一个学生的身上……

　　这学生染着黄色的头发，一看就是班级里特有的【老大】级人物，一般情况下是绝对不会服从管教的那种。

　　抚摸着额头，面色狰狞，果然这位不服管教的老大当即就站起来。

　　“你特么敢丢我？你找死啊！”

　　“我就丢你怎么样？”徐长清冷然道。

　　“你信不信老子！”这黄毛当即就站了起来，一脸气势汹汹的盯着徐长清。

　　徐长清面对这刺儿头，没有任何畏惧，用眼神直视。

　　教导主任+班主任+国字脸凶人的愤怒眼神……

　　一开始，黄毛还挺凶……

　　片刻后，黄毛的眼神有些闪躲……

　　最后，黄毛败了，论瞪眼自愧不如。

　　一会儿后，黄毛坐了下来，闷闷地说道：“管什么管，有什么好管的，老子自己玩自己的你管得着吗？以前的老师都不管我的……”

　　“以前的老师管不管你我不知道，在我这班里，我就是要管！无论你是成绩好还是成绩差的，都必须按照我的要求来做，无论结果如何都没关系。”徐长清面色肃然威武的看着黄毛说道：“无论结果如何，过程我绝对不会让你们落下的……你们就死心吧。”

　　“连我爸妈都不管我了……你还管得着我们吗？有意义吗？”黄毛少年又说道，只是脸上已经有了一些动摇。

　　这种动摇，徐长山是知道的，被班级，被班主任抛弃的人，没有多少人会去管，也没有多少人想去管。

　　放任他们自生自灭，基本上就是大部分人的做法，包括家长也是一样……

　　自暴自弃……

　　此时，讲台上的徐长清却是大拍桌子，吓了班级里所有人一跳。

　　就连黄毛都惊呆了，被徐长清的这一重拍。

　　“我有一个孩子，年纪比你们大上那么一丁点。”徐长清脸色平静地说道：“他跟你一样，穿着奇装异服，染着头发，言语不尊重人，更不尊重我这个父亲。”

　　“可我很爱他。”

　　学生们一片哗然，根本没想到这个脸色看起来凶巴巴的班主任会说出这样的话来。

　　“也许你们觉得，我这样子，会很讨厌这样的学生，其实不然，我想要他们明白一件事情，重要的是过程，而不是结果，就算你最后会败，那也是光荣的败，努力的败！你也一样，我的孩子也一样。”徐长清看着黄毛，还有在场的所有人说道：“今天是开学的第二天，我会用看自己孩子一样，看着你们成长，督促你们成长……见证你们的未来，你也一样，赶紧拿起书本，现在，还不迟。”

　　说完，徐长清就继续开始讲课了，后排的黄毛也没有捣乱，而是默默的拿起了书本。

　　他开始听课了，这个从分班前就被老师无视的混混人物开始听课了。

　　此时，徐长山记起来，这人是谁了，这人在中考的时候，成绩不是最好的，却是提升最快的那个，被学校那来当典型上台演讲……

　　从年级倒数，到年级中等偏上，仅仅只是因为一番话而已。

　　徐长山，哭了。

　　真的哭了，第一次听到，自己的父亲说出爱自己的孩子……

　　“谢谢你……”

　　和徐长山不同的是，李云将眼神放在另外一个地方。

　　那是在角落里坐着的，一个头发遮住整张脸的瘦小女孩……

　　……

　　……

　　“你想亲口对他说吗？”李云说道。

　　“不了……能重新见到活生生的他我已经很满足了，还有什么必要要求更多呢，况且那么多年过去了，他肯定都不认识我了……”徐长山抹掉了自己的眼泪，真心的笑了出来。

　　已经很多年没有这样笑过了……

　　时间开始不稳定，昆仑镜随机开放的时间节点开始消失。

　　空间和时间的界限又开始模糊起来。

　　叮铃铃——下课声响了起来。

　　徐长清在拖堂五分钟后，终于离开了教室，朝着自己的办公室走去。

　　一路上没有别的老师打招呼，过于古板的性格，让几乎所有老师都不是很喜欢他……

　　不过徐长清并不在乎。

　　李云解除了徐长山的隐身。

　　时空之外，两父子终于相见。

　　徐长清有些呆愣，看着眼前这个左青龙右白虎，一看就不是善茬子的青年。

　　“你是……”

　　“我……”徐长山不知道自己为什么突然又能被人看见了，还是跟自己早就已经逝去的父亲狭路相逢了。

　　面对好久没说话的父亲，徐长山一口堵在嘴巴里，根本说不出话来……

　　突然，徐长山想到了什么，想要将徐长清以后会被人陷害的信息讲出来。

　　可刚想说出口，这嘴巴就被不知名的东西堵住了。

　　很堵，整个喉咙都好像被人扼住，嘴巴被塞了口球，窒息的感觉瞬间萦绕徐长山的心头。

　　说不出来。

　　“你怎么了？要不要带你去医务室看看？”徐长清看到徐长山难受的样子忍不住问道。

　　最后，徐长山缓了过来，表情复杂，知道自己如今经历的事情，不可能将事情完全的说出来了。

　　时间开始扭曲，徐长山这个门外汉都知道，自己的这一趟神奇之旅可能就要结束了……

　　在结束之前，还有什么能做的事情……

　　“爸……徐老师，我必须有一件事情要跟你说。”徐长山深深的吸了一口气，认真地说道：“你的儿子，从来就没有讨厌过你，他从以前到现在，都十分的爱你，十分的信任你……”

　　说完徐长山就转身离开，快步的消失在角落里，只剩下了拿着教材的徐长清呆呆的站在原地。

　　良久之后，徐长清笑了，笑得很开心，走回办公室的步伐都轻盈了一些。

　　从此，在校园里有这么一个传说流传着……

　　在这一天，学校里的【铁面老虎】，第一次发自内心的笑……

　　……

　　“草尼玛！”

　　“你好恶心……”

　　“来玩真心话大冒险，输的人去捉弄她。”

　　刘海披着整个额头的女生默默的在教室里看着书，从而成为在周围男生们开玩笑的对象。

　　如果说混混能够幡然悔悟的话，但是这种现象是怎么都阻止不了的，班级对某个人的欺凌，总有那么些人会成为这样的对象。

　　在哪里都有——

　　而这女生面对周围男生们的欺凌，应对方式也十分的稀疏平常，有时候笑一笑，有时候还回答一下不要老开自己玩笑。

　　只不过玩笑依然还开在她的身上。

　　“校园欺凌啊，哪里都不会少……”李云轻叹一声道。

　　“弱肉强食，是生灵的本性，在社会性的团体结构中，处于最底层的结构总是抗压的对象，别人释放压力的对象，这种情况别无选择，只能承受。”系统淡淡地说道。

　　这女生也一样，默默的承受着【开玩笑】来的压力，有些小玩笑甚至还挺过分的，可这女生依然没有任何反抗的意思，或者说反抗后就会被打上【开不起玩笑】的标签，瞬间就沦落到被排挤的境地。

　　被排挤比被欺负更加的可怕，至少被欺负还有人能够注意到你的存在。

　　“对了，你家是干嘛的。”

　　“我家是做生意的……”

　　“你家的呢？”

　　“对了，文倩她家好像是……”

　　“文倩啊……”

　　“我也不知道啊，好像是杀猪肉摆地摊的吧，上次还看到她跟她爸出摊呢，满身猪肉腥的。”

　　“咿，好恶心哒~猪猪那么可爱，怎么能杀猪猪……”

　　……

　　此起彼伏的讨论声响起，声音不大，不过可以传到文倩的耳中，而文倩假装不在意，听不到这些声音，可微微颤抖的手和做错的简单数学题已经出卖了他此时的心情。

　　文倩很不安，她在害怕。

　　害怕被排挤。

　　害怕被鄙夷。

　　害怕连被欺负的状态都失去。

　　想要的，仅仅只是被注意到而已……

　　就在此时，一个蓝白道人的影子呈现在了文倩的面前，只有她能看到。

　　双目无喜无悲，气质深邃，宛如掌管律法的仙神下凡，仿佛站在那里，整个世界都只有他一样。

　　“你……”

　　很快，道人的身影消失殆尽，化作一道轻烟飘散，没带来什么，也没有带走什么。

　　只留下了一脸迷茫，手都在发抖的文倩。

　　她知道自己没有臆想症，也知道自己没有产生幻觉。

　　眼前的，的确是蓝白道袍的神仙，突然出现在了自己的面前，又突然消失。

　　叮铃铃，上课铃声响起，身为语文老师的徐长清来到了教室里，脚步轻盈，面带笑意，好像经历了什么开心的事情一样。

　　老师来到后，学生们都回到了自己的座位上，乖乖的听课，一个个跟乖宝宝似的。

　　自从经历了黄毛的事情后，大家都对徐长清的评价上升了N个档次。

　　“咳咳，今天我跟你们讲一个课外知识，是关于李白的一首诗词，我觉得很不错，可以跟你们分享分享。”

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”

　　“仙人抚我顶，结发受长生……”文倩呢喃道。

　　自己刚刚看到的……

　　是真的神仙吗？


第665章 仙人扶我顶，结发受长生……

　　李云说完话后，空间直接开始扭曲，变换。

　　昆仑镜的影响正在消失，时空正要扳回原来的位置。

　　徐长山表示一本满足，躺在墙角，笑道。

　　“真的是……太好了啊……终于说了出来。”

　　……

　　“嗯……感觉脑袋很不舒服……”徐长山摸了摸脑袋，感觉有些痛痛的，摇摆脑袋后询问李云：“哦对了，道长咱们去哪儿……”

　　依然还是在小区的周边，周围的大妈大爷还都保持着同样的表情，对于周围的人来说，仅仅只是过了一瞬间而已。

　　徐长山已经不记得刚刚发生过什么事情了，李云没觉得有什么意外的，这就是昆仑镜的机制，不会让你记得这些事情曾经发生过，只不过穿越时空留下的影响依然会存在一些。

　　比如说，徐长山亲口对他父亲说出了没有说过的话，徐长清是记得清清楚楚，直到死亡的那一刻都记着。

　　“我们去找一个人。”李云笑着说道。

　　徐长山不明所以，还是老老实实的跟了上去。

　　很快，两人就来到了一间电子厂里，距离徐长山住的小区不是很远。

　　压抑沉默的氛围，从大门就开始蔓延，整个地方都充斥着冰冷。

　　徐长山惊奇的发现，别人好像看不到自己似的，保安居然无视掉了两个擅自进入厂房的人，以前可是来过不少次，不是被人赶出来就是磨牙磨了半天。

　　“我居然不感觉到惊讶……”徐长山呢喃道，好像自己刚刚经历过更加离奇的事情似的，对这被无视的事情已经不以为然，随即对李云说道：“道长，我们来这电子厂里找……谁？”

　　“还能是谁呢，想必你比贫道要清楚的多吧。”李云似笑非笑地说道。

　　徐长山怎么不知道这里有谁，沉默片刻后，点头说道：“嗯，我知道，那个把好心辅导她的我老爸送进耻辱柱里的人，我怎么可能不知道呢……文倩，我不可能忘记她的，我到现在都能想起，那天，她说我爸是杀人凶手时的场景。”

　　文倩在接受了徐长清的辅导后，的确是成绩突飞猛进，考上了本地不差的高中，然而在高中后却因为一些事情成绩一落千丈，最后只能辍学，以打工为生，在这电子厂还有代工厂周围辗转，都是以临时工的身份。

　　是因为愧疚？还是她自己的原因，徐长山也不知道。

　　她从那时候开始是哪里有活儿就去哪里，以这样的姿态度过了十年的时间，从少女折腾成了大妈。

　　徐长山来过很多次，曾经问过文倩为什么要这么做，只不过得到的答案都是一样。

　　文倩每一次都十分的坚定的指认，那个杀人凶手，就是徐长清老师。

　　徐长山不信，但又不得不信，警方也不得不信，当时在场的目击证人，只有她一个，还有“凶手”徐长清。

　　杀人用的刀，是徐长清用过的刀，上面有着他的指纹，证据确凿，人证物证都在，百口莫辩。

　　“道长，如果您想问文倩的话，恐怕要失望了……我问过她无数遍，都没有用的，只能得到一样的答案。”徐长山的表情有些复杂。

　　“之前或许没有用，不过现在可不一定。”李云说道，带着徐长山旁若无人的走进了这电子厂的加工车间里。

　　微薄的工资，庞大的工作量，都是这种人口密集型企业的共同特点，通过压榨廉价劳动力，来创造廉价的价值，老板通过薄利多销吃肉，下边的人喝泔水。

　　压抑，枯燥，像是监工一样的主管盯着在场的所有工人们，像是监狱的狱警一样，这些“犯人”们一有一点点风吹草动，就会给予最严厉的惩罚——扣工资，让原本就不多的工资变得更加的稀薄。

　　其中一个车间，正在加工产品的女人，被浓密的长发遮住的刘海儿，深深垂下的脑袋，完成着手里的活儿，双手起满了比男人还要更多的老茧，而且更脏，更粗……

　　休息时间里，和在学校一样，没有任何的人愿意和她一起愉快的玩耍，和周围的三五成群比起来，简直就是真正的孤独和无视。

　　连欺凌都没有，只有赤裸裸的无视，比起十年前在学校里被欺负的场景更加的悲哀，只有立场没有任何改变，都是最底层的一方，仅仅只是从教室变成了工作场所，同学变成了同事而已。

　　徐长山看着眼前的女孩儿沉默片刻后，说道：“在我爸辅导的那段时间，她已经快要摆脱自卑了，人也变得有些开朗，不像以前那么昏昏沉沉，想必脱离了初中，升上高中后，会有更加多的朋友，只是后来遭遇了那样的事情，不仅仅性格变得更加孤僻了，许多人还把她当成了瘟神对待，这性格就在其中恶性循环，最终变成了这样子。”

　　此时，文倩掏出一个袋子来，这袋子装了俩馒头，这就是她今天的晚餐了，干硬的馒头搭配水罐里的白开水，硬生生的咽着。

　　吃完晚餐，就是夜班她也得上，为了那么一些微薄的加班费，拼命的活着。

　　徐长山觉得，她有那么一丁点可怜。

　　当然，也仅仅只是一丁点而已。

　　自己的父亲更加可怜，又有谁知道呢？那个被白眼狼诬陷的人又是如何想的？

　　李云来到了文倩的面前，直接就解开了自己的隐身术，出现在文倩的眼帘内。

　　身影逐渐由无到虚，由虚到实。

　　同样古井无波的眼神，和十年前一模一样，充斥着公正和威严。

　　掌，司法——

　　持，戒律——

　　两种气质融合起来的威压直接朝着文倩涌去。

　　看到突然出现的李云，文倩手上的馒头直接就掉到了地上，手止不住的发抖。

　　嘴角在抽抽，第一次抬起头来，整张脸呈现在李云的面前。

　　“来了……终于来了……我就知道……总有一天……会来的……来取我的命了……”

　　有些平凡，甚至能算是清秀的脸庞，怎么看都不像是会被欺负的类型，只是因为被自卑侵袭，变得内向阴暗才会被欺负。

　　此时，文倩喃喃自语道。

　　“仙人扶我顶，结发受长生……”


第666章 心中有愧，心中无愧？

　　“没有变化……没有变化……和十年前一样的模样，真的，真的是你……那个神仙。”文倩有些语无伦次的看着眼前的李云，那熟悉的身影那么多年还是没能忘记。

　　眼神，衣着，还有出现的方式，一模一样。

　　十年来的小心翼翼，十年来的紧闭心房，十年来痛苦煎熬的内心，终于在这个时候崩溃。

　　“终于来了，我还以为不会来的，我还以为我已经逃过一劫的……我还以为就这样可以瞒过去的，为什么就是不愿意放过我！我做错了什么吗！我没有做错！什么都没有做错！”文倩突然开始痛苦不已，周围的工友们看过来，纷纷以为文倩又在发神经了，自顾自的远离她。

　　只有文倩还有徐长山能看到李云的存在，在工友们看来，只是这文倩的间歇性精神病突然发作而已，这也是文倩被疏远的原因之一，精神状态十分的不稳定，经常做类似的事情，要不是工价费低的话，工厂也不会要她。

　　李云摆好表情，一脸严肃的看着文倩说道：“你，是否心中有愧？”

　　声音宛如大吕洪钟一样，敲击着文倩的内心。

　　是否有愧……

　　“我……是否心中有愧。”

　　“你若心中无愧，便不会见到贫道，你若心中无愧，就不会被这件事折磨那么多年，你若心中无愧，便不会害怕见到徐长山。”李云淡然的看着文倩说道：“贫道再问你一遍，你，是否，有愧。”

　　第二次问，声音不仅仅在文倩的耳边响起，还有心中响起……

　　或者说这一道声音，不止第一次在心中响起了。

　　从做出那件事的第一天起，这声音就已经响起。

　　折磨了文倩十年的时间，无时无刻都在传出徐长清的质问声。

　　一旁的徐长山看着文倩的精神状态，觉得有戏，看来她能真的说出当时杀害学生的凶手是谁……

　　良久之后，文倩的眼神变得十分的坚定，回答道。

　　“我，心中，无愧！”

　　“我不后悔！”

　　即使面对十年前的神仙。

　　也绝对，不会说出来！

　　绝对不……

　　李云的身影逐渐的消失，化为一道虚影，用隐身术隐去了自己的身形。

　　……

　　“她……”徐长山的表情有些复杂，没想到这一次得到的答案居然一模一样，依然是心中无愧。

　　顿时徐长山有些沮丧，就算知道这不是自己父亲做的，可这证人如果不翻供的话，还是没有任何用，自己的父亲依然会在耻辱柱上被钉到死。

　　“她心中有愧，只是这愧并没能让她交待出真凶的程度，人的心中总是有那么一两杆天秤来衡量。”李云淡然说道：“她有着必须不说的理由，即使这理由践踏她的良心，践踏她的底线，践踏她的一切，都在所不惜，被苦痛折磨十年的程度，在这理由面前都算不了什么。”

　　“究竟是什么理由，能让她这样对待自己的恩师……”徐长山呢喃道。

　　人心是肉长的，他也曾经思考过，是什么驱使着文倩做出这样的行为来。

　　有什么不得不这么做的理由……

　　徐长山真的不明白。

　　“徐居士，你了解过，当时被杀害的人究竟有什么样的背景吗？”李云微微一笑道。

　　徐长山回忆了一下，当时被杀害的是班级里的一个女生，面容姣好，家庭条件不错，成绩优异，身材高挑，是老师中的顶级学生，是男生们倾慕的对象，女生中的大姐头，在校园里最混得开的那一小撮人。

　　“那么，她和文倩又有什么关系呢？”李云又说道。

　　“好像……没有什么关系吧。”徐长山犹豫，这怎么说都不像是会和文倩扯上关系的人：“她们可是一个天一个地，完全不会有可能有交集吧。”

　　李云淡然道。

　　“当然有关系了……”

　　……

　　文倩今天没有加班，而是直接回到了家里，浑浑噩噩，走回去的时候，还买了啤酒。

　　这些啤酒，是她自己喝的。

　　借酒消愁，愁更愁。

　　酒水和香烟的味道，能让文倩暂时忘掉痛苦，忘掉心中被愧疚折磨的感情。

　　“我回家了……”

　　打开出租屋的大门，在里边是散落在地面，更多的啤酒，只不过这些啤酒都是空的。

　　空空的啤酒罐子，空空的心。

　　这些酒罐子的主人，就是躺在沙发上，一个有着圆鼓鼓啤酒肚的男人。

　　男人醉醺醺的倒着，神志不清，就连文倩回到家里了也没有发现。

　　“爸，别在客厅睡了……”

　　“给老子滚！不要来烦我！”文宇飞摇摆双手，粗暴的把文倩的手打开来。

　　文倩的手有点红，不过无所谓，还是习以为常的拿出毛巾来帮文宇飞擦拭着脸庞，最后回到房间里，拿出毛毯来，盖在自己父亲的身上。

　　文宇飞醉了，醉的很厉害，酒液伴随着的呕吐物一地都是，没有任何边幅可言。

　　只剩下两个人的家，变成了这样一副模样。

　　在稍微酒醒了过后，文宇飞又粗暴的把身上的毛毯甩到地上，开始用手机玩赌博。

　　不出门，不工作，靠女儿的供养来赌博吗，这就是文宇飞的日常，切猪肉的手艺早就被丢的一干二净。

　　对此，文倩早就已经习以为常，洗完澡后回到自己的房间中浅浅睡去——被愧疚折磨的心灵，让她无法深睡，想要休息还得依靠安眠药，只是安眠药对于现在的文倩来说太难支撑，只有累的受不了才会吃上安眠药。

　　“切，又是老子输了吗……真的是……”文宇飞啧一声，直接从账户上划了648进赌博平台。

　　这是她女儿月工资的四分之一——还是要加班的那种。

　　文宇飞毫不犹豫的就划了进去，继续赌博，用十秒钟的时间，输了个一干二净。

　　没钱赌了。

　　文宇飞觉得自己醉了，醉的很厉害，瘫软在沙发上，喃喃自语着。

　　“好像……一醉不醒啊……”

　　就在文宇飞要闭上双眼睡觉的时候，一阵清凉的感觉侵蚀了他的心灵。

　　感觉自己的身体不再是自己……

　　周围的环境发生变化。

　　一阵恍惚后，文宇飞感觉自己的思维被什么刺激了一样，看着周围的景色，想到了最恐怖的东西。

　　最恐怖的事情……

　　在学校里——

　　光坛中学。

　　……

　　……

　　下午的学校早早就已经没多少人，就算有人也是在篮球场里疾驰的少年，一排排的教室更是寂静。

　　“为什么……会回到这里来……我这是做噩梦了吗？”

　　对于环境的变化，文宇飞惊疑不定，甚至有些瑟瑟发抖。

　　文宇飞想要逃离这里，可无论往哪里走，都只会朝着另一边教室的深处，无论怎么样，都只会越靠越近。

　　那个他绝对不愿意回想起的地方……

　　那个带给他噩梦的地方。

　　那个让他那么多年都沉浸在酒精中的地方。

　　“这道题应该这么做，下次不要再犯同样的错误，知道不知道。”

　　“谢谢老师……”

　　终究还是来到了教室里，文宇飞记起来了，那一天不愿意回想起来的事情。

　　自己来学校接女儿回家，顺便来拜访拜访，感谢一下那个免费辅导自己女儿的老师。

　　对那个老师，文宇飞表示由衷的感谢，真的……

　　然而，一股愧疚直接涌上心头。

　　“这是我的梦啊……那么多年了，还是放不下那一段往事。”文宇飞只能在一旁看着，看着徐长清老师辅导文倩。

　　在辅导了一段时间后，徐长清趁此去上了一个厕所，偌大的教室里就只剩下了对未来信心满满的文倩。

　　文倩写着眼前的作业，认认真真的解答每一道题，无论语文数学还是英语，三科主科都是由徐长清亲自教导。

　　不求回报，只要学生肯学，他就无条件的教，是真正的为人师表。

　　就在文倩在认真学习的时候，教室的大门被打了开来。

　　进来的，是那个班级簇拥的中心，女生中大姐头。

　　文宇飞知道，她的名字叫叶静，很好听，很文静的名字，在班级，老师里人气超高的女生，和文倩属于两个极端，理论上来说完全不可能有交集的人。

　　看着叶静，文宇飞双目冒火，咬牙切齿。

　　叶静进教室的时候却是笑了，对着文倩绽放出了笑容。

　　很漂亮。

　　却不怀好意的笑容。

　　“小倩倩……”

　　“额，静姐……”文倩在看到叶静后笑得十分的勉强。

　　“放心，今天不是来欺负你的。”叶静在文倩的面前展露出了平时不会暴露出的一面，坐在椅子上，肆无忌惮的将脚靠在前排的桌子上。

　　“对了，我今天听那个谁……那个……嗯，名字不重要了……她说了，你喜欢楚方，还给他送了巧克力是吧。”叶静将手搭在了文倩的肩膀上，眯着双眼说道：“你只需要回答是或者不是。”

　　“是……”

　　文倩话没说完，脑袋就被一把按住，十分的粗暴，整张桌子上的书本都掉了下来。

　　“你明明知道我喜欢他，还跟我抢男人，你真的是不要命了啊……想怎么死你说啊！”叶静拍着文倩的脑袋，文倩只能默默的承受：“就你也配跟楚方告白？”

　　拍打完，这叶静也不欺负她了，直接掏出自己的最新款的手机来，打开里边的录像软件。

　　里边有从以前到现在，文倩被欺负，被嘲笑的视频，都是叶文静拍来玩的。

　　其中，当然还有徐长清给文倩辅导时的视频。

　　这视频本身没有什么奇怪的地方，只是，这拍摄的角度十分的诡异，就好像徐长清在亲文倩一样。

　　看着这视频，文倩面如死灰，苍白无比，立刻跪下来，对着叶静磕头喃喃道：“求求你，千万不要把视频流出去，千万不要，老师……老师会身败名裂的……求求你……真的求求你……你让我做什么都可以……打我骂我都可以！”

　　叶静嘴角微微翘起，脱下自己的鞋子，将脚放在文倩的面前，淡淡道。

　　“跪。”

　　一边命令着，一边拍摄视频，打算将文倩更多屈辱的一面，拍摄下来。

　　文倩无奈的颤抖着身子，最后只能低下了头……

　　“哈哈，像一条狗似的，让你乱搞，让你去勾引我家男朋友。”

　　听到这里，文倩终于忍耐不住，爆发，直接去抢夺叶静的手机。

　　叶静表情意外，没想到那个平时打不还手，骂不还口的文倩会反抗。

　　凭什么？

　　凭什么她能反抗！

　　两个人扭打在了一起……

　　文宇飞看到了另一个自己，也就是当时目睹着全程的自己。

　　文宇飞是一个缩头主义者。

　　在最开始的时候，他看着没想要管，就算自己的女儿被欺负，想想以后还要在学校生活，觉得忍忍就算了。

　　从以前忍到现在，不都这么过来了。

　　忍你。

　　忍他。

　　歧视。

　　鄙夷。

　　全部都能忍。

　　忍一时风平浪静。

　　就算被逼着吃屎，也要忍。

　　可看到叶静拿出了旁边的花瓶，面色狰狞的朝着她想要一把砸下……

　　文宇飞忍不了。

　　真的忍不了。

　　看到【自己】不顾一切的冲上去，随手拿着旁边徐长清办公室里用来削苹果的小刀。

　　一把捅了下去。

　　一刀。

　　两刀。

　　三刀。

　　好像发泄似的，将平时的不快还有女儿被欺辱的痛苦，全部发泄在叶静身上，这个站在班级顶端的光鲜女孩儿身上。

　　旁边的文倩看呆了。

　　亲眼看到，自己的父亲杀人了，平时杀猪用的手，在刺向人体的时候没有任何迟滞。

　　为了自己杀人了。

　　叶静连喊都没喊出声来，就死在了教室里，瞪着的双眼，直勾勾的看着文倩，死不瞑目……

　　……

　　文宇飞看着眼前的尸体，呢喃着，想要上去触摸，可一触摸这里只有一片镜花水月。

　　这里是梦，是他自己的梦，无法触碰记忆中的东西，只能当一个旁观者。

　　突然，一道声音响起，从四面八方而来。

　　“你是否心中有愧？”

　　“我……”文宇飞脸色复杂，深深的洗了一口气说道：“我，无愧。”

　　杀人无愧——

　　“我有愧……”

　　伤心有愧——

　　文宇飞跪在了地上，鼻涕和眼泪流了下来。

　　“对女儿，还有，对那一位善良的老师有愧……”


第667章 我是来自首的

　　“爸……爸……你怎么哭了？”

　　文宇飞惊醒了过来，又回到了熟悉的环境，熟悉的出租屋里，旁边还是熟悉的女儿，刚刚血腥恐怖的回忆仅仅只是梦境而已。

　　唯一不同的是，女儿一脸担心的看着自己……

　　看着女儿担忧的脸庞，文宇飞恍若隔世。

　　梦中，那个对未来充满憧憬的小女孩和眼前这个脸上有皱纹，黑眼圈，还有枯黄皮肤的女人是同一个人，都是自己的女儿。

　　仅仅十年的时间而已，就将她摧残成了这样一副模样，折磨的不成人形。

　　“我……我没事儿……我去洗把脸。”

　　文宇飞艰难的站起身来，去洗手间里洗了一把脸。

　　镜中的自己，一个邋遢的中年，颓废的眸子，对未来充满了死意。

　　这是自己，真正的自己吗，跟自己的女儿一样。

　　自从杀人过后，留下阴影，连猪都不敢杀，十年来，只能依靠女儿微薄的工资供养自己的废物。

　　“我……究竟……”

　　“你女儿承担了十年，徐长清也承担了十年，徐长清的孩子同样承担了十年，这十年间，恶名，骂名，污名，在这一场事故中，没有所谓的胜者，大家都是输……哦对了，或许只有新闻媒体是胜者。”李云的声音在文宇飞身旁响起。

　　文宇飞这才惊醒的发现，自己身旁有一个道士……

　　还有一个自己熟悉到不能更熟悉的人。

　　文宇飞认识他，但他不认识文宇飞。

　　此时，文宇飞不敢看向徐长山，因为这一家子变成这样的罪魁祸首就是他。

　　徐长山一脸复杂的看着眼前的文宇飞，现在发现了真正的凶手，就在眼前，文倩的父亲。

　　“原来杀人的人是你，我从来没想过，媒体没想过，谁都想不到，居然是一个素不相识的人杀害了她……真的很可笑，当时强暴未遂，因钱财，因欲望，乱七八糟被臆测的理由都不是……居然是证人的父亲杀害的。”

　　谁都想不到，就好像没人想过叶文静这白富美学生会去玩校园欺凌那一套一样。

　　文宇飞杀人的理由很简单，也很纯粹，自己的孩子遭受了威胁的时候，不管怎么懦弱的人，都能爆发出无限的力量。

　　这就是父母家人——

　　李云有些感慨，这文倩也是一样，面对十年前的扶顶仙人，能够说出无愧的人，也只有亲人了吧。

　　“十年前没有监控天网，刑侦手段落后，只能依靠人证物证来确定犯人，最终徐长清成功被你栽赃嫁祸，因为刀是他的刀，你杀人的时候，还特意戴了手套。”李云说道：“你有不在场证明，你和那些熊孩子进学校的方式一样，都是通过围墙翻进来的，不想让同学们知道文倩的父亲是一个杀猪匠，没人看到，没人知道，所以这个残忍杀人犯的名头就只有徐长清能够背上，再加上他脾气火暴，动辄批评学生，性格耿直刚烈，老师同事亦然不喜，这才导致了这一场闹剧……”

　　对于一些人来说这只是闹剧而已，但对于徐长山来说，这就是真正的惨剧。

　　“你的女儿，背负了这些东西活了十年，你也背负了这些东西活了十年，他同样是如此……”

　　“借酒消愁，愁更愁，你要做的，是让所有人都放下……”

　　李云的身影直接消失在了这出租屋中，和徐长清一起消失不见。

　　洗手间里只剩下了文宇飞……

　　沉默片刻后，文宇飞缓缓的闭上了双眼。

　　……

　　第二天早晨六点的时候，文倩起床洗漱准备去上班，却意外的看到，自己的父亲，早早的就起来了，在门口等着。

　　穿着灰色的衬衫，脸上的胡子打理的一干二净，和平时完全不同。

　　“爸，你这是要干嘛啊……”

　　“爸想出去一趟，你陪我去吧，就在附近逛逛就好。”文宇飞笑了笑。

　　文倩一时间有些惊喜，自己的父亲终于肯踏出家门了。

　　不管是什么原因，愿意踏出家门总是好的，文倩连忙答应，立刻打了个电话给工厂请假，工厂那边也答应了，反正是按计件的临时工，多一个少一个没有区别，也不是赶货期。

　　踏出家门，早晨的阳光有那么些刺眼，洒在脸文宇飞的脸上有些生疼。

　　不知道是被太阳晒的，还是因为不敢见到阳光。

　　文倩不知道自己父亲要去哪里，不过无论是去哪里，都是要一直陪着的……

　　“女儿，这些年来，过的很累吧。”文宇飞突然问道。

　　这问题让文倩是一个猝不及防，沉默片刻后，默认了这一件事。

　　这些年的确是活得很累，心中有愧。

　　“为了父亲，这一切都是值得的……就好像当年你为了我一样。”

　　无论徐长清对他多好。

　　无论他是多么好的人。

　　无论怎么样，都没有自己的父亲重要。

　　纵使要承受双份的精神折磨，也绝对不后悔。

　　人，就是自私的。

　　文宇飞叹了叹气，最终笑了出来，这笑容中有感慨，有愧疚，更多的是如释重负。

　　终于能在今天得到解脱。

　　一路上，两父女聊了很多很多，这些年聊过的，没聊过的，比这些年来加起来都要多。

　　“爸，咱们要去哪儿……”文倩发现，自己的父亲并不是漫无目的的在走，而是有目的的朝着某个方向走去。

　　至于去哪里，文倩不知道，也不想知道。

　　终于，两人来到了警察局的门口。

　　文宇飞驻足在警局门口。

　　“以后要好好的对自己，吃饱穿暖，可以的话，现在学习也还来得及，别像爸一样，没文化没技术什么都干不成，别像爸一样老是被一些事情冲昏了头脑……”文宇飞笑了笑，本来还有很多想说的。

　　只是想想说再多也没什么意义，人生是人走出来的，旁人的话充其量只是辅助而已。

　　人生啊——

　　文倩呆呆的站在原地，想要挽留自己的父亲，可最终还是没有，这种心情不知道是痛苦还是复杂。

　　文宇飞头也不回的来到了警察局的面前，看门的警察疑惑道：“你来干嘛的？”

　　“我是来自首的。”


第668章 人生在世

　　千度百科上，徐长清的杀人这一条已经消失不见。

　　取而代之的是，一个普通老师的千度百科。

　　被自己好心辅导的学生陷害，最终的凶手居然是学生的父亲。

　　有那么些看到千度百科的人才恍然大悟，难怪不惜背上良心债也要陷害自己的恩人。

　　然而纵使千度百科已经修改，可还是有人去到徐长山的微博下边瞎喷喷。

　　那些人根本不关心，所谓的真相，所谓的真正杀人者，仅仅只是为了一个喷的渠道，仅此而已。

　　对此，徐长山的内心毫无波动，甚至还有点想笑，笑那些煞笔无知又无趣。

　　现在，知道自己的父亲不是罪人。

　　这就足够了——

　　至于喷子？

　　谁在乎……

　　……

　　“十年平反还是有些晚了啊……”李云看着手机屏幕新闻，这平反的消息只占了小小的版面，还是流动的那种，根本带不来任何的流量。

　　很现实的问题，媒体网站需要流量，流量需要话题，这件事早就已经没了流量，没了话题，也就没有了刊登的必要性。

　　谁会去关心十年前的案子？

　　就连喷子都不会去关心，这事儿李云想起了当时闹得挺大的彭宇案，当时有人说撞了，有人说没撞，视线都聚焦在了这个问题上。

　　那么彭宇的后续如何呢？倾尽家财赔偿后的他生活怎么样呢？是平反了还是被平反了呢？这没人知道，李云也不知道——新闻网站上压根没这事儿，倒是案子撞没撞之类的话题还经常挂着，喷老太太的，喷彭宇的，俨然成为了两派互撕的喷子群体。

　　李云还是惋惜道，从昆仑镜穿越过去能看到，这是一位真正的老师，而不是【老湿】。

　　“一名可敬的老师啊，命运对他还是太不公平了。”

　　系统淡淡地说道。

　　“命运从来就没有公平不公平的说法。”

　　李云当然知道命运从来没有公平不公平的说法，只是感觉有些无言以对而已，随即说道：“现在我任务完成了吧，赶紧给我个奖励吧。”

　　“恭喜宿主，完成任务【留得清白在人间】。”

　　“奖励：20点东岳大帝气运。”

　　东岳大帝气运？

　　李云有些意外，自己从来没有得到过的气运类型，来源估计是在道观里沉睡的东岳大帝石像。

　　能够得到气运，也就是说道观大殿内沉睡的石像有了反应……

　　“30点东岳大帝气运可以进行一次特殊抽奖，能够抽取原本不属于本系统兑换范畴内的道具。”系统说道。

　　“没有登记？”李云眉头一挑。

　　“东岳大帝的气运是这一次才加入的兑换类型，原本这位东岳大帝并没有登记在本系统的气运获取渠道中，气运抽奖获得的道具类型本系统亦不知道。”

　　系统说完后就匿了下去。

　　李云来到大殿之中，看着这平平无奇的东岳大帝石像，觉得这玩意怎么都不是简单的东西。

　　在东岳大帝的石像沉睡的时候，一个魂灵踏入了道观之中，眉生威严国字脸，和徐长山有几分相像。

　　徐长清，在十年前为留得一身清白而自杀的铁骨老师。

　　李云有些意外，这货还没投胎呢。

　　“大师……”

　　“徐长清先生。”

　　面对徐长清，李云用了先生这个称呼。

　　可不是什么老师都能承担的起这称呼的，不过李云觉得，徐长清来说，他承的起，还绰绰有余。

　　只是李云不知道，这徐长清的魂灵为什么还没消散，十年漂泊的魂灵，还没被拘走，魂灵应该已经变得浑浊不堪才对。

　　可徐长清的魂灵，双目有神清明，完全不像蒙昧十年的魂灵。

　　然而很快，李云就知道了这徐长清为什么那么久没有蒙昧了，在这魂灵的周围，隐隐有一行白色的气运护体。

　　文人傲骨，一身清白，流言不屈，夫子气运护体缠身，以刚烈文人之躯证得心中之道。

　　虽然李云对他抛妻弃子自杀一走了之的行为感觉有些怪怪的，不过，从夫子文人的角度来说，他就是楷模中的楷模。

　　徐长清恭敬的对李云鞠了一躬说道。

　　“谢谢你……”

　　“不必多谢，此番举动亦为还先生一个清白而已。”李云淡然笑道，其实主要目的还是系统兄的奖励。

　　徐长清继续对李云鞠了一躬，文人傲骨一鞠，一般人可是承受不起的。

　　李云却是受之无愧，到现在也听出了，徐长清这一声郑重的感谢更多的意思并不是为自己平反，淡泊名利早就已经深入了这位老师的内心里，自己是清白的便是清白的，没做就是没做。

　　真正感谢的，是李云带着昆仑镜回到十年前，弥补徐长山没感谢父亲的遗憾，弥补徐长清的遗憾。

　　纵使一生一死，可这父子的关系终究还是修复如初，作为父亲的徐长清自然是十分感动，心满意足。

　　在感谢完李云后，被夫子气运包裹着的徐长清随风飘散，没有化作点点荧光，而是化作一缕烟尘，朝着远方涌去。

　　即使化为烟尘，依然有父子气运庇护。

　　“说到底是读书人啊，走的时候都和普通人与众不同。”李云嘀咕道，这化作的尘烟样子逼格都高那么一丢丢。

　　“系统兄，你说那徐老师是被夫子庇护，上天庭当官去了么？”

　　这被浓厚气运包裹的样子，还真有上天庭封诰的架势，威武霸气，逼气外露。

　　系统沉默片刻后，说道：“宿主，你知道现在道观的格局是怎么样的么？”

　　“怎么样？”

　　李云看着自己的道观，被黄巾兄贵们改造过后，后门有一池子，在旁边还修了个炼丹宫（没什么用），后院昆仑镜沉睡的大池子，阴阳交汇的土地，挂着东皇钟的南天门，还有……

　　突然有一种莫名其妙的即视感涌上心头。

　　“对，你的感觉没有错，现在道观的格局。”系统淡淡地说道：“就是道门天庭缩小的格局，除了没有36殿，72宫以外一模一样……”

　　“在这缩小版本的道门【天庭】里，作为有资格的接受封神诰命……”


第669章 生死无界，仙凡有别

　　“刚刚是不是有个大叔进来了，还挺扎眼的……她人哪儿去了？”柳燕璃左看右看没有看到进来的徐长清，左顾右盼就是找不到在哪儿。

　　“他已经走了。”

　　“走了？从哪里走的，他会土遁么，是土地仙人之类的？”柳燕璃吐槽道。

　　李云指了指天上，笑道：“从这里走的。”

　　突然，柳燕璃的脸色僵硬了下来，有些磕巴地说道：“你是说刚刚那个大叔……从天上走的？”

　　“对，从天上走的。”

　　“那么……”

　　“他是鬼。”

　　“卧槽！”

　　一想到自己和鬼擦肩而过柳燕璃就感觉鸡皮疙瘩掉了一地，一阵不寒而栗。

　　强行让自己冷茎下来后，柳燕璃才说道：“怎……怎么……这鬼看起来……那么不像鬼啊……我日……我刚刚还嘲笑他的胡子来着……会不会半夜来打我啊。”

　　“如果我说是因为心中有正气，浩然于一身，死者如生的话，肯定是在忽悠你的，你只需要知道，作为鬼怪站在道观上和活人是平等的就行了。”李云老实地说道，魂灵除非是像含香一样的半灵体存在，不然都是会给人一种这丫是鬼的违和感，甚至一般的鬼柳燕璃看都看不到，毕竟她就是一长寿点的【普通鱼】。

　　之所以能在这道观大摇大摆的走还能被看到，就是因为这一片被改造过的土地和道观格局。

　　天庭格局，天庭之土，生死无量，凡人无论生死立于此地皆为平等，仙神超脱于生死之外，化为永恒，无视生死的概念。

　　生者册封仙官人，亡者化为城隍灵。

　　天庭之上只有仙凡之别，没有生死之别，这是天庭的【规则】。

　　“哎呀妈你这一说我特么嗑辣条的心情都没有了。”柳燕璃鱼皮疙瘩掉了一地都是：“鬼就是鬼，像不像人他特么都是鬼啊老兄……”

　　“其实仔细看还是能看出来的，你就没发现么，他走路的时候没声音，而且还是惦着脚走路的……”

　　“老大，你别说了好吧……我怂，我怂你了还不行吗。”柳燕璃吓得当场丢下辣条，化身一条奔放的鱼跑到了龙泉池子里，吓得回了自己的老家，然而尴尬的是，这货想要回自己老家，最后还被卡在门口的样子……

　　长太大了，连老家都回不了，这才是最悲剧的——

　　李云都觉得有些小悲剧，内心有点波动，甚至笑出声来。

　　看来她一时间还真接受不了自己已经变成胖子的事实……

　　“有时候，人比鬼更加的可怕，鬼不能害你，而人可以，又何必如此惧怕鬼物呢。”李云语重心长地说道：“所谓人生……鱼生，就是不断的接受新鲜的事物，不然的话，人未老，心就老了啊。”

　　其实对于柳燕璃本能的恐惧还是能够理解的，不管长了多少年岁，对未知的恐惧都是存在的，特别是对于女孩子来说。

　　在水底下舒缓心情的柳燕璃终于缓过劲来，直接站了起来，习惯性的回到天桃花树后，拿出干净的衣物来换——这也是李云觉得最现实的地方，原来人鱼在变会人的时候也是要换上干净的衣服的，不会XIU的一下衣服就便干净的了，和普通人落水一样，出水就是当场表演湿身诱惑。

　　李云决定不吓唬她了……

　　柳燕璃换完衣物后，说道。

　　“对了，最近好像有一宗案子被破了，真的是惊天大反转啊，那案子我也关注过一段时间。”

　　“什么案子？”李云眉头一挑道。

　　“很火的野兽教师案子啊，强暴学生不成，然后残忍杀害，最终分尸，最后畏罪自杀的那个，一开始看图片我还觉得奇怪呢，看起来那么刚正不阿的人怎么可能会是野兽老师之类的，早说相由心生啊。”柳燕璃说道：“案子最近是反转了，真凶在潜伏了十年后直接去自首了，可怜那老师蒙冤十年啊。”

　　柳燕璃发出一声感慨，对事情的真相大感意外。

　　李云则是沉默片刻后，说道：“那当时这野兽教师案的时候，你做了什么……”

　　“我？我想一下哈，十年前看到案子的时候……”柳燕璃眼神一亮说道：“对，当时我十分的愤怒，当场就打开了微博，把这犯人喷了一万八千遍，这小王八犊子，居然敢对那样的花季少女下手，真的不是人啊……”

　　李云听完后有些叹气，这柳燕璃听到的版本真是比原版更加的过分，还是经过精密加工过的。

　　当时去看新闻的时候，明明最开始交待的原因是失手杀人，后来流传了N多的版本，什么抢劫，强暴，侮辱，还有更多乱七八糟的帽子扣在了徐长清的身上，甚至连私生女之类的【小道消息】都传了出去，这让当时受害者的家人都深受其苦。

　　这一场案件中，没有任何胜利者，反而是当时在外入局的新闻媒体们才是最大的胜者，赚得了不知道多少流量，无节操的小编不知道凭借着这新闻拿了多少的奖金，他们倒是美滋滋了，从来没有考虑过家属的感受究竟怎么样。

　　和键盘喷子一样，仗着在屏幕的另一边为所欲为。

　　也就是仗着徐长清没有背景，就一普通老师，还有一个主妇遗孀和未成年儿子才敢这么肆无忌惮的编排，当时的新闻媒体……真的没什么节可言，一出事儿跑得跟特区记者一样快。

　　“你来一下吧……”

　　“干嘛，盯上我纯洁的肉体了？”柳燕璃双手抱胸，一脸警惕的看着李云。

　　“抱歉，我不是很喜欢吃鱼肉。”李云嘴角抽搐，抽出三根香来，递给了柳燕璃，并且指着天上道：“给他上三炷香吧，顺便给他道个歉。”

　　“道歉……给他……？给谁哦……”柳燕璃一开始还没听懂说的是什么，可听到这里，再怎么蠢也能听了个七七八八了。

　　难怪看刚刚那鬼有些眼熟，现在想起来，和十年前刊登在报纸上的照片是一模一样的，完全没有任何变化。

　　看到的鬼，就是徐长清，就是那个背了十年【野兽老师】污名的人。

　　嘴角抽搐片刻后，柳燕璃直接跪了下来，一脸复杂的对着天的那一边上香。

　　“对不起，当初不应该被媒体带节奏喷你的，你就行行好，把我当一颗屁放了吧。”

　　作为当初跟风的键盘侠，柳燕璃感到由衷的道歉。

　　三根香缓缓的燃烧，代表着柳燕璃的歉意。

　　也代表着这个世界的歉意——

　　……

　　……

　　“话说，你觉得医生会信道教么？”

　　“一般情况下，医生都是坚定的唯物主义战士，大概不会信道，更不会信佛，一切鬼神之说在他们看来都应该是滑稽无比的东西。”李云顿了顿说道：“如果信鬼神的话，大概是做不了医生的吧。”

　　按照旁门的说法的话，医院大概是阴气最重的地方，真信鬼神还来医院工作不是找罪受么，指不定会被一些风吹草动吓得精神失常。

　　“就在你消失的这段时间里，有一个医生来道观了，还挺熟悉的……虽然不是一般意义上的医生，不过也算治病救人的一种吧，咱见过的那个谁……”柳燕璃说道。

　　李云想了一下，也没在意，大部分医生不信这些而已，有小部分医生信也不是没有的……

　　出于好奇之下，李云调动了这一片土地的【记忆】，在道观内，无论发生了什么都能直接映入李云的脑海里。

　　就好像这象头山内，含香能直接知道一样。

　　调动道观的记忆，李云有些意外，的确是有医生来道观了，还不是一般意义上的医生。

　　是精神病医生，还是精神病院的院长，整个蕙州内最大精神病院的院长。

　　……

　　吴长富再三犹豫之下，还是原路折返回了道观，原本都打算上车回家了都……

　　陪同吴长富一起来的，是一个年轻漂亮的小姑娘，穿着一身漂亮的牛仔裤和长衬衫，在人群中分外的亮眼，元气满满洋溢着青春活泼味道的脸上却有一点愁容。

　　“爷爷，你到底是去还是不去啊……”小姑娘无奈地说道。

　　“这个……唉，刚刚不是去看过么，那人不在就算了吧。”吴长富院长的胡子有些发抖，是发自内心的不想去道观，正好人没在，索性离开就好。

　　正当吴长富想要离开的时候，小姑娘突然开始背起了书来。

　　这一背书，吴长富就愣在了原地，脸上的表情更加的蛋疼挣扎，隐隐有进化成蛋裂的趋势。

　　希波拉底誓言。

　　每个医生在学医的时候，都要立下的誓言，朗诵的无比大声。

　　“将病人的利益置于我专业实践的中心，并在情况需要时置于我自己的自我利益上。”

　　“承认我的能力的局限，只要我的病人病情需要，我应向我的各种卫生专业的同事求助。”

　　“好好好，我输了，我服你了好不好，我去，我去还行吧，你别念了，再念我这小心脏可受不了。”吴长富内心一万只草泥马奔跑而过，不过奔跑归奔跑，道观还是要去的。

　　就好像希波拉底誓言说的一样，要承认自己能力的局限，只要病人有需求，就要向有能力的人求助。

　　小姑娘终于笑了，亲了吴长富的脸一口，顿时这心情也没那么坏了。

　　“不过这道观的道长好像不在，如果还没在的话那就下次再来看看吧……”

　　吴长富无奈道，带着自己的孙女儿来到了这半山三清观里，还特意压低了帽子，害怕被熟人认出来，觉得这堂堂医院院长居然来道观求助，这可是滑天下之大稽。

　　“坦白说，我挺讨厌这些场所的，之前老婆信这些还去罗浮山，那里的焚香味呛的我脑壳疼，不过……这里的道观好像不一样，焚香的味道也不讨厌……实在是太奇怪了，这是用什么成分做的……”

　　吴长富踏入道观里的时候，仿佛所有的烦恼都被抛在了脑后，只觉得内心一片平静，开始静静的欣赏起这道观的陈设来。

　　淡然出尘中又有几分肃穆和威严，只是这肃穆和威严并不会影响心情，反而让人更加的放松平静。

　　原本的焦躁感和羞耻感交加的感觉也逐渐的消失……

　　只剩下了纯粹的，想要治疗好病人的心情。

　　吴长富孙女的心情也十分的复杂，越接近越踌躇不定。

　　看出了自己孙女的不安，吴长富安慰道。

　　“小梅，别担心，这道观的观主别的我不知道，就治疗精神分裂这一块儿，绝对是大师级的人物，咱们医院之前不是有一个分裂出很多个人格的小姑娘么，这年轻道士两下子就治好她了……虽然用的方法我不是很理解就是了。”

　　吴月梅点点头，其实这一次来，是死马当活马医，作为医学生的她，知道自己这行为有些荒谬，可现在是没有办法了。

　　这已经是最后的办法……

　　两人走到大殿里，看着在场的神像们。

　　对于道教文化两人都不是很熟悉，可就算不熟悉，三福神，月老，还有钟馗还是认识的。

　　“这道观还挺奇怪的，供奉那么多杂神仙在同一个大殿里，一般来说不是分成几个大殿才对么。”吴长富嘀咕道，以前去罗浮山看的时候道观陈设可不是这样子的。

　　其中，吴月梅将眼光放在了其中一个无名的神龛上。

　　这神龛上边的焚香都是很旧很旧的了，根本没有多少人会去供奉，吴月梅也是这么觉得的，基本上来道观的人是不会对那根本没有神像的神龛贡献香火吧。

　　思来想去之下，吴月梅懵懵懂懂的就来到了这无名神龛的面前，取出自己钱包里的一点钱，放在这神龛的箱子里。

　　双手合十，默默的祈祷着。

　　“希望我的闺蜜能够平安无事，能够不要遭受病痛的折磨……”

　　一点香火尘烟，给这无名神龛上香。

　　香火尘烟缭绕，吴月梅刚刚睁开眼，就看到了眼前多出了一个人。

　　手持白羽拂尘，身穿蓝白道袍。

　　眼前的人是神仙，不是凡人……

　　这是吴月梅的第一想法，没有任何杂念的想法。

　　一旁吴长富的一声惊呼让吴月梅惊醒了过来。

　　“道长……可算找着你了啊……”


第670章 好受了些？

　　在找到李云后，吴长富又有些不好意思了，看到眼前的年轻脸庞后，又开始矛盾了，自己一个老头子要请教那么年轻的人……

　　碍于面子之下，吴长富没有直接问出来，憋了半天后才憋出来一句：“这个……这个神龛供奉的是谁啊……怎么没有名字。”

　　“供奉的是贫道自己。”

　　“你自己？”吴长富是愣了个愣，一开始还以为听错了。

　　“没错，就是供奉贫道自己。”李云笑着说道。

　　吴长富：“……”

　　就怕空气突然安静，吴长富一脸【还有这种操作】的表情。

　　事实证明就是有这种操作，把自己供奉起来，稳。

　　吴月梅可没吴长富那么多小心思，在确定了眼前的就是要找的人后，有些焦急地说道：“我的朋友……她患上了精神分裂症，什么常规手段都治不好，可不可以请您帮忙……”

　　“精神分裂症，很严重的疾病啊，稍不注意可是会引起严重的后果。”李云脸色微微肃然，表情思索起来，吴月梅满心期待着李云能够答应去帮忙，然而很快话锋一转说道：“但是，我拒绝。”

　　吴月梅愣了，吴长富也愣了，根本想不到李云这拒绝的那么快，那么的干脆。

　　这话还没有说完呢……

　　“我能付钱，真的，在医院治疗的费用，我会付双倍给你，求求你，帮我治一下我朋友吧，我知道你在心理学方面是真正的专家……”吴月梅一脸哀求的看着李云。

　　面对这样的眼神，李云的内心毫无波动，甚至连笑都不想笑，只是说道。

　　“贫道只是一介道人而已，若要治疗精神分裂的症状的话，请这位老者便可，他可是精神科方面的专家，还是医院的院长。”

　　“病了，就要去医院，而不是找道士啊，这么简单的道理怎么就不明白呢……”

　　李云意味深长的看了吴月梅一眼。

　　……

　　毫无道理的就被拒绝了，这一点连吴长富自己都想不到，原本以为自己的态度已经足够好了，这么低姿态的要求肯定会答应帮忙。

　　可万万没想到的是，拒绝的那么的干脆，连钱都不要——

　　“其实仔细想想，他说的还是挺有道理的……”吴长富憋了半天对旁边失魂落魄的吴月梅说道：“咱们可以请专家，可以请外国的专家，精神科这方面咱们也不是没有门路，应该是去找的是医生，而不是道士啊……唉，倒是我自己被偏差思维弄混了。”

　　自己从什么时候，那么不信任自己专业上的事情了？吴长富想了一下，大概是从上次自己的那个病人被治疗好后开始的吧。

　　“咱们走吧……”吴长富打算离开。

　　“不，我不走……”吴月梅直接拒绝了，说道：“我知道，他能治……他是最后的希望了，那么多医生都看不好她，不求她还能求谁……”

　　此时，吴月梅的眼神变得有些复杂，最终转化为了更加坚定。

　　一定要等下来。

　　“爷爷，你先回去吧，我在这里等着……”

　　“这不可能，怎么能放你一个人在荒山野岭呢。”吴长富想都没想直接就一个拒绝，开玩笑呢，放自己孙女在山上，想都不用想都知道这是不可能的：“说到底，只是一个病人而已，她要治疗的话，肯定是她自己找人，咱们来……”

　　“她是我最好的闺蜜……”

　　吴月梅深深的吸了一口气说道：“我不能放下她不管，爷爷，我已经是个大女孩了，不会遭遇什么危险的……况且，我也不是什么手无缚鸡之力的姑娘。”

　　说完吴月梅还显摆了下自己的肌肉……

　　吴长富差点忘记了，自己这孙女儿是金刚芭比来着，清秀的外表下是跆拳道黑带选手，一般人可打不过她。

　　再三犹豫之下，吴长富也没办法，他知道自己是拗不过吴月梅的，只能勉强答应道。

　　“你在这里等也行，但千万不要离开这道观的范围，也不要随便就跟人跑了。”

　　吴长富走着后也是一步三回头，一脸的依依不舍，最后也决绝的离开。

　　就像吴月梅说的，已经是一个大女孩儿了，有自己的选择权和决定权，吴长富决定尊重自己孙女的选择。

　　接下来，吴月梅就在这道观的门口等，也不进去，来往的香客来来去去一批又一批，只有她没有任何动作，闲暇的时候在大树的旁边练练拳什么的。

　　白夜交替，皓月当空，到了快晚上的时候，香客逐渐变少，到最后变得没有了。

　　啪嗒——道观闭观，大门关上，仿佛没有看到吴月梅这个人似的。

　　吴月梅也不气恼，叫了个美团外卖，还赞叹了一波外卖小哥的效率还有敬业精神，这半山腰的居然也送上来，当真不是一般的佩服。

　　默默的等待，等待着这道观里的人能为她的闺蜜治疗……

　　良久之后，大门悄悄的打了开来，含香鬼鬼祟祟的看着吴月梅说道。

　　“这位女居士啊，还是请你先回去吧，这月黑风高的还有野兽出没，很危险哒。”

　　“没关系，不用管我，我在这里等就可以了……我一定要等到道长出来，只有他能帮我。”吴月梅脸色坚定，还顺便欣赏了下眼前的含香。

　　小家碧玉和空灵绝美的气质完美的融合在一起，吴月梅觉得自己见过更漂亮的人了……

　　含香挠了挠脑袋，知道眼前的吴月梅是不到黄河心不死，继续说道。

　　“你先进来吧，咱们道观还有客房……”

　　“不用了，我在外边就好，顺便还能锻炼胆量，挺不错的。”吴月梅笑道。

　　含香见眼前这人那么倔强也是无奈，只得是进了道观里，抱了一块干净的被子出来让她盖着，这一次吴月梅没有拒绝。

　　一团被子，就着寒风，等了一个晚上——

　　“没错，这样就好……”

　　吴月梅迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天，鸡哥打鸣之时，吴月梅还在等，终于等到了道观开门。

　　蓝白色的道袍，淡然的眼神，挥舞着拂尘的李云，来到吴月梅的面前说道。

　　“现在，心里好受了些么？”


第671章 好受多了。

　　“道长……您……这是什么意思，我不是很明白。”吴月梅脸色有些苍白地说道，在这外边吹了一晚上的风的确十分难受，就算盖着被子也同样是如此，整个人都不好了。

　　李云的脸色淡然，看着吴月梅的脸庞，挥舞拂尘。

　　这吴月梅的脸庞变得好上了许多，一晚上的风寒统统被驱散殆尽。

　　感受道身体神奇的变化，吴月梅的脸色变得更加激动起来，说道：“道长……可以……真的可以……求求你……帮我治好我的朋友吧。”

　　吴月梅从来没有对李云那么有信心过。

　　李云没有立刻回答吴月梅的问题，只是重复问道：“现在，你好受多了吗？在这里吹了一夜的寒风，你只需要回答我的问题，是，亦或者不是。”

　　沉默片刻后，吴月梅终于说道。

　　“是……我的心里好受多了。”

　　含香隐隐看懂了些什么……

　　“贫道的主张还是那样，如果是人格分裂的话，请去找医生，贫道既没有医疗执照，也没有接受过类似的教育，在这方面除了劈叉什么都不会……除非，不是所谓的精神分裂。”李云淡然地说道。

　　吴月梅没有正面回答，只是跪下来，对李云磕头道。

　　“大师……请您帮我……”

　　……

　　都市总是让人意乱情迷，豪华的住宅，纸醉金迷的城市，还有优美的环境，也就是传说中的【富人区】。

　　纵使没有人划分过这，但层次却是篆刻在城市的根子里，无法割去……

　　都市里好的地方有很多，李云觉得，这大概就是大都市里不好的地方了，层次划分分明的让人不舒服。

　　“啧啧，真是有钱诶……”

　　李云不是第一次去土豪家，可还是第一次来土豪聚集的地方，不得不说，以往真是被贫穷限制了想象力……

　　“你说，这些占地面积那么大的别墅用来建造高楼的话，能提供多少住宅。”柳燕璃嘀咕道：“都说现在房价高是因为供不应求，可好像并不是这么个原因啊……”

　　“这个问题可不是你我能够了解的了的，也不是你想的那么简单。”李云并不想回答柳燕璃的问题。

　　对此，李云只是默默的看着窗外所谓的富人区，这所谓的富人区生活节奏也的确是缓慢至极，一个个的遛着小狗，唱着小曲儿，生活好不清闲，和挣扎着活着的人完全是俩极端。

　　人生啊——

　　而驱车的吴月梅则是一边开着车，一边说道。

　　“我闺蜜的情况大概是这样子的，白天的时候还是正常的样子，晚上就变成了另外一个人似的，有时候还会拿起面具来唱那些不知名的戏曲，我们听不懂她说的语言，不过找人翻译过后的确是咱们粤区很久以前流传的戏曲……要知道她平时可是最不喜欢这些古板的东西的，她既不会去看，更不会去唱……”

　　从吴月梅的叙述来看，这是很典型的人格分裂症状，白天夜晚不同，就好像一具身体里，住着两个人，分别在不同时段掌握着身体的支配权。

　　也有点像鬼上身，原本不懂的事情，现在突然懂了，完全没有一丁点的防备。

　　“我还是不能理解，为什么你这治病救人来找老李……EMMM，虽然我知道他挺有本事的，不过这不在他的专业范畴之内啊。”柳燕璃疑惑道。

　　“和精神分裂有着类似症状的疾病从我们道家的角度来讲叫做离魂症，三魂七魄不健全者或被借尸还魂，都有着离魂症的释义。”李云科普道：“从另一种角度来讲，也有【一人性合离】的说法，也许那个人的本性本来就是如此，在此之前的表现仅仅只是表面功夫而已……”

　　李云又笑着说道。

　　“不过，恐怕，吴月梅居士还有些地方没有说完全吧，有些没有告诉贫道的地方……”

　　对此，吴月梅没有反驳，也没有承认，只是默默的开着车来到了自己闺蜜家，独栋别墅，自带院子，超大，优雅中又不失土豪的霸气。

　　这屋主穿着西装革履，在门口抽着雪茄，满脸的不修边幅和忧愁，那眉头都皱到能夹死苍蝇了。

　　一根又一根，根根无断绝，这一根根的香烟下去，整个场景都弥漫了香烟的味道。

　　看着这平时威严，现在一脸颓废的屋主，吴月梅心思复杂的偏过头去，最后打招呼道：“岳叔叔……”

　　“哦，是小梅啊……来找玲玲的吗。”岳叔叔抬起头来，勉强笑道。

　　笑得非常勉强，吴月梅能看出来。

　　吴月梅偏过头去，心痛的抓着胸口，最后默默的低下了头。

　　岳明奇打完招呼后，看到了过来的李云，上下打量了一遍后，说道。

　　“玲玲在二楼，你去找她吧。”

　　岳明奇看出来了，李云是吴月梅请来“跳大神”的，那眼神中的不信任写在了脸上，不过不信任归不信任，依然保持着应有的素质，没有当面质疑出声来。

　　李云只是稍微打了一个招呼后，便跟着吴月梅一起进了这土豪屋子里。

　　偌大的房子里，只有一片寂静——

　　“她们是父女相依为命的，她的母亲在很早的时候就去了，现在正是她父亲事业发展期的时候，就遇到这样的事情……”

　　吴月梅的语气中充满了心疼的感觉，心疼岳明奇还有吴月梅，在一旁挺着的柳燕璃都产生了那么一丢丢的同情，脸色揪心起来——对这大屋子感到同情，俩人住这么大得多浪费，羡慕嫉妒恨……

　　李云则是内心毫无波动，跟着吴月梅进上了二楼。

　　滴滴答答，时钟的声音流转，现在距离六点钟，也就是入夜还差10分钟……

　　来到房间里，看到了这患上精神分裂的小姑娘。

　　一个娇小可爱的小姑娘，穿着小猪佩琪的粉色睡衣，正在书桌旁看书，十分入神，甚至连有人进来都没有察觉到。

　　“玲玲……”

　　“小梅姐……”岳耀玲听到熟悉的声音神色一喜，抬起头来，然而最先映入眼帘的却是李云，表情瞬间垮了下去。

　　嫌弃的眼神+1。

　　李云受到精神伤害+1。

　　岳耀玲撅着嘴嫌弃道。

　　“小梅姐，我的身体很好，你不用找医生还有跳大神的来了……”


第672章 你咒她了

　　和儒雅的父亲不同，岳耀玲充分表现出了一个娇蛮大小姐应有的素质，说起话来一点都不客气。

　　李云笑道。

　　“你有病。”

　　“我没有。”

　　“他们说你有。”李云随便找了个地方坐下，撕开辣条，递给岳耀玲说道：“吃辣条不？”

　　“不吃，好了你走吧，我要和小梅姐姐看书呢。”岳耀玲一脸警惕的看着李云说道。

　　李云笑而不语，和柳燕璃吃起了辣条来，一旁的吴月梅虽然不明白为什么还不开始治疗，不过还是认真的跟岳耀玲聊起天来。

　　岳耀玲见李云赶不走也不赶了，直接无视她，和闺蜜亲昵起来，李云就着辣条欣赏着百合朵朵开。

　　片刻后，吴长富院长也来到了二楼，在看到李云后不知道为什么，心中一阵大安定，第一反应就是这一把稳了。

　　并不是处于了解李云治疗的能力，而是出于对李云的一种莫名的信心……

　　“吴爷爷，你说小梅怎么请了个跳大神的来呢，我就算有病也是您治的吧。”岳耀玲充满敌意的看着李云，以为李云是花言巧语骗了吴月梅。

　　“没有，大师是我们请来帮你看病的，和外面那些人不同，他是精通心理学的专家，肯定能对你的病症有所帮助的。”吴长富沉吟道，直到现在他都觉得那一天李云治好人格分裂靠的是心理学知识，甚至是催眠术之类的常规手段。

　　对此李云不想解释，继续吃着辣条。

　　岳耀玲有些语塞，一脸狐疑的看着李云，觉得李云怎么看都不像是精通心理学的大湿。

　　此时，吴长富说道。

　　“大师，关于她的病情……”

　　“她这病不是没病发么，没犯病老李怎么知道是什么情况，心理学又不同于其他疾病对吧。”柳燕懒洋洋地说道。

　　吴长富觉得也有道理，现在距离发病还有一段时间，便开始小声的科普起了岳耀玲的身世来。

　　单亲家庭，母亲早逝，早年的时候，在学校是被欺负的对象，幸好有吴月梅的保护才没有被一直欺负。

　　两人就是在早年的时候建立起了深厚的友谊，直到现在都是好闺蜜。

　　后来岳耀玲的父亲发达了，小日子好了，到了现在，两人的感情丝毫没有变化，反而变得更加深厚了，在学校里也是有名的姐妹花……

　　可惜的是，现在岳耀玲却是患上了这种怪病而停学，可以说是所有人都感到唏嘘，多可爱一人啊。

　　“你说半天怎么不说病情呢……”柳燕璃忍不住吐槽道。

　　“心理疾病这种东西，很大程度上跟人生经历有关，比如说成长过程中的心理创伤什么的，这些都是我们治疗的重要依据，又不像生理疾病一样，查个血验个B超什么都知道了。”吴长富白了柳燕璃一眼，继续跟李云说道：“然而现在的情况是，无论是我还是小梅，还是岳家当家的，都不知道她受了什么心灵创伤变成这样的，这真的是……唉。”

　　一个健健康康成长的人突然得了心理疾病，吴长富不是不知道怎么治，是不知道从哪里下手，除了单亲以外没什么其他毛病。

　　“单亲不是心理创伤？”

　　“有些情况是的，不过岳耀玲这个，绝对不是因为单亲导致的。”吴长富笃定地说道。

　　单亲缺少的感情，也被另外一份感情所填补，成长过程已经接近完美无缺。

　　听腕吴长富讲述的事情后，李云说道。

　　“真的是完美无缺吗……”

　　……

　　“你说，你和你爷爷是不是被这跳大神的骗了啊，怎么看都像只会跳大神的样子啊。”岳耀玲嘀咕着望向李云还有吴长富。

　　吴月梅则是一脸温柔的抚着岳耀玲的头发，说道。

　　“放心吧，我一定会让你好起来的……”

　　岳耀玲很享受吴月梅的摩挲，这样感觉全身很暖和，想睡觉……

　　很暖，想睡……

　　睡去……

　　叮咚——

　　六点整的时钟声响起。

　　岳耀玲的眼神逐渐变得空洞，很快，被另一种眼神代替。

　　呆滞，没有任何灵动的眼神。

　　“永老无别离，万古常完聚，愿天下有情的人都成了眷属……”

　　开始唱戏了，这种戏曲结构类似于说唱的方式，和现代戏曲有些许的区别。

　　“又来了，准时开始唱……看吧，症状就是这样的。”一旁的吴长富无奈道，然而内心却觉得这岳耀玲唱得还挺好听的。

　　从来没练习过美声的大小姐，在这个时候却能唱出好听的曲子来，这是吴长富无论如何都想不到的。

　　曲儿如莺莺声，声音不大，楼下的岳明奇知道自己女儿发病了，上来查看，脸上皱眉有些痛苦。

　　看到自己女儿又发病的样子，岳明奇是说不出的揪心……

　　吴月梅则是赶紧回头用求助的眼神看着李云。

　　李云起身，来到了正在忘我唱戏的岳耀玲面前，没有刚刚的排斥，只顾着自顾自的唱戏，仿佛全世界都置身事外，心中只有这戏的样子。

　　听着这戏，李云还赞叹道。

　　“西厢记，唱得还蛮好听的……”

　　一旁的吴月梅看李云悠哉悠哉的样子，赶紧说道：“大师，能不能赶紧治疗她，她这一晚上一晚上的唱，身体怎么受得了啊……”

　　因为一晚上在唱戏，岳耀玲只能在白天吃饭睡觉还有解决自己的事情，健康更是因为这病大打折扣，也是岳明奇一直痛苦的原因，再这么下去的话，岳耀玲的身体会受不了的。

　　“你就那么担心这位岳居士的身体吗？”李云转身看着吴月梅说道。

　　“我……我当然担心啦，她是我的好朋友……”吴月梅不知道李云问这问题是什么意思。

　　李云看着吴月梅说道。

　　“在贫道看来，就着寒风在道观苦等一夜，着实是感人至深的闺蜜情谊……”

　　此时，吴月梅的眼神有些闪躲不安，隐隐有一种不详的预感。

　　“你，咒她了吧。”

　　……

　　……

　　岳耀玲还在唱着戏曲儿，只是从刚刚的西厢记变成了大家都不懂的曲目而已。

　　没有人懂，也没有人觉得岳耀玲会懂这些东西。

　　李云这一言出，吴长富一口老水直接喷了出来，根本不明白李云说的是什么意思。

　　自己的孙女，咒别人了？

　　“道士，虽然这个社会言论自由，可人还是要为自己说过的话负责的……”

　　岳明奇用不善的眼神盯着李云，就差没有当场赶人了，两家因为孩子的关系走的十分近，不可能就这样平白无故的相信一个外人。

　　面对岳明奇不善的目光，李云的内心毫无波动，盯着吴月梅的双眼。

　　此时，吴月梅无论如何都说不出一句话来，良久后才复杂道。

　　“没错，我咒她了……”

　　“你……”岳明奇满脸不可置信的看着吴月梅。

　　“孙女儿，你说的话我怎么听不懂呢？”吴长富惊愕道。

　　吴月梅沉默片刻后，从自己的背包里拿出一个小草人来，上边钉着一个钉子，还有一张符纸。

　　草人上，写着岳耀玲的名字。

　　民间流传的，十分传统的茅山术，在各大电视里都流传过的，最普遍的咒杀术之一，通常用于小三干原配，或者原配干小三，也可以归类到巫术的分支里，李云以前就看过不少类似的电视剧。

　　对此只能感慨，这在现实里还真的有干这种事的啊，扎草人，拍鞋底。

　　旁边的柳燕璃顿时就一口盐汽水喷了出来，道：“合着你们这是塑料姐妹花啊，尼玛扎小人这种事儿都干的出来，难怪你昨晚肯吹一晚上冷风，合着是心中有愧啊……”

　　因为心中有愧，所以吹了一晚上的冷风，所以无论待多久，都想要治好岳耀玲。

　　吴月梅已经后悔了，后悔因为自己的一时之愤去扎岳耀玲的草人。

　　“我也不知道……我真的不知道扎小人真的有用，我扎完不久后，她就变成这样了，我真的……我真的不是故意的……”

　　吴月梅有些慌张恳求地说道，祈求李云能够治疗好岳耀玲。

　　这也是吴月梅那么笃信李云能够解决问题的原因。

　　并不是从自己的爷爷那里听说李云是所谓的【心理学】专家，而是相信李云以一个道士的身份，能帮她驱邪。

　　“你……你为什么要这么做……为什么！”岳明奇神色激动地说道：“我只有她一个女儿了啊！她……她是我的全部！为什么要伤害我最珍爱的人，你们的关系不是很好的吗！”

　　吴月梅保持着沉默，没有回答岳明奇，只是一脸祈求的看着李云，希望李云能好好的给岳耀玲【驱邪】。

　　“你是不是以为，这小姑娘是因为你的诅咒变成这样的呢。”李云说道。

　　“难道不是吗？”吴月梅脸色复杂，从一开始她就觉得罪魁祸首是自己。

　　“并不是。”

　　“从来就没有什么唱戏的名角儿。”李云轻轻点了点岳耀玲的额头，用欺天换日暂时封印了她的【欲】。

　　这一点，岳耀玲停止了哼唱戏曲，脸色变得平静无比。

　　第一次没有唱一个晚上，在仅仅三分钟后就停了下来。

　　“明明之前怎么样都无法让她停下来的，这是怎么一回事儿……”吴长富抹了抹眼睛，难以置信，这专家都没办法解决的事情就这么给解决了……

　　还有，李云说的是什么意思？从来没有唱戏的名角儿。

　　吴长富看着面色平静的岳耀玲，好像隐隐明白了些什么。

　　“你从什么时候开始知道的。”岳耀玲一脸复杂的看着李云，之前的刁蛮大小姐不见了，唱戏的名角儿也不见了，现在只像是一个普普通通的女孩儿。

　　“从一开始就知道了，你是岳耀玲，岳耀玲是你，是岳耀玲在唱戏，不是其他人在唱戏，你从一开始，就是为了某个目的而唱戏的。”李云笑了笑说道：“让贫道想想看，你是想要让某人一直看望你才假装自己生病了吧，只有你病了，才能接受到足够的关怀。”

　　岳耀玲没有否认，而是直勾勾的盯着吴月梅。

　　假装的原因不言而喻，就是为了让吴月梅能来看望她，所以才做这样的事情。

　　空气安静的可怕，就连岳明奇都想不到，自己的女儿居然是装病，还装得那么像，就连自己请的心理专家都骗了过去。

　　一个人，分饰两个角色，还扮演的完美无缺——

　　“没想到不仅仅是塑料姐妹花，还他妈是塑料百合花。”柳燕璃疯狂吐槽，只恨手中无辣条。

　　柳燕璃猛的想起吴长富之前说过的话。

　　【早就已经被其他感情所代替填补……】

　　“因为有其他感情的存在，所以母亲这个位置也就变得无关紧要。”吴长富呢喃道，想起了自己的孙女儿在学校对岳耀玲的照顾是怎么样的。

　　其实想一想，能想到很多不对劲的地方，以前吴长富一直以为是姐姐似的关怀。

　　无微不至的关怀和保护。

　　这不就恰好填补了失去母亲的情感空白了吗？

　　等一下，还有不对的地方……

　　吴长富觉得，这里边，还有不对的地方！

　　“你这牛鼻子真的什么都知道吗……”岳耀玲偏过头去，没有否认，就是为了吸引吴月梅的关注才假装生病的，本质上来说，和撒娇装病求关怀的小朋友没有什么区别，只是这一次装病的范畴有些大了而已。

　　闹剧，一场真正的闹剧，至少在吴长富看来是一场绝对的闹剧，让自己的父亲关心，将自己这一排排的专家耍的团团转，这演员的自我修养已经不是一句厉害能够形容的了。

　　岳明奇看着完好的女儿，悬着的心终于放了下来，不管怎么样，不管浪费了多少精力，只要自己的女儿没事就好……

　　“你没事……就好……”吴月梅喜极而泣。

　　岳明奇则是护在女儿面前，警惕的看着吴月梅说道。

　　“你还没说为什么要咒我家女儿呢……”

　　虽然这是一场闹剧，可吴月梅对岳耀玲的恶意是明明白白的，作为父亲，岳明奇不能不管。

　　吴月梅一阵语塞，默默的垂下了头……

　　柳燕璃悄悄的问道李云。

　　“老李，你知道不？”

　　“岳耀玲想让吴月梅成为自己的家人。”

　　“看出来了。”

　　“吴月梅也想让岳耀玲成为自己的家人。”

　　“好像也没毛病，有什么区别？”

　　“区别就在于，一个想让她当自己的伴侣，一个想让自己成为她的妈。”

　　柳燕璃：“……”


第673章 什么时候开始的？

　　此时一个卧槽已经很难形容柳燕璃此时此刻的心情。

　　信息量之大让鱼头记忆的脑袋有些当机的感觉。

　　“我拿你当女儿，你却想要上我！”

　　“总结的真是精辟，就是这个意思。”李云对于柳燕璃这一抖机灵表示点赞。

　　现场岳明奇还在指责着吴月梅。

　　吴月梅本来不想说什么，可到最后还是道出了实情来：“我只是……我只是不想……不想你把全部的心思都放在小玲的身上，你工作已经太累了，我……只是一时气不过而已想要发泄，当时我根本不信这些东西真的能起作用。”

　　“事实证明这东西真的没有起作用，还好只是真的封建迷信而已。”吴长富原本悄悄的松了一口气，可一听到自己孙女儿的话总感觉有些不对劲。

　　是为了……岳明奇才做这样的事情的？

　　为了闺蜜的父亲？

　　“你该不会……”岳明奇一脸复杂地说道。

　　“对，我喜欢你，从很久很久以前开始就喜欢着你，爱慕着你，从遇到你的那一天开始，到现在，都没有变过！”吴月梅不知道哪里来的勇气，将从小到大的所有感情都爆发了出来。

　　对眼前这个比自己还要大上那么N轮，和自己父亲年纪差不多的男人，爆发出这样的情感来。

　　就连岳耀玲都不敢相信，眼前自己相处那么久的闺蜜，居然想当自己的妈……

　　场面一度陷入尴尬之中，最后还是成熟稳重的岳明奇出声道：“你是一个孩子，你有更好的人生，更广阔的未来，不应该吊在我这大叔的身上，我也只是一直把你当成孩子而已……对不起。”

　　很简单明了的就拒绝了吴月梅，无论吴长富在不在，结果都不会有任何变化。

　　岳明奇就连类似的想法都没有起过，这在他看来甚至还有些荒谬。

　　面对岳明奇的回答，吴月梅十分的平静，甚至平静到连自己都不相信会那么平静。

　　少女怀春被拒绝总是常有的事儿，吴月梅最后还是笑道。

　　“我其实想了想，如果你答应了的话，那你就不是我喜欢的那个你了……真的是……矛盾啊……不过你不要以为我会放弃……我依然会坚持，直到你能正视我的那一天起。”

　　现在问题解决了，吴月梅是因为偷偷发泄，岳耀玲则是想要吸引闺蜜的注意，可这两件事就是好巧不巧凑到一起，才让吴月梅以为自己下咒导致的问题。

　　吴长富总觉得这是一场大大的闹剧，不过闹剧归闹剧，人没事，那就好，他是知道，如果岳耀玲挂着精神疾病患者的名头生活的话，可比普通的生理疾病更加的严重，至少在社会工作上会一定程度的遭受到不平等的对待。

　　“没事就好……”岳明奇脸色复杂，努力不看向吴月梅，生怕对上她那深情的眼神，转过身去，对李云微微鞠躬道：“谢谢……真的太谢谢你了……”

　　“不必谢贫道，居士的女儿本就没病，又何来治好一说？”李云淡然道。

　　在岳明奇看来，就是李云这一言【治】好了岳耀玲，如果不是李云来了的话，恐怕这一场闹剧还要继续下去，不知道什么时候是个头。

　　岳耀玲乖巧的站在岳明奇的身旁，没有发大小姐脾气。

　　此时，岳明奇豪爽地说道。

　　“原来即是客，先吃一顿饭再走吧，这一餐我请……”

　　……

　　岳明奇是一个好男人，非常非常好的男人，至少从李云的角度来看，算是理解了为什么这帅大叔会成为少女怀春的对象。

　　首先，他长得真的很帅，举止优雅，性格温柔，行为人妻，还有钱，为了弥补女儿单亲的空缺尽力做到了最好。

　　事实证明，他的确做的非常棒，对于怀春妹子来说有着莫大的吸引力——

　　一旁的吴长富则是臭着一张脸，毕竟跟自己女儿的明恋对象，还是年纪大一轮暗恋对象，无论用什么表情去面对都感觉有那么些不对劲。

　　“白学现场……白学现场……还是最复杂的那种，今天真的是……涨学问了我靠。”柳燕璃觉得要理清这其中的关系估计脑壳要爆炸了都，在他心通频道里拼命的吐槽。

　　不过好在，现场白归白，这在场的几乎都是聪明人，没有人去提刚刚那一茬事情，大家都默默的吃着瓜。

　　“当年，就是岳叔叔留我们吃饭才认识的吧……”吴月梅笑道，回忆起当年的一些事情。

　　“是啊，当时第一次见面的时候我还以为你是哪家大小姐来找茬的呢，都做好被你欺负的准备了。”岳耀玲嘀咕道。

　　桌子上说说笑笑，气氛逐渐融洽起来，就连柳燕璃都能凭借着丰富的经验和在场的诸位打成一团，话题度极高。

　　只有李云在一旁继续吃瓜，随后，不经意地说道。

　　“岳小居士，贫道有一问题。”

　　“什么问题啊……”岳耀玲看着李云，语气缓和了许多，之前她还在想着装疯卖傻想着要怎么下台呢，这一次被李云揭穿算是顺坡下了，某种意义上来说她还想着感谢李云。

　　“你喜欢唱戏吗？”

　　“不喜欢，虽然是国粹什么的，不过我看来土爆了啊，根本没有PGONE好听。”岳耀玲不以为然地说道。

　　李云双眼微微眯了起来，说道。

　　“那么你是什么时候学会唱戏的呢？”

　　“我什么时候学会唱戏的，这个问题很简单啊，我是……咿？”岳耀玲皱紧眉头思索，思考着人生。

　　岳明奇等人都不以为然，以为是岳耀玲为了装人格分裂才去学的唱戏，大家继续吃吃喝喝，直到岳耀玲的眉头越皱越紧，作为父亲的岳明奇才担心地说道：“想不起就不要想了，这些事情都是细节，不是很重要，事情过了就好。”

　　越想越觉得不对劲儿，岳耀玲搜索着自己的大脑，始终找不到答案。

　　能找到关于唱戏的知识，却找不到关于这些戏曲知识的来源。

　　“是啊……我是……”

　　“什么时候学会唱戏的啊……”

　　岳耀玲突然发现。

　　自己也不知道，自己是什么时候学会的唱戏……


第674章 一行珍珠泪，两串相思引

　　戏曲也许不是很符合现代人的胃口，但这好歹也是国粹之一，老祖宗流传下来的文化，想要学会的话，下的功夫绝对不会少。

　　对于嗓音的要求更是百里挑一，比起现代唱歌的要求高到不知道哪里去了。

　　而年仅20岁的岳耀玲却能唱出好听的戏曲来。

　　“或许……是你不经意之间听着听着就会了？”吴月梅说道。

　　岳明奇听不懂，吴月梅听不懂，可吴长富还是听得懂的，作为老一辈的人，对戏曲是有不少见的，立刻说道：“绝对不可能，你这唱腔不说多好听，但那是因为你的嗓音不合适，然而基本功还是十分成熟的，如果听着听着能学会的话，那大家还学什么学，干脆听完自己唱得了。”

　　吴长富以为岳耀玲是自己私底下偷偷摸摸学的，现在也是根本不信之前岳耀玲的说辞。

　　“说真的……我真的忘掉了……我到底是在哪里学的戏曲，我没有那方面的记忆啊。”岳耀玲呢喃道：“明明我不喜欢戏曲的，明明我，我为什么会自己不喜欢的东西。”

　　“是不是感觉记忆中有断层，不知道从何而来，不知道从何而去，这记忆仿佛突然出现在脑海里的一样，无头无尾，宛如梦境之中。”李云又追问道。

　　岳耀玲没有否认，点头承认，着一段记忆没头没尾，不知道怎么的就出现在了脑海里，如果不说的话肯定是不会发现的。

　　记忆就是记忆，一般人就算脑海里多出了一截记忆，也不会去深究着一段记忆究竟是哪里来的，从哪里去。

　　可一旦被提醒，被深究，就能发现这违和的地方……

　　“你不会说我家女儿她真的中邪了吧？不可能吧，这种事情……”岳明奇有些惊疑不定，作为坚定的唯物主义战士，他并不信任这些东西。

　　“你不是说……我扎的纸人没有产生作用吗？为什么小玲还会这样。”吴月梅紧张道。

　　“贫道的确说过你扎的纸人没用，却不代表岳耀玲没有受到影响，况且，她也不是受到你的影响。”李云看了看上边的时钟，刚好七点整：“你还记得，你在这个家中，最喜欢待的地方是哪里吗？”

　　“我最喜欢待在后院，有空没空就去跟我家小黄玩耍……”

　　小黄是家里养的狗狗。

　　岳耀玲刚说完，就定在了原地。

　　滴滴答答——

　　时钟，停了下来。

　　或者说是李云眼里的时钟停了下来，世界陷入了一片寂静，李云感觉自己的思考速度快了N倍有余。

　　【饿眼望将穿，产口诞水空咽，空着我透骨相思病染，怎当她临去秋波那一转。休道是小生，便是铁石人，也意惹情牵。】

　　西厢记戏曲的声音缓缓流转入耳边。

　　不是一般意义上的声音，更像是类似他心通的【心灵之音】。

　　这一次唱戏的，不是岳耀玲。

　　是吴月梅——

　　戏曲的声音，可以从任何人的身上传来，无论是岳耀玲还是吴月梅，亦或者是岳明奇。

　　戏曲，只是一种表现的形式，通过某些人，将这一场戏给唱出来而已。

　　一曲西厢记，唱尽故人情。

　　良久之后，这种涌入心灵的戏曲就消失不见，时钟也开始转动。

　　“在那里吗……”

　　在大家的视线中，李云直接就站了起来，同时转身说道：“几位居士请跟贫道来吧。”

　　几人没有犹豫什么，放下了手中的碗筷跟了上去。

　　大家都很好奇，李云究竟想要做什么。

　　……

　　李云也不得不吐槽，不愧是土豪，这独栋别墅大到难以想象，特别是车库的跑车，简直是被贫穷贫穷限制了想象力。

　　一家俩人开五辆车，社会社会……

　　此时，李云来到后院，看这脚底下踩着的青青草地。

　　“嗯，大概就是这里了吧。”李云用脚踏了踏这里的泥土，探测用的灵很快反馈到了感官内。

　　就是这里了……

　　“道长，你的意思是说我家后院埋了什么东西？”岳明奇眉头一挑，说到底是社会人，察言观色还是玩的很明白的，一下子就知道李云指的是什么。

　　“便是这里了，你家后院埋着一些东西，埋着你们不知道的东西。”李云说道。

　　“挖东西？”吴长富调笑道：“该不会是什么后院埋着古董之类的东西吧，挖出来必须要上交给国家啊。”

　　吴长富还真没开玩笑，如果挖出古董的话，第一件事就会是报警，上交国家。

　　岳明奇则是犹豫了一下，李云这话明摆着在说要挖自己家的后院，作为屋主的岳明奇本应该很理所应当的拒绝的。

　　可一想到如果没有李云的话，自己女儿说不定还会这么装病下去……

　　这是恩人，知恩图报岳明奇还是懂的，况且还是为了自己的女儿。

　　【罢了罢了，就当还你一个恩情吧，顺你一次意。】

　　“成，那我叫我的施工队来，很快能把这儿挖开。”岳明奇点头，作为干工程的精英老板，叫一支施工队来还是很简单的，可还没等岳明奇打电话呢，李云直接拒绝了。

　　“不必，叫施工队来太浪费时间了……”

　　这下子岳明奇不乐意了，自己这施工队怎么说都算是精英级别的，要说速度的话绝对不能算慢。

　　李云没有搭理岳明奇的小情绪，而是看着吃瓜的柳燕璃说道：“你，给我哭。”

　　“哈？为什么要哭啊……等一下，让我酝酿下情绪啊，用大蒜也得酝酿一下才行啊……”柳燕璃还没反应过来是怎么回事儿呢。

　　李云突然用一种惋惜的语气说道。

　　“你的SSR都被我分了，你的炉石卡都被我分了，你的史诗装备都被我分解了……”

　　听完李云的话，柳燕璃感觉一股子悲意上心头，如果自己辛辛苦苦存的SSR被分掉的话……

　　两行泪珠，流下，在众人不可置信的目光下，泪珠变成珍珠，被李云攥在手里。

　　“一行珍珠泪，两串相思引……”

　　锻体术起，一脚踩踏大地，肉眼可见的气浪差点把周围的人震翻，整个草皮都被翻了开来，土地崩裂。

　　露出了一口木棺材——


第675章 一池子的感冒灵

　　木制的棺材早就被侵蚀的稀烂，露出里边的东西来……

　　而看到棺材的时候，岳耀玲下意识的躲在了吴月梅的身后，吴月梅也下意识的转身抱住了娇小的岳耀玲，不让她看到这棺材里的东西。

　　一旁的柳燕璃真的很难吐槽了，一边是百合朵朵开，一边是代入了老妈子的形象……两个人用不同的心态相拥在一起，真的很难用你语言来形容……只能表示劈个叉吧。

　　岳明奇和吴长富呆呆的看着李云，还有深陷的土地。

　　一JO就把草坪给踏裂了，这真的不是神仙吗？

　　“你……你到底是什么人……”

　　“三清观李云，若是有心的话，可去还愿，贫道自当欢迎。”李云笑道。

　　“三清观……”岳明奇呢喃道，突然猛的想起道：“三清观！那个三清观，原来老杨说的三清观就是你，难怪，我还以为他是被人坑骗了……这道长还真的是神人啊……”

　　李云大概猜得到，岳明奇说的老杨是谁，有九成是杨天虎，对于他俩认识也没有太大的意外。

　　毕竟都是贫穷限制了想象力的土豪，互相认识并不是什么奇怪的事情，整个市区圈子就那么大，他们的圈子则更小。

　　“这……这里是不是有可怕的东西啊……”岳耀玲有些害怕地说道，是真的害怕尸体一类的东西。

　　“不必害怕，这虽然是一口棺材，里边却没有尸体……”李云指着棺材残破的一角，里边的东西都露了出来。

　　放眼望去，所有人都意外了……

　　没有狰狞恐怖，腐烂殆尽的尸体，没有想象着的冲天腐臭，甚至还有一丁点清香传出来。

　　这里边，没有尸体。

　　破碎的棺材里，装着的是一席戏服，因为岁月的流逝早就已经变得破烂不堪的戏服。

　　“唱戏的，自然是需要戏服的，即使是草台班子，这戏服行头是要有一两件的，恐怕，这就是那草头班子的压轴戏服吧。”李云看着这一件戏服，将柳燕璃的眼泪啪嗒啪嗒的甩到了棺材内。

　　珍珠泪，相思引，这戏服主人生前最爱的奢侈物。

　　就算只是衣冠冢，也是能够承载思念的，承载着主人生前的思念。

　　大珠小珠落玉盘，在珍珠掉落的那一刹那，贯彻心灵的声音终于停止。

　　她停止了唱戏——

　　“大师，你说，小玲变成这样的罪魁祸首就是这一套戏服？”吴月梅问道。

　　“贫道说是，你信吗？”李云笑着说道。

　　吴月梅犹豫了一下，最后点头表示相信。

　　事实上这贯彻心灵的声音潜移默化的影响了岳耀玲。

　　李云的脸色微微严肃起来，这看起来没有引发什么重大的后果，可这说到底还是灵异影响现实的世间，讲道理的话这种思念体应该不存在才对的。

　　假如这戏服，承载着更多的思念，甚至连戏服主人生前的人格都保留了下来的话，很有可能真会把岳耀玲玩成人格分裂，甚至入主其中。

　　“咱们先报警吧……”

　　后来通知警察还有当地考古的人来，通过考据，证明了这是300年前，在这里附近一个有名戏台的衣冠冢。

　　是戏台的衣冠冢，而不是花旦，这戏台因为火灾，整个都毁于一旦，以当时落后的手段，这戏台里的所有东西都成为了灰灰。

　　只有放在外边的戏服没有被火灾吞噬，后来就被人当成这戏台的衣冠冢，被埋葬在了这里。

　　不仅仅埋着花旦的怨念，还埋藏着当年穿着这戏服的人未能实现的梦想。

　　【好想，好想再唱一次戏。】

　　这是这戏服留下的最后的愿望。

　　终于，通过岳耀玲得到了实现……

　　……

　　“这戏服算成精了吗？”

　　“不算，仅仅只是残存在这里的思念体形成的声音而已，远远没有达到成为【精】的程度。”系统说道。

　　“既然没有成精，为什么能够影响人。”李云看着手中的凤凰冠嘀咕道。

　　在开棺的时候，顺手用袖里乾坤罩了一个回来玩蛇……

　　现在思念体已经消散，那棺材里的衣冠只能成为见证历史的展览品而已，不过这凤凰冠不同，还有一丁点的思念残留在上边。

　　仅仅只是一丁点而已，在岁月的侵蚀下，思念体没办法更进一步，只能逐渐衰落，逐渐破败。

　　在踏入了道观后，李云明显感觉到袖里乾坤内的凤凰冠在产生异动。

　　“果然是这凤凰冠上边的东西导致的思念体影响现实么……”李云取出这凤凰冠。

　　“你哪偷来的？”白沉看到李云手里的凤凰冠，眼神闪烁道：“终于知道贫穷的味道啦？想明白了有钱真的能为所欲为，所以去盗墓了？还是去坑蒙拐骗了，你放心，我绝对不会告发你的，我们还能通力合作……”

　　李云：“……”

　　“在你这货心里，我是会去做那些事情的人？”李云嘴角抽搐说道。

　　白沉的眼神不言而喻，那眼神活脱脱的群员看着狗管理的眼神，用最大的恶意编排总是给自己禁言套餐的人。

　　李云才懒得搭理白沉，想着等一下再禁他个十分钟。

　　带着这凤凰冠靠近大殿。

　　越靠近道观的大殿，就离这个【世界】越远，越能屏蔽影响。

　　凤凰冠越发的发出一点点的光芒来，这光芒只有身负灵海的人能够看见，随着越加接近，光也越发的明亮，跟DJ似的……

　　到了大殿门口的时候，凤凰冠终于绽放出的光芒终于达到了最强烈，周边廉价的金属框开始融化，消散，最后化为烟尘，只留下了凤凰冠中间镶嵌着的石头。

　　用肉眼来看，只不过是一块随处可见的顽石而已，可以灵视来看的话就完全是两个极端。

　　一块好似五彩色的圆润珍珠，流转着七彩的光芒。

　　很美，非常美。

　　一旁的白沉在看到这美丽石头后先是沉默了一阵，随即说道。

　　“你知道这是什么吗？”

　　“我大概能知道一些……”李云看着白沉的表情，大概猜出这玩意是个什么级别的了。

　　白沉嘴角有些抽搐说道。

　　“这是，十大神器之一的女娲石……”

　　……

　　……

　　女娲石的传说一直有流传，比如说孙悟空就是女娲补天用的石头诞生出来的灵，天生自带满级BUFF和主角光环。

　　“女娲石，十大神器之一，能力为治疗伤口，伤风感冒，头疼脑热，咽喉肿痛，都能快速治好，效果拔群童叟无欺，你，值得拥有。”白沉用一种电视机卖广告的语气说道。

　　李云：“……”

　　听着怎么跟感冒灵颗粒似的。

　　“你是不是觉得听着跟感冒灵颗粒似的……对，没错，就是感冒灵颗粒，效果一毛一样。”白沉突然神色一肃说道：“但是啊，如果有搭配的使用的话就不一样了，传说中，以女娲石为核心制造的阵法，可以补天，也可以用来复活……并不是一般意义上的复活，而是形神俱灭，从命运长河中将其拉起的复活。”

　　从命运长河上拉人起来的复活……

　　李云就算是以前也知道形神俱灭是什么意思，魂魄都灭了，人还怎么复活，可这女娲石能把人给复活，从命运长河上拉起来，可以说是扭转时空的大神通……

　　改变命运，可不是说说笑的。

　　“那这玩意是相当厉害了……”

　　“有小道消息流传是因为当时伏羲和女娲的孩子死亡，伏羲想要复活女儿而创造的阵法，不过小道消息终归只是小道消息，真实与否我也不知道，复活形神俱灭之人也仅仅只是传闻而已啦，但毋庸置疑的是，女娲石里蕴含有强大的能量，以后要是有个什么头疼脑热的，放水里泡一泡然后喝掉，这病啊，就好了，绝对迅速见效……”白沉还提醒道：“同时，女娲石也是最容易化形的神器，这神器本身就带这【创生】的概念，好好温养，说不定到时候就变成萌妹子来报恩了……哦当然也有可能是萌汉子，毕竟作为神器可没什么男女的概念……嗯，仔细想想，萌汉子不是更好吗？”

　　李云远离了正在思考大胆想法的白沉，将这女娲石放到了后院的池子里，和昆仑镜住同一个地方……

　　嗯，目前镜姐并没有在池子里，而是在房间里看着电视，等看完了电视剧才会回到池子里吃瓜。

　　女娲石和池子里的鹅卵石交相辉映，宛如真正的鹅卵石一样，从价值上来说连五毛钱都不如，完美的和环境融合在了一起，这才是真正的廉价……

　　“难怪会被做成草台班子用的戏服，这廉价伪装的实在太成功了。”李云感觉自己有些无力吐槽的趋势。

　　在女娲石沉入水底的那一刹那，一股子强大的生命力从池子里涌了出来。

　　李云能够看到，恐怖如斯的生命力在池子里晃荡，那一股能量真的清晰到肉眼可见。

　　如果……

　　如果能喝一口这池子里的水的话——那头疼脑热的保证第二天就药到病除。

　　李云：获得一池子的感冒灵颗粒。

　　稍微抿了一口被改造过的感冒灵龙泉水……

　　李云不由得震惊道。

　　“这味道还真特么跟感冒灵颗粒一模一样啊！”

　　……

　　在万界施工队的帮助下，这道观算是扩建成功，完美的避开了所有人的感官，根本没有人发现，道观是被一群大汉扩建的，潜意识里都认为是【不久之前的施工队】干的。

　　从因果上避免了被吐槽一番……

　　还没几天，这岳明奇一家子就来还愿了，带着吴月梅还有岳耀玲两人。

　　穿着成熟的吴月梅，一席西装革履的岳明奇，还有走可爱风的岳耀玲，李云不是很想对别人衣着上吐槽什么，可这一副模样真的有一种浓浓的后妈和亲爹带着前妻女儿旅游的即视感……

　　“福生无量天尊……”

　　“我了个龟龟，没想到你还挺有钱的啊。”岳耀玲嘀咕道：“这道观那么大，得花不少钱吧，生意还挺不错……”

　　“注意言辞，大师是能人，有金钱财帛那是很正常的。”岳明奇赶紧让岳耀玲闭嘴，语气恭敬道：“大师，多谢你帮忙……”

　　这一段日子岳明奇是越想越不对劲，回忆了一下，自从搬进了屋子后自己一直断断续续的做着类似的梦，都是一个女人在梦里唱着戏曲。

　　本来这影响也没什么，就算一直唱下去也不会让他有什么不舒适的地方，可这事件的本质却跟灵异事件似的。

　　这灵异谁不怕，人不说当然不怕，可一说出来了，那岳明奇就只能感觉到一阵阵的后怕了。

　　所以决定今天来道观还还愿，顺便带自己女儿来放松下心情——

　　“只是举手之劳而已，没什么。”李云双手背负，浑身上下散发着马克思主义理论光芒，丝毫没有任何捞到女娲石的表情。

　　岳耀玲还有吴月梅去大殿里拜无名神龛去了，岳明奇则是跟李云聊聊天文地理蜘蛛蚂蚁。

　　“埋在我们那儿的衣冠啊，以前是属于一个叫做鸢婉铃的女人，当时可是名震我们这边的班子啊，只可惜的是一场大火烧掉了整个班台，当真是红颜薄命啊。”岳明奇感慨道：“现在那衣冠已经被送去博物馆了，听他们说，原本的凤凰冠没有了……”

　　当然没有咯，都已经化作一行白烟了，核心都被冲感冒灵颗粒去了，哪里来的凤凰冠，李云笑了笑，将茶水递给了岳明奇。

　　“喝茶吧，这是贫道道观里特有的茶水，外边可是喝不到的。”

　　“谢谢大师……”岳明奇有些受宠若惊，这让他自己都有些惊讶。

　　岳明奇觉得，以自己的身价，恐怕只有真正的大佬给自己递水才会受宠若惊吧，这一次居然很本能的产生了类似的感受。

　　本能让岳明奇感觉，自己低人N头。

　　不过岳明奇并没有产生屈辱的感觉，作为生意人，在很多时候都处于低人一头的位置，能遇到大佬照顾他还高兴呢。

　　微微抿了抿这水，岳明奇不由得舒服的呻吟出声来。

　　“我从来没有喝过那么好喝的水，好像心灵都被净化了一样……”

　　“不对，不止心灵被净化了……身体也是……”岳明奇一脸陶醉地说道：“就好像喝了一杯感冒灵颗粒一样……”

　　李云：“……”


第676章 风水大师

　　“这个世界上有太多科学无法解释的事情了啊，以前小时候我也遇到过现在都无法理解的事情，现在看来，恐怕就是这个世界的神秘在作祟吧。”岳明奇感慨道。

　　对此，李云不得不说，有百分之80的人在小时候号称遇到过灵异事件，然而其中百分之99.99是空气撞击产生的幻觉，剩下的那点几率还有可能是被神器一类的东西影响。

　　就连十大神器之一的女娲石，也仅仅只能承受类似于幻象的思念体，能影响人类，但效果也有限。

　　“大师，有一句话我不知道当讲不当讲。”

　　“如何？”

　　“小梅……她因为一些原因，用草人咒了我的女儿是吧。”岳明奇的表情有些不自然，因为这里边的一些原因就是自己。

　　李云点头表示理解，虽然这扎草人根本没有什么卵用，不过被扎那人肯定会相当的恶心，这是本能的感受，没办法避免的。

　　岳明奇有些愤愤不平地说道。

　　“其实后来我才问出来，这扎草人是她的一个朋友教给她的，她那朋友是从本地的什么道观里的什么道家风水大师手里学到的，听说花了三万块钱……”

　　李云总算是明白这岳明奇来干什么的，这货是来卖人情攀近乎的呢。

　　坑蒙拐骗的风水大师和岳明奇没有什么关系，三万块钱对他来说更是算不得什么，可这揭发风水大师拉近关系可是再划算不过的……

　　说到底还是商人，从利益出发，没什么毛病。

　　“如果是骗子的话，贫道觉得警察叔叔会比我更加想管，毕竟这怎么说都是犯罪行为不是吗？”李云笑了笑说道。

　　岳明奇同样笑了笑，明白了李云的想法，在聊了一会儿后，带着吴月梅还有岳耀玲离开了道观。

　　李云突然有产生了一阵幻觉，一条线连接着岳明奇还有吴月梅。

　　这不是真的要上演老牛吃嫩草的戏码了嘛……

　　不过李云吐槽归吐槽，关于人家姻缘的事情是不想管的，毕竟从目前来看，这除了年纪相差大一点其实也算是郎才女貌，只要不在意世人目光的话，在一起也没什么毛病。

　　毕竟总想着顾及别人的目光而违背本心的话，那会活得很累很累的……

　　小狐狸突然从李云的怀里钻出来，望着这三人的背影，立刻抖机灵说道。

　　“《背影》——朱自清。”

　　“哎哟乖女儿真聪明，朱自清都知道……”

　　“是废废阿姨还有妈妈教我的！我语文和数学可是考了90分呢，就是英语，怎么学都学不会……”小狐狸有些不好意思地说道。

　　“嗯，英语这个慢慢学，以后如果你要上学的话这一科是必须的……EMM，其实爸爸我当年也是英语最差劲呢。”李云抚摸着小苏璃的脑袋。

　　小狐狸舒服的叫出来，同时十分的憧憬，真的非常想上学啊，在含香的教育下，读书写字上学基本上成了小狐狸的初级目标了，完成当初含香没有完成的梦想。

　　前提是能够完整的化形，不用借助酒水，还有把耳朵还有尾巴去掉，就能去上学了。

　　“小狐狸你有什么梦想。”李云不经意的问道。

　　小狐狸思索了片刻后，天真地说道：“嫁给爸爸！”

　　李云：“……”

　　“同学你的想法很危险……”李云觉得有必要对小苏璃展开必要的家庭教育，同时在思考着刚刚岳明奇的话。

　　“风水大师吗……究竟有没有这号人都说不定呢。”

　　……

　　“我觉得，我们还是报警把那个风水大师给捣掉吧……”在回市区的奔驰车上，吴月梅跟岳耀玲说道：“他那种行为其实还挺恶心人的，除了放大恶意什么都做不到……还有什么笔仙碟仙之类的游戏，完全不利于青少年成长啊。”

　　吴月梅一开始也以为只是普通的江湖骗子而已，然而看着微信群上，自己同学朋友之间的聊天才发现有些不对劲，这所谓的大师可比想象中的要恶劣的多的多。

　　很多十分诡异的仪式游戏都被弄出来了。

　　“其实咱们学校里好多人都知道这事儿，去光顾过那一家店铺，不仅仅要钱，有些甚至还要出卖身体换所谓的【指引】……这种人真的是太可恶了。”

　　知道岳耀玲遭遇的事情和自己无关，不过吴月梅还是对她心中有愧，现在更加贴心的扮演着“好闺蜜”的角色，以一个20岁小姑娘的身躯，成功顶替了岳耀玲心里【母亲】还有【一辈子不能离开】的人的位置。

　　爱情和亲情的混杂，岳明奇看得懂，最后只能化作一道叹息，反正不管怎么样，自己的女儿开心就好……

　　“叫警察来收拾他就好啦，反正这事情归他们管，这所谓的风水大师已经超出了骗子的范畴了啊，是真正的犯罪。”岳耀玲也悄悄的回答，小脸蛋儿都快要靠近到吴月梅的嘴唇了。

　　对此吴月梅还没有什么反应，内心毫无波动，早就已经习惯了那么近的距离，脸庞被嘴唇触摸都没感觉到。

　　最后吴月梅点点头，回到市区里，两人先是找个借口下车，然后根据同学指引的位置，来到所谓大师的地方探查线索。

　　可来到了这所谓的大师店铺时，两人才愣了愣。

　　“两位美女，要盘儿吗？最新的，男女的，男男的，女女的，二次元的，三次元的，咱这儿都有。”贼眉鼠目的老板眯着眼笑道。

　　眼前……

　　根本就没有什么大师的铺子啊。

　　“租你铺子之前的人呢？我们是听同学的指引，想来找大师的？”岳耀玲假装意外的问道。

　　这老板一脸懵逼地说道。

　　“风水大师？这里哪里来的风水大师啊，一直都是我在这儿卖盘儿的啊，我可是在这里立足了很多年了呢……”

　　“卖盘儿的还能卖那么多年？”吴月梅才不信卖小黄碟的能卖那么多年。

　　直到透过玻璃窗看进去，才看到这所谓的男女，男男，女女，二次元，三次元的指的是武打片呢……

　　两人哗啦一下脸红了一片，立刻离开了这里。

　　这下子懵逼了。

　　既然没有风水大师……

　　那是什么人把这些东西卖给她们的？


第677章 脏水

　　“云大哥，我们来玩游戏吧……”

　　小黑一脸兴致勃勃的拿着一个占卜用的盘子来找到李云。

　　如今的小黑已经是身体健壮，不说力大如牛，可干翻一两个成年男子是没有问题的，当兵是完全没有问题，坚持锻炼下去，等到了高考的时候，就以那个方向而努力，现在的小黑过的十分充实。

　　不过充实归充实，作为年轻人，还是有一些年轻人自己的爱好的。

　　比如跟朋友一起玩耍，在学校玩，在家里玩——在不影响学习和锻炼的情况下。

　　“这个东西……”李云看着眼前的这玩意，总感觉有那么点怪怪的。

　　这盘子用木板作为载体，中间放着一凸面镜，怎么看都是很简陋的玩意儿……

　　在很久很久以前，李云曾经看过的一部恐怖电影里就有类似的玩意。

　　“哈哈，是咱们学校最近流传的玩意，叫什么……叫什么灵异占卜。”小黑兴致勃勃的从裤兜里掏出一张纸来，这纸的上边是一串串的英文字母。

　　李云算是看明白了，真的是恐怖电影同款的玩意儿。

　　“从你的描述来看的话，这应该是和笔仙碟仙一样的通灵游戏，现在你们年轻人都流行这些玩意儿么？”

　　李云觉得还是挺理解年轻人的想法的，所谓年轻人最喜欢寻求【刺激】，翻译过来大概就是不作不死的意思……

　　毕竟目前的世界来说，这样作死还真不会死——如果放别的世界里，估计小黑还有这学校里的咸鱼们分头草都五丈高了。

　　“嗯，不仅仅我们学校流行，最近的大学啊，初中啊高中啊，甚至小学都在玩这游戏，跟当年的陀螺，游戏王卡牌之类的小游戏一样。”小黑对这游戏也十分的热衷，说道：“版本有很多，有碟仙版本的，笔仙版本的，还有现在这个版本的，都是召唤鬼魂来帮忙指点迷津……请仙，请鬼……”

　　“不过还有一些比较不和谐的小游戏，比如说……嗯，反正云大哥你懂的。”

　　此时，一旁的含香笑道：“好像还挺有意思的，我想试试。”

　　是啊，真的挺有意思的，李云很想吐槽身旁就有一个能指点迷津的，真正的【鬼】……

　　一看到有人愿意玩，小黑也很开心，跟含香用这盘子玩了起来，一人抓住一段，闭上双眼，凭借本能得到的单词就是所谓的指点……绝大多数时候会拼成狗屁不通的单词，但如果出现了少部分情况的话，就足以让少男少女们在惊悚感和成就感交杂的状态中嗨上半天。

　　和看恐怖片是一个道理，越害怕越看，越看越害怕……

　　圆盘动了，3.2.1喊停，每停一次就记下一次。

　　最后，在挪动了N+1次圆盘后，这圆盘不再动。

　　“看看拼成个啥……”

　　Study hard and make progress every day——

　　看着这一行单词，小黑呆愣片刻，李云则是第一反应想要吐槽含香的英语还真不错。

　　“你看，这幽鬼在提醒你好好学习天天向上呢。”李云笑道。

　　“明明是含香姐姐故意整的吧。”小黑嘀咕完，最后也点头道：“嗯……虽然这话说的挺有道理的，好好学习天天向上才是我现在应该做的事情……”

　　此时，小黑有一种不详的预感，准备溜了溜了。

　　“等一下，先考你几道题再说，看你最近是不是真的有认真听课……要是错了的话，你懂的，灵异占卜什么的就别想玩了。”

　　最后李云还是考了小黑几道题，知道了这货真的在认真学习后才放走了丫的。

　　而小黑也把这玩占卜的圆盘留了下来，在玩这方面，小黑还真的是三分钟热度，玩占卜还真不如爬树来的自在——还有跟青梅竹马一起愉快的玩耍。

　　嘴上说着羡慕，其实心里真的很羡慕系列。

　　“爸爸我要玩……”喝了一口小酒，化为人形的小苏璃眼睛亮闪闪的盯着这圆盘。

　　“要玩找你妈玩去，不用圆盘，你直接问不就好了。”李云笑了笑，将这圆盘放下。

　　苏璃可不管什么妈妈是鬼之类的话题，只觉得用圆盘玩字的感觉很好，有一种神神秘秘的感觉……虽然最后拼出的英文字母她一个都不懂，就算玩了也没有什么卵用。

　　任由小狐狸去玩，李云则是叫上含香，打算去附近采购一些东西，招呼着，柳燕璃也跟了上来，要进市区里，说是要去弄一台好一点的笔记本电脑来玩一款叫做【吃鸡】的游戏。

　　“吃鸡好玩？”

　　“没玩过，所以想买来玩玩。”

　　“你真有钱。”

　　“没事儿，努力写作熬夜三天，咖啡浓茶走起，这样拿来1000块钱稿费再加上卖珍珠的8000块钱就能买一个吃鸡本了。”柳燕璃耸了耸肩说道：“想想这几天的辛苦劳动一点都不容易啊。”

　　李云：“……”

　　“你何必要加个熬夜三天努力写作的呢……你哭多个两秒钟不就好了？”

　　“你好像瞧不起我的劳动成果啊，就好像辛辛苦苦打工两年，存了五万，最后在父亲的帮助下全款买了房子的励志故事一样，这两年的辛辛苦苦不也是付出么，这五万不也是汗水凝聚的？”柳燕璃双手叉腰，理直气壮，丝毫没有半点不好意思的样子。

　　李云懒得吐槽，来到市区后，柳燕璃自己去电脑城买笔记本，李云自己则是和含香去采购道观里需要的东西。

　　“吃鸡是什么东西啊……”

　　“是一款游戏，一款属于神仙还有科学家的游戏，我等凡人还是不要去玩好了，打不过别人的。”

　　“哦……”

　　含香显得兴趣缺缺，科学家和神仙的游戏，一听就高大上，知道不是给她这一小小山灵玩的游戏。

　　天气有些昏昏沉沉，看起来好像要下雨似的，这天气街头巷尾没有什么人，大家都怕被淋成落汤鸡。

　　李云有一种不详的预感，并不是针对自己的不详，而是周围有一种不详的感觉在缠绕身上，来自于哪里，来自于这一片土地，来自于这周围的空气。

　　“这是……”

　　滴答滴答——

　　细雨落下，落下的，不止是雨。

　　一道白色的身影，从天台上一跃而下。

　　即将坠落在地面，变成一道盛开的血花。

　　凄美，苍凉。

　　来的没有一点点防备，根本防不胜防。

　　伴随着尖叫声，响彻大街小巷……

　　有人自杀了，跳楼自杀——

　　……

　　……

　　跳楼的是一个女学生，纯白的校服被血迹沾染，嘴里吐着血沫，身体还在抽搐。

　　在场的人赶紧叫救护车来，一会儿这救护车就过来这里，将这可怜的女孩儿抬走……

　　“幸好啊幸好，救的及时啊，不然的话又要交待一个小姑娘在这里咯。”目睹全过程的中年大叔一脸庆幸地说道，作为报120的热心市民，他能知道医生说这一条命是保住了，就是不知道后遗症怎么样。

　　“你说的又一个小姑娘交待在这儿是什么意思？”李云突然问道。

　　中年大叔被问的有些一愣，转身看去才发现自己旁边不知道什么时候多出的一个人来，根本没有注意到。

　　既然被问了，中年大叔老实讲道：“你不知道啊，这已经是附近的第三起跳楼自杀的年轻女高中生了，这个还好，有救，前两个运气就不那么好了，直接死掉了，说来也有些奇怪，都是同一个地方跳下来的，这个居然活了下来，也许是因为姿势问题吧。”

　　李云想说能活下来当然是因为自己在暗中出手了，用呼风术让这小姑娘在坠楼中得到了缓冲，才能让她撑到及时来救援。

　　“伤筋动骨一百天，恐怕她这样也得小半年才养的好身子吧。”李云叹气道。

　　小半年不说久，可对于青春期的学生来说，这半年过去了就是过去了。

　　“是啊，你说这些人为什么就这么杵呢，居然想到跳楼自杀这种操作，人死如灯灭，一死了可是什么都没有了，唉，现在的孩子啊……”中年大叔止不住的抱怨道，语气中满满的都是可惜，抱怨完就准备去上班去了，人家也有自己的生活。

　　周围的围观群众都一样，有自己的生活节奏，原本还在强势围观的人们一个个都投入到了自己的事情中去，好似刚刚的事情没有发生过一样。

　　“年纪轻轻为为什么要想着去死呢，真的好可惜哦，生命可是十分珍贵的东西。”含香不由得惋惜地说道，对于年轻人不珍惜自己生命的行为有些愤愤不平，有太多的人想要活下来都没有办法，这样能够活下来的人却轻易放弃生命。

　　“自杀的原因太多太多，有很多原因追根究底就是无法承受面对的压力才会选择自杀，至于这压力可能来自于很多地方，家庭，周围，班级，经济，学习成绩等等……太多的原因会导致人自暴自弃了。”李云嘴上说着没什么奇怪的样子，其实这实在太奇怪了。

　　一段时间内，三个人在这里跳楼自杀，很多人都会联想到阴谋论的，比如说新闻媒体。

　　这才没多久呢，记者们就好像闻到血的鲨鱼一样涌来，在周边问问，左边看看，一副吃着人血馒头的样子……

　　“走吧……”

　　李云摇头，牵着含香离开这。

　　……

　　“花季少女为何而自杀。”

　　“这背后究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，让我们走近中学校园……”

　　“有专家称，这是因为学习压力太小，建议加大习题量，让学生不要想那么多有的没的……”

　　“震惊，这背后竟然后神秘凶人作祟，让我们走近科……”

　　层出不穷的新闻在各类软件上刊登，各种理由，各种媒体，各种人，蹭热度的，碰瓷的，还有真正关心事态发展的，都混在了一起，很难辨别其中的意思。

　　“现有专家发现，女孩自杀的原因，很可能跟最近流传在学生中的灵异游戏有关……”

　　李云注意到了这报道，在一个很小的新闻APP里，一个很小的版面，仅仅只有一行字的内容，让人想点进去的欲望都没有，就是拿出来凑数的新闻。

　　灵异游戏……

　　“道家正统门人，散播恐怖灵异游戏方法，导致学生自杀……”

　　……

　　玄理一脸担忧的来拜访了三清观，眉头里是说不出的纠结，原本风轻云淡的脸都变了味儿，为了某些东西忧愁，来到后，就开始诉苦道。

　　“云观主，你听说了吗？说咱们道门败类散播恐怖游戏去诱导学生自杀的，真是的，怎么什么事儿都往咱们道门的身上扯，这不是有毛病么，人在家中坐，锅从天上来啊。”

　　“贫道听说过了，而且还不止一次。”李云想起了岳明奇说过的话，在学生之中流传着的灵异游戏，小黑也提到过，现在看来这破游戏不是一般的风靡。

　　玄理继续谈着自己知道的事儿，从玄理那儿李云得知了，这灵异的玩意是最近才流传起来的，主要群体在学生，甚至有大人也开始跟这风，有些比较皮的直接去正明观那里问草人和诅咒怎么搞，直接被保安给请了出去。

　　其实这事对于道门来说并没有什么影响，大家都明白，骗子是骗子，其他人是其他人，可玄理就是过不去这个坎儿，将这个在学生群体中散播恐怖的人斥为道门败类。

　　“若真是咱们道家门人的话……怎么会出此等败类啊。”玄理叹息道。

　　“也许只是顶着我道家门人的骗子而已，对于骗子来说，无论佛门，道门，还是俗家人，都没有区别。”李云说道。

　　道理玄理是都懂的，可就是过不了心里的那坎儿，拿着道家门的人的风头去坑蒙拐骗，散播这些东西就是不愉快。

　　很快，玄理离开了三清观，这一次来最主要的原因还是跟李云喝喝茶，论论道，不过此时此刻他没有更多的心情去谈这些。

　　李云独自饮着感冒灵龙泉清茶，眉头思索，打开了自己的手机，微信联系了一发吴月梅，这是之前加上的。

　　发完信息后，吴月梅很快就回应了李云，这也是个整天泡在手机里的妹子。

　　“我们去看了啊，那里根本没有所谓的大师……”


第678章 生命的可贵

　　“对于叶同学的悲剧，作为班主任我表示十分的遗憾，不过你们也不要被影响，快要高考了，未来要掌握在自己的手中，明白吗……继续自己，题目写好交上来。”班主任数学老师冷冰冰的说了几句后，班里就继续开始着紧张的学习。

　　冰冷压抑的氛围在班里流淌着，仅仅只是流淌了不到五分钟，各位就又开始将精力放在眼前的习题上。

　　只有在最后一排，被老师打为“不认真”的学生们，才在做着学习以外的事情，对此老师没有管，而是任由自生自灭，跟绝大多数老师的处理方式一模一样，冷处理，不搭理。

　　其中一个正在玩手机的小胖子悄悄说道。

　　“肖成，等一下玩笔仙不？”

　　“笔仙有什么好玩的，还不如玩两局亡者农药呢。”肖成一脸义正言辞的怒斥着小胖子：“还有同学刚刚出事，你就不关心关心？到底还有没有点良心呢。”

　　“这不是没有死吗，没死就是万幸啦，还要什么自行车呢……”小胖子耸了耸肩，看出了肖成是不想玩笔仙，于是自己玩了起来。

　　笔仙碟仙占卜，肖成知道是在同学中十分流行的游戏，只要一到下课，闲来无事的女生们就会用这些游戏给自己玩上那么一笔。

　　肖成感觉这种氛围十分的奇怪，奇怪到有些不可思议，为什么这样的游戏会流行，为什么……自己会感到害怕，又有些小小的兴奋，为这游戏的流行而兴奋。

　　突然，班级里一阵声音响起，坐在最前边的学生很突兀的站了起来，直接跑到窗边，跳了下去。

　　片刻后，女生们的尖叫声响起，响彻了整个走廊，整个校园……

　　没有一点点防备——

　　肖成呆呆的看着打开的窗。

　　“唉，又跳了一个，为什么就不能明白生命的可贵呢。”

　　……

　　和平的校园，开始变得不和平，警察和救护车又双又一次光临了这原本压抑，现在变得更加压抑的校园。

　　肖成看着来往的警车，默默的吞了一口口水。

　　“真惨啊，这是真的死了……我的妈妈咪。”小胖子看着遮掩白布的担架有些瑟瑟发抖，说道：“听说，脑浆子都迸出来了，你说可怕不可怕，唉，同样是跳楼也特么是有差距的啊。”

　　“咱们学校跳了四个了，隔壁学校好像也跳了俩……真是恐怖啊，说不定明天就会有人来抨击咱们的教育制度了，高考啊，压力，校园欺凌什么的了，哟呵呵。”肖成耸了耸肩说道。

　　果然，这还刚跳没几分钟呢，新闻推送就播放这事儿了，看来是有记者驻扎在这儿，随时向大众播报这学校的情况，吸引眼球流量，赚她个盆满钵满。

　　对于绝大多数人来说，这些跳楼自杀者仅仅只是饭后谈资而已，等下一波热点来的时候大概都会忘掉的。

　　只有跳楼者的家人还有学校来作为自杀者任性行为的受害者。

　　课间休息的时候，一个漂亮女记者悄悄的过来问道肖成。

　　“这位同学，你好，我是XX电视台的记者，请问你能够接受我的采访吗？”

　　这不是正常渠道进来的记者，手里有一台很隐蔽的小型摄像机还有话筒，为的就是不动声色的采访学生。

　　肖成有些意外自己成为被采访的目标，顿时脸色通红有些不知所措，旁边的小胖子反应比较迅捷，大大咧咧地说道：“成，有什么知道的我肯定跟你说……”

　　“别，这位大姐姐问的是我，我来说吧。”肖成立刻打断了小胖子的话，说道：“有什么想要知道的，我知道的肯定不会隐瞒！”

　　“你好这位同学，你知道为什么最近学校有那么多跳楼自杀的呢，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲，还是教育制度的缺失，学生压力太大，学校环境糟糕，还是环境恶劣，周围的企业乱拍乱放导致的呢。”女记者一直在诱导，诱导着肖成说出自己想要知道的答案。

　　周围并没有污染企业，教育制度和绝大多数学校都没有区别，人性的扭曲和道德的沦丧是听都没听说过，学生压力那大家都没有什么不同。

　　内心吐槽，在沉默片刻后，肖成神秘兮兮的深吸了一口气。

　　“这事儿啊，可没你说的那么简单……”

　　女记者也紧张起来，面色潮红，一脸期待大新闻的模样。

　　“是笔仙哦……”

　　“哈？”女记者满脸不可置信地说道：“你……你说什么？再说一遍？”

　　不是教育制度？

　　不是老师的问题？

　　不是学校的问题？

　　不是同学欺凌？

　　“是笔仙，碟仙，还有亡灵占卜……”肖成点头地说道：“叶绑因为占卜算出自己命不久矣，黄婷婷因为用占卜没用对，冒犯了亡灵，文思宇因为算出自己这辈子注定单身，还有被自己喜欢的女孩子用纸人扎了，支撑不住导致的，占同学……”

　　“等等……等等……这位同学，请问你说的这些东西你自己信吗？”女记者真的一脸不相信的样子，脸色也有些不耐烦了，知道在肖成这里可能问不出自己想要的答案。

　　她仅仅只是想要学生亲口说出是学校的体制问题，仅此而已，其他答案无论真假都不感兴趣。

　　“我当然不信，我就是在忽悠你的，你们这些新闻媒体想写什么就写什么咯，反正有一口锅就好。”肖成一脸无所谓的耸了耸肩。

　　最后这女记者无奈，草草敷衍几句想要问其他同学，直接被教导主任发现，立刻通知保安赶人。

　　此时，校领导们开动员会议，商量着这事情怎么整，肖成则是继续做着不认真学习的小透明，在学校里闲逛。

　　肖成观察了一下，每个班级里的课间，至少会有一组在玩笔仙碟仙或者亡灵占卜。

　　“啧，真的有那么好玩吗。”

　　“探究神秘是人的天性，无论男男女女，无论恐惧与否，都会去小心探索，力求在作死的边缘试探，不是吗？”一道清脆的声音响起。

　　肖成猛地回头一看，看到个清俊道士在对他笑。

　　道士的笑，很好看——


第679章 从何而来

　　“你是谁？”肖成和才反应过来，在自己眼前，在学校里出现了一个道士。

　　究竟是什么时候出现的？

　　面对眼前的道士，肖成总有些怪怪的感觉，眼前的人似是在，又似是不在，空灵飘渺不可捉摸。

　　“这学校里，也在流行笔仙的游戏吗？”李云微笑道。

　　肖成老实的点头，指着一排教室说道：“是哦，笔仙，碟仙，占卜，几乎每个班级都有人在玩，老师都禁止玩这种游戏了，可学生嘛，你懂的。”

　　所谓的学生，本质上还是青春期精力旺盛的年轻人，作死可是年轻人最明显的特质之一了，李云当然是知道的。

　　“那么，你知道笔仙碟仙的本质究竟是什么呢？”李云又笑着说道，很随意的就坐在了肖成的旁边。

　　“笔仙碟仙？不太清楚，好像就是呼唤灵魂上身吧……”肖成说道。

　　“所谓的笔仙碟仙，其本质上是一种叫做【扶乩】的占卜术，在原本，是以‘请’神明附身来预知占卜，观测凶吉。”李云的脸色瞬间变得有些阴森下来：“可到了现在呢，所谓的笔仙和碟仙可就不同了，所谓的扶乩巫术本质上是将窍门大开，让灵进入身体里，有神通加身的人请的自然是先祖之灵，然而没有神通加身的呢，进入身体里的自然就是早就在你身后游荡的魂了，一般来说，在人身后游荡的魂，有百分之九十九是恶灵，还有百分之一呢，是你运气好到逆天，刚好有个好魂在身后……”

　　阴风阵阵凉风起，落叶飘荡，肖成感觉到脊背骨一阵阵的冰凉，刺骨的冷言激着蛋疼无比。

　　“嗯……不用那么紧张，贫道只是开一个无关痛痒的小玩笑而已。”李云话锋一转。

　　肖成很想骂人，现在总感觉回头就会看到恶灵一样。

　　此时，肖成也懒得搭理李云，直接朝着楼上走去。

　　叮铃铃，上课铃响。

　　并不是朝着教室里走，而是朝着天台走去——

　　“小居士，不用上课？”

　　“你怎么又来了。”肖成看着李云的脸有些不耐烦：“反正我是差生，老师也不会管，去教室还不如去天台呢，起码空气还适合我一点不是……”

　　“既然要去天台的话，那么不如跟贫道去其他地方吧……”

　　……

　　才一晃眼的功夫，肖成就感觉自己眼前一花，出现在了一个他不知道的地方。

　　还是在某学校里，只不过不是自己熟知的学校。

　　肖成的眼前呆呆的，满脸不可置信……

　　“这是空气撞击让我产生幻觉了……我在哪儿？”

　　“你附近的中学，你在这读书应该比贫道更加清楚才对吧。”

　　李云淡然说道。

　　肖成感觉自己的世界观在遭到冲击，根本不知道怎么就瞬移过来了，呢喃道：“你……你到底是谁……你抓我来干嘛……”

　　李云没有回答肖成，只是自顾自地说道。

　　“且随贫道来吧。”

　　不知道为什么，肖成感觉自己的身体被牵动，不由自主的跟上了李云，这种身体不能由自己支配的感觉实在是难受。

　　此时，肖成索性也不挣扎了，就这么跟着李云在这学校里走着，发现周围的人也看不到自己，无论怎么做鬼脸，都只能被当空气似的。

　　路过一间又一间的教室，这里是初中，课程相比高中没那么紧张，到现在还是课间时间，一路走去，占卜游戏随处可见。

　　和肖成学校里流行的笔仙不同，这学校里流行的是西方的占卜游戏，本质上并没有太大的区别。

　　肖成这才认出这学校来，是自己隔壁的附属初中。

　　“他们也在玩这游戏啊，看来不是一般的流行啊。”

　　有人因为占卜的结果而感到高兴，有人沮丧，有人面色毫无波动，对于占卜的结果是什么基本不感兴趣，基本就图了乐呵，也有人，对答案坚信不移。

　　无论什么样的人，都在玩这游戏，就连无数次感慨的肖成也忍不住嘀咕道：“这么流行啊……”

　　“这学校，昨天差点也跳了一个，只不过被拉回来了而已。”

　　“这学校也……”

　　肖成话还没说完，场景扭曲变化，一下子又出现在了另一个地方。

　　依然是教学楼，只不过出现在了不同的学校里。

　　一路走来，课间时间，大家还都是在玩占卜游戏，玩着笔仙碟仙，风靡程度堪比当年游戏王。

　　也有一些同学，在阴暗的角落，用诡异的玩偶，草鞋，纸人来发泄自己的情绪。

　　“大仙……你……你究竟想要干什么……我这都要吐了都……”肖成很想呕吐，这一路瞬移，感觉胃部是一阵阵的翻江倒海，简直能用浑身难受来形容。

　　最后一间学校参观完毕后，肖成知道了一件事。

　　那就是以自己的学校为辐射，周边的学校，甚至整个地区的学校都流行着这招魂的游戏。

　　很奇怪的现象，学生时代，好像某些东西莫名其妙的就流行了起来，肖成也记得，附近学校流行的东西已经换了一批又一批了，只是现在到了笔仙而已。

　　只是……这流行的东西有些恐怖，在招魂游戏流行的这一段时间，已经有不少学校出现过人命，老师们都在禁止学生玩这游戏，可学生依然乐此不疲。

　　此时，肖成有些不安……

　　不安于这游戏传播的速度……

　　“原本以为这只是个小游戏而已啊……”

　　和游戏王不同，这毕竟不是什么正经的东西。

　　“和其他在学校里流传的游戏相比，这招魂游戏更加接近于都市传说，而且这都市传说啊，还会将人往绝望的境地上逼……这个你应该是明白的吧，有很多人，在招魂游戏的结果和周围的双重压力下，才是这些学生自杀的理由啊……”

　　李云一脸惋惜地说道，因为这些原因自杀真的是太可惜了……或者说无论如何，因为什么原因而自杀都是不可取的。

　　“神仙……你……你到底想说什么……”一听到真的是招魂游戏导致自杀的，肖成语气立刻煞白了一些，结巴着语气说道。

　　“贫道便问了吧。”李云盯着肖成的双眼说道：“这游戏，从何而来。”


第680章 不会逃避

　　“在……在商业街左转38号的小巷子里，有一个大师……”肖成语气游离不定地说道，面对李云的目光不知道是心虚还是害怕，或者说两种情绪都有。

　　“你信吗？”

　　“我……我信……我听那谁……说……的……”

　　“看吧。”李云叹气道：“说的你，自己都信了啊……”

　　说的我……自己都信了？

　　我自己……

　　不经意之间，肖成坐到了地上。

　　我自己都信了……

　　肖成才猛的想起……

　　商业街左转38号？

　　那里……好像是卖盘一条接来着？

　　好像根本没有什么大师啊。

　　“既然没有大师的话，那这些东西是从哪里流传出来的……是从哪里……”

　　“哪里……”

　　肖成好像精神错乱似的，在脑海里拼命的回忆，终于回忆起了，这些东西都是臆想出来的，是自己想出来的东西。

　　第一个说的人，就是自己，在某一天，突发奇想，说在商业街左转38号有一个能够解惑的大师，还传给他招魂的游戏还有扎纸人的诅咒技巧。

　　一切都是从他开始的……

　　根本就没有所谓的谁跟自己说的。

　　“记起来了吗？你传出这种事情的目的。”一旁的李云淡淡地说道。

　　“我想……我想得到关注，想让大家注意到我的存在，注意到班级里有一个叫做肖成的人，我不想当一个小透明，我不想当班级里最底层的人物，我希望我喜欢的女孩子能够注意我，我希望舍友能够不要无视我，我想，我想……我不想当透明人。”肖成呢喃道，这就是他的愿望，他的渴望。

　　能在班级里，得到哪怕一丁点的关注——

　　肖成觉得自己是一个很平庸的人，平庸到一言两语就能完全概括整个人格的人。

　　一个……透明人。

　　缺了自己也不会有人注意的人，平平无奇，毫无价值。

　　自卑涌上心头，一切伪装都不需要，肖成展现出了最真实，最卑微的自己。

　　“你知道这游戏有多么火吗？不仅仅是周边的学生，就连大学，甚至辐射到整个地区都在玩这游戏，并且对此乐此不疲。”李云打开森罗万象，将这一片土地上发生的事情都呈现在了他的眼前。

　　场景扭曲变换，变成了曾经的学校。

　　曾经发生过的跳楼事件。

　　鲜血淋漓，年轻的生命在此地逝去。

　　肖成看着眼前的尸体，一股恶心的感觉涌上心头。

　　尸体因为跳楼的冲击变得肢体扭曲，头歪着在盯着他，那一双眼里，满满的都是不甘。

　　闭不上的眼。

　　死不瞑目。

　　“人在死之前会有走马灯，思维的速度会是往常的无数倍，人生之前的情绪会全部在那一瞬间爆发出来，比如说……悔恨，恐惧，不甘。”李云叹了叹气，看着眼前幻境形成的尸体，无论看多少次，那么年轻鲜活的生命跳楼还是感觉十分惋惜。

　　学校有圣人气运庇护，借此可以具现出最真实的幻境来。

　　从肖成的体感上来看，溅到脸上的鲜血，都是真实的，没有加特技的。

　　很热，很稠。

　　“他们……后悔了……”

　　“是啊，他们都后悔了，所有人，因为自杀而后悔，因为一时的恐惧还有压力，抛弃掉了一切，家庭，人生，恋人，还有以往的努力，就因为一时的念头，而死去……”

　　李云挥手，继续将幻境具现化，别的学校的自杀者同样呈现在了肖成的面前，无一例外，全部都是绝望中带着悔恨，在生命的最后几秒钟里感受痛楚。

　　对于肖成来说，他们只承受了几秒的痛苦，可李云知道，他们的痛苦才是刚刚开始，以自杀之身，入轮回死，将经受地狱苦难，等生死簿上寿元已尽时才能转生投胎。

　　“神仙……你给我看这些干嘛……”

　　“贫道就想让居士你看看，这蔓延的恐怖究竟害死了多少人。”李云说道：“纵使其中也有他们的心理素质问题所在，可追根究底，诱因是这个的，被恐惧所累，被恐惧所牵连，最终因恐惧而死。”

　　幻境流转，最终消失殆尽，只剩下了呆呆的肖成，又回到了自己的学校。

　　一节课已经过去，学生们下课，又开始玩起了笔仙碟仙还有占卜游戏，有人因为占卜的结果差劲而沮丧，有人因此而高兴。

　　就好像赌博一样，赌赢了高兴，赌输了伤心。

　　李云带着肖成来到了学校的垃圾集中处理地，除了一些日常的生活垃圾以外，还有草人，写着人名的布娃娃之类的东西躺在垃圾堆里，无一例外，都是千疮百孔，已经被针扎过无数次的样子。

　　扎草人，和笔仙之类的占卜游戏一样，是传播出来的恐怖。

　　在肖成的视角看来，有一张大网罩住了整件学校，整个片区，都被一种名为【恐怖】的情绪笼罩。

　　恐怖激发着人的肾上腺素，让人对此乐此不疲。

　　而恐怖将一个人燃烧殆尽后，又能彻彻底底的毁掉一个人。

　　“这一切……”

　　“这一切都是因为……”

　　“都是因为我啊……”

　　肖成无力的瘫软下来。

　　因为自己想要得到关注，想要不泯然于人群中，将这笔仙之类的占卜游戏散播出去，将这网上扒下来的扎草人流传出去。

　　人与人之间的信任在这扎草人的游戏中消失，一旦某一方被人发现，就会变成集体欺凌事件，可还是有人会去扎草人，算笔仙。

　　就连那所谓的大师，都是他胡诌出来的存在，流传出去，已经不知道魔改了多少个版本了，他这个创始人自己都不知道。

　　李云觉得，谁传出来的已经不重要了，这里的恐怖正逐渐形成一种概念，蔓延在整个地区，蚕食着人们的心灵。

　　“知道了吗……因为你的一时兴起，将这恐怖散播出去，纵使你只是想得到一点关注而已，可事实终究还是事实，你播散的恐怖引起了这些自杀效应，并最终将笼罩这一片校园，从而蔓延出去……从某种方面来看，你成功了，你散播的东西成功得到了关注，成为了学生们心中的明星‘游戏’。”

　　“那么，代价是什么呢？代价就是这些学生的生命。”

　　李云默默的看着肖成。

　　现在的肖成，脸上有愧疚和懦弱惧怕的情绪在蔓延，同时还有逃避的情绪。

　　此时，肖成的反应李云觉得很正常，无论这人的性格怎么样，知道自己背了那么大一口锅，闯了那么大祸，还被人发现了之后，那表情怎么都不会好到哪里去的。

　　肖成的表情依然复杂扭曲，想要逃避，想要躲藏。

　　然而，在扭曲了一段时间后，肖成的脸色却变了，依然是扭曲懦弱的样子，语气颤颤巍巍地说道。

　　“我……我能不能……如果可以的话……这些东西能让我一个人承担吗！”

　　说出这话来用尽了肖成全部的力气，说完后就瘫软在了地上。

　　面对说出这话的肖成，李云一脸的意外。

　　“原来，你还是有勇气的啊。”

　　……

　　我，叫做肖成，是一个不学无术的差生。

　　不会打架。

　　不会骂街。

　　长相一般。

　　成绩不好。

　　家庭平庸。

　　没有人格魅力，喜欢随波逐流，还有点软弱无能，就连对待唯一的朋友都十分粗暴的人。

　　渴望得到关注，然而没有任何卵本事的普通男高中生。

　　或者说，底层男高中生。

　　有一个普通的胖子朋友，在学校一直过着被无视的生活……

　　老师无视，同学无视，家长无视的人，没有人正视的人。

　　肖成觉得，自己就是一废物，字面意义上的废物。

　　为什么，为什么自己那么废？

　　我是一个废物。

　　至少……

　　“至少我不会逃避责任，如果这一切的原因都在我的话，我知道你很牛逼，你不是普通人……所以找上我肯定是有事要我做的吧，放心吧，我肖成就站在这里，你想做什么都行，只要让这些游戏不要再害人……”

　　“这是你的选择啊……不错。”

　　李云不多说，召唤出拂尘来，灵海缠绕在拂尘上，蕴含着法力直接涌入了肖成的额头上。

　　肖成感觉有点点痛，眼前的场景好像变得模糊了起来……

　　但有一点能很清晰的感觉到。

　　自己的身后，有一股凉气，打在自己的脖子上……

　　肖成的身体有些僵硬，梗着脖子，最终转过身去。

　　一个面容模糊，浑身冒着凉气，穿着白色大衣的女鬼正趴在背上。

　　……

　　……

　　这女鬼一出来，就差点让肖成被吓晕了过去，整个人都在打糠糠，原本天不怕地不怕老子男子汉的气概顿时荡然无存，只剩下十分本能的恐惧。

　　鬼怪，恐惧中最神秘的存在，最根源的源泉，李云知道，那些因为笔仙而跳楼死的人，很大程度上就是被心中【笔仙】的规矩所折磨。

　　笔仙真的存在吗？

　　存在，眼前这个就是……

　　笔仙能害人吗？

　　不能，害死他们的仅仅只是恐怖这个概念而已。

　　肖成快要哭出声来了：“大仙！求你能不能把这玩意给弄走啊……我怕啊……”

　　“莫要慌张……”李云用拂尘自带的静心术让肖成能够强行安静下来，奈何这身后的玩意带来的恐惧实在太大，这静心术根本没有什么卵用，只能说道：“你把她当成是3D影像就好了，这玩意没有意识，没有实体，害不了你。”

　　“可这恶灵趴在我背上啊！”

　　“都说了，不要在意这些细节……”

　　“这玩意不是细节啊大仙……”肖成这下真的哭了，哭到不能泪流。

　　直到哭了一会儿后才真的停下来，并不是不怕了，是发现李云说的好像没错，自己背上的东西没法影响自己，而且看起来十分的脆弱，挥手就会化为烟雾飘散。

　　只是这烟雾又会很快凝聚成形，继续附在肖成的背后。

　　此时，肖成的情绪稍微安稳了一点儿，至少能够正常交流。

　　“恐惧是一种很玄妙的东西，祂可以是情绪，也可以是一些别的东西，看似无形无质，其实和魂灵一样，是一种凡人难以观察的东西。”系统淡淡地说道。

　　祂是【鬼】，却不是害人的鬼。

　　“你找上我来，是知道找上我能够解决这事儿吧……没关系的，只要能解决的话，我义不容辞。”肖成说话的时候还在发抖，身体在拒绝，可思想上却在接受着。

　　“你刚刚在想你是一个废人？”

　　“嗯……我就是一个废人……”肖成点头说道，从主观上，客观上来评价都只能得到这样一个结果。

　　此时，李云却是摇头说道。

　　“即使面对未知的恐惧，能够承担责任，这已经比很多人都要强的多了啊……”

　　一种名为“恐惧”的东西在这里蔓延，由肖成无意中创造的，并且一步一步口口相传，壮大，到现在一发不可收拾，成为了学生们口中的【传说】。

　　眼前这“女鬼”的形象，就是附近所有人意念中【笔仙】【碟仙】【筷仙】的集合体，无意识的集合体。

　　如果不是在这个世界的话，恐怕已经变成到处流传的恶念体了，是被本地当成香火神供奉起来也好，还是成为以活人为食的精怪也罢，都有可能。

　　只是在这个世界，就是一个有灵感者能看到的幻影而已，没有意识，没有行动，只会本能的追寻着最初的创造者。

　　肖成——

　　“因你而生，引你而死，你是最初的源头……”李云单手指天，呼唤斩心剑，这一把山寨的仙剑从天而降，伴随着一阵阵的雷霆。

　　李云面色无喜无悲，手执长剑，宛如战神。

　　风萧萧起，雷霆伴风，肖成被这一阵阵的狂风刺的睁不开双眼，只是现在早就已经习惯奇异的事情发生。

　　“来吧，无论是砍我还是怎么样都没所谓，只要不要再有人因我而死，我可不想背上良心债之类的。”

　　到现在，肖成的眼神反而更加坦然了，嘴角微微翘起。

　　就算……

　　就算是自己的锅……

　　那也算当了一把英雄吧……

　　也算……没有那么废柴了吧。

　　肖成没有问自己要承受什么代价，人家因为自己传出去的玩意都挂掉了，自己还在乎什么代价？

　　天下起了雨来，斩心剑伴随着雷霆“刺”入了肖成的身体里。

　　“欺天换日……”

　　一剑，将这恐怖的实体斩断，并塞进了肖成的身体里。


第681章 你的背上，有东西

　　意料之中的审判没有降临，肖成忍不住睁开了双眼，看着自己身上。

　　没有三刀六洞？

　　连一丁点伤口都没有，那骇人的凉气也没有再出现，转身看去，那鬼魂的身影早就已经消失不见。

　　自己……

　　没事儿？

　　刚刚那剑没有砍下来？

　　没有死？

　　没有被鬼献祭？

　　没有想象中万鬼食心的场景！

　　天空开始放晴，没有电闪雷鸣，没有狂躁的雷电劈落。

　　肖成呢喃道。

　　“我……我还活着，我这是活在梦里么？这里不是阴曹地府。”

　　眼前依然是李云，只是脸上的表情早就变得温柔带笑，手中的斩心剑消失不见，散去威压，一如往常。

　　“你没有活在梦里，你还活着，血肉魂灵都在，你还是活人。”李云笑道：“贫道此番行为，只是让你认清一下现实而已，让你知道所谓的【流言】有多么强大的力量，所谓的鬼物已经被贫道斩落，你可安心。”

　　肖成脸色复杂，现在是真的明白了，自己一时兴起的事情究竟造成了多大的影响。

　　甚至还把人给害死……

　　“谢谢你神仙，大恩大德没齿难忘……”

　　李云的身影消失在了肖成的眼前，对于肖成来说恍若梦幻。

　　一路走来，这周围的学生们还在玩着占卜游戏，只不过，这占卜游戏带来的恐怖氛围已经消失不见，相比没有【恐怖】的刺激的话，这些学生们也很快会对这游戏产生厌倦。

　　人啊，就是越活着越作，跟看恐怖片一样，明明怕的要死还趋之若鹜。

　　“我要更加热爱生活才对……为了死去的他们活下去。”

　　肖成昂首挺胸，回到了自己的教室，阳光洒在身上，是那么的温暖……

　　只是，在肖成没有注意到的地方，一个穿着白色长衣，皮肤苍白，没有脸庞的女人正趴在他的背上，苍白细长的手指扒在他的脸庞上。

　　没有脸庞，没有思想，被一些透明的锁链束缚着……

　　今生今世，至死不离……

　　……

　　“也许他会做多几场噩梦？”李云想了一下，将【恐怖】封印在创造祂的人身上会带来的结果。

　　刚刚那一番话李云是忽悠他的，并不是为了让他认清生活责任，而是真的需要他作为载体，来封印这概念体。

　　概念体，是无法消灭的，只要祂的传说还在流传，祂就不会消失。

　　从规格来看，祂已经成为了“传说”，常规手段只会适得其反，只有让创造祂的人来作为封印的载体才能消停一会儿。

　　在这里蔓延的“恐怖”成为“香火神”的规格已经达到，只是因为世界规则的限制而无法变成完全体。

　　“啧啧，能放大恐惧的概念，应该说已经算是影响现实的一种了？”李云啧啧道。

　　“在其他世界里可能会多出个随身老爷爷之类的东西，在这个世界里的确只能让他做一些不可名状的噩梦而已……影响并不会太大，大概……”系统说道：“恐惧这种概念形体算是钻了规则的空子，这不属于奇迹的一种，自然不在规则的束缚内……”

　　李云回到道观，将斩心剑刺入后院的土地里。

　　有一股强烈的黑气从剑上边蔓延……

　　是从刚刚的“恐怖”身上斩下的一角。

　　原本缠绕在剑上边，宛如风中残烛的气息，现在逐渐稳定了下来，甚至缠绕在土地上，隐隐有生根发芽成长的迹象。

　　“道观的【世界】和外边的【世界】是隔绝的，在这里香火神的产生就不会受到影响，会不会真的长成贞子啊，伽椰子啊，什么乱七八糟的东西……”李云看着这黑色气息还挺好奇的，这斩下来的概念碎片能不能自我成长。

　　在生与死交杂的土地上纠缠……

　　此时，这恐惧的实体本能的想要感染身旁的一切生物，只是才刚刚伸出触手，就被这土地直接压制住。

　　仙庭之土下，岂会让宵小邪灵为所欲为？

　　一开始这气息还在瑟瑟发抖，只是很快，这一股气息在就察觉到，这里并不是真正的仙庭，又开始蠢蠢欲动。

　　“你还不服气？”

　　李云肯定不能让这邪灵的气息嚣张，当场就把烧烤架子搬出来，压在这破气息上边，顺便用他心通频道通知各位。

　　“来，吃烧烤……”

　　……

　　烧烤的香味弥漫在整个后院，在术法的封锁下，除了后院，外边依然是风轻云淡气息飘渺，充满着深山仙观的气息。

　　只有这后院，弥漫着一股子大蒜，大葱，还有辣椒油的味道……

　　“怎么突然想起吃烧烤来了。”白沉也不嫌烫嘴，一口一个烤鱼，一吹一瓶啤酒，光着膀子，油腻呼呼的。

　　“只是想试试【站着别人头上拉屎】的感觉。”李云笑了笑指着烧烤台下镇压着的黑色气息。

　　白沉注意到了这一股气息，没有去搭理，或者说懒得搭理，就算正版香火神站在面前都不带搭理的，更别说只是区区信仰灵身上的小残片，一泡尿都能弄死的玩意。

　　和李云平时内敛的气质不同，白沉身上的锋芒即使掩盖，也还是会有一点点溢出的，更不要说仅仅只有动物本能的信仰灵残片，对危险的气息更加敏锐。

　　立刻就变成乖宝宝，宛如一条咸鱼躺在烧烤架子下，生怕被白沉给吃咯……

　　这碎片总算是消停下来，稳稳的扎根于地面，比阿二还要乖巧.jpg。

　　“暂时还没有理性，只有本能，在这里成长或许能够衍生出理性来……啧啧，居然豢养‘恐怖’，你也真够特立独行的，不愧是我的主人。”白沉嘴上在哔哔，其实就是在分散周围人的注意力而已，想要吃更多的鱼。

　　在场只有阿大和白沉不相上下，吃的那叫一个快，很快这烧烤架子上就没有任何食材了，吃了个心满意足。

　　关注了后续事情后，果然这失去了“恐怖”这个概念的招魂游戏没有了任何可以称道的地方，渐渐的在中小学生群体中消失，被其他游戏所取代。

　　比如说谈恋爱之类的更有意义的事情……

　　对于肥宅来说真是个悲伤的故事……


第682章 掌声送给社会人

　　“陪我去买点东西……”

　　“好啊。”

　　“爸爸我也去。”

　　一家三口出门买东西，路过村子的时候，大家都已经习惯了，师兄师妹还有怀里抱着的小狐狸。

　　以前没那么频繁的下山，大概是因为道观里总是有些自给自足的样子，有些封闭，现在李云却是越来越喜欢下山了，无论是买东西，还是做其他事情，就是下山吹个牛逼也是好的。

　　一方面是陪着含香还有小狐狸，一方面，也能感受更多的人味儿，道观上仙尘飘渺，总感觉缺了点儿什么。

　　市井繁华，还是挺美滋滋的，对于孩子的成长更是有说不清的好处，可别让她在道观里被白沉还有柳燕璃给教坏咯。

　　“村里也变得越来越繁华了啊……”含香看着村子，才一年左右的时间，这里很多户房子都换成了水泥房了，一些比较落魄的孤寡老人的砖房也在村里大伙的帮助下翻新了一遍，起码不用再担心漏水的问题。

　　“生活总是在不断变好的。”

　　李云笑了笑，特别是这一片土地上的败气被逐渐的驱除后，逐渐成了人杰地灵的好地方，道观的香火给村民带来了创收，村民们自己产品的名气也给道观带来了香火，隐隐已经有了一些隔壁罗浮山的架势。

　　红尘俗世，有香味，有苦味，各种味道交杂在一起，才是人生的味道。

　　只有一种味道的话，人生总是感觉缺点什么，就是不得劲。

　　李云隐隐有所悟，闻到了红尘的味道，有些飘渺，有些鲜香——其实是旁边的烧烤摊子传来的味道，贼香，孜然和香料，还有点点烧焦的滋味。

　　衣襟处，小苏漓的口水已经出卖了她此时此刻的想法，想吃烧烤。

　　“绝对不能宠坏她……这一次宠坏的话下一次可就……”

　　小狐狸的眼神攻击。

　　李云一秒退散——

　　一串烤串走你。

　　让李云意外的是，这烧烤味道那么香，料足肉鲜，为什么这摊子生意那么差劲，然而很快就发现了原因。

　　这位烧烤的老铁形象实在是有些……

　　因为烧烤体力活儿，即使天气冰凉，依然穿着背心，既然穿着背心，身上的虎头龙头兔头纹身全部亮了出来，不是左青龙右白虎那一种，而是浑身上下都纹的那一种。

　　纹身上，还有一道道的伤疤，一些看上去像是砍刀砍出来的痕迹，还有像是被钝器打击扭曲的痕迹，一看就知道不是善茬儿。

　　同时，脸上也同样有个横跨的刀疤，还有凶狠残暴的纹身，再搭配上这壮汉形象，别说穿背心了，就算穿一大棉袄都能把人给吓跑。

　　“干啥子，我脸上有东西？”壮汉注意到了李云在看着他，语气有些“凶恶”地吼道。

　　就是这一嗓子，周围本来被烧烤香味吸引的人顿时作鸟兽散，实在是太吓人了，连靠近的胆量都没有。

　　“你脸上没东西，还有你的嗓门有些大了，可把周围的人都吓跑了。”李云有些无奈，能感受的出来，眼前这壮汉没有半点恶意，然而就是这嗓门大的有些吓人，看起来跟黑恶势力恐吓无辜市民似的。

　　“我嗓门很大声？噢噢……抱歉啊小兄弟，年轻的时候没注意受了点伤，耳朵有些不好使，哈哈哈！”壮汉咧嘴一笑，散播着“歉意”。

　　即使在道歉的时候，声音也是大的不行，估计隔着一条街都能听到这壮汉咆哮，路人看着就加速跑掉。

　　这咧嘴一笑，同样吓得小狐狸直接缩到李云怀里，活脱脱耸耸的小狐狸，只露出了水汪汪的小眼睛盯着壮汉的烧烤摊子，这货还意犹未尽呢。

　　就算害怕眼前的壮汉，可对于烧烤还是满满的渴望。

　　“你这养的小狐狸真可爱……看起来挺有灵性的。”

　　“这是贫道女儿。”

　　“噢女儿啊……嘿嘿，理解理解。”壮汉一脸理解的看着李云，又十分豪爽的又烤了一串肉串递给来：“给，算是给刚刚不小心吓你一跳道歉……”

　　看到这肉串，苏漓双眼都冒着金光了。

　　李云看着壮汉，最后接下了这肉串，小苏璃立刻吃下，心满意足。

　　“多谢……不过贫道要提醒你一句话，今天你回家的时候，不要走大路，走小路吧。”

　　“走小路？那里可很难走的啊……咱这三轮车不走大路的话……”壮汉嘀咕道，刚想说些什么，李云和含香就离开了这烧烤摊子。

　　虽然没听懂是什么意思，不过壮汉还是大吼一声谢谢道：“多谢了小兄弟，我叫牛国安，有空再来，下次再给你加量……嘿嘿嘿。”

　　牛国安继续着自己的烧烤事业——

　　惨淡的生意，还在坚持着。

　　不得不坚持。

　　……

　　牛国安的烧烤档开到了晚上十点钟，望着手中零星的收入，牛国安不由得叹了一口气，极其后悔自己身上的纹身和伤疤。

　　又剩下了不少肉，放到明天就不新鲜了，不能烤了，只能自己处理掉，盈利只能算堪堪没有亏损。

　　“早知道就不去弄什么纹身了……一日错，误终身啊。”

　　此时，牛国安骑上三轮车，准备拉着烧烤档回去。

　　一般来说，夜晚才是烧烤的主场，可牛国安知道，自己在晚上有不得不去做的事情，即使放弃烧烤的黄金时间也不得不去做的事情……

　　骑着三轮车按照原路回去，到一半的时候，突然想起了李云的话。

　　【不要走平时走的大路，走小路回去……】

　　牛国安有些犹豫，走小路的话，起码要耽误个十五分钟。

　　“算了吧，信一下小兄弟也不是不行……”

　　打定主意，牛国安骑着三轮车掉头，一掉头，就看到了不远处有几个熟悉又陌生的身影。

　　抽着烟，戴着帽子，左右手有纹身，大晚上戴着装逼用的墨镜好像在寻找着什么东西。

　　牛国安脸色一僵，赶紧将帽子压的低低的，略有慌张的骑着三轮车消失在了道路中。

　　骑三轮车的脚，不乱。

　　心，却已经乱成了一团。

　　在牛国安转身离开的时候，有一只白鹤也紧随而去……


第683章 拳击手

　　“他们都跑到这里来了吗，为什么到这里都不放过我……”

　　牛国安呢喃道，双手用力，不知不觉间，三轮车的把手都被捏出了痕迹来。

　　一路保持沉默，将的三轮车骑到了医院。

　　找到了位置停下，用今天赚来的钱去买了一大碗的皮蛋瘦肉粥。

　　香喷喷的，热腾腾的，又用今天烤肉剩下的鲜肉熬煮了一锅猪肉红枣汤。

　　提着皮蛋瘦肉粥和汤水上了医院的六楼。

　　楼道静悄悄，只有寥寥几个病人个护士路过，这些护士一看到牛国安后吓的闪到了一边去，对此牛国安已经习以为常，被人害怕早已经是日常。

　　打开病房的大门，上边躺着一个头发发白的老太太，老太太十分的精神，戴着个老花眼镜，斯斯文文，阅读着眼前的书籍。

　　“哟，你来啦。”

　　“妈，俺来了。”牛国安尽量压低了声音，控制在不打扰周围病房人的前提下照料自己的母亲。

　　“嗯……”

　　白发老太太慈祥一笑，道：“别那么累了，医院有人会照顾我这糟老太太的，你尽管忙自己的就好。”

　　“医院照顾我还真不放心。”

　　“可人医院是专业的啊，他们也把我照顾的很不错哦。”老太太一脸无奈，不过也知道拗不过自己的儿子，任由他去了。

　　牛国安闷头的把粥水和汤汁乘上来，一口一口的喂着自己的老母亲，温柔的和外表完全不同。

　　野兽的外表，身为人子的心灵。

　　等到医生来换药的时候，在门口，看到了牛国安后，整个人都犹豫了下来，不知道应该进去呢，还是进去呢，还是进去呢……

　　“医生，没关系的，我家孩子就看着吓人而已，人其实挺温柔的……”

　　医生看了看这牛国安，最终走了进来，给老太太换药。

　　牛国安很乖巧的站在一旁，老老实实的。

　　掀开被子，老太太的下身是空荡荡的。

　　没有双腿——

　　“额，没关系的，我就下意识反应……”

　　“兄弟，说话大声点！”牛国安说道。

　　这让医生一阵语塞，有些怕怕的，老太太赶紧解释道：“他耳背……”

　　“我知道，也不是第一次接触了，就是说话大声有些不习惯。”医生心想不是第一次接触了，可一旦接触还是会有本能的害怕，于是乎调高了声调说道：“您母亲的截肢手术进行的十分成功，不过她的身体依然有一些不良反应，别的伤口都有一定程度上的感染，所以……”

　　“没问题！医生说什么就是什么，要多少钱没关系，只要我家老娘能好什么都没所谓！”牛国安没有继续听下去，反正只要能治好，要钱都无所谓：“就是卖命这钱也要搞来！”

　　医生顿了顿，没想到牛国安答应的那么爽快，继续委托了一些注意事项后点了点头说道。

　　“嗯，就是这些了，注意不要让老人着凉，也不要乱买外边的补品之类的东西。”

　　在叮嘱了一会儿后，医生离开了病房，只剩下了牛国安还有老母亲。

　　只要能够治好，怎么样都可以，牛国安说了一下：“妈，以后我打算晚上出摊，白天来看你……只要小心点避开他就可以了。”

　　“不来看我都可以，医生能把我照顾的好好的。”白发老太太怜惜的看着牛国安说道：“不用晚上出摊了，妈没事儿，晚上出摊很麻烦的……”

　　很麻烦是字面意思上的麻烦，牛国安知道，像自己这样有前科，浑身纹身刀疤的人晚上在外游荡，怕不是三天两头就要去协助调查。

　　只会烧烤，只能在白天开档，白天里光明正大，至少不会因为这一身而被找茬——

　　纹身和伤疤，在年轻人看起来挺酷的事情，在更多人看来，就是犯罪的源头，潜在的暴力分子。

　　在牛国安两母子交流的时候，大门被打了开来。

　　一个和牛国安有八分相像，肌肉发达，身穿背心，浑身纹身，眼神凶厉残暴的青年走了进来。

　　“奶奶，我来啦，今天我给您带了最喜欢吃的……”

　　青年看到了牛国安后，先是顿了顿，然后眼神变得更加阴沉暴戾，双拳捏紧，浑身肌肉紧绷。

　　“你来干什么，你有资格来这里吗？”

　　“我……”

　　“给我滚！奶奶的医药费我来承担，你自己去做自己的事情去啊！还回来干嘛！彰显你可怜的孝心？我呸……早干什么去了，真是恶心。”牛子强一脸不屑的看着牛国安。

　　面对自己儿子的怒骂声，牛国安沉默片刻后，没有选择反驳，或者说根本没法反驳，想要默默的转身离开。

　　之所以晚上来的原因之一就是要避开自己的孩子……

　　没想到的是，这一次没能避开，自己的孩子会在晚上的时候来探望。

　　牛国安默默的离开，牛子强没有再看一眼牛国强，也就是自己的父亲。

　　纵使这背影看起来是那么的落寞可怜都没有一丝半点的波动。

　　白发老太看着两父子这样的状态叹气道：“强子，你……你还原谅不了你爸爸吗……”

　　“要我原谅，我怎么原谅，他那样的人不配得到原谅，当年我妈快死的时候，他在外边风流快活时，我就知道我永远原谅不了他。”牛子强在面对自己奶奶的时候，脸上的戾气统统都消失殆尽，只有恐怖的有点可爱的微笑：“放心吧奶奶，我会治好你的，我已经找到了发财的路子了，不仅仅你的医药费有着落了，以后咱们俩也能过上好的生活，有自己的房子，不用看房东的脸色，不用过着三天两头被房东怼的生活了。”

　　“我们，即将有自己的家……”

　　牛子强一脸对未来向往的样子，奶奶挺着隐隐有些不对，自己这初中毕业的孙子哪里来的发财路？

　　这些话，牛国安也曾经说过——在身上充满了纹身和伤疤之前就讲过类似的话。

　　此时，奶奶一脸恳求的看着牛子强说道。

　　“千万不要犯法啊，算奶奶求你了，我不要房子，不要治好，只要咱们安安稳稳的生活就好了……”

　　奶奶再三恳求，牛子强也没有听进去，满脑子都是有钱以后的幸福生活。

　　仿佛幸福生活就在眼前。

　　良久后，牛子强才咧嘴一笑道。

　　“放心吧，绝对不是犯法的事情，我一定……一定会让你好好的，一定！他做不到的事情，就由你的孙子，就由我来做到……”

　　……

　　……

　　“唉，那孩子还是那么恨我啊……呵呵，都是我的错，都是我的错啊……”

　　牛国安走出了医院，骑上了自己的三轮车，想要离开，心中比一般的时候更加的落寞，就算早已有心理准备，可被孩子这么骂心中还是很痛。

　　心很痛，但这是自作自受，怪不了任何人。

　　牛国安停下三轮车，想要抽一根烟，就这抽烟的时间呢，在这周围散步的人们就好像看到了可怕的东西一样，一个个加快脚步离开，只剩下牛国安一人，一三轮。

　　对此，他早就习惯了，被人害怕，被人厌恶。

　　只有一直通体洁白，气质宛如天神圣灵的白鹤降落下来，一点都不怕人，不怕他，降落在三轮车上。

　　“白鹤？……你也是孤身一人吧，就好像我一样，从来只有一个人，孤独，对这个世界充满冷漠和绝望……”

　　白鹤斜斜的看着牛国安，那眼神灵动就好像在说【我们不一样，不一样，不一样……】

　　给完眼神后，小白直接飞走，就留下呆呆的牛国安。

　　旁边的肉少了一块……

　　白鹤下来，是为了肉——

　　片刻后，牛国安笑了：“还有那么有灵性的白鹤呢……”

　　托白鹤的福，牛国安的脸色变得稍微好了那么一丁点。

　　心情就是这样，因为某些东西变好，也有可能……因为某些东西变坏。

　　比如现在，牛国安的神色瞬间慌了起来，慌张中带点愧疚，又带点恐惧。

　　一辆黑色的奔驰车停在了自己面前，从车上下来了一个老头。

　　老头穿着很传统的唐装，手中还杵着拐杖，不紧不慢的下来看着牛国安。

　　“哟，老牛，好久不见了，你还是没什么变化啊。”

　　“好久不见……”牛国安脸色复杂，最后说道：“老板……”

　　终究还是没能逃过，被老板找到了这里。

　　“呵呵，你还是和以前一样敏锐呢，像野兽一样，我手下当时可是准备好了电棍还有刑具，准备好好让你享受一番的呢……”这老头似笑非笑的看着牛国安，牛国安没有反驳，只是紧紧的捏着三轮车的把手：“我欣赏你，那么多年了还没忘掉自己的本事，不错，真的很不错，看来亲情也是一种催化剂啊，能让你变得更加强大啊。”

　　“老板，你有什么惩罚冲我来，我的母亲还有孩子是无辜的……”

　　牛国安肌肉紧绷，如果老板在这里流露出对他家人的杀意的话……

　　片刻后，这老头淡淡地说道：“你也知道你做错了，居然在最关键的时候逃跑了，真是……让人恶心，理论上来说，我应该好好的炮制你一顿才对，然而现在嘛……我改变主意了。”

　　老头来到牛国安的面前，幽幽道。

　　“我知道，你的母亲在住院，需要一大笔的手术费……如果说，我能给你一大笔钱的话，你愿意回到我的手下做事吗？……对了，不犯法的正经事儿。”

　　不犯法的正经事儿？

　　牛国安呆了片刻，自己也能有能做的正经事儿？

　　“老板……我……我可以吗……”

　　“当然可以，天生我材必有用，不要妄自菲薄。”老头一脸鼓励的拍了拍牛国安的肩膀说道：“事成之后，我给你700万，之后我们再两清了，我也知道那么多年这样的生活让你压力有些大了……”

　　牛国安瞬间热泪盈眶，一脸想要肝脑涂地的感觉。

　　没想到自己逃离了那么久，还能被原谅，还能被优待……

　　士为知己者死的表情。

　　“这事儿，我干，只要不违反华夏法律，要我怎么干都可以！老板，您真是太好了……”

　　牛国安的词汇有些匮乏，都不知道怎么赞美自己这个前老板了。

　　老头只是微微一笑，淡淡道。

　　“上车吧，我们去做一些准备工作……”

　　……

　　小白回到了道观，将看到的一切都呈现给了李云。

　　看着这些影像，李云的内心毫无波动，倒是很想吐槽一下那奔驰老头的衣着，这出场装逼如风带BGM跟教父似的，那么大阵仗……

　　不过吐槽归吐槽，毫无疑问，这位牛国安先生八成是被这教父似的人卖了都还在给别人数着钱呢。

　　“我的妈呀……”共享影像柳燕璃也看到了，直吞口水：“这纹身老哥的样子是怎么想到去卖烤串儿的，根本没有人会去买好不好……话说这肌肉真结实，这或许就是传说中的强者吧。”

　　“强者个屁，在凡人中也许能够算不错的水平，然而老子徒孙都能单手吊打他。”

　　“就是那个北斗神拳画风的小朋友？怎么看都不是一个级别啊……”柳燕璃想了一下，王卫宫论气势还真没有这牛国安的一半那么强。

　　面对牛国安，这白沉身上的优越感立刻就爆炸了，评头论足道：“空有肌肉，但太过分散，看起来很可怕，然而一拳打不打的死一头牛都说不定……我那徒孙，或许在肌肉上比不过那个肌肉男，但别忘了，在我的不懈教导下他能够将力集中到一个点上，纵使力量不足，可一拳的破坏力可是强上无数倍……再加上他前世本来就是武学大宗师，觉醒后更是比都不能比。”

　　白沉在跟柳燕璃狂吹自己徒孙的战斗力，并将其归为自己的功劳……

　　“话说这人有点熟悉……”

　　柳燕璃总觉得见过这人，苦思冥想后，立刻打开了自己的吃鸡本来。

　　连上网络，打开网页，搜索选项……

　　很快，搜索的结果就呈现在了几人的面前。

　　“是他就是他，我说怎么那么眼熟呢，原来以前在网络电视上看过这人的录像啊……”

　　灰白色的照片，上边是一个看起来挺年轻的壮汉，身上没有那么多的纹身，浑身上下挂满了奖牌，手中还有奖杯，风光一时无两。

　　吸引着聚光灯的闪烁，脸上带着宛如香蕉的笑容。

　　世界职业搏击比赛1999届的重量级选手。

　　代号，牛战士。


第684章 孩子

　　“等着吧妈，我一定会弄到足够的钱来治疗你的……”牛国安信心满满，觉得优势很大，他知道自己老板叫自己去干嘛。

　　打拳。

　　不犯法的打拳。

　　牛国安知道，自己脑子有些轴，别的不会，就只有挥舞拳头上，是真正的好手。

　　屏气凝神，将身体状态调整到最佳，只要打赢了对手，将没什么好怕的。

　　回到家中，小出租屋内，牛国安拿出了不知道有没有过期的蛋白粉，一边搓着，一边热身，挥舞拳头，在自制的沙包上留下一块又一块的痕迹。

　　一拳，两拳，拳中带风，快如闪电，重如巨岩。

　　“也只有这样，才有活着的实感啊，才能忘记自己的痛苦啊……”

　　打完这一次拳，最后一次拳……

　　就回老家卖烧烤——

　　……

　　三天后，到了出发的时候，牛国安早已准备就绪，浑身肌肉紧绷，仿佛回到了巅峰时代……即使很久都没有挥舞拳头，依然没忘记那一份沉重。

　　将这一份沉重，击打在对手身上，已经没什么好怕的了。

　　“感觉优势很大啊……”

　　穿着西装革履的小弟看着精气神巅峰状态的牛国安，面色毫无波动，没什么好气地说道。

　　“你准备好了吗？准备好了就跟我出发吧……”

　　“嗯。”

　　牛国安上了奔驰车，一路上，负责开车的西装男说道：“等一下，我们去边境坐船过去那边，记住了，不要问，不要看，你只需要负责打拳就好，直到把对方打倒下就可以了。”

　　“我知道，这流程我懂，我已经不止一次打这种拳了。”

　　出境打拳，对此牛国安没有什么意外的。

　　仔细想想，在不违法的情况下打拳……是不违反华夏法律。

　　在其他国家打，不就不违反华夏法律了吗？本身在很多地方，地下拳击就是允许的。

　　这一点文字游戏，牛国安想明白了，就算已经想明白，依然没有退缩的意思。

　　无论怎么样，只要不留下案底，不留下影响自己，影响孩子未来的东西就足够了。

　　那种东西，已经太多了。

　　多到牛国安自己都已经数不清。

　　驱车一路前行，黄皮肤的人越来越少，取而代之的是皮肤泛黄带黑，还有斑点，瘦如马猴的人们，在贩卖着奇奇怪怪的食物，有烧烤老鼠，烧烤蝙蝠，猴子，虫子……

　　越走，这些东西越来越多，到最后，黄皮肤的人消失不见，所有人都变成了皮肤泛黄带黑的人。

　　彻底离开了自己的国家，来到了边境之外。

　　还是熟悉的地方，熟悉的味道，曾经的曾经，自己曾经来过这个国家。

　　有着无数奇奇怪怪的美食，奇奇怪怪的人们，一些人对这里趋之若鹜，一些人又不屑一顾，还有一些人仇视这个的地方。

　　越南，一个落后的国家，至少在牛国安看来，十分的落后，律法不齐，暴力和恐惧蔓延的地方，同时也是一些擦边运动的乐土。

　　比如说拳击，地下拳击。

　　最纯粹的，血与血，血与肉的交融，轰击，在对方的身上留下不可磨灭的伤痕。

　　没有正规拳击那样，分重量级，轻量级，只有最强大的拳头和肉体才能站在台上。

　　“我的对手是什么样的人？”

　　牛国安问道，知己知彼，纵使牛国安对自己的拳头很有信心，可一些基本的信息还是要了解的。

　　“这个我们也不知道，只有老大才知道是谁，这一次算保密的吧。”这人顿了顿说道：“不过你放心，听说是轻量级选手，论正面交锋的话完全不是你的对手。”

　　“轻量级选手吗……没什么好怕的。”牛国安脸色平静，重量级和轻量级是一道不可逾越的门槛，一般来说两方对打重量级是赢定了。

　　随即牛国安发现了不对的地方，皱眉头道：“等一下……难道我的对手都是轻量级选手？只需要打一场？”

　　“哦，这一次你只需要打一场就可以了，对手只有一个，打赢了就可以了。”

　　“那么简单？”

　　“就那么简单。”

　　“我的任务到这里结束了，祝你好运。”

　　“嗯……”牛国安憨厚一笑，眉目之中充满了强大的自信，仿佛下一秒就能将奖励美滋滋的带回家中。

　　下车，换车，从奔驰车换成了小面包，载着牛国安直接前进到目的地。

　　望着远去的面包车，西装男的脸色毫无波动，当场点燃了一根当地特产的【蝎子烟】，望着牛国安的背影，淡淡地说道。

　　“事情怎么可能那么简单呢，年纪不小还那么天真，森破啊……”

　　……

　　舟车劳顿，休息一日后就是比赛，七百万在牛国安看来唾手可得。

　　浑身上下的肌肉紧绷，力求明天可以一拳KO对手，给自己的拳击生涯，留下最棒的结局。

　　“巅峰，那种重回巅峰的感觉……”

　　这时候，花白胡子的老板笑着来慰问牛国安，一支好酒摆在了牛国安的面前，让牛国安是一阵受宠若惊。

　　“放宽心一点，这一场比赛对你来说并不算什么，对手是一个很年轻的小伙子，才二十岁，根本没有什么比赛上场的经验，充其量只是一个打架斗殴比较强的选手。”老板倒满了红酒，递给牛国安，眯着双眼笑道：“你只需要一拳就能将他KO了，干掉他，你们一家人就能过上幸福美满的快乐生活。”

　　牛国安沉默片刻，所谓的干掉就是字面意思。

　　“二十岁，跟我孩子一样年纪的年轻人啊……”

　　异国的地下拳击赛有一个潜规则，就是没有战败，只有生死，跟古代的角斗士场一样，给那些有钱人表演世界上最原始的搏杀运动。

　　只有血肉与血肉的交融才能挑起观众的感官。

　　“放心吧老板，我……会干掉他的，为了我的母亲，为了我的家人……”

　　这是最后一次……

　　最后一次……

　　就算对方是年纪和自己孩子一样的小伙子也没所谓。

　　为了家人，无论多么自私都无所谓。

　　“很好，你的气势很不错，我就欣赏你这一点，哈哈哈……”老板深深的看了看牛国安说道：“还有，失败的话，后果你懂的，不仅仅是你，还有你的母亲……”

　　“我不会失败。”

　　“牛战士，永不失败。”

　　牛国安从裤兜里拿出了一个红色的头套来，上面扭曲狰狞，宛如恶牛……

　　那个男人，又回来了。

　　……

　　……

　　“还是一样的味道，香烟还有烈酒。”

　　牛国安来到了地下拳击场，看着在场的这些人，疯狂的脸庞，无论男女都一样，烈酒洒在价值不菲的西装上。

　　“丝毫看不出啊，这些人居然就是那些商场上衣冠整整的成功人士，这些人就是这种地下拳击赛的主要顾客啊。”牛国安发自内心的厌恶台上那些衣冠禽兽。

　　此时，领着牛国安的老板淡淡地说道：“人嘛，总是会有各种各样的需求，各种各样的压抑，成功人士也好，中层底层人士也罢，终究还是人，只要是人，就会去要求人本能需求的东西，血脉喷张的东西……这些东西篆刻在血脉上，万年以前，我们就是在血肉中生存的，你明白么？他们不会以身犯险去追求这种刺激，却能用自身的资源，去让人去做这种事情……这就是所谓的地下拳击。”

　　“真像是野兽……”牛国安厌恶道。

　　“人本来就是野兽的一种，只不过穿上了衣服，拥有了理性而已，从本质上来讲，和野兽好像也没有什么区别。”老板一连绅士模样，微微笑道：“其实在老朽的内心里呢，也是有一只野兽的，只是我从未压抑，尽情的去拥抱它，去释放它，感受它的美好，而不是像一些人一样去排斥他，排斥内心最深处的渴望简直是最愚蠢的行为。”

　　对此牛国安想要反驳，却没有反驳。

　　因为眼前的人是自己的老板。

　　老板的话，就是天，就是错的都是对的——

　　“你是压轴，就先看他们表演吧。”

　　牛国安点头。

　　“下面我们来欢迎来自泰国的【血狼】还有来自俄罗斯的【暴熊】！”

　　两个人被关进了装满电网，谁也没法逃脱的铁笼子里。

　　血狼看起来骨瘦如柴，甚至能看到肋骨，脸上的伤疤和眼神看起来真的宛如一只饿狼，随时择人而噬。

　　另一边，肌肉膨胀爆炸，浑身上下都充满力量感的俄罗斯人为暴熊，这暴熊还对血狼竖了竖中指。

　　场面一片热血沸腾，所有人都在高喊这【杀了他】【杀了他】【杀了他】。

　　牛国安知道这些观众们是在为谁加油。

　　是在为活着的人加油，无论是谁杀了谁，都能让他们热血沸腾……或者说是兽血沸腾。

　　次轻量级选手，和重量级选手有可比性？

　　“你说，谁会赢？”老板倒上了一杯红酒，淡淡地笑道。

　　“我觉得……俄罗斯人会赢。”牛国安沉吟片刻后说道：“重量级和轻量级选手根本不是一个概念。”

　　老板笑了笑，继续抿着红酒，用最优雅的姿态去观赏最原始的战斗。

　　“3.2.1！”

　　“开始！”

　　在周围人的欢呼声中，两边开始搏斗起来。

　　泰拳。

　　重量级拳击。

　　两边的拳头相互击打，只一回合，泰国血狼的手就被打成了骨折，手臂以一种极其扭曲的姿态扭到了另外一边。

　　场面一阵欢呼，所有人都在欢呼着暴熊的声音。

　　“暴熊！暴熊！暴熊！”

　　暴熊张开双臂，拍击胸口，炫耀这自己的肌肉。

　　血狼的脸色毫无波动，依然在晃动这自己的身体，左手的手臂摇摇摆摆也好像没有注意到似的，根本不能影响到他。

　　“猴子，找死！你还剩一个拳头，拿什么和我打！”

　　暴熊嗤笑一声，继续挥舞着拳头砸下去……

　　只是这一次，迎接暴熊的却不是拳头。

　　血狼身体下伏，抬腿上扬，以一种诡异的姿势扭曲蓄力……

　　谁都没反应过来。

　　鞭腿落下——

　　正中脑门。

　　两百斤的俄罗斯壮汉倒下……

　　鼻血冒出，身体抽搐。

　　没有再起。

　　也没有了呼吸。

　　……

　　场面一片寂静后又欢呼了起来，在他们看来，这就是最精彩的绝地反杀。

　　就连牛国安都愣了……

　　“看吧，这就是重量级小看轻量级选手的下场。”老板淡淡地说道：“你要记住，这里不是打拳击比赛的地方，这里……是角斗场，拼上性命的地方，只要不用武器，用身体的哪个地方都没有关系，就好像那个用泰拳的一样，浑身上下最有力的地方就是手肘还有鞭腿，在来这里之前，这位血狼先生可是战功显赫，杀了出轨老婆的全家上下男女老少，都是一脚毙命，打碎头盖骨的力量……”

　　牛国安瞳孔收缩，最后依然化作坚定。

　　“放心吧老板，无论是怎么样的人……我都能赢给你看的。”

　　接下来又进行了几场压轴前的拳击赛，包括表现出彩的血狼都被打成了渣渣。

　　这让牛国安有些疑惑，眼前的这些有技巧，有力量的人打起来可比自己蛮牛似的好看的多了，为什么自己才是压轴的呢？

　　想不明白……

　　“接下来，就是本场的压轴了，这位想必也听说过。”主持人调动着情绪说道：“来自华夏沿海的牛战士，以前曾经横扫美利坚拳坛无敌手的存在，现在，被本场拳击赛定为压轴人物！”

　　“永不脱下面罩的牛战士！”

　　牛国安上台，面色平静的进入了这电网里。

　　像野兽一样，被关在台上，供人观赏。

　　场面欢呼，然而这欢呼声却没有之前那么大，毕竟牛国安看起来只是一个稍微有些肌肉的大汉而已，纹身还有伤痕根本唬不住台上的那些人。

　　他们需要更加爆炸，更加血腥残暴的刺激……

　　主持人见这些人不满，突然神秘一笑道：“各位稍安勿躁，请各位……看看接下来的挑战者是谁……是同样来自华夏沿海的轻量级选手……”

　　另一边的大门打开，一个青年缓缓的走了出来。

　　看着眼前从阴影中逐渐出现的青年，牛国安的手在发抖……

　　终于，青年出现在了人们的面前。

　　“挑战者的名字……叫做牛子强！”

　　“是这位牛战士的……亲生孩子！”


第685章 不能打架，好处有啥都给他

　　碰——

　　铁门被关上，通上了高压电。

　　两头野兽被关在了笼子里。

　　骨肉相残的噱头让在场的所有人都暴躁了起来，刚刚的嘘声变成了欢呼。

　　牛国安浑身无力，瘫软在地上，呢喃道。

　　“为什么……为什么会变成这样……你没说我的对手是我的孩子！”

　　牛国安很想冲出这牢笼，只是上面的高压电提醒着他没有那么做，用一种难以相信的眼神看着一副优雅的老板。

　　牛国安，能看到老板的口型在说些什么。

　　老板淡淡地说道：“我从来不会压抑内心的野兽，希望你也不要，呵呵……”

　　和看台上的人一样。

　　老板期待着接下来的父子搏杀。

　　……

　　“我……没想到我的对手居然是你……真的……想不到啊。”牛子强同样捏紧了拳头，脸上的戾气更加严重，无论是对于牛国安还是对与主办方的戾气，都直接表现在了脸上。

　　“另外，两位，如果有一方放水或者自杀的话……可是两方都不能走出来哦，轻谨慎考虑……哦对了，还有那在医院躺着的老太太，可是急需一笔钱续命呢，你们不为自己着想也为她着想哟。”主持人火上浇油道：“希望你们能给我们带来最大的快乐，谢谢……”

　　场面热血沸腾，心里最阴暗的一面被调动起来，大喊着疯狂的口号。

　　父子之战，究竟谁会获得最终的胜利……

　　牛国安的手掌心都被捏破了……

　　“孩子……我……我对我的孩子下不了手……”

　　“你……你不要称呼我为孩子……我没有你这个爸爸。”牛子强面色狰狞道：“如果你还当我是孩子的话，你为什么在我妈病重的时候就消失不见，为什么！你不配！”

　　牛子强纵使有心理压力，他也能挥拳。

　　和牛国安不同。

　　在说话的时候一记不重但也绝对不轻的拳头挥舞出来，直接朝着牛国安的太阳穴砸去。

　　牛国安闪避了开来，同时回答牛子强的问题，闷声道：“这是我对不起你们母子……当年……是我错了。”

　　同时，牛国安挥舞着手臂反击，只是力气控制在了一个很微妙的程度。

　　让孩子能挡下来，不会受伤的程度。

　　他怕。

　　他不怕自己的走不出去。

　　他怕孩子走不出去。

　　他怕自己的老妈走不出医院。

　　悔恨。

　　并不是后悔来这里。

　　而是后悔，当年拿起了拳击手套，走上了这一条不归路……

　　两人在对峙了一阵后，打的不愠不火，中规中矩的一防一守，让台上的人看着有些不爽。

　　“浪费钱啊！”

　　“快打啊！还不快打！”

　　“垃圾，真垃圾……”

　　说好的，父子之间拳拳到肉的互相伤害呢？

　　没有啊！

　　“各位稍安勿躁，对于这种情况，我们早就有所预料，所以，我们稍微改造了下笼子……请看！”

　　主持人一声令下，这包裹着的电网开始朝着擂台里收缩。

　　“每隔一分钟，这圈子就会缩小一点儿，直到最后他们避无可避，只能分出生死来……”主持人咧嘴一笑，露出了血腥的面孔来：“来吧，欣赏这一幕沉痛的惨剧……”

　　……

　　“看来我们只能走出一个人……”牛子强面色平静，其实心里波动还挺大的。

　　挥舞出的拳头，比打架斗殴时来的要更慢，要更迟缓。

　　这是……

　　为什么？

　　“明明你已经不是我爸爸了……是什么在阻止我的拳头……”牛子强沉着身子，左右摇摆，终于打出了一记正经拳头。

　　砸在了牛国安的脸上。

　　鲜血刺痛着肉体，同时还刺痛着心灵。

　　好痛——

　　牛国安很痛。

　　牛子强也很痛，手很痛，心也痛。

　　此时，牛国安擦掉了嘴角的鲜血，颤颤巍巍的站了起来，依然是防御的架势。

　　“快还击啊！你还是那个牛战士吗？你到底在想什么！你想被打死吗！你想奶奶死吗！”牛子强有些歇斯底里地说道：“别假惺惺的装作还有亲情，我知道你的，知道你是什么样的人……你装也没用！”

　　挥舞拳头，打在了牛国安的身上。

　　又一记重拳，让牛国安几欲昏倒。

　　同时这些在场的人们，包括原本优雅以对的老板都被激发了内心的野兽之血，大喊：“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　杀了他……

　　杀了他……

　　牛子强脸上的戾气更重，来到了自己父亲的面前。

　　浑身上下充满了伤痕还有纹身。

　　有刀伤。

　　有钝器伤。

　　“明明……在离开家的时候，还没这些东西的，无论是纹身还是伤口。”牛子强掐住了牛国安的脖子：“就因为一些愚蠢的事情离开我们母子，离开了妈……你……简直……”

　　掐着脖子的手越来越用力，牛国安无法呼吸，逐渐失去了意识。

　　就这样，就这样去死，挺好的……

　　眼看着父子相残的惨剧就要上演，最后……

　　最后牛子强松开了手。

　　“干嘛！”

　　“你没杀了他！”

　　“抗议！我抗议！”

　　在场的人们十分的不满，只有牛子强，大声吼道：“我是真正的牛战士，绝对不对没反抗能力的人下手！要死，就堂堂正正的战死！”

　　场面先是宁静了片刻，随后爆发出热烈的欢呼声来。

　　没错，在战斗中撕咬而死才最好看……

　　现场的人们绝大多数都接受了这一套说辞。

　　其实牛国安知道。

　　牛子强知道。

　　下不了手。

　　才是最重要的原因。

　　两边……

　　都没办法下真正的死手。

　　这样的情况反而更让牛国安感到绝望。

　　“你不是很恨我的吗……赶紧的……赶紧来打死我啊！对，就是我当初抛弃你们母子跟着老板享受了，丑妻子蠢孩子哪里有老大重要！跟着老大，有钱有女人什么都有，哈哈……”牛国安疯狂地说道。

　　牛子强一开始很生气，最后反倒平静了下来……

　　比以往都要平静，毫无波动可言。

　　“我是拳击手……不是畜生……”牛子强坚定道：“我要堂堂正正的打败你，无论你是什么样的人渣，我怎么恨你都一样。”

　　听到这里，牛国安笑了……

　　欣慰的笑了。

　　自己的孩子，还好没长太歪……

　　至少能理解，拳手的荣耀，不像自己一样……

　　真是太好了——

　　就在此时，天空雷霆闪烁……

　　一道声音悠悠传来。

　　“不要打架，不要打架，好处都有啥……”


第686章 雷霆，听我号令

　　在关着野兽的笼子里，李云突然的出现，让所有人猝不及防，没有一丁点的防备。

　　他是什么时候来的？

　　几乎所有人都在想这个严肃的问题……

　　李云看着这两父子叹气道。

　　“这又是何必呢，人与人之间啊，重在交流……那些人自诩为野兽，你们难道也是无法互相理解的野兽吗？”

　　牛子强脸色阴翳闪烁，用野兽捕猎一样的眼神看着李云，然而总是不能聚焦在李云身上。

　　给牛子强的感觉就好像自己是一只观察猎物的猎豹，然而眼前的猎物却是拿着98K的终结者，完全不能直视。

　　“大……大师……您怎么会在这儿……”牛国安看着眼前的李云一脸茫然还有不可置信。

　　“福生无量天尊，牛战士居士，贫道道观里的一位寮客倒是十分的推崇你，当时在场上堂堂正正的将人打败，又与人成为朋友，和粗狂的外表不同，可有一个细腻的心。”李云直接赞叹道。

　　“细腻的心？你看他身上的伤疤还有纹身就知道这是假的吧。”牛子强嗤笑道，对于突然出现的李云评价牛国安那是不屑一顾：“我可是听老板说了，这位大名鼎鼎的牛战士在跟他打地下拳击赛后，出手非死既残，残暴无比，倒是很像他的一贯行事作风，连孩子和重病的妻子都能抛弃的人。”

　　牛国安没有反驳。

　　那个驰骋在拳击大赛上的牛战士已经回不来了，现在只有在地下拳击赛里活跃的牛战士……

　　地下拳击场，哪有那么多规矩可言，打倒对手就好。

　　“还愣着干啥，赶紧抓人啊！你们这群废物吃白饭的？”

　　主持人一声令下，紧急关掉了电网，放了几个负责安保的彪形大汉上去，一个个体格都不输牛国安。

　　也只有这样的人才能在拳手闹事的时候去阻止……

　　李云面色无喜无悲，面对这些冲上来的大汉淡然道。

　　“滚。”

　　大汉们瞬间停下身子，身子不由自主的开始抖动扭曲……

　　抱头，蹲防，身体前倾。

　　然后，真的滚出了擂台，化作圆滚滚的肉球——

　　言出法随。

　　诡异的场景当场就镇住了这些人，作为主办方的白胡子老板更是眼皮直跳，捏着拐杖的手直冒汗。

　　李云没有搭理他们，而是继续看这牛子强说道。

　　“既然你想要知道的话，那么贫道便告诉你吧，你的父亲当年究竟为何离开了家。”

　　场面瞬间安静定格，牛子强只感觉世界突然变得很安静。

　　周围弥漫着的，来自那群衣冠禽兽带来的野兽空气都消失殆尽。

　　平静和安宁，安抚这两人的心灵。

　　森罗万象，连通了牛国安还有牛子强的心灵。

　　……

　　“这是……哪里……”

　　牛子强缓过神后，呢喃道，这周围不是电网，不是擂台，而是熟悉到不能再熟悉的地方。

　　永远不能忘记的地方。

　　自己的快乐老家。

　　不对……是曾经的快乐老家。

　　曾经带给自己快乐的地方。

　　普通的民房里，住着的一家四口人，父母自己还有奶奶。

　　以前带给自己快乐的地方，现在只有悲痛还有痛苦的回忆……当然现在这痛苦回忆也没有了，这里早就因为道路规划而被拆掉。

　　“你这是用的什么妖法，我……我不怕你……有种单挑啊！别弄这些神神鬼鬼的……”牛子强有些底气不足，对着空气疯狂的挥舞着拳头，想要离开这个鬼地方。

　　场景变换，眼前的场景变成了另外一个人的视角。

　　眼前的人变成了当初正在哭泣的【自己】。

　　看的人，自然就是牛国安了，以自己父亲当年的视角。

　　幼小的自己，还有躺在病床上的母亲，虚弱，瘦小不堪。

　　牛子强记得当年的场景，自己在哭的时候，父母在说着自己听不懂的悄悄话，至今也没明白那天晚上说的什么。

　　【我一定会救你的，给你看最好的医院，最好的医生。】

　　【可是，咱们家没钱啊……】

　　【放心吧，老婆，有一个老板联系我了，说要给我做一些活计，干完这一票就能解咱家的燃眉之急了。】

　　【不要去做危险的事情……算我求你了……】

　　【不危险不危险，那老板是开连锁烧烤档的，不记得吗？咱的烧烤可是一绝，用双手挣钱，烧烤为你治病！】

　　善意的谎言，安抚了她的内心……

　　……

　　“那天晚上，他就离开了这个家……也就是那天晚上，母亲被送到了急诊室，当场去世，连一句话都没有说……”牛子强呢喃道。

　　那天晚上之后，牛国安没有再回过家，再见过自己的孩子。

　　因为羞愧。

　　因为自责。

　　因为很多很多的原因，无颜面对自己的家。

　　牛子强恨不恨？那是相当恨的，恨这个抛下孤儿寡母的人，恨这个逃避责任的人。

　　恨……

　　现在……

　　还恨的起来吗？

　　“那么多年，他没有跟你说过当晚离家的原因，其实是用自己的身体去打拳赚钱了啊，在那之后，他就想着，赚很多很多的钱来，为的就是防止这种情况再次发生。”一旁的李云出现，淡然的挥舞着拂尘：“很现实的问题，亲人重病。”

　　那天晚上，牛国安变了。

　　变成了第三人称视角观察的“凶狠”牛战士。

　　浑身纹身，到处都是伤痕，在外国为白胡子老板打拳赚钱的牛战士。

　　有些人甚至当场掏出了手指虎还有其他乱七八糟的道具来，可牛战士还是按照规矩，用拳头将眼前的人打趴下。

　　别人想打死他，他反击，将人打伤。

　　别人想打倒他，他反击，将人打倒。

　　牛战士没变，变的只有那一身纹身还有数不清的伤疤。

　　同样的，牛国安还有很多次，很多次偷偷的看着自己的孩子，可每一次，都没有勇气出去见面相认。

　　默默的看着，默默的守护着。

　　“他一直没有走……”

　　“对，他一直在看着你，从来没有离开，即使是离开的也是暂时的。”李云说道：“小伙子，眼睛是会骗人的，不要被愤怒和仇恨蒙蔽了双眼，眼前所见的不一定是真相。”

　　牛子强深深的攥紧了拳头。

　　又将拳头放开。

　　拳头，再也挥不出了。

　　再也无法朝着自己的父亲挥舞……

　　……

　　……

　　牛子强沉默片刻后，终于缓缓张口。

　　“爸。”

　　“你刚刚……叫我什么？”牛国安满脸不可置信地说道，总感觉自己产生了幻听。

　　“爸……”牛子强耐心的重复了一遍。

　　多少年了……

　　牛国安很想哭，多少年了，自己的孩子终于肯叫自己一声爸了。

　　这是二十年间，牛国安听到的最美妙的称呼，没有之一。

　　李云看着眼前的场景知道，这一对父子之间，依然有一条庞大的鸿沟，这一条鸿沟不是简单几句话，几片幻影就能弥补的事情，时间造成的伤痕只有时间才能弥补。

　　不过好在，还能弥补——

　　牛国安知道自己孩子的改变是因为李云，直接就跪了下来，重重的磕了三个响头，连额头都被磕出血来了。

　　大恩不言谢，男儿有泪不轻弹，这些年里，快被人打死打残的时候，牛国安都没跪下，可现在跪了，真心的跪下。

　　“叮，宿主完成任务‘壮汉如铁’”

　　“奖励：5点东岳大帝气运。”

　　兑换栏里，东岳大帝的气运+5点，目前还差5点气运就能抽一发大的了，李云有些期待所谓的特殊抽奖能抽出个啥来。

　　将心思放在眼前这对父子上，李云很坦然的就接受了一跪和道谢，最后微微笑道。

　　“下次，再给贫道的女儿，一串好吃的羊肉串吧……嗯，不要辣椒，贫道的女儿不是很会吃辣椒。”

　　牛国安感激道。

　　“嗯……下次……一定给您加量……”

　　……

　　“老板，怎么？”

　　“准备车子，我马上要离开，要快。”白胡子老板隐隐察觉到了不妙，立刻吩咐旁边的手下准备车子当场跑路。

　　眼前的诡异不能用常理来形容，大丈夫能屈能伸，跑路要紧……

　　就在白胡子老板要跑路时，李云突然出现在了他的旁边，没有一丁点防备。

　　旁边的保镖想要拿出武器来，却怎么都动不了……

　　仅仅在是因为一个眼神就无法动弹——

　　李云一脸微笑的看着白胡子老板。

　　“你想要什么，我都给你，想要钱？还是想要女人？我都可以给你，只要你放过我，饶我一命，什么都可以。”白胡子老板当场开始求饶，同时深深的记住了李云的脸。

　　只要回去，记住人脸，就能开始运营……

　　君子报仇十年不晚。

　　白胡子老板觉得自己就是这样的君子。

　　“居士莫要误会了，贫道不要钱，不要女人，也并非想要你的命，只是想让你亲口说出一些事情而已。”李云微微一笑，挥舞拂尘。

　　话音刚落，孽镜台的锁链缠绕上了白胡子老头的身子。

　　黑色的锁链散发着诡异的黑气，将这一身漂亮的西装都腐蚀掉了一半，吓得白胡子老头差点当场尿了出来。

　　想挣扎，可很紧，根本没有办法挣脱。

　　越挣扎，越紧。

　　孽镜台的锁链下，最接近真理的真实。

　　“为了策划这一场野兽的盛宴，你做了什么事情，全部都给贫道说出来吧，你对牛国安一家做过的事情，不要有任何的纰漏。”李云淡然说道。

　　做了什么事情？白胡子老头下意识的就想要开始撒谎吹牛逼，可有一股莫名的力量，抵住了他的舌头……

　　“我……我派人……把牛国安家的老太婆……撞成了残废……”

　　声音不大，在这充斥这衣冠禽兽吼声的地方真的不大。

　　但这声音，又很大，大到牛国安还有牛子强都能听的一清二楚。

　　瞬间，这两父子眼都红了，抓着没有通电的笼子，鲜血从掌心渗透出来。

　　“你……这一切……都是你干的吗！”

　　“这……都是……我干的……用这场比赛收益的万分之一……去买了一个穷人的命……让他去撞……本来……是打算报复牛国安的……可……后来……想到了更好的方式……父子局……”白胡子老板面如死灰，这种身不由己的感觉让他无比的绝望。

　　身体不是自己的……

　　在场的观众们可不管这么多，只隐隐听出了这两父子和白胡子老板有血海深仇，立刻全体大喊杀了他……

　　他们可不会管这些有的没的，只要场面足够劲爆那就足够了。

　　“真的宛如野兽一般的存在，平时的理性全部被抛弃，只剩下兽性，如何称之为人呢？”李云环顾四周，看着这些化身野兽的人们。

　　文明社会里的文明人，来自各个国家，各个阶层……

　　李云对这里是发自内心的厌恶，纵使是那些人本来就不是什么好鸟，可这种游走在法律边缘的斗兽场更不应该存在。

　　“人啊……”

　　放开孽镜台的锁链，白胡子老板瞬间放松下来，警惕地说道：“你……你到底想怎么样？你到底想要做什么……我不明白，你不为名，不为利，来搅合我们的事儿，来劫持我有什么意义？”

　　白胡子老板很害怕，害怕那种身不由己的感觉，就好像死了一样。

　　年纪大了，就会畏惧死亡，白胡子老板也不例外，所以才会更加崇拜这种在生命边缘冲击的【运动】。

　　“贫道为何而来，也许在你看来也只有利益才能驱使一个人的行动。”李云面色淡然，当然不会承认自己是被气运吸引来的，而是继续一副大湿模样说道：“有些人活着，他却已经死了，有些人死了，他们却还活着。”

　　“贫道不是针对谁，贫道是说，在场的各位，你们都是属于活着的，已经死了的人。”

　　声音不大，却能传到所有人的耳边。

　　震彻心灵。

　　不大的声音，盖过了所有在场“野兽”的咆哮声。

　　“下雨啦，收衫啦……”

　　外边匆匆忙忙的声音隐隐传进了拳击场里。

　　乌云蔽日，雷电咆哮，一点点的雨水落下。

　　明明刚刚还是烈日当头的，瞬间被遮盖……

　　双目被白色的电芒所遮掩。

　　“天雷，听吾号令……”

　　电芒落下，没有燃烧，没有火焰，只有纯粹的破坏。

　　一片白茫茫下，除了生命以外的东西，都被焚成了灰烬……


第687章 恐怖如斯，恐怖如斯！

　　望着眼前的废墟，白胡子老头只想要瑟瑟发抖。

　　天威狂雷，恐怖如斯。

　　没有一个人死，甚至连受伤都没有，只有这方圆内的木屋子都被摧毁成了灰烬。

　　“哈哈……逃过一劫，逃过一劫，果然我并不该绝啊。”白胡子老板笑了，看着眼前的废墟，再看看完好无损的自己，这对比不可谓不强烈。

　　自己活下来了，没有被那精神病似的道士给弄死，顿时一股劫后余生的感觉涌上心头。

　　周围的人都被吓的作鸟兽散，白胡子老头也想要转身离开，可一转身就看到了牛国安两父子正虎视眈眈的看着他们。

　　眼神很冷，好似凶猛的牛。

　　“完了……”

　　白胡子老头面色刷白，在这里，眼前这两个愤怒的男人随时都能撕碎自己。

　　在笼子里的野兽，和在森林里的野兽，根本不是一个级别的。

　　“求求你放过……要多少钱都能给你……”

　　“本来我很想，就在这里，一拳把你打死的，我真的很想。”牛国安咬紧牙关，一想到眼前的人就是将自己母亲撞残废的罪魁祸首就一股子愤怒冲脑，想要杀人：“只是，我不能……我不能这么干。”

　　看着原本衣冠楚楚，道貌岸然，永远都是优雅不慌的白胡子老板在瑟瑟发抖，最后的最后，牛国安缓缓的放开了白胡子老板的衣袖。

　　“大师说过，会有人动手的，不过这个人，不是我，也不能是我……”

　　牛国安带着牛子强逐渐消失在了白胡子老板的视线中，朝着夕阳西下远去。

　　恍若隔世，劫后余生，接下来就是狂喜。

　　能活下来，还要啥自行车呢——

　　“美滋滋啊美滋滋，没想到啊……赶紧回去，赶紧回去才是正道。”白胡子老板狂喜过后，立刻打电话，联系蛇头回国。

　　只要回国，忘掉一切，什么都好，自己还是威风凛凛的大老板，有钱有势，能够随意摆弄别人人生的大老板……

　　联系完人后，车子载着他回国。

　　“果然家乡的土地，还是让人感到安宁啊……忘记吧，忘记那个臭道士，忘记什么牛战士，等着，等老夫回到国内，就让你们知道知道什么叫做生命的可贵。”白胡子老板一边抿着红酒一边思考着，接下来要怎么炮制牛国安还有牛子强，这会儿可是让他蒙受了不少损失。

　　白胡子老板感觉劳累，缓缓睡去，等睁开眼睛后，却发现现在这里不是家，而是一个陌生的地方。

　　眼前有穿着警服的人面无表情的看着他。

　　二话不说，手铐带上。

　　“别哔哔，不要问为什么，不要反驳，你只需要知道你没有反驳的机会，铁证如山，你就安心吧……”

　　“我……我是……”

　　“行了，实锤了就别嘴硬，别你是你是了，跟咱们走。”

　　一脸懵逼下，白胡子老板被警察拷走。

　　等待着他的，是无尽的牢狱之灾……

　　……

　　“如果人失去了理性，那么和野兽又有什么区别呢……”

　　李云回到道观里，想到那一副场景就有些不寒而栗，一大群人因为兽性而欢呼雀跃，没有任何理性可言。

　　“的确，那些人和野兽没有任何区别，同样具有理性，人之所以称之为人，就是因为绝大多数情况下，理性能够驾驭野性，而妖通常则是被野性支配。”系统此时很赞同李云的结论。

　　“这些游走在法律边缘……还是在异国他乡游走在法律边缘的玩意。”李云打开手机APP，越南那边的新闻都已经快报到这儿来了。

　　【天降闪电将越南边境某孤儿院炸毁，所幸无一人受伤……】

　　“得，还孤儿院呢，我都笑出声来了。”李云嘴角抽搐，这脸还真不要了。

　　不过异国他乡的事情，也就随着他去了吧，消失了一间地下拳击，还有千千万万家地下拳击潜伏在异国，能管的话他们那儿早就回去管了。

　　或者是他们也觉得，这个世界上需要一些释放内心暴力因子的地方吧……

　　此时，来到后院，将带出去的【恐惧】的碎片放下，和之前相比，壮大了不少，起码上面的黑色烟雾涨了1CM的样子……

　　将这些人的【恐惧】化为粮食，融入到了自己的碎片之中，并且得到了成长。

　　恐惧衍生的香火灵，自然是以恐惧为食。

　　李云不会让这碎片去随便散播恐惧，不过吸收一下那些衣冠禽兽的恐惧还是没有任何问题的，作为副作用，那些人可能会在接下来的几天做上一些微小的噩梦……最少是会被吓尿裤子的那种。

　　“系统兄，你说这碎片能成长到什么程度？会不会真的成为本土的香火神……”

　　“理论上来说是可以的，在这个世界上，所有的地方都没有办法产生这种概念，但道观不同，道观不在这天地之中，可以无视这一片天地的规则，至于会不会进化成香火灵，取决于这碎片自己。”系统淡然道。

　　黑色的恐惧碎片时不时还谈个脑袋，在李云身旁蹭蹭，有时候过分点直接遮住李云的双眼，在作死的边缘疯狂试探。

　　李云还挺好奇的，这香火灵成型后究竟会变成什么样，会不会化为一个萌萌嗒的妹子，然后哭着喊着在地面打滚要嫁给自己……

　　“宿主，注意形象，你的表情已经出卖了你此时此刻龌龊的想法。”系统忍不住吐槽道。

　　“很龌龊？”

　　“香火灵的形象取决于【念】的来源，其实宿主你仔细想想，一个以散播恐惧为神生道理的灵，究竟形象是萌萌嗒呢，还是萌萌嗒呢，还是萌萌嗒呢？”系统嘲讽道，最后重要的事情说了三遍。

　　散播恐惧的灵会不会化为长相萌萌嗒的妹子？

　　答案是，会的——

　　“系统兄，你还是图样图森破了，在现在万物皆可娘化洗白的世界里，就算是传说中不可名状的克苏鲁啊，邪神啊都能变成萌萌嗒的妹子，更别说是散播恐惧的碎片了，说不定明天就会变成萌化人心的生物不是吗？”李云风轻云淡地笑道。

　　系统：“……”

　　“本系统看你是没救了……”

　　“谢谢夸奖——”


第688章 挖坟掘墓

　　老牛烧烤档，附近新开的一家烧烤店子，以烧烤的劲爆辣味为噱头，吸引了不少顾客，事实证明，这老牛烧烤档真的有两把刷子，烤的肉那叫个香。

　　“香喷喷的烤肉咯，快来买，快来看，快来……”

　　烧烤档的老板就是牛国安还有牛子强两父子。

　　白胡子老板被抓捕入狱，之前应该给牛家的赔偿也分割到位，用这一笔钱不仅仅付清了医院的医药费，还有剩下的富余开烧烤档。

　　两父子就此安居乐业，有着可怕纹身和伤疤的牛国安两夫子转入幕后烧烤，前台由牛子强之前认识的朋友来做，没有了形象的缺陷，凭借着味道一时间火爆异常。

　　“老板！有个人说认识您！”前台小哥进了后厨大声道。

　　牛国安翻飞着手中的烧烤羊腰子。

　　“见我？什么人。”

　　“一个带着俩超漂亮小姑娘的道士，奇怪，现在道士还能结婚啊，俩小姑娘看这跟他女儿似的……”小哥嘀咕道，嘴上说着奇怪，其实心中是羡慕的不要不要的，俩小姑娘颜值那么高，那妈的颜值肯定爆炸。

　　“俩小姑娘的道士？”牛国安愣了愣，偷偷的透过猫眼看着外边，是一个青年道士带着俩小姑娘，看着这一幕，牛国安笑了，笑的很开心。

　　“把咱们这最好的东西端上去，不用钱！”

　　……

　　“嗝儿——”

　　苏璃顶着圆滚滚的肚子走在街上，一边走一脸心满意足，真正的吃了个爽，只是肚子圆滚滚的有些微妙，让李云不得不给她上一发隐身术。

　　要是没上隐身术的话，李云觉得牵着她走在大街上有百分之九十九的几率会被人当场举报到警察叔叔那里去。

　　一发隐身术走你，免去了被抓进局子里三年起步的烦恼……

　　“话说你们俩吃的还真的挺多的……”

　　“一般般啦……”含香脸有些红，害羞地说道：“只是那老板烤的太好了，忍不住多吃了一点儿，倒是你怎么不吃呢……”

　　都被你俩吃了我还吃个毛线啊，李云才不好意思再吃了，再吃的话得把老板吃成穷光蛋不可，人家才刚起步请客就不要那么过分了。

　　事实上，不仅仅只有一家仨口嗑了这老牛烧烤，还有一个不知名的玩意也跟着一起嗑了不少肉……

　　一块宛如小蝌蚪似的黑色碎片，鬼鬼祟祟的从李云的衣袖里钻出来。

　　事实上，一开始李云都没有注意到，这恐惧碎片居然跟了上来，最骚的是这碎片居然还上了餐桌，美滋滋的吃起了烤肉来，特别是鱼肉，几乎有一小半是被这碎片吃掉的。

　　由纯粹的愿力组成的碎片居然能吃鱼，这简直是闻所未闻的事情。

　　“不知道，别问我，我不懂。”系统来了个不懂三连击。

　　“我也没打算问你。”李云看着手心上缠绕的恐惧碎片，现在这货还挺安分，使劲的摩挲着手心，有些痒痒的感觉，和初来道观时本能散播恐惧的样子完全不同。

　　李云不知道能理解为转性了，还是求胜欲望强烈，不过知道现在的恐惧碎片是没有任何思考能力的，完全凭借着本能行动，摩挲着李云的手心那也是出于本能的亲近。

　　虽然不知道这亲近是从哪里来的就是了……

　　“像是小猫咪一样。”含香用手戳着这恐惧碎片，恐惧碎片对于身为山神的含香也没有什么害怕的样子，直接缠绕上了她的手心，在两人之间徘徊。

　　“碎片好像有些活跃……”

　　越来越活跃……

　　好像感觉到了粮食一样——

　　李云定睛一看，发现前边正是烤鱼一条街……

　　难怪能感觉到粮食，这不到处都是鱼么。

　　“真香……”

　　李云也忍不住嗅了嗅鼻子，随后带着恐惧碎片还有含香和小狐狸进了这烤鱼一条街的另外一头。

　　看起来有些阴森的小巷子，最尽头经营的是一间丧葬用品店，破败的门前，挂着纸人，棺材模型，还有香烛……非常有阴森门店的味道。

　　“老王，来买香烛咯……”

　　“爸爸，原来咱们那里的香都是买的啊！”小苏璃愕然地说道：“我还以为是变出来的呢！”

　　“我哪里会变焚香啊。”李云有些哭笑不得，这焚香从玄道子老头经营道观开始都是在这儿买的，而且一买就是一大堆，玄道子老头以前采购的焚香，到现在才快用完，必须要出来采购了。

　　“为什么咱们道观的那么好闻呢，这里的好臭臭……”苏璃撅着鼻子甩了甩手，闻着这儿的焚香，感觉怎么都不像道观里那种好闻的一种款式。

　　“那是道观自带的功能，无论什么品牌的焚香，在道观里燃烧都是那一股味道，不会有任何变化。”李云笑着说道。

　　说完，这丧葬用品店的老板从里边走出来，是看起来风烛残年的枯槁老头，身材佝偻，好像随时都会死去一样。

　　李云用天目看了一下，老板这生命的烛还燃烧的十分旺盛，估摸着再活个2.30年没有问题。

　　老有人说，经营丧葬用品店的老邱活不长，可老邱今年可都70岁叻……

　　“哟，是小李啊，今个儿有空来咱们这儿。”老邱看着李云，露出了一嘴大黄牙来，时不时还咳嗽两声。

　　李云吐槽，这病入膏盲的丧葬用品店老板还真是深入人心了……

　　“老邱，不用装咳嗽了，贫道是看的出来的，也不用在这儿保持形象。”

　　“嘿嘿嘿，这都看的出来，你是医生么。”老邱直起了身子，气不喘了，腰也直了，脸色也红润了。

　　老邱，就是喜欢让别人觉得他快死了，结果他还活的好好的恶趣味……

　　“话说，你什么时候结婚了？”

　　“结婚？”李云有些意外。

　　“你旁边的那小娃娃，站在你的身旁，执的是妻子的礼仪，这种大概是唐代流传下来的礼法，虽然这么说不对，但老头子劝你一句啊，三年起步不要犯罪……”

　　李云：“……”

　　这丫的年纪比你乘上几倍还要大的多的多……

　　接下来老邱不在多说别的东西，聊了聊最近的情况，没有别的，就是一个劲的炫耀着考古学满级的孙子……

　　对于这孙子，李云都听出茧来了，每次来都能听着丫说无数遍。

　　李云不紧不慢，默默的听着老头子炫耀自己的孙女儿。

　　此时，恐惧的碎片又有反应了。

　　不是隔壁传来的烤鱼味道。

　　是祂，闻到了恐惧的味道……

　　……

　　……

　　恐惧的味道是从另外一边传出来的，一个在铺子里头帮工的年轻女孩。

　　他就是老邱吹上天的孙女儿，考古学满级的大佬。

　　恐惧就是从这个看起来没啥问题的年轻女孩身上传出来的。

　　“小邱，来来来，介绍你俩认识认识……”老邱很热情的想要介绍自己的孙女儿。

　　小邱一看到李云的是道士后，立刻神色激动地说道：“爷爷，我……我不信这些，你就别介了。”

　　嘴上说着不信不信，其实散发的恐惧都快让小碎片本能的亢奋想去吸一发了……

　　“这不是信不信的问题，就当认识一个朋友，在当今的朋友，多一个朋友可是多一条出路……”老邱小声的说完后，立刻就出去准备茶点去了。

　　戴着个眼镜，有些土里土气的小邱坐在凳子上有些紧张，一阵阵的坐立不安，很久后才满脸不情愿地说道：“你……你好……我叫邱昱萍，你年纪比我大，叫我小邱就好……”

　　空气突然沉默——

　　给李云的感觉就好像俩年纪不小，且有社交障碍的男女在尴尬的相亲一样……

　　“你在害怕……”

　　“我不害怕你啊……”

　　“并非怕我，而是害怕这里。”李云无奈的指了指这挂着满天的纸人还有一地的阴森道具说道，说着也挺滑稽的，考古学专业的高材生，丧葬用品店主的孙女儿，居然会害怕这些东西。

　　要是害怕这些还怎么做事诶……

　　没想到李云一指这纸人，邱昱萍的情绪波动更大了，惊吓值以肉眼可见在上升。

　　“我……我也不想害怕的啊……这是本能反应……”邱昱萍都快哭出声来了，看着脑袋上的纸人在晃荡那叫一个害怕。

　　跟她说的一样，就算明白这纸人是假的，是加了特技的，可害怕还是少不了的。

　　一阵疏导后，邱昱萍的心情放松了不少，恐惧的味道消散了一些，恐惧碎片也不再蠢蠢欲动的想要上去，而是静静的躺在李云的手背上。

　　老邱将焚香烛准备好后，李云笑着接过，离开了这丧葬用品店。

　　“你们聊的怎么样？”

　　“还成吧，挺健谈一人。”邱昱萍想说托他的福自己不那么害怕这一店子的丧葬用品了。

　　“可惜啊，已经结婚了，不然还想介绍给你的，啧啧，想不通啊，原来小李是喜欢那种小姑娘的类型……”老邱顿了顿：“哎呀，差点忘记问了，他身旁还有一个小姑娘是什么人，看起来也挺可爱的……”

　　邱昱萍听着前半段的时候老脸一红，可听到后半段的时候脸一下子刷白了下来……

　　刚刚……哪来的另一个小姑娘？

　　看着自己爷爷，邱昱萍只能自我安慰道。

　　“也许……是我听错了吧。”

　　……

　　红红火火恍恍惚惚，邱昱萍在假期结束后，离开了这丧葬用品店，投入到自己的工作中去。

　　驱车来到了工作的地点，山西某山上。

　　原本平静的山头，被一辆辆的汽车还有科考队伍占据，邱昱萍也是这队伍中的一员。

　　深深的吸了一口气后，邱昱萍戴上了口罩。

　　眼前胡子花白的老教授在看到邱昱萍后说道。

　　“小邱，你这样的状态……工作没问题吧……”

　　“李教授，没问题，有人开导过我了……这些东西其实没什么好害怕的嘛。”邱昱萍咧嘴一笑，脸色十分轻松。

　　李教授打量了一阵邱昱萍后点头道：“没问题就好，这一次的实习很重要，不要因为一些莫须有的原因就缺席了，你在理论方面已经是十分优秀，但在咱们这一行，理论再多也不如实践重要。”

　　邱昱萍虚心接受了李教授的这一番敲打，来到了工作的地点。

　　一片看起来不大不小的土丘，负责挖掘的工作人员，负责科考的工作人员，还有暂时负责喊666的学生们。

　　邱昱萍就是这些负责喊666的学生中的一个。

　　等到这里挖掘成功的时候，才是李教授和学生们出马的时候。

　　“这是很典型的土洞墓，大概是唐代的墓葬，墓主的身份大概是低级官吏或者平民……注意了，这是要考的，一般的官，其墓葬为单室，二品以上的大官，除了主墓外，还设有前室。”

　　“这墓的结构呢，是狭小的竖井式墓葬，这大概是安史之乱后流行的墓葬类型，一般来说随葬品是很少的……”

　　李教授科普着这墓室的姿势点，周围的学生们好好看，好好学，好好记笔记。

　　只有邱昱萍在默默的看着这逐渐出土的墓室，盯了一会儿后，才安慰自己道。

　　“嗯，果然，上次听到的都是空气撞击产生的幻听嘛，哈哈……”

　　已经没什么好怕的了。

　　哪有那么多神神怪怪的东西嘛，要真有的话，还有人敢去学考古学？还有人敢去学盗墓？

　　邱昱萍感觉自己优势很大，干起活来都倍儿有劲。

　　一天下来，李教授觉得邱昱萍的表现已经十分不错了。

　　夜晚降临，李教授说道：“今晚睡房车，大家都没有意见吧。”

　　在场的学生们点头，周围荒山野岭的，不睡房车也没别的地方可以睡，大家都在车上将就一晚上。

　　对于一些学生来说还隐隐有些小兴奋，跟露营似的，克服了心理障碍后，就连邱昱萍都不再害怕。

　　“来来来，今晚咱们斗地主……”

　　“教授那边……”

　　“他知道的，睁一只眼闭一只眼啦，毕竟咱们还是年轻人嘛……”

　　邱昱萍也兴奋的打起了牌来。

　　打到了很晚……

　　直到第二天——

　　……

　　太阳升起，邱昱萍睁开双眼，却发现，同学还有李教授都在眼前盯着她看。

　　而且表情一个比一个严肃。

　　特别是同学们，严肃的表情下，还有一些害怕……

　　“你们看着我干啥啊……”

　　李教授沉默片刻后，说道。

　　“你……还记得昨晚干了什么嘛？”


第689章 你丫是谁

　　“我……我昨天干了什么？你们怎么这样看这着我。”邱昱萍满脸迷茫不知所措，不知道自己的伙伴们看着自己的眼神是因为什么。

　　有些害怕，有些厌恶，有些不解。

　　和一开始，自己听到那声音时的情绪一模一样。

　　此时，一旁的学生忍不住说道：“你真的不记得吗，你昨晚突然站起来，说一些我们听不懂的话啊，还以为你突然吓唬我们呢……你是不是有梦游症啊。”

　　“我没有梦游症啊，咱们同宿舍那么久你还不知道？”邱昱萍一脸懵逼不知所措：“我要梦游的话你丫早就投诉我了好不好。”

　　“这个……”

　　此话一出，骚动更盛，一股阴风阵阵起……是旁边的风扇传来的风。

　　同学二话不说，双手颤抖的拿出了手机。

　　播放录像，昨晚的一切都呈现在了眼前，邱昱萍双目无神的直起了身子，用一脸幽怨的神情在诉说着什么东西。

　　宛如大家闺秀一样，自顾怜惜，眉中自带忧愁，看着跟林黛玉似的。

　　从头到尾，形象没有变化，气质发生了绝大的改变，就好像变成了另外一个人。

　　“你……是在恶作剧吧，绝对是在恶作剧吧。”同学忍不住说道，似乎十分希望邱昱萍能承认这是故意的恶作剧，周围的实习生们是同样的表情，希望得到的答案只有一个，那就是邱昱萍在恶作剧。

　　沉默片刻，邱昱萍改口笑道：“嗯，这是恶作剧，突然起了小心思，想捉弄捉弄大家，抱歉吓着大家了。”

　　一听到是恶作剧后，所有人都笑了，真的松了一口气。

　　“什么嘛，原来是恶作剧啊。”

　　“你又调皮了。”

　　“皮这一下真的能让你感到快乐吗？”

　　原来是恶作剧，真的是太好了……

　　同学松了一口气后，开玩笑似的抱怨道：“你昨晚啊，可是叫了一个晚上呢，我们怎么摇都摇不醒你，吓得咱们直接去隔壁睡了，你说你，什么时候变得那么调皮的啊……”

　　李教授一脸责怪的看着邱昱萍说道。

　　“别开那么无聊的玩笑，以前也不是没有学生这么干过，差点把同行的人吓出心脏病来……总之不准再犯了，知道不知道。”

　　“对不起……”

　　邱昱萍连忙对着大家道歉，并表示回学校后会请大家吃一顿大餐。

　　李教授一看没事自己出去处理自己的工作去了，实习的学生们也一起，在房车内，只留下了邱昱萍，呆呆的看着手机，在诉说着什么的自己。

　　昨晚——并不是恶作剧，而是真的没有意识，不明白当时发生了什么。

　　这声音，她曾经听过。

　　最开始，来到这墓旁的时候，就听过这一段类似的低语。

　　恐惧，在蔓延。

　　……

　　古墓的探索还在继续，坟头逐渐显露出来，主墓室露出时，就是李教授还有学生们的工作，探索这古墓里沉睡着的文化还有秘密。

　　“所谓的考古学啊，就是将遗落的，过去的，未知的真相，展现在人们的面前，这就是考古学的魅力，考古学的真谛所在，也是我们考古学家的义务，责任所在。”李教授一边解说着，一边用小扫子清扫着覆盖的沙土，想要看看有没有壁画的存在。

　　壁画，是人们了解过去的重要途径，也是几乎每一座古墓上都会有的东西，也是了解墓主人生有力论据。

　　很多时候，人们了解墓主过去，都是通过墓室里的物品……

　　邱昱萍戴着手套，小心翼翼的清扫着墙壁上的壁画，模糊的壁画显露在了人们的面前。

　　不像现代的画风，可以说有些许的【抽象】，要理解，得从文献考据，一点点的抽丝剥茧出来，才能明确这壁画上的内容。

　　“这一幅壁画，大概讲的是，一对普通的官吏夫妇，他们生前幸福美满，没有坎坷的爱情故事，这里全是诉说着她们的美……”李教授按照往常的经验来判断，这就是一副很普通的壁画，和普通的官吏墓壁画着重于彰显功绩不同，这一片的壁画更着重于彰显生前人与人之间的故事。

　　邱昱萍此时突然呢喃道。

　　“不对……”

　　包括李教授在内，所有人都看向了邱昱萍这一边，说道：“你有什么别的看法嘛？”

　　李教授脸色严肃，不是不开心，倒不如说很高兴，学生如果能有理有据的提出不同的意见想法对他来说也是好事儿。

　　“啊……我就感觉……”邱昱萍犹豫道：“这绝对不是什么幸福美满，没有坎坷的爱情故事。”

　　大家都一阵无语，原以为光速反驳必有高谈论阔，原来只是单纯的臆测而已，李教授无语道。

　　“感觉这种东西呢，可不能作为论据的考量啊，虽然我们单纯从文献上来解析也未必是正确的，不过终归是有迹可循，你这个……”

　　邱昱萍连忙为自己的反驳感到抱歉，立刻闷头不作声的继续自己的工作，协助清扫这壁画上的泥土。

　　李教授则是继续解析着这一副壁画。

　　理论论据越来越多，可邱昱萍觉得，真相却是越来越远。

　　绝对……

　　绝对不是这样的。

　　“其实贫道也觉得，应该不是这样的。”

　　没有一点点防备的声音从身旁响起，邱昱萍懵了，考古队懵了，李教授懵了，大家，都懵了。

　　什么时候出现在这里的？

　　“所谓的壁画呢，终究是千年以前的东西，即使是文献，不也是人们从臆测中抽取，思考，并且解析的东西么，究竟是真是假，又有谁是真正的知道呢。”

　　李云风轻云淡地笑道，有理有据，让人信服，抚摸着墙壁上的壁画，不用小扫子，上边的泥沙好像都能自行脱落一样。

　　给人的错觉，就好像有一阵风在帮助清扫这里的泥沙。

　　此时，李教授想要说些什么，可还没出口，内心就被一种什么东西给【说服】了。

　　一种眼前的人确实是知道一切的直觉……

　　在恍惚半天后，李教授才猛的惊醒，愕然道：“等一下，我有一个问题……”

　　“你丫谁啊！”


第690章 历史的味道

　　“福生无量天尊，贫道道号单字一云，称呼我李云亦可，云道长也不差，全凭居士喜好。”李云没有任何见外的，用手抚着上边的壁画：“这些壁画，是思念的载体，承载着画它们之人的思念，承载着时光的思念。”

　　“你……你怎么会在这里。”最惊讶的就是邱昱萍了，她想不到前几天才萍水相逢的李云又出现在了这里。

　　李云不再轻抚壁画，而是转身盯着邱昱萍的双眼说道。

　　“贫道闻到了恐惧，便来了。”

　　恐惧碎片闻到了她身上的味道。

　　有来自最近的味道。

　　也有来自更加久远的味道……

　　随着时间的流逝，依然在蔓延着的恐惧。

　　直到现在，都无法散去。

　　“你好，请无关人员不要待在这里，更不要神神叨叨的吓唬学生。”李教授看着李云，心中不喜，本来他就不喜欢神神叨叨的倒是，更何况李云还在这里吓唬着他的学生。

　　“并非无关，贫道是这位邱小姐的友人，算出她在此有一劫，故来观望一番而已。”李云顿了顿说道：“你们便当贫道不存在便可，贫道自己吃瓜。”

　　“怎么可能当一个大活人不存在，这里闲杂人等禁止入内，你再不走我们就报警了。”一旁的负责人突然警告道，伸手想去抓李云，直接被邱昱萍阻止了。

　　此时，邱昱萍脸色有些红，说道：“他……他是我的朋友……来看看我也没什么所谓吧……毕竟，理论上来讲，我们对这里安眠的墓主来说也是【闲杂人等】啊……”

　　“可是……”

　　对邱昱萍的话总负责人有些不高兴，自己可是为国考古，怎么能跟盗墓贼相提并论呢？自己的事业可是伟大的。

　　“放心吧，咱们两家是世交了，他是一个好人，一个真正的好人。”邱昱萍笑了，笑的很开心。

　　总负责人一时间也有些犹豫，理论上来说是要赶人的，毕竟这说到底也是唐朝的古墓，是国家层面上的重要资源，并不是他一个人能说的算的。

　　李教授看了看邱昱萍，再看了看李云心中觉得诡异，还是缓缓点头道。

　　“虽然我不知道你是怎么出现在这里的，也不知道你来这里究竟是为了什么，为了表演魔术也好，装神弄鬼也罢，但我警告你，千万不要耍花招，知道了没。”

　　看在邱昱萍的面子上——在老师眼里，成绩好真的可以为所欲为。

　　其实很多时候墓葬挖掘的时候。也是会有当地人围观的，只不过大多数看一下这枯燥的工作就没兴趣了。

　　此时，这些人将李云这外来人边缘化，进行着自己的工作，很快，李教授就又开始科普着关于壁画的知识了。

　　不会过分卖弄自己的知识，让学生们也有表现的机会，给人的感觉就是个十足的好老师。

　　秋邱昱萍悄悄的来到李云的旁边。

　　看着眼前的这在古墓旁边，还准备着一整套茶具，悠闲的吃饼喝茶的李云，实在感觉槽点太多，不知道从何处吐起。

　　“谢谢你……”

　　“谢贫道什么？”李云悠闲的抿着茶。

　　“把我当成朋友啊……”邱昱萍不好意思地说道：“老实说，我在学校里，同学是不少，可朋友还真没有，也对，像我这样神神叨叨还有些怕事儿的性格，本来就不适合这一行啊……”

　　邱昱萍表现的有些失落。

　　上了自己喜欢的大学，上了喜欢的专业，可偏偏到了实战的时候却因为害怕而退缩了。

　　因为最近遇到的诡异事情而感到害怕？

　　或许是，或许不是，或许在很久以前，就开始对这些事情充满了恐惧……

　　“喜爱将古老的历史呈现出来给人们和恐惧怪力乱神的事物并不冲突，只有恐惧，才能心怀敬畏，若是没有恐惧的话，那当真是不会有任何下限可言了。”李云笑着说道，想到柳燕璃这游戏宅，喜欢恐怖游戏，对真正的鬼怪又没有免疫力。

　　只不过，邱昱萍这个，实在是事出有因，因为客观存在的事情，而感到发自内心的恐惧。

　　此时，有地方开始躁动了。

　　不是李云这一边，而是李教授，现场那一边。

　　一阵阵的骚动声传来。

　　是墓穴被打来了，在门口，放着不少真正的【文物】，陶俑。

　　这让人们是一阵欣喜，按照格局来看的话，里边应该有更多的好东西才对。

　　就算这些好东西属于国家，不过能近距离观察文物也很过瘾不是？

　　“今天大家都辛苦了，就结束吧，出去喝好吃好，明天再开工！注意了。”总负责人美滋滋地说道，这墓地被打开可不能一下子就进去，里边的空气都得净化一遍才能放人。

　　用机器清扫个一天的时间，大概就能让人进去了，去发现这古墓里，埋藏着的历史。

　　“果然是唐代的墓室。”李教授拿起散落的瓷器碎片呢喃道：“白瓷，类冰，宛如美玉一样的瓷器……”

　　周围的学生们双眼都闪闪发亮，期待着接下来的墓室能发现些什么，邱昱萍也加入到了其中，被这一地的瓷器还有陶俑所吸引。

　　能代表着历史的事物，能代表着过去记忆的东西。

　　让人不由得沉醉其中。

　　“真美啊……”

　　在墓室的洞口被打开，有毒气体正在被排放时，里边的味道让李云的袖里乾坤内有了反应。

　　一点点的执念缠绕着城隍留下的那一封信。

　　微不可察，又有迹可循。

　　李云感受着这一点缠绕着的执念。

　　“难怪，原来和你有关。”

　　这封信上的执念很快平静了下去，直到遇到真正应该揭开祂的人前，都会保持着平静。

　　第二天，等到里边的有毒气体全部排放干净的时候，施工队开始动工挖坟，打开土胚后，还是有一股十分难闻的恶臭从里边涌出。

　　伴随着腐烂和陈旧的木屑味。

　　所有人都精神满满的想要知道，里边到底埋藏着什么东西，什么人，究竟能见证什么样的历史。

　　“来吧，让我们见证这一切……”

　　土胚洞被打了开来……

　　里边的场景让所有人都呆愣住了。

　　空无一物。

　　原本期待中琳琅满目的陪葬品没有。

　　白瓷器，没有。

　　玉镯子，没有。

　　能够见证历史的东西……没有。

　　“你们看……”李教授举着电筒，突然指着另一角，面色难看地说道：“这里，有人来往的痕迹。”

　　循着手指看去，看清了泥土被挖动的痕迹。

　　毫无疑问，这墓。

　　在自己等人挖掘之前。

　　被盗了。

　　……

　　……

　　愤怒的情绪弥漫在人群之中。

　　辛辛苦苦勘察的墓，居然被摸金校尉给抢先一步了，这根本忍不了。

　　“怎么回事？明明昨天还在排气的啊，他们……他们居然有胆做这种事情……”

　　“也许是穿着一整套高级的防护设备，在很久以前就把这墓给盗了，也有可能只是单纯不怕死的亡命徒而已，用简陋的设备，顶着感染的风险抢钱。”李教授望着空空如也的墓穴轻叹道：“以前也遇到过不少次这样的事情，里边的有毒气体还没有排，就被不法分子抢先一步……真是可惜啊，这里边可是有象征着华夏古文明的瑰宝啊。”

　　所有人都很可惜，特别是总负责人，一脸的憋屈，原本这出古董的事儿可是要上大新闻，他们本地的博物馆也会因此而受益，可现在，竹篮打水一场空……

　　也许，这墓穴就只剩下了被眼前的考古学家们勘察的价值了。

　　一想到这里，总负责人就来气，看着一旁面不改色，和昨天一样，还在喝茶吃饼的李云就气的不打一处来：“道士，我看你倒是很可疑，是不是你来踩点让同伙来盗墓的……”

　　矛头一下子就对准了李云，成为了被猜疑的对象。

　　这时，李教授皱了皱眉说道。

　　“没有证据的事情就不要乱说了吧。”

　　等有证据再说也不迟的意思……

　　“叮，恭喜宿主获得成就【愤怒的香蕉出气筒】。”

　　系统，皮这一两下真的很快乐？

　　还有香蕉是几个意思，讽刺他们是猴子么。

　　李云很想吐槽，不过还是淡然道：“诸位居士，有时间来猜疑贫道的话，不如还是先找找线索，报报警，让警察来处理这案子可好？”

　　“报警有什么用，这一伙人敢盗墓的话，肯定都已经想好了退路，没了，真的没有了……”总负责人有些颓废，挖墓的心情都差劲了许多。

　　倒是李教授还有学生们没太大的感觉，除了感觉到可惜之外，就是去这古墓的深处，将这棺材板掀开。

　　邱昱萍在门口踌躇了一下，没有立刻戴上口罩，犹豫道。

　　“掘人坟墓，扰人安宁，这是对还是错呢……”

　　“你是为了什么而考古？”

　　“我……我是为了让人们了解先人的历史才选择的考古学的。”邱昱萍很老实的回答道。

　　“那么，你觉得你是对的还是错的呢？”李云又道。

　　“我……我是对的……”

　　“那么便去吧。”李云说道：“这事情没有谁对谁错，你觉得对便是对，你觉得错便是错，对己而言，没有对错，由心而发，仅此而已。”

　　邱昱萍犹豫了一下，很快就戴上了口罩还有防毒面具，跟着考古大部队一起进了这墓穴里。

　　深不见底的漆黑墓穴，随时都会倒塌的危险地带。

　　带着敬畏和对先人的敬仰。

　　……

　　“掘人坟墓是坏事嘛？”李云看着眼前漆黑无比的密室，突然问道系统：“就算原因是为了追溯历史，让人们了解文化，出于大义之名，是对还是错？”

　　“某位奇遇连连的大能修真者曾经说过：墓地陪葬的宝贝，就是为了福泽后人的，别问是不是，我说是就是。”

　　李云：“……”

　　“事实就是这样，将死后带不去的珍奇宝贝放到埋葬自己的地方，不就是为了被人盗，或者成为某个大气运天选之人【试练】【奇遇】来用的吗，如果连这点用处都没有的话，那么大能墓葬又怎么能称得上是大能墓葬？和普通的坟土没有任何区别。”系统淡淡道。

　　李云觉得系统兄讲的很有道理，真的是无言以对——

　　“所谓的墓地呢，所有人都是这样想着的，在这个世界上，在这一片土地里，留下属于自己的痕迹，自己的记忆，让后代们知道，曾经有一个这样的人存在过。”

　　这就是普通人墓地存在的意义，让后人知道自己的先祖曾经以这样的方式活过。

　　千年以来，时移势迁，早就已经没人记得这里曾经有一杯坟土，后人都不知道哪里去了，没有这考古队伍的话，也许永远只能默默无闻的沉睡在地下，安静的消散在历史中。

　　在今天，终于重见天日……

　　李云默默的给这墓室里的人念诵着往生的经文。

　　念诵完后，跟着进去了这漆黑的墓室。

　　刚想进，就被负责人给拦住了，一脸不爽地说道：“你这嫌疑还没洗清呢，还有你不是相关的工作人员，没人允许你进去……最后，连防毒面具都不戴，你这么进去是想肺部感染吗？没文化真的可怕……”

　　总负责人一脸不爽的发泄情绪还不忘提醒李云别作死。

　　对此，李云微微一笑，说道。

　　“福生无量天尊，贫道有一事还是提醒居士一下吧。”

　　“有事提醒我？你能有什么事提醒，我先说明啊，我不信这些玩意的，想安利的话死心吧。”总负责人警惕道。

　　李云指着这被翻动的坟土淡然道：“这土，从昨天开始还是完整的。”

　　从昨天开始还是完整的，也就是说是在最近被挖的？

　　总负责人一愣，刚想问李云是怎么知道的，这人影就消失的无影无踪，周围的勘测人员也是一脸懵逼，根本不知道李云是怎么消失的。

　　“他是鬼还是神仙……”旁边的一个工人心有余悸地说道，想着邪门拼命的朝李云消失的方向拜拜。

　　只有总负责人除了惊疑不定外，还在思考着李云刚刚的话。

　　“从昨天开始……如果不是之前就挖走的话，那么这盗墓贼也太神了吧，能在咱们的眼皮子底下施工。”


第691章 没有区别

　　“万幸啊，好像盗墓贼并没有光临这里的坟头，只拿走了有价值的东西……”李教授用探照灯看着四周：“损坏不是很严重，恐怕这一伙盗贼也没有什么兴趣去开棺吧……”

　　“一般来说，不是棺材里的东西最值钱的嘛？”一旁的学生好奇道。

　　“理论上来说是这样子的，不过也有各种各样的原因吧，也许盗墓者不想破坏咱们华夏古文明的瑰宝也说不定呢？”李教授笑着说道。

　　对此，学生很想吐槽，真的不想破坏华夏古文明的瑰宝的话就不会从事盗墓摸金这种工作了。

　　“大概不会有那么有节操的盗墓贼吧，可能单纯的因为时间不够而已……”

　　李教授笑而不语。

　　墓室很浅，大概走了没一会儿就到主墓室了，两口木棺材静静的躺在中间。

　　一些想法很大胆的同学当场就想要开棺，直接被李教授给阻止了。

　　“别贸然开棺，里边可能有毒。”

　　“一氧化碳不是早就被排了吗？况且我们还戴着防盾面具呢。”

　　“墓室内的一氧化碳被排，并不代表这棺材里就没有毒。”李教授耐心地说道：“这就得感谢我们的【道士】朋友了，在唐代的时候，尚道者众多，无论王宫贵族都以道家的药石为尊，也就意味着，有身份的人，在生前都或多或少的接受过道人术士的治疗。”

　　“哦哦哦这个我知道，以前道家的东西大多都是重金属的聚合物，人吃了是会挂掉的。”

　　“对，就是这些重金属的聚合物在人体内很难被消解，沉浸在体内，积年累月，被埋葬在这里，其中不乏有水银一类的剧毒物，所以在开棺材的时候，我们也要小心又小心才行。”李教授用小扫帚，轻轻的清扫着棺材上的灰土，神色肃然的清扫着这些东西。

　　旁边的学生突然恍然大悟似的抖机灵道：“难怪李教授那么讨厌道士呢，原来是因为这个原因啊……”

　　李教授没有否认，这些术士留下来的重金属聚合物不仅仅毒害了盗墓贼，还在曾经的时候，毒过不少的勘测人员，对此大家觉得李教授心有芥蒂是完全没毛病的。

　　大家都是一阵阵的义愤填膺，对于道士这个职业展开人身攻击，企图以此来讨好李教授。

　　“那些骗人的，祸害人的玩意儿……”

　　“对啊，神神叨叨的，一看就知道不是好人，以前是以骗钱为生，现在也是一样。”

　　“别说那么大声，这是邱昱萍的朋友呢……其实我也那么觉得啊，拿重金属当药物那不是害人嘛，只有愚昧时代的人才信这些东西啊。”

　　“现代有人信这些的话我会觉得那可真蠢。”

　　一直默默没有说话的邱昱萍，突然说道。

　　“这个，其实你们有没有想过，这些药石重金属还有一氧化碳，会不会都是以前的道士为了防止主人的墓葬被盗窃留下来的东西……其实仔细想想，我们的行径对于主人来说和盗墓贼没有任何关系吧，都是把人家的坟墓挖开，把里边的东西拿走上交给国家。”

　　最怕空气突然尴尬了下来，这邱昱萍一呛周围是一片安静。

　　一句话完美的将所有人都噎着了。

　　“可我们是在挖掘历史……”

　　“说了啊，对于主人来说，挖掘历史就是挖掘他的坟头吧。”邱昱萍嘀咕道：“其实这事儿我刚刚才迷茫过啊，现在我算是想明白了，我们做的事情对于绝大多数人来说都是正确的，可对于墓主来说，也许想要的仅仅只是一个人的长眠，对此留下什么陷阱啊之类的阻挠我们是完全没有意见的呢，咱们不也是经常看新闻吗，只要有盗墓贼被陷阱弄死，我们都会弹冠相庆……”

　　邱昱萍刚刚说完，一阵鼓掌声响起。

　　“说的好。”

　　墓室很小，掌声很大，包括李教授在内，所有人转过身去，看到了一脸微笑的李云。

　　没有戴任何防毒面具，没有任何防护措施，走进了这墓室里。

　　眼前的人在作死，所有人的想法都是这样的。

　　“你……你怎么走进来了，还没戴任何防护措施？这不行的吧……”邱昱萍赶紧说道，想把李云赶出去。

　　靠近之后，才发现李云有什么不对的地方。

　　一尘不染——

　　在这被挖掘，充斥着泥沙和尘埃的地方，身上连一点点灰尘渣渣都没有。

　　可明明所有人身上都或多或少的沾染了灰尘，李云的身上怎么会没有？

　　“贫道并不需要防毒面具。”李云笑着说道，同时挥舞拂尘，将这棺材上的所有灰尘都清理的一干二净。

　　仅仅只是挥舞拂尘而已——

　　在场所有人都懵逼了，包括李教授也是：“你……你刚刚做了些什么？”

　　一阵微风飘起来。

　　沉闷的墓室内不可能会有通风，或者说只有傻子才会设计通风的墓室……也就是说这风真的是无中生有出来的玩意。

　　无中生有的风，挥挥手就出来了……

　　“还愣着作甚，打开这墓吧……”

　　“你还没说呢，你到底为什么出现在了这儿。”李教授继续诘问道，一脸警惕的看着李云。

　　李云则是转身看着邱昱萍。

　　“就由你来打开这棺木吧……这也是只有你才有资格打开的棺木。”

　　“我……”

　　邱昱萍话还没说完，神色一阵恍惚。

　　又出现了，那感觉。

　　那声音。

　　前所未有的强烈。

　　响彻在心灵——

　　“好想睡觉……”

　　“邱昱萍”沉沉的睡去。

　　另一个人，逐渐的醒来。

　　……

　　双目逐渐无神，邱昱萍没有去打开棺木，而是开始诉说着人们听不懂的话，和昨晚同学们录下录像里的姿态，一模一样。

　　“额，邱昱萍……你别在这里吓唬人啊……这是墓室内啊……”旁边的同学感觉有些渗人，纵使坚信没鬼，可被这么一吓惊吓值也在不由自主的升高。

　　邱昱萍没有搭理他，也依然在自顾自的诉说着……

　　两口棺材，埋葬着历史。

　　邱昱萍的眼神变了，有些幽怨，有些伤感。

　　“小女子名唤作莺莺，见过公子。”


第692章 请开始你的表演

　　语言，是交流的工具。

　　在现代，几乎所有的话，都被同化为了普通话，用以让国内人与人的交流没有芥蒂，所谓官方统一语言就是这么个道理。

　　而古代的语言则没那么细化，各个地区分割开来，各有不同，到了现在，就化为了方言。

　　方言可以说是文明的瑰宝也不为过，一个个灿烂文明曾经流传过的证据。

　　李云听不懂这方言，可用他心通能够直接理解她的意思。

　　“李教授，你能听得懂的吧，这本地的方言。”李云眯着双眼看着李教授说道：“包括前天夜里，她晚上的【呓语】，你也听的明明白白，为何装作没听懂呢。”

　　学生们都看向了李教授，李教授保持沉默，淡淡道。

　　“一次微小的恶作剧而已，听不听得懂又有什么必要呢？”

　　“她是广东人，不可能会山西这边流传的晋语方言，你就没觉得这很奇怪吗？”李云靠近了李教授后说道：“或者说，李居士，你不愿意相信，不能相信，更不敢相信……”

　　空气突然变得毛骨悚然起来，特别是对于周围的实习生来说，一个个都远离了邱昱萍。

　　不管是相信这些的，还是不相信这些的，都对邱昱萍这可以的行径表示惊悚。

　　“没有怪力乱神，这仅仅只是一次恶作剧而已，一次恶作剧，我并不需要特意去理解，去翻译。”李教授皱着眉头说道：“好了，你可以停下来了，对于你的表现欲我表示很能理解，不过现在不是表现的时候，周围的同学们都很害怕……”

　　“邱昱萍”满脸歉意，以一种大家闺秀的姿态微微鞠躬。

　　“抱歉了，只是我有些事情，必须要说出来……”

　　……

　　理论上来说，鬼魂是不可能留存那么久的，即使是城隍的灵，也仅仅只有一丁点真灵坚持到现在，还很快就消散殆尽。

　　这墓里，没有鬼，没有任何人附身到了邱昱萍的身上……

　　“现在没有鬼，以前却是有鬼，鬼物残留，留下记忆和思念在这一片土地，映照在了邱昱萍身上……”

　　不是转世。

　　而是【同一个人】。

　　又是一模一样的魂灵。

　　以前还没觉得，现在看来，这一模一样的魂灵，好像有那么点多了。

　　场面霎时间有些诡异，大家都不知道该怎么面对眼前这个自顾自说着方言的“邱昱萍”，只有李云看着李教授，再看看周围的学生们说道：“不如大家就将她的胡言乱语当成故事吧，反正当成发掘棺木打发的时间也未尝不可，不是吗？”

　　“考古并不是什么玩闹的事情，请你们不要再闹腾了行不行？”李教授有些生气了，想要制止邱昱萍的行为。

　　此时，邱昱萍却是直勾勾的看着李教授，让李教授猛的悚然一惊。

　　这种感觉李教授已经很久都没有过了，上一次还是在学生时代的时候，第一次看到古墓内的尸体时感觉到的情绪。

　　害怕——

　　担心棺材里的尸体会突然蹦出来，好像长辈曾经调笑过【僵尸】吃人一样。

　　李教授害怕了，也仅仅只有一次，在知道了尸体仅仅只是死后等待被大自然分解的物质之后，就不再害怕，可以坦然面对古老的尸体，新鲜的尸体，各种各样的尸体。

　　早就已经麻木。

　　可这害怕的情绪却再涌上了心头，唤起了李教授很久很久以前的恐惧。

　　仿佛眼前自己的学生，是一具活生生的，会走动的尸体一般。

　　李教授直直的倒退了两步。

　　“邱昱萍”看完李教授后，转身对着李云说道：“妾身并非无理取闹，实在是无法对其产生任何好感。”

　　李云大概知道是什么原因，没有理会，而是直接说道。

　　“你说你的名字叫莺莺？”

　　“妾身名讳却是崔莺莺……”

　　李云虽然早就有那么些心理准备了，可一听到这名字的时候还是感觉防不胜防。

　　对于这个名字，李云可以说是如雷贯耳了。

　　唐朝的崔莺莺，其故事被白居易改编成西厢记，广为流传下来，其中那一句【愿天下的有情人都终成兄……眷属】更是风头无两，成为了大姑娘小媳妇儿萌汉子心中的名言警句。

　　这女主角，正站在自己的面前。

　　真灵已逝，记忆不灭，共鸣在邱昱萍的身上，这“崔莺莺”，是因为有所诉求，才站在这里的。

　　对于李云，“崔莺莺”做足了礼仪，躬身道。

　　“能不能，让妾身见一见元君。”

　　元君这个名字，李云大概知道是谁，是西厢记原型里的张生。

　　和西厢记的原版的有情人终成眷属不同的是，历史上的崔莺莺是被元稹始乱终弃的可怜小姑娘，根本谈不胜任何终成眷属，是彻彻底底的渣男玩弄抛弃纯情表妹的故事。

　　在当时民风开放的唐朝，大湿人渣个表妹什么的根本就不是个事儿……

　　元稹自己也将这破事儿记载在了自己写的《会真记》上，到了后来，王实甫道此故事太过于悲惨，遂将其改编成了现代脍炙人口的爱情轻喜剧。

　　以上内容全部由李云用他心通科普给了系统兄，为的就是显摆得瑟一下自己的姿势水平……

　　“哇，你为什么懂那么多。”系统突然吐槽道。

　　“我好歹也是名牌大学毕业的好不好，对于一些基本的历史常识还有奇闻轶事还是知道的……”李云得瑟一抖，等的就是系统的这句话。

　　得瑟完，李云继续看着眼前这悲惨的大妈……

　　对，就是大妈。

　　和故事中的那个花容月貌的柔弱少女不同，历史上的崔莺莺享年七十有二，在古代医疗水平受限的年代，是真正的寿终正寝，大限到才死去的。

　　平淡的一生中，也是会有那么一丁点遗憾的。

　　……

　　……

　　历史就好像一个小姑娘一样，有时候可以人人操控，有时候也就那么回事儿。

　　事实上，从眼前“崔莺莺”身上听到的故事，和历史上说的，没有太大的区别。

　　被渣男抛弃，最后嫁给了郑恒，生活在崔家的庄子，最后平静的走完一生，没有被任何记载，和元稹完全不同，高中状元后一发不可收拾，迎娶白富美，走向人生巅峰一气呵成，又和白居易并称双雄，风头一时无两，即使最后被贬，可在历史上，他已经流传百世。

　　一个生活的平淡如水，一个可以用传奇一生来形容。

　　“既然你自称崔莺莺的话，那么你的语言逻辑很有问题。”沉默良久的李教授突然说道：“死后都那么想见当年抛弃掉自己的人，又为什么生前的时候没有见？眼睁睁的看着情郎娶了别人？”

　　恐惧碎片在躁动，李教授在害怕，害怕着眼前疑似被【鬼】附身的邱昱萍。

　　纵使好怕，他还在问，他想知道，想知道这不被知道的【真相】。

　　李云知道，是什么东西在驱动着他。

　　是求知欲，是一个考古学满级的教授的求知欲，着一股求知欲短暂的战胜了恐惧。

　　朝闻道，夕可死。

　　对于知识和历史的渴求，偏执的能让人放下生命，即使眼前的对象可能是【鬼】。

　　“崔莺莺”看着李教授，双目中充满了敌意，不过还是说道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

　　张口就是元稹的名湿……

　　李云知道，大概意思是忘不掉旧人的意思。

　　即使是肉体嫁给了别人，心灵还是那啥表哥的。

　　恰似一头绿水上心头，默默的给那位郑恒兄。

　　“在听你吹牛逼之前，贫道有一个问题问你……你到底是崔莺莺，还是邱昱萍？”

　　“妾身说过，妾身名为崔莺莺……”“崔莺莺”疑惑的看着李云，不知道李云问这个问题是为了什么。

　　“很好。”

　　李云手一挥，灵海朝着棺材板涌去。

　　原本需要几个人才能搬得动的棺材板，好像被什么东西炸了一样，直接蹦开。

　　“哇靠……”周围的学生们都被李云这一下吓了一跳，突然打开棺材板，就不怕里边的重金属有毒气体流出来？

　　刚打开，一阵微风拂过，将这里边的气体全部吹散。

　　两口棺材，只有一口棺材是有尸体的，只剩下骸骨，显然是“崔莺莺”的骸骨。

　　另一口棺材，是空的，没有任何存放尸体的痕迹。

　　并不是被盗走的，而是从一开始就没在那里。

　　“为……为什么有一口棺材是空的……”李教授呢喃道，满脸不可置信的看着这一口棺材。

　　“历史记载，崔莺莺在之后，嫁给了郑恒府君，理论上来讲，这就应该是崔莺莺两口子的墓室。”李云侃侃而谈道：“其实仔细想想，这一口墓室里的人，或许是元稹也说不定呢？”

　　“不可能，元稹高中状元，当得河南御史，虽然其中有所起伏，可最后还是出任尚书左丞，他的墓不可能那么寒酸……”李教授反驳道。

　　“唐朝时代的风气如何？”李云突然问道。

　　李教授愣了愣，犹豫道：“开放，崇尚自由的精神……”

　　“对，开放崇尚自由，和规矩森严的朝代不同，这一朝代对于任何事情都抱着极其开放的态度，从当年的诗仙李白便能看出一些事情来。”李云微微一笑道：“即使是放至现代，李白的行径都可以用【目无律法】【狂妄】来形容，那么那个时代的人，又怎么会拘泥于墓葬的方式呢？”

　　最怕空气突然安静，李教授当场闭嘴沉默。

　　旁边的学生们都被吓了一跳，根本想不到那个铁面无私李教授会被人辩的无言以对，顿时对李云有所改观。

　　被崔莺莺记忆感染的邱昱萍看着自己的尸骨，双目中有迷茫。

　　是认知错误，对自己是谁的认知——

　　这些记忆原本就是沉睡在邱昱萍魂灵深处的，只是在现在的时候苏醒了过来，本质上来说，她还是邱昱萍，不是崔莺莺。

　　我是崔莺莺，还是邱昱萍？

　　记忆错乱交杂，挣扎了一会儿才平静下来，缓缓出声，是地地道道的普通话。

　　“我……我是邱昱萍……不是什么崔莺莺……”

　　眼前的邱昱萍表演着人格分裂。

　　到最后取回了自己的认知。

　　是邱昱萍。

　　只是脑海里，多出了一段不属于邱昱萍的记忆，这人生前的记忆，曾经徘徊在这里多年的魂灵的记忆。

　　“我刚刚……又听到那声音了……她在说想要见某个人……”邱昱萍缓过神后犹豫道：“不对，是我想见那个人……那个该死的渣男。”

　　得，换回现代人的人格后立刻就把元大诗人贬为渣男了……

　　从邱昱萍的表情上来看，大概已经将“崔莺莺”的人格和自己分离开来了，只不过分离归分离，本质上还是【同一个人】，在诉求方面是一样的。

　　同样渴望着，见到那个“渣男”。

　　“贫道知道，并且已经将人带来了。”李云默默的掏出了袖里乾坤内的信封来，递给了邱昱萍说道：“在此之前，你先看看，这一封信吧……”

　　城隍千年的执念，留下的信……


第693章 绿光在哪里

　　信早就已经没有了任何可以用来阅读的价值。

　　就只是一团看起来稀烂到不能更稀烂的渣渣而已。

　　看着眼前的这渣渣，邱昱萍突然开始流泪。

　　“这是……他的信吗……是他的信吗……”

　　李云没有正面回答她。

　　看到这一封信后，属于“崔莺莺”的执念和记忆都开始燃烧模糊。

　　邱昱萍在逐渐忘记，忘记那一段来自前生的执念。

　　过去的记忆终究退散，消失在时间的洪流中。

　　邱昱萍就是纯粹的邱昱萍，不是别人，不是任何人。

　　……

　　“你说你拿出的这一封信是来自文稹的？有什么考据吗……”李教授一旁听的明明白白，却是半信半疑的看着李云：“唐朝的信封能留到现在？不应该早就腐烂了才对吗……”

　　李云觉得说了理由李教授也不会信。

　　“贫道知道便是知道。”

　　同时，这一封信交付到邱昱萍手上的时候，上面仅仅留存的一点点执念都消散殆尽，这个等待了千年的城隍，最后的愿望终于在这个时候得以实现。

　　依附在这一封信上边的愿力也被李云吸收。

　　对此李云还挺意外的，没想到这信上边还有愿力……

　　不是来自土地，不是来自普通人，而是来自城隍，这个掌握一方土地阴阳运转的香火灵的愿力。

　　城隍，一方土地神，相当于阴界的县官儿，其掌管一地生死轮转，行本地阎罗之责。

　　袖里乾坤内，孟婆的碗和这城隍气运产生了一丁点的共鸣，然而很快这共鸣就消失不见。

　　城隍毕竟只是城隍而已，在孟婆这凝聚【道果】的轮回司中央大佬的面前，仅仅只是渣渣而已……

　　“有两把刷子啊，在那种能时候还能留下自己的愿力，厉害了我的哥。”

　　信封燃烧，蓝色的火焰化作一道虚影融入了法相之中，让法相发生了一些改变。

　　原本法相的衣物是以蓝白为主色调的，融入了这城隍的愿力后，衣物外观被点上了红色的线条——

　　此时，出尘又带点英武的法相，变得又带着点鬼的气息。

　　并不是阴森的鬼气，而是一种和钟馗类似的，十分阳刚的鬼气。

　　“你又在表演什么……”李教授看着李云手中燃烧的信，顿时有些疑神疑鬼。

　　在经历了刚刚的事情后，李教授心中坚信的唯物主义核心价值观有了那么点变化。

　　方才的情况，李教授怎么都不能用魔术小伎俩来形容，根本无法直接解释。

　　“李教授，这棺材里怎么只有一具女性尸骨啊。”学生发挥自己的知识，从盆骨还有身体情况鉴定出了这尸骨的性别。

　　“如果……假如，这真的是元稹的墓的话……那又拿什么来证明呢……这里又为什么没有尸骨呢……”李教授沉声道。

　　李教授不得不将眼光望向李云，不知不觉中，考古学大师都要向李云这和学生年纪差不多的小年轻提问。

　　李教授觉得很荒谬，自己很荒谬，眼前的人很荒谬，理由也同样荒谬。

　　一切都是建立在怪力乱神存在的前提上——

　　求知欲打开了他心中的一扇大门。

　　“根据史料记载元稹死于52岁，而崔莺莺则死于72岁，崔莺莺的年纪小于元稹，就算史料记载有所偏差，却也能知道，元稹是早于崔莺莺去世的，这墓所是为元稹而建，崔莺莺则是在后来被迁入此坟之中。”李云笑着说道：“也就是说，在元稹有亡妻，崔莺莺有夫君主墓的情况下，依然选择将坟地迁入此处。”

　　再为郑恒姥爷唱一首绿光，自己老婆死后都和初恋情人葬在一起。

　　当了接盘侠，到死心都不是自己的。

　　“至于尸骨的话，你有没有想过，这元稹的尸骨在唐代的时候，就被挖掘出来了，在崔莺莺的尸骨搬入进去的时候，就不复存在了……”

　　……

　　工作人员进来将棺木搬出来。

　　两口上好的黄花梨木棺材，千年过去犹有遗香。

　　棺中之骨，最终的归处就是博物馆，以【唐朝女人】的骸骨作为展览，这棺材也是，会被搬到本地的博物馆里被大家展览围观。

　　就算墓中已经没有了古玩，这棺材依然是有价值的古物，这墓地本身也能作为文明的展览品。

　　“望着自己的骸骨被挖走感觉如何？”李云转身看着邱昱萍，这不仅仅被挖走，还要被围观研究。

　　邱昱萍感觉有些奇怪，良久后才说道：“这不是我的骸骨，这是古代女人的骸骨，我是我，我是邱昱萍，我没有别的名字……话说那个附我身的鬼真的是崔莺莺吗？那个西厢记里的女主角……”

　　经历了这些事情后，邱昱萍是相信了这个世界上有很多不可思议的东西，比如妖魔鬼怪，比如说眼前的道人李云。

　　无论从哪种角度来看，都不是一般的人。

　　李云缓缓点头。

　　“是的，不过这不是附身，用贫道的话来说的话，这更像是一种共鸣，她消失了，你和她的共鸣同样消失了，你的记忆和认知同样能会回到正常，只会记得今天经历过的事情。”

　　对于邱昱萍来说，今天的事宛如梦幻。

　　此时，李教授说道。

　　“你又是从哪里知道，这元稹的墓早在很久以前就被挖掘了的。”

　　“当然是因为贫道知道是谁挖的这墓了。”

　　“这怎么可能。”

　　这下子李教授怎么都不信了，千年前的墓眼前的年轻人怎么可能知道是谁盗的尸骨。

　　李云笑着看向自己手中缠绕的愿力。

　　毕竟，知道盗墓贼是哪位……

　　刚刚那一封信，并不是来自文稹的。

　　而是来自。

　　郑恒，崔莺莺的原配丈夫的……


第694章 小红花，走你

　　城隍不是元稹，而是崔莺莺的丈夫，郑恒，这个在故事里，被塑造成无脑富二代的反派角色，崔莺莺和张生的故事中最大的绊脚石。

　　就是这被塑造的人憎鬼厌的人，却是一地城隍。

　　这城隍的神职属于最原始，最传统的香火灵，由当地百姓选举出的，为国牺牲的忠烈之士，或者说拥有大气节的儒生作为城隍。

　　也就说明了，这个在西厢记还有文真记的故事里，扮演着丑角的郑恒，是拥有大气节的儒生或者说是为国牺牲的忠烈。

　　从挖走文稹尸骨这事看来，这郑哥肯定不是什么不拘小节的儒生，那就是为国牺牲的忠烈了。

　　为了保护国家，保护老百姓而死，身后被封为城隍香火灵。

　　这也是李云没有告诉“崔莺莺”这封信是不是元稹的原因……就当祂是吧。

　　无论如何，崔莺莺对于文稹的痴情只是一厢情愿而已……

　　一厢痴情半载生，又换得了什么呢？最终只是竹篮打水一场空，一切宛如幻梦一般，崔莺莺是这样，老实人接盘侠郑恒也是这样，唯一个置身于事外的文稹，对这一段感情，也仅仅只是年轻时风流事中的其中一件而已。

　　“不小心见证了历史呢……EMMM，不过历史和书上写的没什么差别就是了。”李云感慨了一声，将这一封信燃成的灰烬放到了这崔莺莺的尸骨上，没随风飘散，而是彻彻底底的沉入这棺木之中，和尸骨融为一体，再也不分离。

　　为了满足妻子的愿望，而将墓迁入文稹的坟，又为了自己的恨意，将文稹的尸骨挖出，至于挖出后是暴尸荒野还是拿去喂狗了，李云就不知道了……

　　不过李云觉得，拿去喂狗和暴尸荒野好像没什么过分的，这渣渣。

　　敢爱敢恨，精忠报国，无愧于城隍之身。

　　李教授还有工作人员们在处理着这出土的遗骸。

　　此时，李云拍了拍李教授的肩膀淡然道。

　　“人在河边走，哪能不湿鞋，贫道奉劝居士你还是小心一些吧，走多了夜路，终究会是遇到鬼的啊。”

　　李教授面容一僵，猛的转身，却什么都没看到。

　　李云已经消失不见，和来的时候一样，来无影去无踪，宛如鬼神仙人。

　　在场几乎所有人都被突然小时的李云吓了一跳，以为是见鬼了，结合之前李云的表现更是害怕，觉得是撞鬼了。

　　良久之后，李教授才回头对着空气说道。

　　“下次我会注意的……”

　　……

　　“宿主，你好像知道了什么。”

　　“嗯，我知道啊。”李云满不在乎地说道：“这盗取元稹墓室的盗墓贼头头就是李教授嘛，同时，这货还是个惯犯了，不仅仅偷取了这墓室内的文物，还有不少他经受过的墓室都被光顾过了，背后可是有一支盗墓团伙呢……”

　　“既然他是罪，为何又不揭发他？”系统说道。

　　“你不是说过吗，所谓的墓室不都为了被马选之人而准备的吗？那么盗墓贼又何罪之有？”李云笑着皮了一下，然后说道：“贫道曾经说过，对于墓主来说，挖掘的考古人员是盗取坟墓，跟盗墓贼没什么两样吧，李教授无非是利用另一伙盗墓者来让自己的盗墓团队更加方便行动罢了。”

　　用考古队来勘测，观察，然后再让自己的盗墓团队去把东西偷出来。

　　“这李教授行的是盗墓贼的行径，那些人又何尝不是呢？按照人间律法来看的话，李教授的确是犯罪，可李教授团队盗取的那些文物，可不是用来谋取私欲的，而是用来帮助他人的……从他的角度来看，这可比见证历史有意义的多。”

　　李云想到缠绕在李教授身上的气运浓度，还伴随着点点功德金光，大概知道这一伙盗墓团队是将挖出来的掘墓出来的值钱货换成钱去帮助别人了……

　　古董市场上的那些货大概就是这么来的……

　　这其中没有谁对谁错，李云既给了总负责人提示，也给了李教授提示，就看哪一边比较机智，能够看穿对方了。

　　或许，李教授接下来就会被关进局子里，求仁得仁。

　　或许，李教授还会接着干下去，用自己的知识挖掘历史，用自己的善心将这些发掘出的历史换成资源帮助别人……

　　他的未来，李云不知道，只能由自己走出去。

　　沉默良久后，系统突然出声道。

　　“叮，恭喜宿主有所领悟，奖励本系统的赞赏一枚。”

　　“来，小红花走你。”

　　在系统界面上，多出了一朵小红花来，活脱脱的就是小时候幼儿园里，老师奖励孩子的玩意……

　　“这是什么法宝，里边蕴藏着先天至宝还是武功秘籍？还是传说中的神通道法？”李云狗眼一亮，难道这系统又要开发新功能了吗，有点期待……总不可能真的就是一朵小红花吧。

　　“宿主，这是一朵小红花。”系统淡淡道。

　　“嗯，我知道啊。”

　　“对啊……你莫不是以为小红花能变成法宝秘籍？醒醒，不要做梦了……”

　　李云：“……”

　　“卧槽！难道这就真的是一朵小红花？”

　　“对，你还想要？本系统给你啊，别嫌少，要多少有多少——”系统发自内心的皮道。

　　系统说完，这系统列表上又添了几只小红花。

　　小红花+10086。

　　整个系统列表都被小红花贴满了，让李云梦回幼儿园的时候，衣服上被漂亮大姐姐老师贴满小红花的时候。

　　可系统并不是漂亮大姐姐，自己也不是幼儿园小朋友啊！

　　“我可去你的吧，你可是越来越皮了啊。”李云嘴角抽搐，和着真的是小红花，幼儿园同款的那种，简直遭不住啊。

　　“本系统的真心夸赞宿主的觉悟的，只是这非任务，非【道】之理，和道门无关，更多的是价值观，人生观的形成。”系统淡淡道。

　　李云算是明白了，这小红花并不是以【系统】的身份夸赞的，而是以系统本身出发来夸赞的……

　　听明白后李云顿了顿，真心笑道。

　　“多谢了。”

　　“不客气。”


第695章 百万冲击

　　“唐代墓葬，崔莺莺墓地被挖掘出来，见证历史的尘埃……啧啧，掘人坟墓这种事情哟，能说的那么理直气壮。”柳燕璃看着新闻APP上的推送新闻，写满了不屑：“还拿历史人物来炒作，谁知道是真的还是假的。”

　　“我也很不理解，我记得在这个世界里，盗墓是犯法的行为……那他们的行径又和盗墓有什么区别呢，既然他人盗墓是罪，那考古学家盗墓就不是罪了？明明对于墓主来说都一毛一样啊……”白沉同样一脸不解的看着这新闻，满满的求知欲。

　　此时，一旁传来深邃的声音。

　　“可能，这就是因为爱吧。”

　　白沉：“……”

　　柳燕璃：“……”

　　李云：“……”

　　“阿二，别学会什么词汇就乱用，这跟爱有个半毛钱的关系啊。”李云对此表示无语，同时对白沉还有柳燕璃说道：“这就涉及一个很严肃的问题，理论上来说，掘人坟墓是犯法的，不过呢，这古墓却也是目前人类了解过去的主要方式，没有之一，盗墓犯法主要是建立在盗墓者是用坟墓里的宝物来非法牟利，或者将其卖到国外……卖给国人还好，卖到国外的话那可是在将自己的历史卖出去……”

　　“再简而言之呢，就是放火和点灯的关系……”

　　李云说完，白沉对此表示明白，同样挂上了不屑的表情。

　　“话说，含香你应该是唐朝那块儿的人吧，认识不认识崔莺莺啊，她生前是个什么样的人，还有文稹啊，这些大师……”柳燕璃突然八卦心大起，拿出笔记，觉得“真正”的崔莺莺是很好的创作素材。

　　一旁在刺绣的含香停下手来，对着柳燕璃说道：“不认识哦，咱们两都不是一个时代的人……”

　　“不是一个时代……”柳燕璃知道含香是唐玄宗时代的人，疑惑道：“你不是山神吗，还活到了现在，应该是知道一些的吧。”

　　“成了山神后，就超脱了【凡】，除了掌管的地域和山头外，其他地方都概不熟悉，也去不了……当然，那时候我也哪里都不想去啦。”含香笑着说道：“现在也是，哪里都不想去，只想……嗯，你知道的。”

　　说完含香脸还有些红，继续刺着眼前的锈，装鸵鸟不听不听。

　　听完，柳燕璃一脸震惊，这不想去和不能去区别可大了，疑惑道。

　　“这跟孙猴子被压在山头下五百年有什么区别。”

　　含香嘀咕道。

　　“好像……没什么区别吧。”

　　沉默良久的白沉突然出声道。

　　“事实上，还是有区别的。”

　　“什么区别？”

　　“至少你拉屎的时候别人不会管你。”

　　……

　　“老铁们，双击个666，大家一起嗨起来。”

　　“大家一起来，社会摇！社会摇！”

　　阿二在柳燕璃旧电脑面前疯狂起舞，宛如一只愤怒的公鸡，帅气，迷人，疯狂摇摆。

　　礼物刷起来——

　　66走起来——

　　鱼丸甩起来——

　　弹幕里疯狂为阿二打COLL。

　　“妈的，这哈士奇太逗了。”

　　“谁训练的，我一定要拜他为师，肯定是训犬大师。”

　　“配音的这位肯定也是大佬，能把各种语气加上哈士奇的傻结合起来，也是没谁了，比爱酱还要高级啊，毕竟这是实时直播呢。”

　　看着屏幕，阿二严肃地说道：“各位水友们，有一句话本汪必须修正一下，本汪……可是没有任何配音的，都是本汪自己在出声的哦！”

　　阿二这一番严肃的解释，引来了更多水友的礼物，纷纷表示哈士奇配音演员真是大佬。

　　面对着屏幕，阿二双目深邃，叹气道。

　　“唉，世人皆是愚昧，看不清真真假假，见真为假，见假为真，此举是为傻啊！”

　　“哈哈！”

　　“666，继续刷！”

　　“阿二，再来一首社会摇，我给你刷飞机哦！”

　　“汪！”

　　阿二版社会摇，摇起来。

　　一旁的李云还有柳燕璃将这一幕看在眼里，都陷入了沉默之中。

　　良久后，柳燕璃说道。

　　“你家这哈士奇进化的也太他妈彻底了吧，已经不属于哈士奇这个物种了吧，这究竟是哪路妖怪啊！赶紧给老娘降了啊！”

　　会用电脑，会上网就算了，还他妈能直播，更重要的是粉丝还挺多，直播起来贼六。

　　李云同样觉得，阿二的这进化速度实在太快了，自从戴上了通心圈后，这智商的进化速度跟火箭似的飞跃。

　　虽然性格还是同样的蠢二，可行为完全可以和人类相媲美。

　　“自从阿大超进化成了功夫熊猫后，阿二也要进化成直播神犬了吗……”

　　“别说，我看了一下，他的直播人气还不低，在户外直播区里俨然是一哥……一狗。”柳燕璃打开直播间看了看人气后，立刻由衷的佩服这在社会摇的哈士奇：“很多直播老哥奋斗N年都没到阿二这人气呢……”

　　“你想说人不如狗么。”

　　“嗯……”

　　阿二在表演完了社会摇后，居然开始唱歌了。

　　“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻越过前面那山顶和层层白云，绿光在那里……”

　　一首绿光，唱出了孙燕姿的八成功力，还有两成自己的特色嗓音，而且不像变声器有些许违和感，这声音就是发自内心的，来自阿二的声音。

　　通心圈最牛逼的地方就在于模仿各种各样的声音。

　　一首歌下去，弹幕刷刷刷，鱼丸飘飘飘，最后还来了几发飞机。

　　李云透着柳燕璃的手机直播来看是心惊肉跳的。

　　这一发又一发的飞机得多少钱啊，土豪真的有钱没地儿烧么……

　　“我算是明白了……”柳燕璃眯着眼说道：“这哈士奇啊，抓住了这些观众的心，一直在用女声唱歌，结果这些观众以为直播间的背后是个女神……日了，你永远不知道直播间的背后是人是狗。”

　　事实证明，这直播间后真的是狗，物理意义上的——

　　太真实了，如果被那些粉丝知道了会不会遭重。

　　飞机还在狂刷，李云看着皱了皱眉头。

　　还在刷……

　　还在刷……

　　还在刷！

　　“过分了吧，现在有钱人都那么多？”

　　弹幕都在为土豪喊666。

　　在刷了不短的时间后终于停下来——

　　总共，刷了100万。


第696章 知识创造财富

　　“谢谢这位老铁的飞机，土豪666。”

　　阿二对于这飞机刷的十分淡然，毕竟再怎么开智还是哈士奇，对金钱这个概念还没那么深刻，李云还有柳燕璃就不同了，一脸懵逼不知所措。

　　一百万，说来就来，没有一丁点的防备。

　　“是通货膨胀太厉害了还是现在土豪不值钱了，这可是一百万啊我的哥……”柳燕璃突然看不懂这个世界了：“我哭到瞎可能都凑不出这一百万来……”

　　李云也觉得，这一发打赏一百万实在是略显夸张，普通人可能奋斗个十年能赚下那么多钱，还不是余存的，就直接被轻描淡写的打赏给了阿二。

　　土豪的世界不懂啊……

　　“坐下坐下基本操作，现在大主播收入基本一年几个洒洒水，直播打赏个千儿八百的多如牛毛，几万几十万的也不少见，百万的虽然不多，可一般顶头的女主播基本会有那么一次两次的百万打赏的。”用手机看着直播的白沉一脸老子前卫又时尚的给李云科普。

　　在这一方面的知识量李云自愧不如丫的，来到这个世界后，对于网络这东西，白沉就是真正的大能级人物，什么流行的东西只要出现在网络上，都能被丫的拿来融会贯通。

　　阿二一阵鬼叫乱舞后，给了白沉一个眼神，白沉心领神会，将直播用的摄像头绑在了丫的脑袋上，开始进行本职工作，真·户外主播。

　　硬核·一条狗的荒野求生。

　　“牛逼，既吸引了看女神的，也吸引了看老铁荒野求生的，你们到底是怎么想出这些玩意来的。”柳燕璃这下子真的有一种鱼不如狗的感觉。

　　“就当打土豪分田地呗，这些土豪们本质上还是为了博得女神一笑，还想要更进一步一亲芳泽……嗯，虽然这并不是女神，连性别都不是母的，但好歹也博得了屌丝们的666，满足了虚荣心不是，这钱赚的当之无愧。”白沉耸了耸肩，心里那叫一个乐呵。

　　李云不用他心通都能看出来，这直播是白沉的主意，和阿二俩货搞出来赚钱的。

　　收益五五开，白沉躺着赚钱，阿二能皮，和弹幕互动玩乐很欢乐，就好像大家在身边一起玩一样，各取所需，岂不美哉？

　　不得不说，白沉真他娘是个天才——

　　白沉又炫耀似地说道。

　　“其实咱们象头山也有不少阿二的同行，时不时有户外主播来这里玩蛇打猎烧烤，毕竟这山头在我看来景色欠佳，不过在这凡间来看算是不错的地方了……可以说是天时地利人和，在这里开户外直播怎么输我都不知道，飞龙骑脸都不行！”

　　这象头山被灵气改造后早就有一股清灵的氛围包裹，败气消散，让人神清气爽，宛如仙境一般。

　　李云点头，听完时尚老哥白沉的科普后，对于主播这个行业也有了一些了解，同时对于阿二找到了自己喜欢做的事情后表示欣慰。

　　阿大要练武，和阿二一起皮的时间越来越少，鸡哥和小白作为禽类玩的近，阿二有时候会稍稍感到寂寞，只能一犬独醉，望鸡白鹤空余恨。

　　现在好了，有事儿做了，不闹腾了，精神文明建设富足了，还能顺便奔小康，岂不美滋滋——

　　就随着丫去吧，只要不是违法犯罪的事情都不是事儿。

　　“话说现在的土豪还是难以想象诶……”

　　“毕竟现在有钱人是越来越多了，人民生活越来越好了嘛，呵呵哒。”

　　“都是有钱人？”

　　“大概是吧。”

　　“其实吧，我还是有那么一丁点违和感的。”李云看着柳燕璃电脑里，还在疯狂刷新的弹幕和礼物。

　　总感觉有些不对。

　　……

　　一天前——

　　在市区里，一阵阵的哭声响彻整个街道，无力的让人心碎。

　　一个哭泣的半老妇女，花白的头发，消瘦的身子，一旁的是一个胖子，胖子一直保持着沉默，任由半老妇女如何打骂，如何哭泣，心神都放在了手中最新的苹果8上边，一边看着直播，一边双击着666，顺便还用舌头狂舔屏幕，双目迷离留恋。

　　哭声更大，胖子终于不耐烦地说道。

　　“妈，你能不能别哭了，我正忙着呢，你打扰到我了知道不！”

　　“你……你真的不知道你做了什么吗……你为什么要做这种事情……这可是家里的生活费啊……接下来我们一个星期吃啥？”

　　周围的人对胖子还有他母亲指指点点，语气中充满了谴责，当然也仅仅只是语气谴责而已，这说到底吵架还是家事儿。

　　“我做什么事情关你鸟事儿，能不能别烦我！”胖子粗鲁的甩开他母亲的手，神色愈发的不耐和暴躁，打算给眼前这不识趣的老婆子一点微小的教训。

　　正打算拳打脚踢呢，一只粗壮的大手就拉住了胖子。

　　胖子正心情烦着呢。

　　“玛德，你他娘算个鸡……”

　　转身看去，瞬间一身勇气萎了下去……

　　“不能打架，更不能殴打父母，你这样做是不对的。”王卫宫一脸【平静】的看着胖子，双目之中写满了【柔和】还有【真诚】。

　　这一脸平静的眼神在胖子看来基本上能和【凶狠残暴】划上等号，威慑力实在太强，不得不服。

　　胖子的腿肚子立刻跟糠筛似的，除了瑟瑟发抖就剩下瑟瑟发抖了。

　　“别……别……他只是跟我开个小玩笑而已，别伤害他，别杀他啊，我求您了。”半老妇女一脸紧张，哀求的对象变成了王卫宫，直接跪了下来。

　　“我了个去，我看上去像会动手杀人的人么……我他妈就一普通高中生……”王卫宫嘴角抽搐，不知道如何是好。

　　周围的围观群众只能默默的想着王卫宫这张脸真的跟杀人差不多，而且杀人的时候还会说上一句【你已经死了】，再加上打着赤膊，七道北斗星连接起来的伤疤更是骇人无比。

　　被周围的人一议论，胖子的心情突然烦躁了起来，再加上自己受制于人，更是感觉面子上过不去，戾气大起，一脚就踹向了半老妇女。

　　半老妇女一个踉跄摔倒在了地上。

　　“都是你的错，害我受这些屈辱，害我变成这样的，一切都是你的错啊！”

　　“你咋不去吃屎呢……”王卫宫生气的同时还有些愕然，根本想不到这胖子会对自己的母亲出手。

　　完全没有想到，没有一丁点的防备。

　　这当场踹妈的王卫宫忍不了，当场押着这货去附近的派出所里。

　　胖子很想挣扎，可怎么都挣扎不开，感觉身体像被钳子铐住了一样。

　　“放开我，老子告你，老子一声令下，一百个兄弟上来围着砍你，你给老子等着……”

　　“抱歉，如果这一百个是拿刀的地痞流氓的话，我能让一只手，赤手空拳的话我能让两只手。”王卫宫一脸平静的看着胖子说道：“我是认真的……其实我还挺期待你能叫上一百个小弟来的，毕竟我的武湿之魂已经好久没燃烧过了呀……”

　　说完王卫还抬头望天，对那一夫当关万夫莫开的场景表示向往。

　　“你……你……”

　　胖子很想反驳，可最后都没反驳出来。

　　直觉告诉胖子，这是真的——

　　眼前的人真的是在渴望有一百个坏蛋来让他狂揍。

　　疯子。

　　胖子不敢说话，生怕被眼前的疯子锤爆。

　　一路沉默，来到派出所后，这门卫都认识王卫宫了，知道又抓了罪犯回来，也就见怪不怪，直接放人进去。

　　“哟，小王啊又见义勇为了？”

　　而负责的警察一听王卫宫说的，顿时一脸无奈。

　　“这个属于家庭纠纷吧，咱想管也管不了诶。”

　　“他说有一百个小弟，有刀的那种，希望你能查查。”

　　“嗯……你说有一百个带刀小弟？认真的，如果是真的话那事情就大条了啊。”警察眯着双眼望向胖子，胖子顿时卵蛋都缩了回去，瑟瑟发抖地说道：“不……不是……我就吓唬吓唬他的……真的……我是良民啊！”

　　胖子就差跪下来求饶了，拼命扇自己巴掌，怒骂着装逼的破嘴。

　　“啧，你要真有一百个小弟多好。”警察嗤笑道，真有一百个那就要恭喜胖子要蹲局子了：“另外，你这种行径肯定不算什么良民，别侮辱良民这个词好不好。”

　　最后简单的批评教育了一番后，放开了胖子，也是给王卫宫这见义勇为大佬的面子，同时也给各位身为人子的一个面子。

　　当街揍妈，换谁见了都生气——

　　可毕竟不触犯法律，也没什么办法。

　　“大哥，我错了，我真的错了，以后绝对不会干这事儿了，你放过我吧……”

　　胖子还是一个劲的求饶，双目中充满了懦弱。

　　王卫宫沉默片刻后说道。

　　“下不为例……再让我看到的话……”

　　说完，王卫宫转身离开，比起抓一个罪犯，改造一个潜在的犯人更加的有成就感。

　　前提是真的能改造成功——

　　千恩万谢送走了王卫宫后，胖子脸上谄媚的表情统统不见，取而代之的是一阵阵的戾气，手捏着掌心直接捏出了血来。

　　看着一旁六神无主，不明真相在为自己求饶的母亲，胖子眼神越来越冷。

　　“死老太婆……都是死老太婆害的……”

　　“都是她的错啊！”

　　“要让她付出代价才行……”

　　……

　　……

　　破旧的居民楼里，胖子还有半老妇女正沉默在屋子里，半老妇女做着饭菜，胖子在玩手机看着抖音还有斗球直播，脸上泛起痴痴的笑容来。

　　很快，一碗鱼汤，一碟红烧排骨被端了出来。

　　半老妇女勉强扯起笑容来说道：“来，今天妈给你做最爱吃的红烧排骨……你也知道，咱家赚钱不容易，以后不要再偷刷妈的存折了，五万块钱我得辛苦两年才能赚到呢，稍微省着一点点花……”

　　刚刚将这红烧排骨放下，就被胖子一把打翻在地。

　　“大雄，你这是……”

　　“我这是怎么我这是，我就是这样，你以为你谁呢，就因为你的一些小事情，害我进了派出所，你这是在影响我的未来，毁掉我的人生知道不知道！”林大雄一脸不屑的看着自己的老妈说道：“这是要进档案的，以后老子如果要考公务员都考不到你知道不知道！”

　　一连串的帽子扣下来，半老妇女顿时一脸的惨白，特别是听到不能考公务员之后，整个人的天都塌了。

　　“那……那怎么办……我……我真的不是故意的……你……”

　　“你什么你，反正都是你的错，以后我当不了公务员，我林家断子绝孙，都是你的错！”林大雄看着自己母亲因为自责而以泪洗面的样子是分外的愉悦。

　　他是知道的，在自己传统守旧的母亲思维里，公务员以外的职业都不算职业，考不了公务员就等于天塌下来，再也上不了岸。

　　肯定是会付出一切代价，去补救这个考不了公务员的坑……

　　为此，林大雄觉得十分的好笑，就算自己有考公务员的资格又怎么样？自己一个三流大学退学的，去做临时工人家都不一定要呢……

　　又不是自己亡父的那个年代，毕业还能包分配，什么都不用思考，高考完，读一个大学后，就能有很美满的人生，那是多好的年代啊……

　　为此林大雄感慨，最好的年代已经过去了，现在正经历着最黑暗的时代，做什么都要凭各自的本事，这个社会资源分配不公的年代……真的不公平。

　　难道没有本事的人就不能有钱了吗？

　　难道丑穷矮而且没情趣的人就不能有老婆了吗？

　　人生而平等啊！

　　土豪富贵，宁有种乎？

　　不公平，这个社会不公平，林大雄愤慨道。

　　转身看着慌乱的母亲，林大雄觉得，自己的转机，已经近在眼前了，能不能有女朋友，能不能得到大家的羡慕和喝彩，机会就只有这一次了……

　　原本看着自己母亲佝偻得背影，林大雄还有点于心不忍，可一想到今天自己经历的屈辱，这一点点的于心不忍都被抛在了脑后。

　　“这事儿，也不是没有转机的……”

　　“什么……什么转机……”

　　“我认识一个朋友，他能帮我解决问题，不过要付出一些小小的代价。”

　　……


第697章 满足感

　　林大雄来到了一间乌烟瘴气的小馆子里，里边充斥着麻将，烟草，槟榔和劣质茶水混合的味道。

　　一个光头纹身的男人，斜着双眼看着林大雄说道。

　　“你确定吗？考虑清楚，可别把我们当猴子耍。”

　　“嗯……老大……我确定一定以及肯定。”林大雄弯着身躯，一脸谄媚的看着光头纹身男，还讨好似的给他斟茶递水。

　　光头文身男看着林大雄的反应觉得很满意，戏谑道：“不错，不错，你很不错，哈哈，我喜欢你这样的人……行，我同意了，这一笔交易。”

　　“谢谢王哥，谢谢王哥！”林大雄欣喜若狂，一直在感谢。

　　王哥不在乎，挥挥手，旁边的小哥心领神会，将一张简陋的合同拿了过来，放到了麻将桌上。

　　“来，把这张纸条签了，签完后，这些钱就是属于你的了……老实说，我还没有做过那么大的生意，不过呢，看在兄弟你啊，是一个实在人，所以我才破例将这一笔钱借给你的啊。”王哥拍了拍林大雄的肩膀，一副我们已经是兄弟的样子，让林大雄顿时是飘飘然。

　　自己，被王哥当成兄弟看待了！

　　被有钱人当成兄弟了。

　　头一次，林大雄产生了被人重视，被尊重的感觉，顿时心中的那一股意愿愈加的坚定，自己要关注，要认可。

　　这种感觉，太棒了——

　　“对，王哥，这一笔钱，我要贷……”

　　看着上边的利息，林大雄吞了吞口水，最后终于咬牙将这名给签了下来。

　　拍照，留手印，一切“正规”流程都走了一遍。

　　“哈哈，合作愉快合作合作愉快……来来来，你，去保险柜里，把钱取出来。”王哥开心的拍着林大雄的肩膀，给了一旁小哥一把钥匙。

　　一笔钱，被小哥用旅行袋装出来。

　　百万金钱，点击就送。

　　将这一百万抱在怀里，林大雄宛如幻梦。

　　自己……

　　也是有一百万的大佬了！

　　上什么班。

　　考什么试。

　　借就好了啊！

　　“林兄弟，恕老哥我冒昧问一句，你这笔钱是要用来干啥的？”王哥拍着林大雄的肩膀亲昵道：“我这里呀，有很多很有趣的玩法，能让你这一百万玩的尽兴，包你绝对不后悔。”

　　麻将。

　　打牌。

　　还有形形色色漂亮的妹子……妹子其实不算漂亮，在林大雄看来都是一些出卖身体的庸脂俗粉。

　　望着周围的诱惑，这林大雄一时间精神恍惚，不过最后还是挺了过来，坚定道。

　　“我……我要用这一笔钱去做更有意义的事情！”

　　说完，林大雄怀揣着坚定和朝圣般的心情，走出了这乌烟瘴气的麻将馆。

　　王哥看着林大雄的背影面无表情，最后嗤笑道。

　　“更有意义的事情，笑死爹了，这死胖子怎么那么搞笑呢，你们说有可能吗？用这笔钱去做有意义的事情？”

　　周围的众人都哄笑出声来，仿佛看到了天大的笑话一般。

　　“要是真的去做有意义的事情啊……就不会来咱们这里借钱了，还拿房子来抵押？我的天啊，他是不是真的蠢到爆了，在咱们这，还有比房子更值钱的东西？”

　　“难不成他是要创业？”

　　“跟你讲个笑话，卖房创业。”

　　“哈哈，卖房创业，笑死我了……”

　　……

　　总有刁民想害我。

　　拿着一百万袋子的林大雄直到去银行存钱时，都怀揣着这样的心情。

　　“哈哈，果然这社会有钱就是爷啊，那小柜台妹子看到老子存钱的时候，脸色都变了，嘿嘿嘿……”林大雄一脸自豪的回味着刚刚的经历。

　　扬眉吐气。

　　没有人敢瞧不起自己。

　　大摇大摆，回到家中，满脸愁容的老母亲在看到林大雄后顿时紧张道：“大雄……事情怎么样了啊。”

　　“哈哈，搞定了，我能考公务员了，放心吧，今年的我一定考个公务员回来，现在别烦我，我要去复习。”林大雄一脸不耐烦的甩开了老母亲的手，来到了自己的电脑桌面前。

　　打开电脑，熟悉的直播画面。

　　二话不说，林大雄先是疯狂刷了一波鱼丸，一排直播间，全部刷满。

　　“大雄哥666。”

　　“土豪大雄哥真不是一般的牛逼啊！”

　　“我这有上好的菊花，大雄哥要么……”

　　“大雄哥哪里会搭理你们，他是低调高冷的土豪，你看大雄哥在直播间里水过弹幕吗？都是刷礼物的啊……请问大雄哥你家需要司机吗？”

　　“大雄哥威武，大雄哥牛逼。”

　　一排666的弹幕刷新，林大雄心中一种名为【满足感】【成就感】的情绪被填补，直播间的老铁们，就是自己的朋友，所有人，都将自己奉为大佬。

　　宛如甘醇美酒一般，让人沉醉其中……

　　多好啊，大家都羡慕我，支持我，沉醉于我……

　　礼物还在狂刷，每刷一个直播间，就会有一个直播间的老铁喊666，只刷萌妹子的直播间，每一间直播间都刷一个飞机，500块钱。

　　存款在减少，林大雄的内心毫无波动，甚至还有点想笑，自己可是百万富豪呢，刷几个飞机算得了什么？

　　最后，林大雄的鼠标停在了户外直播，【二郎的狗】处。

　　“大雄老板进入直播间……”

　　“哇！是大雄豪来了！”

　　“大雄土豪！”

　　“666，阿二你真牛逼，大雄都吸引来了！”

　　大雄刚进直播间，歌声就响了起来。

　　【期待着一个幸运和一个冲击】

　　【多么奇妙的遭遇】

　　【翻越过前面山顶和层层白云】

　　【绿光在那里】

　　“多美的歌声啊……”林大雄痴痴的看着屏幕上蓝白相间的哈士奇，伸出舌头，狂舔着因为肮脏早就布满灰尘的屏幕。

　　舔完后，一杯肥宅快乐水下肚，感觉人生就此完美了。

　　哈士奇，并不是林大雄迷恋的原因。

　　而是那和孙燕姿相差无几的歌声……

　　林大雄，最喜欢的歌星，孙燕姿。

　　此时，林大雄第一次在直播间里发弹幕。

　　“能遇到你，真的是太好了……”

　　飞机，砸。

　　鱼丸，砸。

　　冲钱，继续砸。

　　一百万……

　　砸！

　　“感谢这位老铁……”

　　感谢……

　　孙燕姿在感谢我……

　　林大雄露出幸福的笑容来。

　　如今，死而无憾。


第698章 你的女神是哈士奇

　　“你真的已经没救了……”

　　王卫宫看着眼前的被揍，被追债逼的走投无路的林大雄，内心有些波动。

　　这一点波动，是为他的“慈母”所波动的。

　　“我……我没做错……我什么都没错！我只有这样才能得到关注……我是个废物……现实里大家都瞧不起我……我……”

　　被揍的鼻青脸肿的林大雄一脸恶意满满的看着王卫宫说道：“你和那些人一样，是为我的钱，是为我的房子来的吧……你们这些贪鬼，都说过借一个月还了，这才没几天就来追债……你们……你们不讲诚信！”

　　“草，鬼知道你他妈是拿钱来打赏主播啊！”放贷的一脸恶狠狠的看着林大雄，气是不打一处来：“我他妈做这生意那么久，见过借贷赌博的，见过治病的，见过生意周转的，就是他妈没见过去送钱给别人的……我告诉你，今天你不把房子交出来别想走！”

　　“你们都是骗子！骗子！我说过会筹钱……还有，我们签的合同法律是不生效的，这房子还是我的啊！哈哈哈，你傻了吧……”林大雄歇斯底里的回答道，一副老子优势很大能翻盘的样子。

　　法律？

　　跟放高利贷的讲法律？

　　老板觉得林大雄已经不是很傻很天真能形容的人了。

　　“就你这废物还筹钱？给你一百年的时间算上通货膨胀你可能赔得起吧。”打着赤膊的老板不屑道：“还有你是不是搞错了什么，我们什么时候需要跟你讲合同生不生效了？告诉你，你今个儿要是不把房子交出来……”

　　废物……

　　还是废物……

　　听着这话，林大雄原本激动的神情突然平静了下来。

　　是啊，自己是废物，人家借钱给自己完全是看在房子的面子上。

　　凭自己？一百块都不知道借不借得到。

　　“你爱咋咋地吧，反正老子没钱，也没房。”

　　林大雄宛如死鱼一样躺在地板上，已经没什么好怕的。

　　对方是放高利贷的，有的是手段玩儿自己。

　　对啊。

　　只要对方卖掉，一切都结束了……

　　林大雄的母亲是泪流满面道：“你……你居然把家里的房子抵押了出去，和说好的不一样啊。”

　　“哈，我要跟你说了你能把房产证给老子？”林大雄死皮赖脸的嗤笑着：“你要是能老老实实卖房子，老子犯得着要去借高利贷吗？都是你的错啊！”

　　卖掉房子不就好了，出去租房子住一样啊！租房子不是一样吗！反正自己的老母亲租得起，那不就足够了。

　　此时，无论是林大雄，还是放贷的老板，都没有看那以泪洗面的老母亲一眼。

　　仿佛，她不存在一样，没有人关心她，只有王卫宫看着这可怜的女人，失去了自己的家人，还有一个连家人都不算的儿子。

　　王卫宫脸色淡然，最后眼神变得犀利起来。

　　“这件事我有异议……”

　　……

　　“呼呼，直播真开心……”阿二高兴的跟一只哈士奇似的，满地打滚，乐不可支。

　　丫本来就是开心哈士奇一只。

　　在这直播期间，有不少土豪打赏这位狗美歌声甜的萌狗子，赚的那叫一个嗨。

　　突然，一丝丝猪叫声，打破了道观的宁静。

　　并不是一般意义上的猪叫……

　　是一个人发出哀嚎的声音。

　　可这声音不知道为什么，在李云等人听来都跟猪叫声似的。

　　“啊，有野猪？”阿二歪着脑袋，狗脸懵逼不知所措。

　　李云来到道观门外，才看清了来人，是白沉徒孙王卫宫，正押着一只……一个人。

　　这人在止不住的嘶吼嚎叫，宛如野兽，想要挣脱王卫宫的禁锢，然而并没有什么卵用。

　　“嗯，来道观的人应该都会本能的产生宁静的感觉，怎么这位越来越狂躁似的。”

　　“咱们这儿不收精神病人啊，像这种网瘾患者不应该去杨教授那里接受爱的治疗么。”柳燕璃看着眼前的林大雄说道：“这货显然就是戒断反应啊……”

　　“对，就是戒断反应……”

　　王卫宫一脸无奈，作为正义的伙伴干过不少吸毒者，抓来都是这样的反应。

　　失去了对某些东西的依赖，开始变得癫狂，有攻击性。

　　六亲不认。

　　不过。

　　或许他早就已经六亲不认了……

　　“我告你们！我要告你们非法拘禁！我要告到你们倾家荡产！等着……我是百万富豪！你们死定了！”

　　林大雄语无伦次的谩骂着，王卫宫对于带他来叨扰到了道观表示歉意，随后道：“不是我想带他来这儿，我带他去了精神病院，精神病院说不收吸毒的，带他去局子里，局子说不收网瘾的，带他去戒毒所里，戒毒所说不收傻逼……”

　　听起来像甩锅，可从某种意义上来看这些他们还真没说错。

　　李云释放静心术，想让这林大雄安静一点儿，可还是宛如疯狗一般，没有任何消停的意思。

　　这就非常骚了。

　　此时，一阵阵的歌声从后院传来。

　　很轻，很柔，就好像孙燕姿在唱歌一样……

　　还是那一首绿光，没有一点点防备。

　　一首绿光，让林大雄安静了下来。

　　“是她……我的女神……她在这里！”

　　不知道哪里来的力量，林大雄想要拼命的挣脱王卫宫，可王卫宫哪里是他能够挣脱的。

　　然而王卫宫感受到了，来自林大雄的执。

　　李云看着林大雄这一副痴痴的模样，大概知道了事情的原委，淡然道：“放开他吧。”

　　王卫宫犹豫片刻后，放开了抓住林大雄的手。

　　林大雄猛的冲进了道观里，冲进了后院。

　　女神……

　　这一次，能看到我的女神了……

　　怀揣着朝圣一般的心情，林大雄进了道观里。

　　无数次想过，自己为什么要打赏？

　　为了得到大家的羡慕和赞叹。

　　为了得到女神的感谢。

　　为了得到……女神。

　　“如果知道我是大雄土豪的话，肯定会跟我在一起的，再不济也会让我干他娘的一炮，哈哈，老子就是人生赢家啊！和女神那么有缘，居然在这里能遇到她……”

　　林大雄摆出自己最美好的笑容来。

　　露出一嘴巴因为香烟和槟榔摧残的差不多的大黄牙。

　　推开大门……

　　“绿光在哪里！”

　　“谢谢各位老铁，么么哒……”

　　“感谢土豪放飞自我的飞机……”

　　直播间。

　　林大雄呆呆的愣住了。

　　看到了眼前的“女神”。

　　在唱歌的。

　　真的是哈士奇啊……

　　血液，直冲脑门……

　　……

　　……

　　惊不惊喜，意不意外，刺不刺激——

　　“请计算出这位仁兄的心理阴影面积……”柳燕璃看着呆若木鸡的林大雄狂笑道：“发现自己的女神是条狗，那种心情，哎哟喂真是……噗，别，我笑出声来了。”

　　“别往人家的伤口上撒盐了，不是有一句俗话说的好，这感觉简直就好像日了狗。”白沉再补了一刀，对林大雄造成了真实伤害。

　　一朝的幻想，全部破灭殆尽。

　　或者说，精神寄托全部破灭殆尽的感觉……

　　“刚刚听你的名字贫道就觉得有些不对劲的地方了，林大雄林大雄……你取ID的方式真是简单粗暴啊，将斗鱼帐号当成自己的化身了吗。”李云本身记忆就超群，更别说那位【大雄神豪】，直接赏了阿二一百万巨款。

　　当时觉得这位仁兄真的是够土豪的，一百万说来就来。

　　可目前来看，这位土豪好像有那么些不对的地方。

　　“他……他为了立刻打赏主播，背着母亲把自己家的房子抵出去，向高利贷的借了一百万，现在利滚利利滚利，直接就还不起了，高利贷来要房子。”王卫宫厌恶的看着林大雄说道：“本来这人应该是咎由自取的，不过这房子啊，是他父亲留下来给他们两母子的遗产，没想到……啧啧。”

　　“这人比我见过的绝大多数罪犯都要更加的恶劣的多的多的多……为了不让母亲发现，私下将房产证抵押出去。”

　　王卫宫对林大雄发出了由衷的评价，事实上李云也是这么觉得的，这人当真是人中渣滓，毫无人性可言。

　　阿二看着这场景，也没心情直播了，说道：“老铁们，我要下播了，明天再见哦么么哒……”

　　这一声么么哒把李云给恶心坏了。

　　王卫宫是愣了个愣，才反应过来，眼前的狗在说话，还他妈在唱歌……

　　然而仔细想了想后，很快就接受了这个设定……

　　毕竟自己的师傅也是会说话的熊猫……

　　阿二下播后，看到了一脸被玩坏的林大雄。

　　“这谁？”

　　“打赏你100万的那位老铁。”

　　“哦……”

　　阿二的表情毫无波动，对于金钱当真没啥概念，还不如换算成竹笋还有蘑菇划算些……

　　林大雄脸色更加呆滞，大写的惨字，不仅仅女神是哈士奇，而且哈士奇也没有因为这一百万产生任何的心理波动。

　　跟斗鱼公司分润后，这一笔钱五五开，五十万存到了阿二的卡上边。

　　“钱……还钱……把钱还给我！你把钱还给我！我不打赏给你了！把钱还给我！我要打赏给别人……”林大雄歇斯底里的吼叫道。

　　“不打赏给阿二了打赏给别人？现在还想着打赏……这人也太骚了吧……”柳燕璃算是大写的服了。

　　“虽然挺渣的，不过这也是人生寄托的一种啊，为此而奋斗……就是走错了方向，如果是自己赚钱去打赏主播没什么好讲的，可这钱都是用自己亡父留下来的所有遗产换来的……啧啧。”李云看着林大雄的脸，再对着阿二说道：“阿二，你愿意将这一笔钱还给他吗？五十万块钱。”

　　这钱，是阿二挣得的，只有阿二有资格使用。

　　无论是还钱。

　　还是不还钱，都有道理。

　　一切都取决于阿二……

　　“等一下，为毛不问我啊，明明我才是拿大头的人啊！钱都在我的卡里啊！”白沉举手抗议。

　　抗议无效，白沉的意见并不用听——

　　阿二歪着脑袋，抬头望向了鼻涕和眼泪横流的林大雄。

　　“好可怜……”

　　“好惨……”

　　“好无助……”

　　“但是，我拒绝。”

　　……

　　阿二并不在乎钱，如果李云要的话他全部拿出来都可以。

　　但是别人，不行。

　　这是，他自己的。

　　“你……你们演戏！你们骗人！你们都是抢劫犯，都是骗子！快还我钱啊！”林大雄激动的咆哮道。

　　阿二歪着脑袋疑惑：“奇怪，这明明是本汪的，为什么非要分给你啊，你又不是主人，又不是女主人，本汪通过劳动直播获取来的东西，为什么要交还给你呢？”

　　你算老几哦~

　　阿二说的非常有道理，林大雄竟然无言以对。

　　“这钱，明明……明明是我妈的房子。”

　　“就算你是大雄土豪，可你已经把这钱通过平台打赏给本汪了啊……”

　　“看吧，既然阿二不愿意交还给你们的话，那贫道亦无办法，这笔钱财只能由你自己解决了……”李云淡然道。

　　“你是他的主人！你可以让他还钱给我的！”林大雄看到李云，激动的想冲上前去，挟李云以令阿二。

　　阿二直接站在了李云面前，一脸犀利的面对林大雄。

　　在身为主播阿二的同时，还是忠犬阿二，有人在眼前想要袭击自己的主人那可不行。

　　林大雄瞬间怂的不行，只有在面对自己的母亲还有勒索小学生的时候，才会表露出和身材相当的勇气。

　　“贫道和阿二的关系并非你想的那样，是主人和犬类的关系，更像是监护人之间的关系。”李云淡然道：“阿二有着自己的思想，自己的意志，是独立的个体。”

　　“你居然把狗当成独立的个体？哈哈！笑死个人了，你这人是狗奴吗！狗怎么能和人相提并论！你这道貌岸然的死道士，你个垃圾，你个王八犊子……”

　　面对林大雄歇斯底里的谩骂，李云没说话，阿二先喷了起来……

　　“乌龟王八蛋。”

　　“马卖皮。”

　　“#￥%……Y”

　　“（）&……%。”

　　方言。

　　普通话。

　　地方化。

　　客家话。

　　各种各样，应接不暇，直把林大雄气的是个七窍流血。

　　直到最后，林大雄不得不承认一个事实，自己连狗都喷不过。

　　连喷人的技术都不如狗……

　　阿二越喷越起劲，隐隐有豪杰喷子的气势，骂的也越来越难听。

　　李云默默的听着阿二狂喷一顿，淡然道：“够了……”

　　阿二瞬间闭嘴。

　　“阿二，随贫道来吧。”


第699章 人性

　　“汪？”

　　阿二有些疑惑，不过还是跟上了李云的步伐。

　　转瞬间，昆仑镜的传送门开启，一人一狗被传送到了城市里。

　　一间大排档处。

　　炒粉还有扇贝田螺的香气从里边溢出来，阿二的唾液瞬间就开始分泌……

　　“好……好香……这是什么东西……”

　　“你通过直播赚来的金钱，就能用来购买这些东西。”李云笑了笑，拿出了从柳燕璃那里弄来的一百块钱，牵着阿二来到了餐桌上。

　　“大兄弟，要什么呢？”

　　“烤鱼，红焖排骨。”

　　“好嘞。”

　　没过多久，两碟香喷喷的肉菜就被端了上来，李云一口没吃，取出阿二的专用碗来，将其倒入里边，全部将其喂给了阿二。

　　真香——

　　阿二意犹未尽的狂舔狗嘴，一本满足，排骨肉汁的香味还有烤鱼焦嫩的香味，虽然比不得灵草，但真的很好吃啊！

　　“这就是金钱能够换取的东西了，和你直播一样，你付出，就能得到回报，他们付出了劳动制作这道菜给你吃，而你能用得到的酬劳换取。”

　　阿二顿时觉得，直播真的是太棒了。

　　“本汪这五十万能换多少啊！”

　　“能换几万份吧……”

　　几万份是什么概念阿二不知道，阿二只知道自己要爽翻天……

　　然而，在阿二爽的不能再爽，沉浸在美食中的时候，一个正在擦着桌布，收拾着垃圾，满头大汗的半老妇女映入了他的狗眼中。

　　阿二不懂察言观色，可看的出来，眼前这个半老妇女，并不开心……

　　“她这也是在工作，不过她的工作并不能像你一样，能够换取那么多的排骨和烤鱼，她这么干上一天，也只能买得起两份你刚刚吃过的东西……”李云解释道。

　　“工作一天才两份？不可能吧……她不是很辛苦吗？”阿二不理解，为什么眼前这个看起来那么辛苦的半老妇女，工作一天只能换两份这样的饭菜。

　　“不仅如此，她作为家里的顶梁柱，还需要柴米油盐酱醋茶，这些都是需要花钱的东西，她辛劳工作一天，也只能吃一些就连你都不喜欢吃的东西。”李云叹气道：“但这就是人生，人生总是有很多身不由己的事情，比如说现在眼前的她。”

　　……

　　半老妇女在工作的时候，直接被一伙纹身青年拽到一旁。

　　“我……再宽限我几天吧，我会凑齐钱给你们的。”

　　其中以左青龙，右白虎的青年为首，不耐房的将烟头还有槟榔丢掉，恶狠狠道：“终于蹲点蹲到你来上班了啊，你那儿子居然逃掉了……现在，还钱，他欠我们很多钱，这笔钱你就是死在这里也得还我。”

　　半老妇女被眼前的人吓的都哭了出来，泪流满面，直接跪下。

　　“等……等我家孩子考上公务员了，到时候就能赚钱……”

　　“我管你家孩子考什么公务员，现在事实就是他欠我钱！你知道不知道！”老板咧着嘴说道：“再说了，你家那个废物，可是把家里的房子抵押给我们，拿去打赏主播了，你说他这种傻子能赚到那么多钱？别逗我笑了……少废话，要么还钱，要么卖房子，只有这二选一的选择，知道不知道！”

　　说完，老板拿出了欠条还有相片来，这是当时，林大雄满脸喜滋滋签名的照片。

　　那笑容，就好像得到了一切一样。

　　她不可能拿出100万来……

　　最终，只能老老实实的将房子交出去，才能抵这笔钱。

　　“你骗人……什么打赏主播……他绝对是被你们逼迫的！”半老妇女语无伦次，想要反驳。

　　“哈？我们逼迫的？”老板嗤笑道：“我们或许会诱导他消费，但绝对不会诱导他去打赏，垃圾就是垃圾，不自量力，为了在网上装土豪得到满足感，我以为这种事情只会出现在小学生身上……这就是个巨婴啊。”

　　铁证如山，无力可驳。

　　最后青年老板给她下了最后通牒，表示要么拿钱，要么拿房子后就直接离开。

　　施展着隐身术的李云还有阿二将这一切都看在眼里。

　　“对的，打赏你的那一百万元，就是从她那里得来的，她的儿子，为了自己的私欲，已经快要将自己的家人赶出住所了。”李云淡然道，脸色平静如常。

　　可怜人必有可恨之处，追根究底，这林大雄会被教育成这样，都是源于他妈的溺爱啊……

　　早年丧父，为了让自己的孩子得到完整的爱，最终演变成这一副模样，咎由自取说不上，但责任肯定有一半。

　　阿二懵懵懂懂，转身却看到李云已经消失不见，只留下了自己。

　　“汪……”

　　阿二歪头疑惑为什么不把自己带走，思来想去，还是跟上了半老妇女。

　　有隐身术的加持，她并不知道自己身后正跟着哈士奇。

　　哈士奇，观察着半老妇女的生活。

　　艰苦的工作后，就着两白面馒头就咽下了肚子中，就着白开水，可能还有两碟大排档剩下的咸菜。

　　追债的人来骚扰她的工作，她只能一次又一次的跪地，并且更加艰苦的工作。

　　还上那钱是不指望了，最后的最后，只能考虑将房子卖出去，只希望自己的努力工作，能够填补林大雄借的其他小贷。

　　被放回去的林大雄，整日的关在房间里，谁也不知道他在里边干嘛，只知道，一切的压力都由他母亲承担，来自房贷者的，来自生活的。

　　母亲吃的是馒头，林大雄，每天吃的是香喷喷的肉菜……

　　即使被陷入这般田地，母爱还是没有变化。

　　阿二看到了她的悔恨，她的悲哀，一切都是她的咎由自取。

　　“汪……这……”

　　不知道为什么，阿二看着她的生活轨迹，总感觉心里被什么东西给堵住了。

　　很难受。

　　很想哭。

　　为什么，会因为主人以外的人而哭呢？

　　阿二不知道，自己这种情绪叫做什么……

　　四平八稳的躺在阳台上，晒着太阳，思考着自己的狗生。

　　此时，李云出现在阿二的旁边，原本应该二话不说扑上去的阿二却没这么做，而是继续思考狗生。

　　李云见状，笑道。

　　“这，就叫做人性啊……”


第700章 早想揍你了

　　林大雄窝在房间里，嘴角抽搐。

　　“不是我的错，都是这个世界的错……”

　　会说话的狗……

　　自己的女神是条狗……

　　自从那天过后，林大雄就一直把自己关在家里，不出门，不说话，不交流……

　　此时，李云出现在了林大雄的房间里，连同着阿二一起，坐在了他的床上……

　　优雅，不慌。

　　刚坐下李云就后悔了，这满床用过的纸巾，没有一点点防备。

　　太骚了。

　　不动声色的站起来，看着林大雄说道：“福生无量天尊，居士你这逃避并解决不了什么问题啊，将所有重担都交到了你母亲的身上，你应该做的是，好好的面对生活。”

　　林大雄呆住了，他根本不知道李云还有阿二是怎么出现在房间里的，眼前的人究竟是人是鬼？还是……别的什么东西。

　　林大雄放弃了思考——

　　李云第一次见这么窝囊废的人，遇到事儿第一反应就是放弃思考当鸵鸟。

　　这时候，阿二呲牙咧嘴，像社会人一样用前爪搭到林大雄的肩膀上。

　　“汪，你知道你妈多辛苦吗……”

　　林大雄：“……”

　　“她每天六点钟起来，去工作，去劳累，得来的酬劳只有很少的一部分是自己的，其中大部分都被存起来给你还钱了，小部分给你拿去吃吃喝喝了，还有很小很小非常小的一部分才是自己吃的，你知道吗？”阿二语气十分的不善。

　　林大雄：“……”

　　“你理解她的感受吗？你了解她的痛苦吗？”

　　林大雄：“……”

　　无论阿二怎么说，林大雄都不回应，只是呆呆的愣在原地，宛如失了智一般。

　　阿二也不理会林大雄搭理不搭理，只是单纯的想要将这些事情说出来，说给林大雄听。

　　到最后，林大雄还是一句话都没有听进去。

　　李云知道，人的性格在很早很早的时候就已经定型，就好像林大雄一样，在很早的时候就养成了自私自利的人格，已经没有办法改变，说教再多也没有用。

　　只能让他以后慢慢的醒悟，至于醒悟不醒悟，李云不知道，谁也不知道。

　　“嗯，本汪想说的都说完了……”阿二吐着舌头，摇着尾巴抬头看着李云道：“不知道为什么，这些话说出来了之后好多了……这种感觉好棒。”

　　就好像肚子疼一次性拉完后的感觉，就这个感觉倍儿爽——

　　“总感觉你的比方打的有些不对……”李云面色古怪，刚刚是听到了阿二在他心通里打的比方，感觉跟白沉的风格如出一辙。

　　其实这俩货还真有些像，平时虽然互相玩弄对方，但感情是相当的不错，鬼点子也是一拍即合……

　　总感觉相处起来像多年的老朋友一样——

　　“现在你还有什么想做的吗？”

　　“有啊……”

　　阿二对着林大雄说道：“喂，你可不可以抬起头来，直起身子。”

　　林大雄处于失了智的状态，说什么都听，下意识的站起来，抬头挺胸。

　　肥胖油腻的脸庞正对着阿二。

　　阿二脸色肃然，螺旋转身助跑起跳。

　　一头就撞上了林大雄的肚子上……

　　“食我火箭头槌啦！”

　　玛德早就想揍你了——

　　……

　　乌烟瘴气的茶馆，麻将声此起彼伏，嘴上说着小赌怡情，其实一个个都只是在为大赌伤身做着酝酿，打完麻将就去线上赌场。

　　吴德的内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　此时，一个道士牵着一条狗出现在了吴德的面前。

　　吴德和林大雄的反应不同，下意识的就想要掏出棍子给眼前的道士来上一下……

　　“汪，我们是来还钱的！”

　　吴德愣了个愣。

　　狗……

　　狗说话了？

　　还钱？

　　“你是在表演腹语消遣我吗？”吴德警惕道：“我不记得你在我这里借过钱吧，还是钓鱼执法的警察？抱歉我们从不使用暴力催债……”

　　“贫道并非为自己而还钱。”李云大手一挥，袖里乾坤内的五十万现金就出现在了桌子上：“这一笔钱是替林大雄的母亲还的。”

　　吴德看李云表演这一手顿时惊疑不定，犹豫后还是说道。

　　“林大雄……那个废物？他欠我一百三十……一百万！这五十万不够！”

　　对于林大雄，吴德是有着极深的印象，这一段日子的追债生涯是深有体会……

　　“阿二只有义务还那么多，剩下的钱无论如何只能她自己想办法……这是她的责任，谁都没有办法改变这个事实。”李云淡然地说道：“只是还请你不要打她房子的主意，毕竟……这是她最后还剩下的东西了。”

　　至于林大雄，李云并没有将其归类到她的家人身上，以后无论是改造成功，还是继续将这人当废物残疾人供养都与人无关，一切都是她的抉择。

　　阿二只求一个“问心无愧”。

　　望着这一桌子的五十万，吴德沉默片刻后点头：“成，剩下的钱她慢慢还，我不会打她房子的主意了……其实你不说，我从一开始也是这么想的，让她慢慢将这一笔钱还上来，只不过我一下子放弃的话，在小弟面前的微信就没了。”

　　吴德不知道为什么看到眼前的李云就想倾诉，想说真心话。

　　想说这些原本说不出口的话。

　　“哦？”李云倒是没想到，这撸贷款的还能有这想法，不应该是不管三七二十一，红油漆，屎尿屁一条龙服务的么，怎么那么好说话。

　　吴德一脸有故事的点起了一根香烟，脸色深邃地说道。

　　“我啊，看到了曾经的自己，以前我也挺混蛋的，拿爸妈辛苦挣的钱去胡乱玩……嗯，虽然比那货好多了，但总的来说呢，还是犯了错误……现在爸妈都不在了，想要道歉也没地方去。”

　　李云点点头，带着阿二逐渐消失在了房间里。

　　“食人鲜血汗水伤阴德，你好自为之吧，切莫悔恨终生……”

　　仿佛没有出现过，只有那一袋子的五十万还在。

　　李云还有阿二消失的这一下，还是吓了吴德一跳。

　　“伤阴德吗……我这种人哪里还会在意阴德这种东西哟，毕竟那些借钱的也大多不是什么好货啊……”

　　李云提醒了吴德。

　　至于他听不听，就是自己的事情了……


第701章 为人师表

　　李云牵着阿二走回道观，一路上，阿二发挥了自己的生存本能之装萌卖傻，引得一路妹子是又说打赏火腿肠，又是打赏肉骨头的。

　　阿二吐着舌头摆着尾巴，美滋滋的享受着好吃的，同时一边思考狗生，一边说道。

　　“刚刚那人，他不是好人吧……”

　　“从广义上来看，这人的确不是好人，甚至可以用坏人来形容。”

　　“那他为什么会……表现的那样？”阿二吐着舌头好奇道：“总感觉他不是一个好人，但是比那个渣渣好很多……那渣渣虽然不能称得上是好人，可从很多方面来说都没有他那么坏啊……”

　　阿二陷入了矛盾中，吴德是坏人，林大雄不是好人也不是坏人，可为什么感觉却是吴德比林大雄好很多。

　　不应该是好人比坏人好才是对的吗？

　　“这就是所谓的【人性】了，人性可是很复杂的东西啊，很多时候，不能单纯的用好与坏来诠释。”李云看着阿二笑道，原本傻傻的眼神里透露出一丝睿智来……当然总的来说这眼神依然是傻傻的。

　　原本的阿二，只有人智，并没有人性的概念，在绝大多数行为上，都是以本能做出判断，由野性左右理性。

　　想要成为社会狗，就得由理性驾驭野性，也就是拥有人性。

　　阿二在逐渐向人靠近，就好像小孩子一样。

　　犬之初，性本善，给予引导，赋予其怜悯与心灵。

　　在见到林大雄可怜的母亲后，由自己的意志产生的怜悯之情，还有对林大雄这个毫不相关的人表示的愤怒之情，顺便赏了他一发火箭头槌，以求念头通顺。

　　回到道观，白沉望向阿二，察觉到了阿二的变化，赞叹道：“不错，这五十万没有白花打水漂。”

　　“一念成妖，一念成仙，有些东西在道德观，世界观形成的时候，就已经注定了某些事情的命运，善恶并非重点，重点是，有自己内心深处的一条底线啊……”

　　“我觉得你就没什么底线可言……”李云吐槽，这白沉的节操值基本为负，没啥资格去说底线什么的。

　　白沉则是不紧不慢，得瑟道。

　　“我又不是人类，为什么要恪守人类的底线和节操呢？我对同类可是十分的有节操，比如说，我从来不深插，砍妖的时候会用尽全身的力量，力求让她当场在高潮中去世……”

　　李云果断不听这货借机讲荤段子，给了个禁言一分钟套餐。

　　阿二继续着自己的直播事业，打开直播间，用萌萌嗒的软妹音说道。

　　“各位水友们，理性打赏就好啦，不用超出自己的承担范围，而且你们就算不打赏本汪也爱爱你们哟，么么哒。”

　　一言既出，打赏满屏。

　　真土豪们哪里会因为这一两句善罢甘休。

　　明明是劝水友们别打赏那么激烈的，结果反而激起了水友们的打赏欲，一波又一波的鱼丸被甩了下来，根本停不下来。

　　阿二看着一屏幕的打赏是狗脸懵逼，不知所措，还有这种操作？

　　懵逼归懵逼，感谢还是要的。

　　“额，感谢打赏……等一下，不要……不……”

　　阿二越拒绝，打赏就越疯狂。

　　一万两万的那是家常便饭，咸鱼们继续双击666，膜拜大佬们的打赏。

　　大雄土豪的ID高挂在上边，下边的人紧紧的追赶着，试图有一天能够追上这位大佬，成为直播间观众中的王者。

　　连锁从来未断绝，大家都想要得到赞赏，得到关注，得到别人的羡慕嫉妒恨。

　　有些人用零花钱干，有些人倾家荡产的干。

　　“人性啊，从来没有任何的变化……仅仅为了得到一点空虚的慰藉就付出如此代价，现在的有钱人都这样……羡慕啊羡慕，为什么那帮人能那么有钱啊。”白沉嘴上说着很羡慕，其实内心……真的很羡慕。

　　“对了白沉，阿二这种【灵】【智】都开了的狗，能不能修仙之类的……”李云问道白沉，在妖怪这方面他是真正的大湿。

　　白沉想了一下道。

　　“阿二和普通的犬类不同，他能说话，有人性，能因为一些复杂的事情感到悲伤，感到快乐，三魂七魄七情六欲皆满足，可谓是狗中赤兔，马中吕布，犬类中的豪杰级人物。”

　　李云总觉得这比方有些不对的地方，可仔细想想好像没什么毛病……

　　“然而，肉体凡胎就是肉体凡胎，说再多也改变不了他的本质……”白沉说道：“其实在妖怪的世界里有一句话，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，凡狗生凡狗，妖狗生妖狗，纵使凡狗有几率能成妖狗，可后天的限制是存在的，凡狗成妖狗的上限用肉眼都可以预测的到……”

　　“总感觉即视感有点强。”李云说道。

　　“嗯，就跟火影忍者一样，在妖怪的世界里，天大地大，血统最大。”白沉笑了笑：“坦白说，这本漫画还真挺现实的，无情的道出了无数个世界的真理所在，自身决定下限，拼爹决定上限，有爹的下限就是平凡人努力的上限，不服不辨。”

　　“连火影忍者都知道了……”李云觉得这里边满满都是槽点。

　　“所以说阿二肉体凡胎，从先天上就限制了未来，追根究底还是凡犬。”白沉话锋一转道：“不过若是想要成精的话，也不是不可能的。”

　　“怎么？”

　　“没听说过吗？‘一人得道，鸡犬升天’。”白沉眼神深邃：“当年，那条死狗也是这样的呢，因主而富贵，直接都跳过了妖的阶段，成为了仙，那可是相当的牛逼……不过嘛，整个世界也就只有一条凡狗是这样的，只能算是特例。”

　　“一人得道，鸡犬升天……这追根究底不还是拼爹吗？只是不是拼的亲爹，拼的干爹而已。”

　　“对啊，没有什么变化嘛。”

　　……

　　……

　　小苏璃化为人形，躺在李云的怀里，认认真真的看着手中的教材。

　　闲来无事的时候，李云教导苏璃读书写字，除了语文数学英语这些基本知识之外，还有一些有趣的小课程，比如说画画，比如说唱歌之类的东西。

　　至于像其他孩子一样，在小学的时候强行灌输地理，生物，政治之类的课目，李云是拒绝的。

　　当然，现在其实也是在强行灌输就是了……

　　要不是小苏璃还挺聪明以外，李云甚至都不会去教语文数学英语，力求给小苏璃一个完美的，快乐的童年，特别是在孩子还小，人格塑造的时候……虽然李云觉得九尾狐苏璃的人格并不用塑造，在出生的时候就已经形成。

　　古灵精怪，活泼可爱，爸爸的贴心小棉袄……

　　乖女儿最棒了——

　　“爸爸，这是阿姨给我的书，叫什么卫生与健康，可不可以给我讲讲啊……”

　　“这个对你来说还太早了。”李云不动声色的没收了这一本卫生与健康，同时一脸批判的看着身后正在若无其事嗑辣条的柳燕璃。

　　实在太糟糕了，在这个年纪给这种书，果然是胖头鱼能干出来的事情。

　　这时候胖头鱼可就不服气了，一拍桌子说道：“哟呵，你这教育方式我就不服了，孩子就是要还小的时候接触这些东西，现在的家长啊，都太忽略了这类教育，等到时候出问题了谁背锅？你背锅还是老师背锅？”

　　“可孩子年纪还……”

　　“你的心情我可以理解，但是啊，心情归心情，出于对现实的考量，你也应该明白，我这样做才是正确的，现在的家长啊，都太那啥了，忌讳这个机会那个的，特别是小狐狸在这种封闭的环境下成长，更需要在早早的就树立好良好的卫生健康方面知识。”柳燕璃一脸严肃的从裤裆里掏出了一本DVD来，神秘兮兮的摆在小苏璃面前说道：“来来来，这是卫生与健康的高级篇，有更加刺激的内容哦，能让你学会不少姿势，可是阿姨我从那你白沉叔叔手里偷到的珍藏品哦……”

　　李云果断拉着苏璃远离了柳燕璃这鱼头污染物，卫生与健康还好，拿出不可明状DVD来那可真的是居心叵测……

　　拉着小狐狸来到了大殿前，继续拿出语文数学英语这小学生最爱的三本书来进行着教导。

　　来往过路的香客们看到这一副场景都微微一愣，一个仙风道骨，气质非凡的年轻道士在拿着小学课本教小朋友，小朋友还一直爸爸爸爸的叫着……那违和感不可谓不强烈。

　　在李云默默的教导着小苏璃的时候，一个中年大婶凑了过来，眉头紧皱说道：“不对不对，你这样的教法不对，对于这个年纪的孩子来说，吸收知识只是次要，最重要的是培养她们在这方面的兴趣才对。”

　　中年大婶气场十足，自顾自的坐到了小苏璃的旁边，李云都不由自主的让开了位置，把这个属于老师的位置让给了她。

　　“首先呢，你知道苹果是什么吗……”

　　大婶在教书的时候，没有立刻照本宣科，先用某种东西勾起小苏璃的兴趣，再教导她，很快苏璃就逐渐被这课本吸引，这教育水准比李云高到不知道哪里去了。

　　李云默默的在一旁吃瓜，看着中年大婶教导小苏璃……

　　半小时后，中年大婶停止了教学，说可以让小苏璃去玩耍了，还自顾自地说道：“小朋友呢，最重要的是劳逸结合，你不能让她玩的太多，也不能不让她玩，要在两者之间找到一个平衡点，这样才是最有效的教导，现在有很多老师啊，就喜欢填鸭式的教学，根本不知道孩子能不能接受，还有你们这些家长也是，注意不要拔苗助长，这很可能毁了孩子的。”

　　“谢谢老师，老师再见！”小苏璃十分乖巧的称呼中年大婶为老师，这让大婶挺高兴的，直夸小苏璃懂事。

　　下课后，小苏璃蹦蹦跳跳，自己跑去玩了，跑去玩之余，还带着手中的教学课本，显然是被中年大婶勾起了对学习的兴趣，自己主动去看，主动去了解。

　　“居室所言极是，贫道再此多谢，在教学这方面贫道是一窍不通啊。”李云这话说的很诚恳，对于家庭教育真的是一窍不通，更别说道观里的那些人了，最符合老师这个职业的胖头鱼指不定会教什么不能教的东西，真的是防不胜防。

　　中年大婶十分坦然的接受了李云的谢意，说道：“还有啊，这小姑娘的年纪已经足够上小学了，你不能老把她束缚在道观里什么的，她应该有更适合她的天地，学校里能交到很多朋友，这对于孩子的成长来说是最重要的一个阶段，宁愿当学渣，也千万不要成为孤僻的孩子……”

　　此时，中年大婶苦口婆心，把李云当成了传统不让女儿上学的人了。

　　李云觉得这解释不通，只有喝完酒后才能变成人形态，持续时间不定，只有在道观里能保持长时间的人形态，这样根本上不了学，只能让自己这咸鱼老师上，勉强教导一些基础的东西……

　　“贫道女儿身有顽疾，在治疗好之前都没办法上学，等到疾病养好后，就会让她去上学了。”李云说道，等到能稳定完全的化形就让丫去上小学……

　　其实李云觉得可以直接教完小学内容，从初中走起了。

　　这一下子中年大婶语塞，恍然大悟中还有点惋惜道。

　　“哦……这样啊……真可惜啊，明明是那么可爱的孩子，如果是疾病缠身的话那真的是没办法啊。”

　　说完好像勾起了中年大婶的伤心事似的，整个人都失魂落魄，最后向李云点点头后就朝着道观里走去。

　　来道观的，是香客——

　　李云默默的目送着中年大婶进入了大殿内。

　　这中年大婶，来到了福禄寿的石像面前，打开自己的包包，将里边的一张纸币丢了进去，面色柔和，默默的祈祷道。

　　“希望我家儿子能高考顺利，能顺顺利利，健健康康的成长。”

　　……

　　就在中年大婶将钱投入的那一刹那，系统提示音就到账。

　　这一次系统还很人性的加了个“叮铃铃”的拟声词，恶趣味十足。

　　“叮，恭喜宿主获得香火钱五枚。”


第702章 冤

　　李云默默的看着这五枚香火钱，轻轻叹气。

　　五枚香火钱，就意味着，这钱上边，缠绕着不止是一人的愿力，而是多人的愿力。

　　能承载多人愿力的金钱，人间的银行大概是印不出来的，就只有天地银行荣誉出品的了……

　　天地银行出品，必属精品。

　　等中年大婶走出来后，李云说道：“你明白自己的状态吗？”

　　“我明白啊，我已经死了嘛。”面对李云的问题，中年大婶的表情坦然，脸色毫无波动道：“只是很奇怪啊，本来我不知道的，就一路晃悠随便来着，可一进道观来后就知道自己的状态是怎么样了……”

　　“死者蒙尘，本来心有执而怨不消，居士是一个很大度的人啊……”

　　道观是生者的土地，也是死者的土地，踏入后，蒙昧消散，知道自己如今的状态。

　　“不大度又能怎么，死都已经死了，只希望我家那口子还有孩子幸福的好啊，特别是我家那孩子，我还真不放心他那性格啊，唉……我还挺后悔的，可现在说那么多好像也没什么用啊。”

　　生死两茫，思量难忘，中年大婶很快的就离开道观，有些留恋眷恋，有些悔恨，和普通的亡者区别不大。

　　能真正毫无遗憾离开人间的亡者，又有几何？恐怕并没有多少……

　　只有放下，和没放下的区别。

　　这中年大婶不仅仅离开了道观，还离开了人间。

　　走出道观的那一刹那，生者的土地就容不下她的存在。

　　和普通魂灵散去不同，这中年大婶死去时，浑身上下都被一股黄色的火焰包裹着，直到最后燃烧殆尽。

　　先是衣物燃烧。

　　后是皮肤。

　　血肉。

　　躯体。

　　骨骼。

　　化为尘烟，消散——

　　“要幸福啊……”

　　一个最纯粹的普通人，在死亡后，仅仅只有一点牵挂留恋，这留恋更像是老母亲出远门叮嘱孩子一样，平凡的絮叨，简简单单的母爱而已。

　　……

　　李云默默的给这中年大婶念上了两口经文。

　　度化的经文流转，对于已经离去的中年大婶并没有什么卵用，李云这么做只想让自己好受些而已。

　　“人生啊……”

　　……

　　大婶静悄悄的来，静悄悄的走，不带走一丝云彩。

　　三福神到底有没有回应大婶，李云也不知道，毕竟祈祷的对象并不是中年大婶。

　　“爸爸，老师呢！她怎么不在啦。”玩耍累了的小苏漓扑到李云怀里，左顾右盼，没看到刚刚教自己学习的老师。

　　李云柔和道：“老师啊，老师已经离开了……”

　　“真的吗……以后再也见不到她了吗？”

　　苏漓的脸色有些小失望，明明刚刚才认识老师的。

　　就九尾狐的第六感，已经隐隐能感觉的到，自己是再也见不到老师了。

　　李云安慰了一阵后，脸色逐渐变得认真起来。

　　含香给李云上了一杯水，随后犹豫道。

　　“师兄，刚刚的那个……她是……”

　　“你看的没错……”李云的脸色逐渐变得严肃起来：“她，是冤魂，虽然放下，但冤魂还是冤魂，她，死的不明白。”

　　冤魂。

　　冤死之人，在进入道观的那一刹那，身上的怨气就已经被消除，只不过冤死就是冤死，身上有那一股特别的味道，东皇钟能够闻的出来，李云也闻的出来，她离去时的场景再现了当时的死状。

　　被火焰吞噬殆尽，最终成为不值一提的枯骨。

　　在玩着手机的柳燕璃突然啧啧道：“老李，你看了最近的新闻没，最近的连环车祸，被一辆超载的无牌大货车给撞了，最后一排车子起火，造成5死3伤的沉痛惨剧，最后大货车司机还逃逸了……可惜啊，如果大货车司机没逃逸的话这些人是能救一大半的，毕竟是车祸半小时后才起火的，妈呀这些人都烧成焦炭了都。”

　　翻到现场图片的时候柳燕璃赶紧划拉了过去，即便打了马赛克，可那凉飕飕的感觉依然能打上心头。

　　李云看了看这新闻，的确是，隔着屏幕都能感觉到照片里传来的绝望。

　　半小时，被压在大货车下，结果肇事司机弃车逃跑了。

　　一开始没有被撞死，在绝望之中感到希望，只是因为肇事者的行为，又被绝望掩盖，最后燃烧殆尽，产生的戾气和怨气多么浓重想想就能知道。

　　柳燕璃和李云都不由自主的感觉到了一阵阵的不寒而栗，为这肇事司机感到可怕，仅仅为了逃避自己的责任就害死了那么多人。

　　“哎呀妈，想想就有点可怕，跟玩吃鸡的时候前有八倍镜，后有剧毒圈，左右两边有神仙一样……好绝望的场景。”

　　“总感觉你这比喻有什么不对，又好像没什么毛病的样子。”

　　李云觉得里边槽点太多，到了现在反而不知道从何处吐槽，道理的确是这么讲没有错的。

　　“你说那个肇事逃逸的人会心中有愧吗？知道了因为一己之私弄死了那么多人。”

　　“应该会吧。”

　　“只是应该而已啊。”

　　“超载，超速，肇事逃逸，做出这些的人，你说他会不会有愧？”

　　“大概……”

　　……

　　在市区火葬场里，穿着黑色衣服的少年呆呆的看着面前的焚化炉。

　　哗啦的一下。

　　焚化炉燃烧，基本不用费任何功夫，就能做到让人成灰烬，里边的尸体刹那间变成了一捧骨灰，被装进骨灰盒里。

　　“去送送你妈妈吧，这是最后的机会了，以后就再也看不到了。”在少年旁边，一个颓废至极，面容落魄的中年，面如死色，从脸色上看没比周围的尸体好多少，亲手送走妻子的感觉，谁都知道不好受。

　　哀莫大过于心死。

　　场面十分的冷清，或者说，来悼念的人早就已经来过，现在已经离开，只剩下了两父子在这里，默默的送别。

　　少年捧起骨灰盒，想哭又哭不出来，早就已经干枯了泪痕。

　　将骨灰盒子放到父亲的车上，让车子将骨灰带回老家。

　　少年没有上车，尽管他很想上去送一程。

　　“可以了，送到这里就可以了，你知道你现在的首要任务是什么的吧……不用担心，我会照顾好孩子他妈的，放心吧。”中年男子直接驱车离去，留下了少年一人孤零零的站在火葬场的门口。

　　现在，还有更重要的事情要做……

　　在草草的送别了自己的母亲后，少年打车回到了学校里，开始了最后的高考冲刺。

　　来到了自己的座位后，没人注意到的他，早就已经习惯。

　　多一个他，少一个他，没有人去想，更没有人去关心。

　　“汪成峰，这道题……”

　　“是这样做的。”

　　“谢谢哦。”

　　善于随波逐流，善于泯然与众人。

　　可有可无的角色，既没有人会去找他的事儿，也没有人会去关心他，询问他这段时间请假究竟发生了什么。

　　“我……可有可无。”

　　“没有谁是可有可无的。”

　　汪成峰愣了愣，转身看去，看到了眼前微笑的青年。

　　怎么教室里突然出现了人？

　　而且周围的人好像还没人注意到一样。

　　李云没有多说，将一张符咒放在了汪成峰的面前。

　　“祂能保你一命……不过如何使用，你自己选择罢。”

　　“为什么给我这个……”汪成峰下意识的就相信了。

　　“于贫道有恩，因果而已。”

　　……

　　……

　　道人突兀的出现，突兀的消失，没有一点点防备。

　　只有那画着鬼画符的符咒还呈现在眼前。

　　预示着刚刚的事情并不是黄粱一梦。

　　“咿？这是什么？符咒？”同桌，同样平平无奇的女生有些好奇的问道。

　　和汪成峰是同一类人，没人关注，梳着包子头，戴着厚厚的眼镜，有些雀斑的脸庞。

　　平凡的同桌，平凡的一类人——

　　“哦……刚刚捡的吧。”汪成峰犹豫了一下，将这符咒放到了口袋里，到现在，汪成峰还在自嘲着自己居然能那么平静。

　　母亲的死，突然出现的道士，还有留下的鬼画符。

　　“你好像一回来就挺奇怪的，有什么事情……可以跟我说说啊。”同桌女孩弱弱地说道。

　　汪成峰盯着女孩的脸庞沉默片刻后说道：“方宁，你经历过吗？亲人因为意外逝去……”

　　“没经历过……抱歉哦……”方宁顿时猜到是什么事情了，陷入了沉默之中。

　　“没什么，反倒是我自己都感到意外，经历这些事情，没有感觉到有多么伤心，你说，这很奇妙吧……”汪成峰面无表情，抬头望望天，对自己的情绪感到吃惊。

　　送走了母亲后，连眼泪都没多少滴……

　　两人继续沉默，是这对平凡同桌的相处日常，同样平凡，却没有话题。

　　然而，却能在很多事情上，保持着互相的默契。

　　朋友？

　　应该算是吧。

　　至少在很多事情上，两人能够互相理解。

　　然而作为朋友，汪成峰又觉得交流过少，互相不知道手机号码，连微信和QQ都没有加上，只有在上课下课的时候，会互相诉说着一些只言片语的事情。

　　波澜不惊的一天，就好像汪成峰的前半生一样。

　　放学的铃声响起，一个同学来到两人面前问道。

　　“汪成峰，方宁，去唱K不……”

　　平平无奇，却不是会被人无视欺凌的类型，至少在每次班级有活动的时候，两人会接到邀请……当然，汪成峰知道自己这一对同桌无论去还是不去，都不会有太大的影响。

　　活动有活动的主角，而他们显然不是。

　　“我今天家里有……”方宁看着汪成峰后，犹豫道：“家里没事，我会去的，老地方吧。”

　　“嗯，汪成峰你呢？”

　　“我……去……”

　　……

　　放学后并没有直接去KTV，而是把应该放的东西都放回了家里后才出门去的……

　　家里空荡荡的。

　　原本自己那个严厉的母亲，可能会煲一锅汤等着自己的。

　　只是这一切，都已经不在了……

　　汪成峰觉得自己的情绪好像被什么东西给堵住了。

　　有些难受，憋得慌。

　　在半路上，正好看到了方宁。

　　是被她父亲送过来的，戴着口罩墨镜还穿着风衣，就好像怕被人发现的明星一样。

　　汪成峰自嘲，方宁这平平无奇的，父亲总不可能是明星吧。

　　“好巧哦……”方宁换了一身衣服，老土的校服换成了白色的连衣裙，脸上还画了一些淡妆，让平平无奇的脸……依然平平无奇。

　　风衣男目送着方宁，很远很远，直到最后都在目送着她。

　　“走吧……”

　　“嗯。”

　　两人并排走着，好像情侣一样……

　　很有默契的，没有聊天，或者说两人都没什么好聊的地方。

　　距离不远，方宁觉得还是找一些话题比较好，笑道。

　　“刚刚那是我爸，他超厉害的，是开大车的司机呢……”

　　“正好，我最讨厌的职业就是开大车的司机。”汪成峰看着方宁的脸说道：“我是认真的……”

　　最讨厌大车司机……

　　这一番话直接让方宁说不出的尴尬。

　　“我的母亲就是被大车司机撞死的，还有很多人也因为这司机而丧命，就因为他想要逃避责任，就因为他的自私……”

　　“对不起，不知道你还经历了这些。”方宁真心觉得对不起，揭开了朋友的伤口。

　　“没关系，这些你都不知道……倒是我，小心眼了，因为一个人去厌恶一个群体……不过没办法，我没办法不讨厌，就算说不讨厌，那肯定也是虚伪的。”汪成峰说道：“我不是君子，但我也不想当口是心非的小人。”

　　“太耿直不好。”

　　“嗯……”

　　两人继续保持沉默，保持着两人相处应有的相处默契和心照不宣。

　　淡淡的情愫萌生。

　　不是爱情。

　　让汪成峰来形容的话，应该是和替身使者之间的互相吸引是一个道理吧。

　　上电梯的时候，方宁突然被人撞了一下。

　　钱包掉了出来。

　　钱包里的照片，也掉了出来。

　　方宁穿着裙子不好弯腰捡起，汪成峰自然是不会放着不管的。

　　“谢谢……”方宁连忙道谢。

　　汪成峰刚刚捡起钱包，就瞥见了那照片……

　　那照片上的中年男子，旁边还有一辆崭新的，刚买的大货车，脸上露出了憨厚的笑容来。

　　新买的车子，红丝带都还没拆掉的那种。

　　太像了……

　　和撞死自己母亲的那一辆遮牌货车，是同一款。

　　一模一样。


第703章 心灵想要大声呼喊

　　“这是……上面的是谁？”

　　汪成峰一时间精神恍惚……

　　“哦，这是我爸和我的合照呢。”方宁有些不好意思地说道：“小时候我还长的可爱些，长大就长残了好多呢……唉，包子脸就是包子脸，前期还成后期就不行了丫。”

　　因为包子脸的缘故，长大的方宁泯然于人，小时候这种脸型还是很可爱的。

　　和汪成峰一模一样，帅在小时候。

　　“真可惜。”汪成峰一脸复杂，指代这另外的事情。

　　“是啊，真的可惜。”

　　一路走去，汪成峰的心不再平静，心中被堵住的情绪隐隐有些要爆炸的迹象。

　　汪成峰深深的吸了一口气，呢喃道：“冷静，不可能那么巧合的……对，这都是巧合而已。”

　　一定要是巧合才行——

　　……

　　嘴上说是来KTV唱歌的，实际上，仅仅只是来当人肉背景板的而已。

　　唱一两首歌，然后玩手机，看着那些活跃者们尽情的表演。

　　方宁也乐得如此，一边玩手机，一边听着蹩脚的歌声。

　　此时，汪成峰突然问道。

　　“你……的父亲……是一个什么样的人。”

　　“他？他是什么人呢……”方宁笑了笑说道：“是一个有些沉默的普通男人吧，总是不会对我和妈说别的什么东西……应该说……是一个好人吧。”

　　“好人……真的是好人吗……”

　　汪成峰的掌心都被手指甲刺破，如果是好人的话……

　　那应该不是肇事者吧。

　　应该不是……

　　汪成峰深深的吸了一口气说道。

　　“你还记得不记得，两个星期前，周末那天晚上，你的父亲在做些什么。”

　　“我的父亲？”方宁回忆了一下说道：“那天晚上印象很深刻呢，是我过生日，当时他正出去拉货，很晚才回家，那时候他风尘仆仆的，带着一盒子碎掉的蛋糕给我庆生，真是的，问他出了什么事他也不说，和平时一样沉默寡言，什么都不愿意说出来。”

　　方宁露出了幸福的笑容来。

　　“不过那天，过的真的很幸福，他无论多忙，都赶回了家里来，给我过生日，我都想不到，他能这么快回到家里。”

　　“是啊，那天你过的很幸福……可我就是在那一天，失去了母亲，还有几家人，永远的失去了自己的亲人。”

　　汪成峰咬紧牙关，现在几乎可以确定一定以及肯定，方宁的父亲，就是那个肇事逃逸的司机。

　　就因为他的一己之私，害得那么多人失去了家庭。

　　这能忍？

　　不能忍。

　　KTV的歌声还在继续，没人发现汪成峰的情绪开始变得不对。

　　“你知道不知道，你的父亲，其实是……”

　　汪成峰深深的吸了一口气，就在要将情绪全部宣泄出来的时候，一阵好似地动山摇的声音响起，正在播放的音响突然关闭。

　　灯光。

　　嘈杂声消失不见。

　　取而代之的是一片寂静，然而在片刻的寂静后，声音爆发出来。

　　恐慌人们的尖叫声此起彼伏。

　　不仅仅是因为这地动山摇的声音。

　　还因为不远处，亮堂的火光。

　　KTV，着火了。

　　光热和浓烟占据了KTV内的一切。

　　“大家不要慌！有事慢慢来！冷静！都冷静！”班长强行冷静下来，安抚同学们：“大家一个个的出去，千万不要踩踏，也千万不要慌张，火还没有烧到这边来……”

　　火光的恐惧侵袭了汪成峰，让他想不了更多的东西，只能呆呆的看着人们跑路，过了一会反应过来，也站起身子，朝着外边走去。

　　在班长的安抚下，所有人都冷静下来了一点，开始慢慢撤退，可刚没撤退多久，前方的天花板塌陷，火光从那边也开始蔓延。

　　所有人都惊呆了……

　　“明明……火是从那边来的……”

　　火光分割了两方。

　　汪成峰在这一边。

　　方宁和其他同学在那一边。

　　距离很近，却天各一方。

　　生与死的一方。

　　汪成峰呆愣住了。

　　“等消防车来怎么样……”

　　“等消防车来早就凉了好不好！这火那么……咳咳……我们再不走的话……”

　　浓烟蔓延，再不走的话，恐怕出去的人都救不回来。

　　不少人直接跑掉了，傻子才会在这种时候留在这里。

　　“你还愣着干什么，赶紧走啊！再不走等着要被呛死吗？”方宁看着发呆的汪成峰，以为他被吓傻了，立刻勉强笑道：“你放心吧，我会想办法躲起来等消防员来的……咳咳……”

　　“我……”

　　汪成峰很想说，他根本没有关心方宁的意思，仅仅只是被吓了一跳。

　　仅此而已。

　　或者说，看着方宁这个肇事者的女儿陷入火海中，还隐隐有一些暗爽。

　　罪犯的女儿，就应该有罪犯的下场。

　　为什么……

　　为什么自己不走呢？

　　如果是普通人的话，应该拔腿就跑才对吧，可自己为什么还站在这里呢？

　　【如何使用，取决于你自己。】

　　“如何使用，取决于我自己吗……”

　　汪成峰呢喃道，取出了那张鬼画符。

　　她可能是仇人的孩子。

　　可也有是自己的同学……

　　自己的同桌。

　　自己的朋友。

　　自己心灵上最接近的人。

　　不仅仅有她，还有着许许多多的人，都被困在了里边。

　　等不到消防车来了。

　　她肯定等不到，火势已经开始蔓延，蔓延的很快很快……

　　“我……如果跑掉的话，和那个肇事司机又有什么区别呢？都是见死不救，都是横眉冷对……”汪成峰自嘲一笑，其实每个人在这个时候都会选择成为懦夫，那个肇事司机也是，自己……也可能是。

　　是当几分钟的英雄呢？

　　还是当一辈子的懦夫……

　　是一个选择题。

　　当英雄，或许仅仅也只有几分钟吧。

　　当懦夫，恐怕一辈子都会后悔今天的选择吧。

　　“虽然我挺适合当懦夫的……”汪成峰苦笑道，心中默默的祈祷着：“希望，那个道士没有骗我……”

　　心灵想要大声呼喊——

　　所有情绪都宣泄而出。

　　“喂！帮帮我啊！”

　　我，汪成峰是普通人，有着普通的人生，普通的未来，家庭发生这普通悲剧的普通人。

　　但绝对不是。

　　懦夫。

　　和周围的红色火焰格格不入的蓝色火焰燃烧着这一张符纸。

　　“你的缘，贫道应了……”


第704章 小小的勇气

　　神打术的感觉对于李云来说十分的奇妙。

　　并不是第一次使用这术法，像这样被人调动力量还是第一次。

　　有一条【线】，暂时连接着李云本体还有汪成峰的身上。

　　汪成峰需要力量的时候，李云就能给予力量，大概能发挥个十分之一的实力。

　　一旦他做出格的事情，这力量也能由李云控制消失还是继续蔓延。

　　“没想到，居然是火灾……我滴个龟龟。”

　　李云面色严肃，原本就看出汪成峰有一命中劫要应，就将神打符交给了他，算是报了老师教导小苏璃的恩情。

　　没想到的是，这劫不是一般的劫，居然是KTV火灾……

　　不是一个人的劫，是一群人的劫。

　　以KTV的人群密集度的话，再加上本来就是在闹市区，要出事儿那可是万事休矣，在这种场所着火没有一次不是重大事故的。

　　“现在先把人给救出来吧，我来开墙……”

　　被李云“附身”的汪成峰这下可牛逼了，浑身上下都充满了能够开山裂石的力量，在众目睽睽之下，一拳打穿了旁边墙壁的洞。

　　周围的同学一脸懵逼不知所措。

　　“还愣着干什么，赶紧救人啊……”

　　汪成峰的双目被一片白色的电芒萦绕，额头上有一道金瞳虚影。

　　现在的汪成峰，不是一个人在战斗。

　　班长也不含糊，赶紧穿过墙洞去救人，以肉体凡胎的躯体面对袭来的灼热。

　　“慢慢来，不要着急！一个个来，现在火势还没有那么大！能出来！”班长强行让自己冷静下来，有条不紊的指挥着，除了班级里的同学，连同其他被困住的人也都被救了出来，同时还对着竖起大拇指说道：“你，老牛逼了。”

　　我，牛逼……

　　是真的很牛逼啊。

　　汪成峰感受着身体奔流的力量，没来得及思考这奇异的现象，苦笑道。

　　“呵呵，其实我一开始是想跑来着……”

　　“那你为什么不跑？”班长不解。

　　“感觉如果跑了，会后悔一辈子的吧……”

　　汪成峰还没来得及多感受，身上属于神打的力量就已经消散殆尽。

　　三分钟的英雄，现在的汪成峰，就是一个普通平凡的高中男生而已。

　　一旁的，是心有余悸，还在瑟瑟发抖不知所措的方宁。

　　从一开始，她就很害怕，和刚刚表现的不同，十分的脆弱。

　　汪成峰牵着方宁的手，试图安抚她。

　　“明明你那么害怕，还让我先走……你比我这个半吊子可是伟大的多啊。”

　　“呜呜呜……我真的好怕……”

　　两人互相依偎着。

　　不去听，不区想。

　　世界只剩下了两人。

　　……

　　消防车赶来，将火灭掉，奇迹的是，没有一个人死亡，最倒霉的只是受了些伤而已。

　　幸亏救援的及时——

　　和那一次车祸惨案不同，这一次没有一条生命逝去。

　　“啧啧，幸好这KTV够豆腐渣的，墙壁被破了个洞，没想到啊……”

　　“是咱们班同学一拳打爆的！老牛逼了，跟一拳超人似的。”班长自豪地说道。

　　消防官兵们嘴上说着是是是，其实都不相信。

　　一拳打破墙壁。

　　谁信谁傻逼。

　　班长看出了大人们的表情，耸了耸肩道：“爱信不信，反正我是信了，你是没经历现场啊，当时的场景那可是帅的一批……”

　　大家都当班长是在调笑，活跃气氛。

　　“不过，你也真厉害啊，一般人在当时就会想着跑路了，你还有闲心去救人。”消防官兵咧嘴一笑道：“真像是个小英雄。”

　　班长望着互相依偎的两人感慨道。

　　“不，有人才是真正的英雄啊，我只是借着英雄的光，有一点点勇气的小人物而已。”

　　……

　　等到现场都处理完毕后，汪成峰深深的吸了一口气，看着方宁，觉得这话还是要说出来。

　　让方宁知道，自己父亲犯下的罪孽。

　　“你……知道你的父亲，在那天晚上究竟做了什么吗……”

　　“我父亲？”方宁靠在汪成峰身上，情绪虽然有些缓解，可终究还是处于后怕的情绪之中，想到自己可能被活活烧死就一阵绝望。

　　好在，被救了出来。

　　“嗯，你父亲，我怀疑……你父亲，就是那个把我母亲……”

　　汪成峰正一脸矛盾，一辆红蓝相间的大货车就开到了自己的面前，一个面向老实憨厚的中年汉子从车上下来。

　　“女儿，你没事儿吧……”

　　“爸……”

　　见到父亲后，所有的情绪全部都爆发了出来，哭的一塌糊涂，只有汪成峰呆呆的看着眼前的男人还有身后的货车。

　　同款货车，有些破旧，不过毫无疑问的是，方宁照片上的那一辆货车。

　　而凶手的那一辆货车，早就已经烧毁成了铁壳子，根本不可能是眼前的这一辆车。

　　“你刚刚想跟我说什么来着……你母亲……和我父亲……”

　　“没什么……是我搞错了。”汪成峰苦涩的笑了，躺在地面上感到一阵脱力。

　　地板，有点冷。

　　到底是可惜还是庆幸。

　　庆幸于什么，可惜于什么……

　　“不管怎么说，真是太好了啊，那个人不是你……”

　　少年在这一天成长——

　　以后的汪成峰依然是普通人，过着普通的人生，有着普通的未来。

　　多了一个班长朋友，还多了一个女朋友。

　　只是一辈子都没办法忘记，今天不普通的自己……

　　面对生活，有了更多的勇气和干劲。

　　在道观里的李云，缓缓的睁开双眼，燃烧了手中的一点点属于老师的执念。

　　“你的孩子已经长大了，不是需要你操心的孩子了……”

　　“明明嘴上说着教育的大道理，结果一到自己孩子的时候就被教育成懦弱无勇气的人。”系统顿了顿后说道：“不过好在，最后少年成长了。”

　　“家庭问题啊家庭问题，在严格高压的环境下教育出的孩子要么是逆来顺受型的，要么是叛逆型的，两种极端……像老师，她应该是希望孩子在她的期望中成长吧……只不过，当局者迷而已。”

　　李云站了起来，没有多想，燃烧手中的符咒。

　　就在刚刚有效范围为十公里的十里追凶符突然有了反应，以缘为线，追溯到了凶人……

　　除了追溯到了这KTV防火的凶人外，还看到了一些让李云意外的东西。

　　“天意啊……”


第705章 凶人

　　在距离KTV不远的小巷子里，一个中年人正沉迷的看着书。

　　甚至于李云出现在他旁边亦不知道，自顾自的沉浸在自己的世界里。

　　或许不是不知道，只是不想搭理李云而已。

　　“你为什么要纵火？”

　　中年男子依然没有抬头，只是用疑惑的语气自言自语道。

　　“为什么呢……这个我也不知道啊，你能不能告诉我是因为什么呢？”

　　李云看着眼前面相憨厚的中年人，怎么样都想不到这人是在逃逸的肇事司机，还有这KTV事件的纵火犯。

　　斯斯文文没有任何戾气可言，甚至还文质彬彬，气质非凡，就是真正的读书分子，黑色的中山装上粘着一些灰尘，头发梳的是个大人模样，大油头，美滋滋。

　　同时，这中年人又微微笑道。

　　“我倒是想知道，你是怎么知道是我纵火的。”

　　“天眼恢恢，疏而不漏，贫道自能看见。”李云淡然的看前的中年汉子说道。

　　十里追凶符追查到的凶手，正十分坦然的接受自己即将面对的命运。

　　到最后，李云还是没有搞明白，这纵火犯为什么要去越货放火。

　　他没有说，只是到最后都挂着轻松写意的微笑。

　　“这是个愉悦犯？”李云皱着眉头。

　　为了心中膨胀的邪恶欲念而放火也不是不可能的事情。

　　可李云看的出来，这纵火犯的身上既没有戾气，也没有败气，形真理中正平和，颇有儒家大师的气质……除了性格上有些小小的懦弱而已。

　　一个懦弱的愉悦犯？想想就不可能。

　　心中无恶欲，恶念又从何而来？

　　“你看到的他，可能并不是真正的他，而是另外一个【他】，由前生之魂而生的他，被过去的记忆影响现世，所以做出了让人无法理解的事情来。”白沉沉吟道。

　　前生魂的记忆。

　　以前来看只是一些即视感的东西。

　　可目前，这东西影响的范围好像有点超脱于“失去奇迹”世界的范畴了。

　　有人被影响，有人被吞噬，因此而丧心病狂。

　　“真的是前生之魂吗？”

　　……

　　后来王青调查了一遍，这纵火犯并不是职业的货车司机。

　　而是一个温泉旅馆的老板，平时喜欢看看书，从侧写上来看，是一个中正平和，不喜欢和人争执，就喜欢沉浸在自己温柔的小世界里的人，从藏书就能看的出来。

　　是一个人畜无害的爱书宅，理论上是绝对不可能作为一个纵火犯的。

　　这侧写和李云看的一模一样，是一个温和中正的人。

　　结论也一样，不太可能纵火——

　　当然侧写这个东西是不能作为论据使用的，事实摆在眼前，这货就是两起纵火犯的凶手，不会因为任何原因而改变，他必须为自己犯下的罪孽负罪受罚，性质严重，甚至会被执行死刑，求仁得仁。

　　王青的微信信息再发来，这读书宅是有老婆的，老婆还是怀胎几个月的孕妇，在老公失踪后，就独自经营，为了孩子，怎么苦怎么累都无所谓。

　　“是一个坚强的女人。”

　　……

　　龙门的温泉度假村距离道观不远……或者说就算远的话，对于昆仑镜来说都不算是距离，只要是在华夏大地之内，昆仑镜都能去，无非是能量的积累。

　　带着昆仑镜的力量，传送到了这温泉度假村。

　　李云还有白沉两人来到了这属于中年男人的温泉度假村。

　　生意不愠不火，和周围生意火爆的度假村完全比不了，又不是完全没有生意的样子。

　　“贫穷限制了我的想象力，一个人居然他妈要五百块钱。”白沉看着上边的价格表，甘拜下风：“有这钱我不区冲钱来这里玩蛇？”

　　在白沉的世界观看来，钱最好都拿去玩游戏才最好。

　　“度假村度假村，本身就是奢侈的地方，不然若是真的仅仅只想享受温泉的话，干嘛不在家里放一池子热水去泡，根本没有区别好不好。”李云觉得白沉这是少见多怪，图样图森破了。

　　当然，五百块一个人的确是有些小贵的样子……

　　在靠近旅馆的时候，怀中的恐惧碎片突然好像闻到了腥味的猫一样，突然蹦到了李云的脑袋上。

　　这恐惧碎片，现在真的变成猫了——

　　吃了不少【恐惧】还有烤鱼的情况下，形态开始朝着介于灵体和实体的方向前进。

　　也就是和含香一样的【半灵体】。

　　“喵~”

　　黑色的猫咪想要睡觉，刚落到李云的怀里，就被小苏璃一JO踹了出来。

　　怀里，是她的地盘！谁都不能玷污！

　　黑猫只能老老实实的盘在李云的肩膀上。

　　“真没想到，你能驯服香火神……”

　　“你说这玩意是香火神？”李云脸色古怪，用常规的逗猫方法去逗这恐惧碎片化为的黑猫，这黑猫也和普通猫咪有着一样的反应，满身打滚不知所措。

　　“就算你看这货很萌，可本体终究还是应念而生的香火灵，有着【神格】的存在，恐惧的实体，绝对不会屈居于比自己更加低位的存在。”白沉说道：“目前你呢，算是陆地神仙的一种……嗯，往难听点来说就是江湖术士级别的道士，要让这因信而生的小家伙对你信服那是绝对不可能的。”

　　李云在用狗尾巴草逗弄，白沉也取出一根狗尾巴草一起逗弄。

　　小黑猫在狗尾巴草的逗弄下，做出各种复杂的姿势动作，当然那仅限于对李云的，对于白沉的狗尾巴草那是充耳不闻，好似不存在一样。

　　“你看这货色只对你有反映。”白沉面无表情的收起了狗尾巴草，把这狗尾巴草换成了擀面杖。

　　这下小猫咪就不能无视了，赶紧化为黑烟，缩到了李云身上某个角落。

　　“你这是恼羞成怒？”

　　“肯定不是啊！”

　　“你这反应真的像逗猫不成恼羞成怒的混混星人。”李云笑了笑。

　　至于恐惧碎片为什么只对自己有反应这谁知道呢。

　　只知道这现在的“恐惧”十分的温顺，不会主动去害人，散播恐惧，是一只乖乖的小猫咪那就足够了。

　　此时，李云进去了这温泉度假村。

　　看到了这温泉度假村的老板娘。

　　是一个……

　　很奇妙的人。

　　浑身上下充满了一种名为【大家闺秀】的气质。

　　“欢迎光临。”

　　……

　　……

　　“两个人。”

　　“好的。”

　　老板娘给李云还有白沉安排房间，一间大床房……

　　李云觉得自己是不是被误会了什么不可思议的事情。

　　来到大床房后，恐惧碎片凝聚而成的小黑猫又跳了出来。

　　作为能看到【恐惧】的生物，黑猫美滋滋的在房间里啃着散落一地的恐惧碎片。

　　“喵喵~”黑猫吃的那叫一个美滋滋。

　　这房间看似中正平和，却有着难以消散的恐惧。

　　给李云的感觉就是这房间里曾经发生过什么犯罪活动一样。

　　“事实证明，这里并没有发生过犯罪活动……”

　　“那么这一地的恐惧又是从哪里来的呢？”

　　“常年凝聚的恐惧，很久很久以前就凝聚在这片土地上。”李云将其中一片概念化的【恐惧】捡起来，丢给了黑猫。

　　黑猫表演了一次转身接食，满分落地。

　　李云还是觉得有些奇怪的地方，此时怀里的小苏璃突然蹦了出来，跳到了房间里自带的小温泉里。

　　整个狐狸都舒服的融化在了温泉里了……

　　黑猫看小狐狸那么愉悦，也一齐跳进了这温泉池子里。

　　“喵……”

　　“这是真把自己当成猫咪了呢……”

　　李云笑了笑，出了这房间，看着这里一片冷冷清清的温泉度假村，又看着独自在前台看书的老板娘。

　　和老板一样，这大家闺秀似的老板娘也是一个爱书如命的人，也只有相同爱好的人，才会在颜值不相等的情况下互相吸引。

　　漂亮，文静，梳着危险的人妻发型，眉目之中除了温柔以外没有其他的情绪。

　　“老板娘，请问这里的老板在何处呢？”李云假装不经意的问道。

　　这老板娘抬起头来，对李云笑道：“老板如今有事不归，事情都由小女子处理，请问客人有什么需要的吗？”

　　老板娘的脸色十分的平静，好像对老板犯罪被抓的事情没有任何在意似的。

　　听王青说了，这老板娘在去商量赔偿的时候也是一脸的平静，对于受害者的家人表示倾家荡产都会满足赔偿。

　　这是她丈夫犯下的罪孽，她理所应当的就将其承担了下来，没有任何怨言……或者说没有任何语言和情绪。

　　其实警察局里的人也为这漂亮的老板娘感到可惜，怀中有胎儿，家里的顶梁柱消失，又要承担赔偿，又要维护度假村，从柔弱女子立刻化身为女强人，前后不到几天的时间而已。

　　有人会觉得这很奇怪，此事必有蹊跷，只是李云知道，眼前的女人，是真的坚强。

　　顶梁柱的天塌了，自己就变成天支撑这一切。

　　为了那尚未出生的孩子，朝着合格的母亲和家人前进。

　　李云思虑片刻后，淡淡地说道。

　　“有些事情，贫道想要跟你聊一聊……希望夫人可以好好听着。”

　　……

　　“白叔叔，爸爸在干嘛啊。”

　　“未亡人，风流道士与新居活寡老板娘，你说能干嘛？当然……嘿嘿，记住我刚刚的话，你妖原封不动的告诉你妈妈哦，那漂亮女鬼。”白沉随口口胡，带着小狐狸还有黑猫在这度假村里逛着。

　　“爸爸说过，白叔叔的话反过来听就好。”

　　“啧。”

　　黑猫不会听白沉的话，但会听李云的话，一路吃着恐惧碎片，一边打嗝一边前进，小肚子圆滚滚的。

　　真香。

　　几乎每一处的角落，都藏着恐惧碎片。

　　整个度假村旅馆内，都布满了恐惧。

　　取之不尽用之不竭。

　　对于小黑猫来说，这里和天堂没有什么区别。

　　而以普通人的角度来看的话，这里只是普通的度假村而已，恐惧碎片早就已经处于惰性，没有恐惧的实体引导，根本无法影响到任何人。

　　现在这里是老大爷们最喜欢的，安静温泉度假村。

　　白沉给小狐狸上了个隐身术，让她去泡温泉，自己也去了公共温泉区。

　　虽说生意不咋滴，不过还是有的，比如公共温泉就是老大爷们的地盘。

　　一个个老大爷怡然自得的在温泉里享受人生。

　　白沉这个生面孔出现的时候，一旁的老大爷们都感到一阵阵的意外，其中一个老大爷惊讶道。

　　“小伙子，第一次来？”

　　“嗯，第一次来，很奇怪么。”白沉躺到温泉里，脸色毫无波动，这池子里的水连岩浆的温度都没有，并不能让他感到【温泉】的感觉。

　　“的确很少见，毕竟年轻人可是很嫌弃跟我们老头子一起泡的。”老头子微微一笑，平躺在温泉池子里。

　　白沉很想说自己年纪比在场的人加起来都要多上许多。

　　毕竟有正事要做，白沉说道：“话说，这温泉度假村开了很久了吗？听你说，好像光顾过很多次似的。”

　　“哈哈，岂止是开了很久啊。”这老头子回忆往昔说道：“我是从外边迁过来的，这温泉度假村可是从我爷爷那时候都在的啊……已经不知道流传了有多少代咯。”

　　“从以前开始就是温泉旅馆吗……”

　　“是哦，从以前开始温泉旅馆哦……”

　　白沉面无表情，看着这公共温泉池子后边的墙壁。

　　被鹅卵石镶嵌点缀的石头后边，隐藏着什么东西。

　　白沉不着急，在温泉里躺着，任由温水洗涤身体。

　　感受着流淌在身旁的水流，白沉说不出的平静，同时还有怀念之色。

　　热腾腾的。

　　奔涌的水流。

　　并不能暖和身体。

　　却能暖和心灵。

　　仿佛，被曾经的热流包裹着一样……

　　“还是你的光热比较厉害啊……”

　　等到再次睁开双眼时，已经是夜晚，老大爷们都已经离去。

　　整个公共温泉池子就只剩下了白沉还有黑猫。

　　黑猫躺在温泉里，旁边还有恐惧碎片的零嘴儿，一边泡着温泉，一边眯着小眼睛吃着碎片，好不怡然自得。

　　白沉站了起来，双手结印，灵海凝聚漂浮在身旁，双目被一片蓝色所覆盖。

　　“回忆结束，该干活儿了……”

　　凝水成形，穿刺之矛。


第706章 墙的背后

　　“或许这话由贫道来说有什么不对的地方，只不过，有一件事是可以确定的。”李云一脸认真地说道：“关于你的丈夫，或许并非自出于自己的意志去纵火的，而是有一些别的原因，导致他变成了现在的这一副模样。”

　　老板娘抬起头来，看着李云，眼神里充满了意外。

　　“道长，您这话说的是什么意思……他不是因为自己去纵火的？那又是因为什么？”

　　“贫道正是为此而来，若是居士想要知道你丈夫变成这样的原因的话，可否向贫道说明，这段日子，你家丈夫是从什么时候开始，有了不一样的变化……”李云盯着老板娘的双眼说道。

　　老板娘沉默片刻后，还是选择了说明。

　　“我家丈夫从上个月开始……就变得有些暴躁，不正常，容易发怒，甚至有一次因为菜做的难吃了一点，就对我大打出手，以前他都不会这样的。”老板娘眼角有热翔划过，闻者伤心，见者怜惜。

　　一旁路过的客人们看到李云一个年轻道士，再看看老板娘，都不由自主的联想到什么不可描述的东西上去……

　　对此，李云没有任何见外，只是默默的听着老板娘的话，再展开灵海，听听周围人的细声细语。

　　“老板娘这是守活寡了吧……”

　　“啧啧，丈夫才出事没多久就找了新男人诶，真羡慕那牛鼻子，这身材，我的妈呀……”

　　“也许不是呢？老板娘可不是那样的人，她平时和男人说话都会保持着距离的……”

　　“知人知面不知心啊，谁知道老板娘骨子里是不是一个那啥的女人呢？说不定她还喜欢和N个男人一起呢，你看她那么年轻就和老板在一起了，老板这中年人精力可是很难……”

　　“闭嘴吧，羡慕就羡慕，别诋毁人家。”

　　从他们的话里听的出来，老板娘是真正的闺秀，很少跟男人单独说话，平时的世界里除了老板以外没有其他人。

　　【并非因为出轨被丈夫打骂……】

　　到后来，这些人讨论的就是多么羡慕李云这小子，多么羡慕老板，对老板娘表现出十足的占有欲。

　　当然也仅仅只是说说而已，真动手还是不敢的。

　　同样的，李云也承认这老板娘的魅力真的十足，有着大家闺秀的气质和人妻的气质，再加上年纪尚轻容貌漂亮端庄，看起来不过25岁的样子，按照李云的计算方法的话，含香魅力是10点，柳燕璃是1点，那么老板娘的魅力值足足有0.1那么多，当真是恐怖如斯……

　　李云缓缓闭上双眼，收回灵海，不再听他们叨叨逼，大概内容都没啥营养，大多是败犬的哀号声。

　　“到后来，严重的时候，他甚至想要让我把孩子打掉，我真的不知道应该如何是好，他为什么会变成这样……”

　　“状况贫道已经知道了，恕贫道冒昧一句，夫人姓名为何？”

　　“我叫秋雨绫。”

　　“夫人好名字。”

　　“嗯，我家丈夫也是因为这个名字才跟我结缘的。”秋雨绫的眸子中流露出无尽的温柔来：“当时的他，是多么的温柔啊……认识他的时候，他虽然不喜欢说话，可最喜欢的东西就是小动物了，遇到流浪猫被淋雨的时候，会把自己的伞交给流浪猫，自己选择冒雨奔跑回到假里，之后还傻傻的跟我说明……”

　　李云听完后，问出了一个毫不相关的问题。

　　“那么夫人知道，这旅馆，它的前身究竟为何？”

　　秋雨绫顿了顿后，说道。

　　“我，不知道。”

　　“这样吗。”

　　……

　　白沉一击就打碎了这温泉的墙壁，施加了隔音结界后，这里有多大动静外边都听不到。

　　残留在这里的【恐惧】伴随着灰尘爆发出来，已经很久没人打开过这里了。

　　从这里变成了旅馆之后，就没有人再进来过，除了白沉还有小狐狸和黑猫。

　　黑猫兴奋的在这墙壁后，漆黑一片的小房间里蚕食着恐惧的小碎片。

　　白沉踏入这地方后，一边打着哈欠，一边抚着墙壁。

　　“啧啧，原来是这样的地方。”白沉从墙壁上，刮下了一排白色的石灰粉：“看来是用来保存某些东西的，保存某些不能让人知道的东西……”

　　一股臭味从里边涌出，这臭味白沉早就已经习惯，小苏璃则是瑟瑟发抖的缩成了一团，九条尾巴包围着自己的脑袋，只留下一条细缝让眼睛能看路。

　　恐惧中带点小好奇，和被恐怖片吓的要死要死还坚持要看的人一模一样。

　　“话说你那么害怕的话就应该跟你爹那败类去套未亡人的话啊，跟我来干嘛哟……”

　　“未亡人是什么意思啊，没死的人吗？”小苏璃天真好奇的看着白沉，语气中又带点恐惧说道：“我就是害怕，但又想看……”

　　“嗯……喜欢在作死边缘试探的九尾狐狸，坦白说你这性格可真不像青丘国，狐妖之王呢……”

　　白沉眯着眼看向小狐狸，小狐狸一脸懵逼不知所措，狐妖之王是几个意思。

　　“九尾狐不就是狐妖中的王么……不对，应该是万妖之王才对，你这根本就不像是【王】的后裔啊。”

　　此时，白沉不再搭理小狐狸，而是转身望向了这臭味散发的地点。

　　越来越浓，到了里边，连小狐狸都受不了了，整个毛茸茸的尾巴遮住脑袋。

　　黑猫则越来越兴奋，吃着满地的恐惧碎片，到最后直接消化不了，瘫倒在地，再起不能。

　　黑猫，GG，退场原因，吃撑了——

　　白沉拍了拍响指，一发光亮术，无中生有的光源从他的手指迸发出来，整个房间都被照亮。

　　全部的全部，都呈现在了眼前。

　　臭味的源头。

　　是一具具。

　　早就已经风干的。

　　尸体。

　　小小的婴孩尸体被整齐的摆放在架子上。

　　小苏璃搬开了尾巴，悄悄的看了一眼，差点被吓得直接晕倒，害怕的瑟瑟发抖。

　　“这这这这好好好害害怕啊啊啊！爸爸你去哪儿了啊……”

　　白沉则是面无表情，看着这风干的尸体淡淡地说道。

　　“你看到了吗？”

　　“看……看到了什么啊？”

　　“他们……在哭。”


第707章 此子，不可留

　　“那么夫人，贫道，便告辞了。”李云站起身来说道：“贫道已经有所了解，只是在最后贫道忠告一句。”

　　“什么事？”

　　“无论如何，请不要放弃你腹中的胎儿，切记，只有他才是你的孩子，在必要的时候，请自私一点。”

　　李云离开了小房间，留下秋雨绫在大厅内。

　　周围安安静静，客人都已经离开，场内没有任何声音，只有腹中的胎动，还有秋雨绫心脏跳动的声音。

　　秋雨绫继续拿起书本来，一边安静的看书，仿佛世界里只有书籍一样。

　　“宝宝乖，今天给你讲故事……”

　　一个人，两颗心脏。

　　蕴含着老板和老板娘两人生命的延续。

　　有力的跳动着的心灵。

　　秋雨绫感受很奇妙，这种要当妈妈的感觉，瞬间感觉肩膀沉甸甸的，可又觉得甘之若饴，温柔的抚摸着肚子后，柔笑道：“安心吧，小宝宝，我会让你出生的……”

　　“就好像道长先生说的一样，无论如何，都会让你出生的，谁来阻止我都一样，我的父母，我的丈夫，都一样。”

　　……

　　李云直接来到了白沉的身旁，白沉在看到李云后，饶有兴致地说道。

　　“怎么，从未亡人那里打听到什么消息了？是不是发生了什么不可描述的事，放心，我不会告诉小山神的，更不会放道网络上的，更更不会把你的照片P的老大老大的……”

　　顿时李云有些无语，这货遇到这种事的时候净往不健康的方向去想，自己一个正人君子，怎么可能会对人产生妄念……好吧，其实有那么零点零几秒的时间里产生了那么一丢丢的妄念。

　　“大概知道了一些，她几乎把情况都告诉我了……”李云顿了顿说道：“当然，她说的话，我一个标点符号都不信，反过来听大概就是真相了。”

　　面对眼前堆积如山的尸体，李云默默念诵着度化经文，从年份上来看，早就已经死了不知道多少百年，日积月累，从以前到现在。

　　铭记着历史，铭记着过去——

　　李云之前问秋雨绫，知道不知道这旅馆以前是什么的，她回答不知道。

　　可李云是知道，秋雨绫的心里是有逼数的，知道这温泉度假村建成以前，这里究竟是什么地方，掩藏着什么样的罪恶。

　　“这里应该是专门用来藏匿婴儿尸骸的地方，那么旁边的话……”李云挥手将其中一扇木门打开，常年的封闭让这门早就腐朽不堪，手轻轻一碰就烂成了渣滓。

　　门的另一头，墙壁上挂满了乱七八糟的道具。

　　有生锈的刀。

　　火盆。

　　水盆。

　　钩子。

　　还有一张铁床，上边还有生锈的镣铐。

　　用来固定住在铁床上不停挣扎的人，地面还有早就已经腐朽的粗麻布料，用来堵住口，不让其乱喊乱叫。

　　一看就知道不是什么和谐的地方。

　　“这里……是刑场吗，好可怕……”小狐狸瑟瑟发抖，实在忍耐不住这里的阴森氛围，直接钻到了世界上最安全的地方，李云的怀里，这下子连头都不探出来，安安静静的当缩头狐狸。

　　“这里的确是刑场啊……”李云捡起一支沾满铁锈的钩子，感慨道：“只不过，这里，是对于母亲和孩子来说的刑场。”

　　“在古时候，没有麻药，妇女们依赖【红汤】来堕胎，只不过红汤归红汤，手术还是要的，和接生孩子的时候一样，只不过剪脐带的剪刀，变成了这里的铁钩子，将在母体身体内死亡的胎儿勾出体内。”

　　“外边的那些尸体，都是未能到这个世界上的婴儿啊……”

　　门的这里还有地下室，地下室内，摆放着的不是胎儿的尸体，而是一具具女人的尸体，被单独摆放，一些早就风干的尸体，还能看出惊恐的表情。

　　即使在现在都有一定危险性的堕胎手术，更别说古代那种医疗环境了，一旦遇到了无法处理的出血环境，大概率就是一尸两命。

　　未能出生的胎儿的恐惧，他们的怨念，凝聚在这一片土地上。

　　孩子的母亲渴望孩子们出生，渴望自己能和孩子一起过上梦幻般的幸福生活。

　　孩子们也渴望。

　　渴望出生。

　　渴望见到这个世界。

　　同样……憎恨这个世界。

　　憎恨这个不让他们出生的世界。

　　憎恨这个沾满了罪恶的世界。

　　在李云还有白沉的视角下，潜藏在这儿的胎儿怨念凝聚在了一起，缠绕成了一个巨大的黑色球体，无数的触手从球体内伸出，好一副真实的3D电影。

　　【好恨啊！】

　　【为什么……】

　　【为什么要这样对我们！】

　　触手本能的憎恨生命，触手朝着李云还有白沉两人身上跑去，两人内心毫无波动，任由冷冷的触手在脸上胡乱的拍。

　　和普通的怨灵一样，无法影响到现世。

　　两边能互相看到，却好像是相位一样，无法被触碰。

　　除了视觉冲击比较大以外，完全没影响。

　　一副真实的恐怖片。

　　然而这触手虽然无法影响李云还有白沉，但李云和白沉却能影响到黑色球体，别说白沉身上逸散着的锋锐气质，就连李云身上逸散出的灵海都不是这怨念聚合体能承受的东西。

　　弱小可怜又无助的怨念体。

　　“无论变得多么强大，终归无法影响到现实，这个世界的规则……果然很有趣。”白沉刚想说些什么，就被光速打脸了。

　　才不是无法影响现实……

　　只是无法影响到正常“人”而已。

　　恐惧凝聚的小黑猫看着触手怪立刻融化身体，和这大地融合在一起，并且还在嘀咕着【看不到我，看不到我，看不到我】

　　相比起这由婴儿未能出生的怨念凝结起来的物质，恐惧黑猫还是太过咸鱼了。

　　李云看着这些暴动的婴孩怨念聚合体叹气道。

　　“你仔细看看，这些胎儿是因为我们的到来而暴动么？他们的怨念是什么，他们想要得到什么……答案就在他们自身内啊……”

　　这些长满触手，除了能吓坏苏璃和黑猫外没什么卵用的聚合体，立刻朝着外边奔涌而去。

　　目标，老板娘。

　　……

　　……

　　“妈妈跟你讲讲，咱们这温泉旅馆的历史吧，其实妈妈并不是不知道这里是什么地方哦。”秋雨绫温柔的抚摸着肚子，一边说道：“这里，从很久很久以前，就已经是一间娼馆了……什么是娼馆呢？大概就是女孩子出卖身体的地方吧……”

　　“和青楼不同，娼馆没有什么所谓卖艺不卖身的姑娘，没有所谓的高雅文人，只有最原始的，身体与身体之间的交易，没有你情我愿，只有金钱与金钱，从以前开始就是这样啊……”

　　秋雨绫脸上略有怜惜，怜惜在以往的时代，遗弃在这娼馆的女人还有孩子。

　　“在以前，娼馆的女人怀孕就意味着失去价值，而这里的老板，并不能让这些女人失去价值，在以往的老板看来，这娼馆里的女人就是财产，就是奴隶……嗯，其实在古代，女人的地位基本和奴隶没什么差别呢。”

　　“于是呢，为了再利用这些女人们，就会不停的打胎，不停的打，直到女人彻彻底底的坏掉为止，悲哀的命运啊，无论是对于女人，还是对于孩子来说……”

　　【你在可怜我们吗？】

　　【我们也很想出生啊……】

　　【能不能带我们来到这个世界上。】

　　【母亲……】

　　黑色的肉球聚合体在秋雨绫的脑袋上鼓动，在她的耳边倾诉。

　　秋雨绫听不到黑色聚合体的话。

　　但有人能听的到。

　　秋雨绫怀中的胎儿，能听到。

　　这些怨念聚合体，立刻就涌入了秋雨绫的肚子中。

　　听不到这些话的秋雨绫立刻独自一阵绞痛，疼的站不起身子来。

　　这疼痛来的没有一丁点的防备。

　　秋雨绫有些懵，自己还没怀胎十月呢，怎么会出现这样的反应。

　　这是要流产的征兆。

　　强忍着疼痛，秋雨绫想要打电话叫救护车，可剧烈的疼痛让她根本抓不住手机。

　　“谁来……救救我……”

　　为什么……

　　为什么谁都不想让孩子出生……

　　自己的父母是这样，丈夫也是这样。

　　“我和那些可怜的女人，又有什么区别呢？”

　　和以往那些娼妇一样，没有人希望孩子出生……

　　秋雨绫回忆起了自己的人生，因为追求爱情，所以跟着老板私奔到了这里，用偷偷拿出来的钱，盘下了这房子。

　　过着幸福快乐的日子。

　　然而怀孕之后，秋雨绫兴致勃勃的去告诉自己丈夫这个喜讯时，却得到了这样的答案。

　　【抱歉……我现在还没有做父亲的觉悟，可不可以……】

　　一个四十岁的男人，没有做父亲的觉悟。

　　当时秋雨绫觉得很可悲，也觉得很好笑，对丈夫言听计从的自己，终于还是反抗了他。

　　一定要将孩子给生下来。

　　就算只有自己一个人希望他生下来也没所谓。

　　“无论什么情况都要……把自己的孩子生下来……不能像他们一样……”

　　一阵阵的阵痛中，秋雨绫陷入了昏迷之中。

　　……

　　梦境里，是一片小水洼。

　　沾满了湿漉漉的淤泥。

　　在这淤泥的周围，躺着一堆堆正在哭泣的婴儿。

　　他们哭泣，他们悲伤，为自己不能出生而感到痛苦。

　　“这些……都是那些没有出生的婴儿吗。”

　　秋雨绫呢喃道，不用谁告诉她，在这梦境中，就能感受这些婴儿的怨念。

　　“是的，这些孩童，都是当时还未有出生婴儿……他们很想出生，甚至嫉妒你的孩子，并且想要对你的孩子取而代之，想代替他出生在这个世界上，事实上，他们的确能够做到这样的事情。”

　　李云淡然地说道。

　　这些婴孩的怨念的确无法真正攻击到人类，但对于婴儿是不一样的。

　　先天之胎，初生之灵，本就介于神秘与非神秘之间。

　　神秘可以攻击的到神秘。

　　以前老有人说，孕妇不能去阴气煞气重的地方就是这么个道理，人家影响不了你，但能影响你们的孩子。

　　“你……是道长……”秋雨绫立刻下跪，恳求道：“求求你，救救我的孩子吧，救救他们吧。”

　　“贫道没办法救下他们，仅仅只是一缕求生的妄念而已。”李云说道。

　　眼前这些不是怨灵，仅仅只是怨念，盘踞的怨灵要么早就魂飞魄散，要么早就转世投胎，他们只是空壳而已。

　　只不过，是有灵智的空壳。

　　由无数的【万】组成的独一无二的【一】。

　　在妄念中，孕育出的意识。

　　被打掉的胎儿是打掉的胎儿，留存在这里的妄念是妄念，以李云的角度来看的话，和黑猫是基本相同的存在。

　　只不过，眼前这怨气日积月累有了灵智，而黑猫是在来到道观后才生出的意识，一个生得活泼灵动宛如猫咪，一个只有对生者世界的无边怨念。

　　“你想救他，除了你的孩子，那些人也在【你想救】的人当中？”李云倒是有些意外，毕竟这妄念实体可是给她带来了不少肉体上的疼痛。

　　“嗯……我想救他，难道不行吗？”秋雨绫一脸怜惜的看着满地的婴儿尸骸，母爱泛滥的不要不要的：“他也有资格，出生在这个世界上吧。”

　　李云顿时有些钦佩了，虽说是在睡梦中，可面对这一地的恐怖场景，能说出【想救】这两个字，是十分的伟大。

　　在这里，是不能撒谎的。

　　这或许就是所谓的【母亲】吧……

　　平凡又伟大的勇气。

　　梦境中，这聚集的婴孩怨气好像听到了秋雨绫的答案，立刻聚合在一起，形成那恐怖的大肉球。

　　黑色，十分的丑陋，在中间有一张孩童的脸庞，双目赤红如血，却依然在笑着，笑的很开心。

　　肉球对秋雨绫没有任何敌意，反而伸出触手抚摸他的脸庞，好像初生的婴儿，对母亲的眷恋一样。

　　在这一瞬间，他不再是怪物，仅仅只是个想要出生的孩童而已。

　　这一番表现，更加坚定了秋雨绫，想要让他出生的心情。

　　多可怜，多可爱的孩子啊……

　　对于眼前这好似母子相见的情景，李云是十分感动，拔出斩心剑，表示同情地说道。

　　“虽然贫道很理解你的想法，不过抱歉了夫人，他必须死……”

　　“此子，不可留。”


第708章 自行兵解

　　梦境逐渐被血色的雾气渲染，血腥味开始变得十分强烈，浓郁，让人无法呼吸……

　　幻梦如真，秋雨绫被这血雾呛得浑身难受。

　　“为什么……”

　　“夫人，您的胎儿只有一个，而他们想要出生的话，就势必要取代您的胎儿，试问这个结果，是你愿意看到的吗？”

　　二选一，这是个选择题。

　　要么选择让自己的孩子去死，让他取而代之，要么就让他死。

　　让这本不该活着的怨念体去死。

　　秋雨绫的脸色苍白……

　　“为什么……为什么会这样……我全都要不行吗，我再生一个孩子不都一样吗……”

　　“虽然大人总是想说【我全都要】，但好歹也想想全都要的代价是什么啊，不是什么情况都能全都要的啊。”李云用斩心剑对准了这婴孩的怨念实体，这怨念实体面对斩心剑略有畏惧，整个人呲牙咧嘴的，想要对李云出手又不敢，显然是知道李云不是他能对付的。

　　此时李云又说道：“你怀胎的孩子只有一个，并不是多出一个婴孩的魂灵就会多出一个孩子，生物学学过没，无中生有是不可能的，容器只有一个，能容得下的，当然也只有一个。”

　　在不远处，是红色襁褓之内的胎儿，正在静静的睡着，时不时还翻动身子，露出微笑，可爱至极。

　　这是秋雨绫的原版孩子，和怨念孩子完全不同，这是纯正无垢，被轮回司彻底改造过一遍，和前生毫无关联的纯净之灵。

　　“选择吧，若是你选择孩子的话，贫道自可帮你斩了他，但你若是选择他的话，贫道当然也可以任由这怨念夺舍你家的孩子。”李云顿了顿说道：“对于贫道来说，这两人都是一样的，转入你的母胎内后，这婴孩的怨念也会消散，以全新的生命出生……老实说，贫道也挺好奇的，这种怨念体转世出生后，究竟和普通婴孩的差别在哪里，就算拥有记忆的话，贫道也能代为消除他这些年来的记忆，让他如同真正的婴孩一般。”

　　李云语气十分淡然，在秋雨绫看来却是十分的残酷。

　　只有一个选择……

　　两边都难以舍弃……

　　“还有一件事贫道要告诉你，关于你家丈夫为什么会变得暴躁不堪，大概就是因为这婴孩的怨念体，常年累月在这里生活，能够侵入他的梦中，让他的性格变得暴躁易怒起来……”李云说道：“不过也幸亏如此，这婴孩怨念也是付出了十分大的代价，千年道行，用了五百年来让你家丈夫做梦，改变性格，若非如此的话，恐怕你腹中的胎儿早就被他侵占了吧。”

　　有点像是李云以前听故事提到的【古神】的低语。

　　只是古神能随时蛊惑，而婴孩怨念却要用五百年道行的代价来说一句话，换做意志坚定一点的或者神经大条一点的人，说不定会把这话当一颗屁给放了。

　　如果还是那个千年道行的怨念实体的话，现在应该早就将婴儿取而代之，即将作为秋雨绫的孩子出生了，哪里会等到李云拿着剑来到面前。

　　以白纸的姿态，来面对这个美好的花花世界。

　　秋雨绫突然感到了，这婴孩怨念体的愤怒。

　　对于这温泉度假村老板，对于自己丈夫的愤怒。

　　“恐怕……是因为我家丈夫，曾经说过，想要打掉我的胎儿吧……”

　　“那就说的通了，这货为什么不惜废掉半生道行都要弄你家丈夫，是感同身受，对他产生迁怒啊。”李云了然点头。

　　这老板的确是一个完美的迁怒对象，让这些孩子们，想到了自己母亲，那些娼妇的恩客们的嘴脸，事实上也差不多。

　　对于大人们来说，是金钱交易的一部分，可对于未出生的孩子来说，这就是渣渣而已，没有任何区别可言。

　　从性格上来看，这老板的确是文静儒雅的男人，不过也同样因为这天生的性格原因，没有什么担当，才会在四十岁的时候说出没做好要孩子的准备这种事。

　　【我好想出生……】

　　婴孩的怨念依然萦绕在秋雨绫的耳边，让秋雨绫一阵动摇。

　　“他还……只是个孩子啊……”

　　“嗯，他只是一个孩子，让你的丈夫发疯，你发疯的丈夫又疯狂驾驶造成悲剧，悲剧又传染了开来……”李云很想觉得这孩子是罪孽的。

　　不过也同样的，他有出生的资格，至于出生后再死，去轮回司报道下地狱审判罪孽，那也是他自己的事情。

　　秋雨绫内心动摇后，看到了另外一边，正在静静沉睡着的，自己的孩子。

　　也默默的躺在襁褓里，等待着接下来的出生，迎接新的人生。

　　自己的孩子……

　　他也有出生的资格，他也有对生的渴望和向往。

　　“如果我不选择自己孩子的话，和那些打掉胎儿的父母，又有什么分别呢？”秋雨绫呢喃，随即深深的吸了一口气说道：“对不起……”

　　“我还是，想要让自己的孩子出生……”

　　秋雨绫抱头痛哭，跪倒在地上，哭了。

　　面对这婴孩的怨念，心中有愧疚。

　　李云运转起灵海来，全身灵力注入斩心剑，力求一发毙命，让这怨念走的尽量不那么痛苦。

　　“这是你的选择，也是绝大多数父母的选择啊……”

　　从头到尾，他都是悲剧的一个。

　　被抛弃。

　　被放弃。

　　甚至被遗忘到了现在，没有人知道这曾经罪恶的历史都被封闭在了墙体的后面。

　　“还有什么话要说的吗？”

　　婴孩怨念沉默，面无表情，只有摆动的触手在说明他现在并不平静。

　　“看来是没什么好说的了。”

　　就在长剑斩落的时候，李云发现了什么，硬生生的停住了劈下的动作。

　　“福生无量天尊……”

　　这婴孩的怨念笑了。

　　笑的很开心。

　　像一个真正的孩子一样。

　　没有散播恐惧，没有怨念，没有痛苦。

　　他已经体验到了。

　　世界上最伟大的感情。

　　母爱——

　　【谢谢……】

　　怨念体的身体好像马赛克一样，开始格子化。

　　“他在做什么……”秋雨绫看着这怨念，突然感到一阵阵的心痛。

　　“他在自行兵解。”


第709章 贤者模式

　　“在某些地方的驱魔仪式，大概就是消除怨气，让怨灵被感情所同化，失去了怨气，就不会被再被称为怨灵……”系统说道：“像这种怨念集合体的存在，死去不会有任何轮回的机会，居然能有勇气自杀，佩服佩服，原本还以为会象征性的反抗一下的。”

　　“他只是得到了原本没有得到的东西，心满意足的离去了而已……这样的结果也不错吧。”李云收回斩心剑，梦境破碎，被弹出了秋雨绫的梦境中。

　　一切回到原来的样子，尸体还是尸体，秋雨绫还是秋雨绫，腹中的胎儿不再异动，沉沉的睡着，等待着接下来的出生，丝毫不知道自己刚刚在挂掉的边缘上疯狂徘徊。

　　此时的秋雨绫双目紧闭，昏睡在大厅内，双目隐隐有泪线划过。

　　她哭了。

　　为没有成功拯救这可怜的孩子而哭。

　　白沉和李云都没有叫醒她，而是让白沉给她上了个守护结界，直到她醒来之前，都不会有任何人能惊扰她。

　　秋雨绫需要一个美梦来安抚心灵……

　　“我在房间里发现了这个。”白沉从裤裆里掏出了一块好似鳞片的东西来。

　　赤红如火，如血。

　　一般情况下都会认为是个天材地宝什么的，不过上面没有任何能量源逸散，和普通的废料没有任何区别。

　　“这是婴孩怨灵的【凭依物】，依靠着祂才能坚持到现在的……”

　　坚硬更甚钢铁，全力一剑劈下，没有在上边留下半点划痕。

　　“哇靠，你为什么第一时间就想到了用剑去砍啊。”白沉觉得李云第一反应的行为充满了槽点，正常人都不会这么想的好不好。

　　李云则是摇摇头，将剑收了起来，拾起这红色的鳞片说道。

　　“就是不知道为什么，想用剑砍上一发试试……应该说是出自本能的反应？”

　　李云也觉得自己的反应十分的奇妙。

　　就好像在夏天遇到蚊子一样，一般人的反应下意识就是一巴掌过去，李云自己也不例外。

　　去他吗的上天有好生之德，万物平等，蚊子必须死——

　　遇到这鳞片也是一样。

　　李云下意识就想到召唤白沉，一刀劈了这玩意。

　　感觉这玩意必须要弄死。

　　斩妖除魔的本能？

　　李云懵逼，自己哪里来的斩妖除魔的本能哦，遇到的【妖魔】好像都没有真正意义上的坏人……

　　想到这里才反应过来一些，转而用斩心剑劈的，如果用白沉去砍的话，估计这鳞片要光荣牺牲了……

　　“发挥你渊博姿势的时候到了，这玩意是什么，姓甚名甚，来自何处？”

　　“应该是某种妖物的鳞片，至于是哪种妖物……我也有一种感觉。”白沉敲着脑袋，看着这鳞片说道：“我也……我也见过这玩意，但我忘记了……不对，不是忘记了，是有人让我忘掉了，我的记忆有缺失……不……也不是……不是缺失……是原本就不存在的记忆，我特么在想什么？”

　　白沉感觉脑壳有些混乱，好像忘记了什么。

　　又好像想起了什么。

　　脑壳疼。

　　尘封已久的记忆……

　　模糊，又清晰。

　　“不是吧……这不可能……”

　　……

　　“平静。”

　　“安宁。”

　　“祥和。”

　　“将身体的负面情绪化为物怪，斩之，既为熊猫人之道。”

　　阿大单足立于瀑布之下，双目紧闭，感悟熊生。

　　一旁的柳燕璃一边抓着鱼，一边观察着阿大的练武历程。

　　在观察了一小时后，柳燕璃终于受不了了，吐槽道：“尼玛啊，你一天就做这样的事情？太牛逼了吧……不会觉得无聊吗？”

　　“在宁静和祥和中领悟自然之理，既是熊猫人的武道……”阿大神色肃然一阵后，就萌态可掬地说道：“这是师傅说的话……”

　　“神神叨叨的，不知所谓。”柳燕璃还真觉得云里雾里的。

　　阿大咧嘴一笑，从瀑布中走了出来，来到柳燕璃的旁边，用手搭住了她的肩膀。

　　“来，让你见识见识。”

　　瞬间，柳燕璃感觉自己的脑袋一片清明。

　　一条条黑色的小鱼，从身体里排出。

　　似真是假，如真似幻。

　　阿大随手将这些黑色小鱼拍掉，柳燕璃感觉自己的心情变好了许多。

　　宁静，祥和，顿时惊讶道：“这是怎么回事……”

　　“愤怒，憎恨，绝望，疑惑，骄傲，暴虐，恐惧，这些元素，组成了生灵的负面情绪，这些就是你的负面情绪。”阿大微微笑道：“同时，除非你战胜他们，否则，这些负面情绪都是会源源不断的产生的。”

　　“你刚刚不是干死他们了吗？那我是不是战胜了他们啊。”柳燕璃感觉非常神奇，刚刚还因为吃鸡落地成盒的绝望感和愤怒感全部消失了。

　　“战胜，和打败是两种不同的概念，我只是消灭了他们，并没有战胜他们。他们依然会产生，我每天也会和他们战斗。”阿大盘腿坐下，宛如一个大师：“你也是一样，我打败了你的愤怒和绝望，但却不是你战胜的，明白了不？”

　　练武的阿大，和平时的阿大是不同的……

　　柳燕璃理解了，打败和干死两种哲学的概念，一个是肉体上，一个是心灵上。

　　“嗯，我觉得我永远不可能战胜这些东西了……不过心情倒是好了很多，这就是传说中的贤者模式吗，真牛逼。”柳燕璃感觉内心一片宁静祥和，现在只想吃瓜睡觉，顺便思考鱼生。

　　此时，李云和白沉出现在阿大面前，阿大看到李云后，大师气质瞬间消失，又变回了那萌萌大熊猫，开始满地打滚。

　　“恶意卖萌可耻。”白沉很想吐槽阿大现在的行径：“有些事情要你帮忙。”

　　“啥？师傅都不能做吗？”阿大歪着脑袋说道。

　　“并不能，这是你们熊猫人的天赋，与生俱来的技巧。”

　　白沉将鳞片递给了阿大。

　　阿大看到鳞片后一牙口就下去了。

　　李云：“……”

　　白沉：“……”

　　“啊……不是要我去咬吗？”阿大揉了揉嘴巴，这玩意，口感贼差劲。

　　“并不用咬，用你的武学，将这鳞片内的【煞】引出来。”白沉说道：“将祂引出来，就知道这玩意的本体究竟是什么了……”

　　阿大能将柳燕璃的【煞】引出来，是一条条的鱼，代表着柳燕璃的本体。

　　接引李云和白沉……并不能，这种【心魔】早在渡劫的时候斩掉了。

　　阿大表示了解，气沉丹田，氤氲之息从身体涌出。

　　缠绕着这鳞片——

　　黑气疯狂涌出。

　　代表着这鳞片主人的【煞】。

　　……

　　……

　　“是疑惑。”

　　黑色的气逐渐凝聚成人形，穿着一席布衫短打，从婀娜的身材来看，这大概率是个妹子。

　　人形没有脸庞，只有一片模糊。

　　阿大看着眼前的煞魔，气沉丹田，一朝气功波就打了出去——

　　然后就被这人影揍飞了。

　　“额，我好像打不过她……”

　　“看出来了……”李云没有对这煞魔动手，而是等白沉鉴定种类。

　　此时的白沉，面容呆滞，呢喃道。

　　“不可能……不可能的……绝对不可能……居然是真的……”

　　白沉的话吸引了这人形，一看到白沉后好像看到了杀父仇人，嘶吼着冲了过来。

　　非人的吼叫，野兽一般的咆哮，和她的外表完全是两个极端。

　　白沉则呆愣在原地，一直没有反击……

　　“斩。”

　　李云觉得不用犹豫了，一剑将这煞魔给砍成了灰烬。

　　直到变成灰烬之前，都在朝着白沉跑去……

　　“她和你什么仇什么怨。”

　　“我觉得我应该认识她……可是……这不可能……”白沉的心神动摇说道：“在我当矛之前，她就已经死的不能再死了……”

　　白沉陷入了混乱状态中，一脸懵逼不知所措，李云没有打扰他思考人生，只是捡起了地面的鳞片。

　　清除了上边的黑色煞气后，另一点光芒从里边迸发而出。

　　梵音阵阵，点点佛光。

　　熟悉的感觉，熟悉的味道。

　　上次在寺庙里见到的那个将死和尚。

　　在旱村见到的因陀罗天。

　　像是两种佛力混杂在一起……

　　李云想起了，因陀罗天那一击好像要击碎什么东西似的……

　　“难道那一击是对这鳞片的主人使出的么……那要这么说的话，很有可能在旱村有什么被我们遗忘掉的东西……”

　　可能当年因陀罗天那一击已经完成了自己的目标。

　　也有可能没有完成，或者只完成了一半，正静静的躺在地里……

　　……

　　旱村美滋滋，生活乐融融。

　　自从有了水之后，村子里的生活不说上升了一个档次，起码生命可以保障了。

　　生命得以保障，对于旱村的人们来说就是最大的恩赐。

　　那雷霆一击，不仅仅击出了个湖泊来，这水蔓蔓延开来，让土地得到了水的滋润，一些植物的嫩芽正缓缓从土地里长出。

　　十年。

　　二十年。

　　三十年……

　　不用百年，这里就会变得和另一边的森林一样繁茂美丽。

　　“感谢水神……”

　　“额，这大概不是水神吧……”

　　李云有一股强烈的想要吐槽的欲望，眼前这三只眼，拿着三尖刀，锁子甲，大披风的石像怎么看都不像是水神之类的东西啊……

　　“哈哈，我知道我知道，在外边的人看来，这是二郎神的石像，不过对我们来说啊，这可是带来珍贵水源的神仙。”老村长笑着说道，将几条香喷喷的蒸鱼供奉到了台前。

　　有了源源不断的水源，能挖池塘，能养殖，大家都对未来充满了希望和向往。

　　“所谓的立场不同，看到的东西也不一样吗……”李云点头，接受到了来自这石像的愿力。

　　很浓重，很醇厚，发自内心，没有任何驳杂的愿力……

　　每天例行的拜完水神后，老村长热情招待了李云还有白沉两人，这一顿不仅仅有大饼，还有米面，鱼肉，红烧肉都有。

　　对现在的他们来说，这些依然是奢侈品，却不再是可望不可即的东西，每逢大日子都能吃得上了。

　　李云是深刻的感受到了【力量】能够改变什么。

　　仅仅只是蓄力一击而已，就让这村子里的人彻彻底底的改变了悲惨的命运。

　　“力量啊……”

　　“对，这就是力量的美妙之处了。”白沉已经从恍惚状态中恢复过来，依然是懒洋洋的样子说道：“恶人能从中领悟到为所欲为，普通人能领悟到明哲保身，好人能领悟到我为人人，圣人能领悟到舍己为人。”

　　“当然，也有人，即使拥有了力量，也依然身不由己，无论为善为恶，都任人摆布，没法遵从自己的意志……”

　　“你在说你自己么？”

　　“大概是吧，曾经的自己，不知因何原因而挥动长刃，不知因何而召唤洪流……”白沉轻描淡写地说道。

　　等到村民们招待用的饭菜都送上来了之后，白沉瞬间从忧郁哥的状态消失，开始往嘴里塞着食物。

　　“真尼玛香……”

　　酒足饭饱后，法相从身后涌出，同时夏也在旁边。

　　“劳烦你了。”

　　“没有关系，举手之劳而已。”夏微微一笑：“你也帮过我不少啊，大家互相帮助而已。”

　　“我也帮助过你？”李云还挺意外，自己好像并没有帮助夏做过什么事。

　　一旁的白沉悄悄的在李云耳边说道：“这钟大姐没什么别的爱好，就是喜欢挂在门上，安安静静的当大钟，心思很容易就得到满足，其实有时候去敲敲她的话，她会更加的开心，敲的东西越大，越粗，越壮越好，只要满足了作为【钟】的基本功能就可以了……”

　　李云：“……”

　　这位夏姐姐的爱好还挺别致的，不愧是钟，李云根本无法理解……

　　夏的灵连同法相融入了这一片土地里，开始逐渐蔓延，宛如枝叶花开一样。

　　拥有最强力量的钟，瞬间就找出了这土地里的奇异点来。

　　“有一段地方，我的灵识渗透不进去，大概就是那里了吧，有什么东西……”

　　“多谢，下次一定会找又粗，又壮的撞钟砸你……”李云满脸真诚的道谢，只是感觉说出来有些不对劲。

　　又好像没什么毛病。

　　“哟吼吼，那就先谢谢啦。”夏一脸喜滋滋的期待着。

　　夏回到了寄宿的法相内消失不见。

　　李云接收着夏传递来的信息，位置不偏不倚。

　　正是在那泉眼池塘的下边。

　　当年，因陀罗天想要轰击的地方。


第710章 人在江湖，身不由己

　　雷云咆哮，大雨蔽日。

　　天又开始下起了雨来，这一次下雨，旱村里的人内心毫无波动，甚至还有点想笑，一个个都打起了伞来。

　　雨水早就已经不是生命中必要的东西了。

　　劳作的人们因为大雨坐到一旁，悠哉闲暇之余欣赏着雨景，享受田园乐趣，岂不美哉。

　　“变身，美少男战神。”

　　白沉身形膨胀，化作白龙，钻入了这湖泊之中。

　　李云望着天边的狂风暴雨，说道。

　　“白沉，他并不平静啊，以前变身可是不会念台词的，更不会呼唤狂风暴雨……”

　　这雨是白沉召来的。

　　不过并不是主动召来的。

　　是变身时无意识带来的结果。

　　大雨如心，并不平静。

　　白沉下水寻找，李云则是来到了村长的面前，坐到了台阶上。

　　村长悠哉悠哉的喝着便宜的杂茶，一边幸福的笑着。

　　“咿？道长，那位小兄弟呢……”

　　“如厕去了吧。”李云随口口胡道：“现在村子应该能吸引一些青壮年回来了吧……”

　　游荡一会儿，李云发现青壮年还是那几个哥们。

　　“无论经历了什么样的改变，村子终究还是村子啊，落后贫瘠，和城市是没办法比的哟，去了城市里的人，哪有那么容易回来，咱们村子就是，出去了，大部分都回不来了，能回来的，都是放不下我们这些老骨头的人……”老村长感慨道。

　　人，终究还是自私的……并不是自私，在有更好的生活环境下，人们会想当然的选择更好的生活，李云对此表示十分的理解，当年自己不也是一样，不想当个道士，想当一个普普通通的社会人就好。

　　所以有些青年终究前半生都没有出过村子，怕的就是觉得自己意志不坚定，被花花世界迷了眼睛，不再留守村子。

　　“不过呢，我也觉得他们应该出村子追求自己的人生，毕竟现在我们不用去外边取水了，干干农活，养养鱼的话我们这帮老骨头还是应付的过来的，政府也说要来修路了，到时候啊，无论是回来还是出去都没区别呢。”老村长咧嘴一笑：“好了，我要去干活儿了，桌子上有饼子，想吃就吃吧，不用客气。”

　　“多谢……”

　　天还下着雨，老村长没出去干活儿，而是拿着材料，去院子，一边享受着凉爽的风雨，一边做着手工活儿，唱着山歌，好不幸福。

　　李云闭目思考，这也是【力量】的一种体现。

　　自己使用【力量】让村民们改善了生活，得到愿力和心里上的满足，美滋滋。

　　青年使用年轻人的【力量】帮助老人们打水，让老人们能够活下去，同样心满意足，无愧于心。

　　老人们因为自己有了能活下去的【力量】，所以就不再束缚青年们，让青年们能好好的追寻自己想要的未来，不被束缚在村子里。

　　“力量，果然是个好东西……”

　　“也有可能是坏东西，比如说，为恶之人拥有力量的话，就会作恶多端，伤害他人，给世界带来不幸……”系统顿了顿，又说道：“有些力量，从出生开始就代表着不幸，拥有这种力量的人，无论意志如何，都没法改变……想要为善也好，为恶也罢，终究是出于自己的意志。”

　　“身不由己的使用着自己的力量吗，还有这种东西……”李云有些意外。

　　“很多妖留存着动物的本能，无法和人类相处，不是有很多奇闻轶事记载着人和妖的生死之恋吗？那当然是可以的，狐妖，蝶妖，画皮，蛇妖，这些经常出现的形象是比较【高级】的种类。”系统说道：“比如说狐狸，天生有着魅惑柔和外貌，然而作为犬科动物，和人类相处起来是没有什么难度的，比如蝶，本身就以花粉为食，对人类更没危害。”

　　“画皮和蛇虽是冷血动物，可很多时候，感性是能驾驭住理性的……当然，这也仅仅只是少部分，血食依然是他们必不可少的东西，顶多是不会伤害自己所爱之人而已。”

　　李云表示明白，一般来说怪奇志异里记载伤人的大多都是蛇妖或者画皮之类的妖怪，当然也有很多跟人友好相处的例子，但这真的很少很少。

　　因情而克制己身，逐渐朝【人】靠近，李云觉得，成妖的过程，就好像是由兽性迈向理性，有些兽性浓的，就悲剧了……

　　“但有些妖就不同了，情感不能驾驭住野性，和人类在一起，注定是悲剧，比如说虎妖，豹子妖，夜叉鬼，僵尸，狮子精……在它们对人产生感情之前，就会将其作为血食杀掉并吃掉，这就是天生【力量】带来的悲剧，它们可能在某一时刻强极一时，可最终的结果就是孤独的只剩下一个人的存在。”系统的语气突然有那么点点感伤。

　　“我以前以为不拿他们来写故事是因为丑而已……”

　　“其实也有这个原因在里边，毕竟两边的审美观有那么些微小的差异……”系统沉默片刻后说道：“还有，你破坏气氛的功力还挺强的。”

　　李云：“……”

　　“怪我咯……”

　　人非草木。

　　妖鬼也非草木。

　　万物有情，可最终还是要被什么东西给束缚住……

　　李云思考着系统兄的话，感官的另一边，在共享着白沉的视野。

　　这货并没有急忙忙的冲过去将东西拉出来，而是小心翼翼的在这水中探索，搜寻，生怕破坏掉了那东西。

　　原本的白沉并不是会做类似事情的人，八成会二话不说，冲到最底，然后一嘴巴叼起来，得意洋洋的开着黄段子笑话。

　　白沉，很认真。

　　他认识躺在水里的货。

　　要亲自去确认。

　　……

　　……

　　水，有些浑浊。

　　同样浑浊的，还有白沉的双眼。

　　每靠近一分，白沉的心情就会沉重一分。

　　一段属于白沉，又不属于白沉的记忆开始涌现。

　　“如果是你的话，我应该用什么表情去面对，是劈叉吗？还是吃瓜，明明我们都死了那么久，还要来纠缠我……真是沉重的命运啊。”

　　“终究，还是记起来了啊，那段早就应该被我忘掉的事情。”

　　白沉不知道，自己的这一份心情，究竟是什么……

　　到最后靠近的时候，神态愈发的凝重。

　　快要靠近了。

　　无视着眼前的泥沙和土块，白沉直直钻了进去，和如水没有任何区别，土块和石头在他面前根本不堪一击。

　　一块石制的棺材，呈现在了白沉的面前。

　　叹气一声，尾巴一卷，就将棺材卷了出去。

　　棺材传递来的丝丝热度，白沉无比的熟悉。

　　一滴龙泪从眼角划过……

　　“原来，真的是你啊……”

　　……

　　雨停了下来，天一下子就放晴了，大家都回到了正常的生活轨迹上。

　　李云当时就和白沉传送回了道观里，连同着这石制的棺材。

　　棺材上的花纹早就已经模糊不可见，可见经历了多长的时光……

　　白沉化为人形，抚摸着石棺……

　　一旁的柳燕璃看着这突然出现的大石棺好奇道。

　　“为什么不打开呢，还拖着那么个大棺材回来。”

　　白沉心不在焉，沉默片刻后才说道：“只能在道观里打开，如果在其他地方打开的话，会造成很严重的后果……”

　　李云同样观察这石棺，按照并不算渊博的修真知识还有系统的提醒后，知道这石棺顶上唯一清晰的花纹是做什么用的。

　　是【封印】。

　　不是什么强力的封印，作用仅仅只是【封闭】，让里边的灵质不流出来而已，同样也说明了里边的东西是危险的。

　　“不是道家的，不是佛家的，更像是巫法之类的封印手段……”

　　“那是当然了，毕竟，当初制作这石棺的时候，可没有什么道家，佛家之类的说法呢。”白沉温柔的抚摸着这石棺，好像在抚摸情人一样。

　　放在往常的话，李云肯定吐槽一句死宅真恶心。

　　但着一次，白沉是认真的，发自内心温柔……

　　已经不是罕见了，这根本就是见所未见。

　　“很多人，渴望得到力量，包括我，认为力量是这个世界上最美好的东西，得到了力量就能得到一切，登天成仙，灭杀仇敌快意恩仇，为所欲为想做什么就做什么，百无禁忌。”白沉自顾自地说道：“可是啊，有时候力量就是那么不详的东西，至少对于她来说，这绝对是不详的……从出生开始，就想要摆脱，却没能摆脱的宿命……其实仔细想想，我和她又有什么区别呢？同样没办法摆脱……”

　　李云没有说话，将道观的禁制全部打开，将后院再次【隔绝】于道观。

　　本身道观就隔绝与世界，现在后院再单独分离开来。

　　“现在你可以将这棺材打开了，无论跑出什么东西来都能控制住……”

　　“不愧是这‘天庭’之主，真厉害。”白沉笑着赞叹了一声，将这石棺抬了起来。

　　嘎吱——嘎吱——

　　声音响彻，一股肉眼可见的热流从石棺里涌了出来。

　　“妈耶——”

　　柳燕璃差点吓尿了，赶紧和阿二躲到天桃花树后避难。

　　“咿？怎么不怎么热……”

　　这热流看这吓人，好像没什么卵用。

　　李云也一样，感受这热流，大概相当于柴火的热浪。

　　然而着热流要吞噬一切，燃烧一切，威势越来越大，几乎都朝着白沉涌去了。

　　“哇，什么仇什么怨，他是欠钱不还了还是怎么滴？”柳燕璃很想吐槽，这白沉究竟怎么惹毛棺材里的大神了，死了都妖干掉他。

　　“你再仔细看看……”阿二微微眯着双眼，用深沉的口音说道：“那样子，就好像……在拥抱他啊。”

　　热浪形成的模糊人形，在怀抱着白沉。

　　出自本能，出自这逸散灵质的想法。

　　白沉也反手搂住这热浪，身上的衣物燃烧，皮肤在被热浪灼伤。

　　几乎所有热浪，都被白沉承受了。

　　看着就很痛，不过白沉并不在乎，直到身体的灼伤严重时，李云才出手。

　　“风。”

　　李云挥舞拂尘，将热浪吹散。

　　白沉还有留恋，抚着指尖残留的热量。

　　“曾经有一份真挚的爱情摆在我的眼前，可是我没有珍惜，如果再给我一次机会的话，我想说……”

　　“真的，很抱歉啊……我们还是不可能的……”

　　躺在石棺内的，是一个朴素的少女，没有配得上她清丽相貌的华贵衣衫，没有首饰挂饰，只有一席粗布配兽裙，活脱脱的一副在生产力不发达的原始人模样。

　　尸身不腐，双目紧闭，好像在久睡不醒的少女一样。

　　即使死去，身体依然在逸散着热量，难以想象活着的时候究竟多么强悍，李云觉得至少自己是打不过她的。

　　水火不容。

　　白沉是水。

　　这少女是火。

　　两者不相容，产生的爱情注定是悲剧。

　　李云想起了系统的话。

　　【力量不是万能的，身不由己的力量只能造成悲剧……】

　　水与火之间的爱情也注定是个悲剧。

　　“她的名字叫什么。”

　　“叫天女魃。”


第711章 水火相容

　　“天女魃，黄帝的女儿，身为旱神，又称为旱魃，一出既赤地千里。”系统说道：“本系统不是说过吗，力量也有可能会带来不幸，天女魃就是其中的一员，天生拥有强大的力量，身体宛如小太阳一样，无穷无尽，无休无止，只要还活着，就不会停止。”

　　并不是活着，死后也是这样，依然在散发着让人浑身难受的光和热。

　　连身体逸散的能量都已经快成精，有本能意识了，可想而知是多么的牛逼……

　　“当年那尊大佛想要弄死的就是着天女魃啊，其实想一下，不弄死的话是不是会弄出更大的悲剧来。”李云想了一下，旱魃一出，赤地千里，对于普通人来说就是自走灾难片，在哪里都只是悲剧。

　　旱魃是悲剧，她的身体是悲剧，只能对普通人造成悲剧的存在。

　　原本在一旁默默吃瓜的含香突然说道：“咱们这里是南方啊，传说中的天女魃不应该是在北方才对吗……”

　　“你们在说啥，天女魃是什么鬼，北方又是什么鬼，好歹给我科普科普啊。”只有柳燕璃一脸懵逼不知所措。

　　“你应该好好补补咱们华夏历史了，你好歹也是华夏鱼好不好。”李云默默吐槽后说道：“在很久很久以前，咱们华夏大地有两个部族，一个部族叫做黄帝部族，咱们炎黄子孙的名号就是承袭于他，还有一个部族叫做蚩尤，是崇尚力量的巫蛮一族。”

　　“当初两个部族因为领地，理念的关系，产生冲突，两方皇城PK，胜者为王，其中一场战役，应龙呼风唤雨，水淹蚩尤，而蚩尤则请来雨师风伯，应龙的军队迷失在了漫天风雨中，后来黄帝先是用夔牛的皮制成的鼓破了风伯雨师的大阵，又派出自己的女儿，天女魃去迎战，最终破了风伯雨师，直到最后一起打败蚩尤……”

　　在李云接着解说的时候，柳燕璃像小学生一样举手道：“等一下……你说夔牛的皮制成的鼓，那么问题来了，在两个部族的战役中，祂做错了什么？”

　　九黎和黄帝的冲突是内部冲突，为毛异兽会躺着中枪？

　　也就柳燕璃能思考到异兽的想法，毕竟种族是鲛人，不是人……

　　“祂什么都没做，只是吃了睡，睡了吃，顺便担任下雷神的坐骑而已，是绝对无辜的中立者……”李云点了点自己的脑袋说道：“但是呢，当时那一场战争没有无辜不无辜，站在我们的角度来看，黄帝做的是伟广正的事情，是为了我们人族自身而战斗，是值得我们钦佩的人祖，可从异族的角度来看，看黄帝和看蚩尤其实没什么两样，杀其身，取其宝，用来当作战争的兵器……嗯，话题回到现在。”

　　“在战争结束后，天女魃和应龙都在战争中失去了自己的【神】力，不能再回到天上，于是乎只能逗留在凡间，应龙还好，居于南方，所在之处风调雨顺，人民安康，而北方则安置着天女魃，所过之处，赤地千里，久而久之成了两地的气候……”

　　同样是无法控制的力量，应龙可以给人带来幸福，而天女魃只能给人们带来最惨痛的悲剧，给自己带来最惨痛的悲剧。

　　白沉默默的牵着依然在散发着热量的天女魃之手，脸色柔和。

　　“果然还是长头发出来比较好看，恐怕也只有死后热量削减了，才能长出这样的头发来吧。”

　　“传说中的天女魃形象是避火青衣，貌美光头的形象。”李云瞥了瞥这天女魃的尸体，手上有一层层细小的鳞片。

　　这天女魃被阿大召唤出来【疑惑】的情绪。

　　死后留下来的情绪就只剩下了一个。

　　她在疑惑什么。

　　现在看来，疑惑的源头大概和白沉有关。

　　“那么这尸体应该咋办，你们是SCP收容所吗，还能处理着玩意……”

　　“现在是人道纪元，这种神道时代遗留下来的东西对于普通人来说还是很难处理的，从以前的勘测就能看的出来，找了多少年没找到原因。”李云一边驱散这剩余的热流，一边说道：“上面的封印本来是一整套的，现在只剩下了一个主印，也就是说随着时间的流逝封印会越来越破损，直到最后彻底毁灭殆尽，这一具尸体就真的会成为祸害了，赤地千里不是开玩笑的，到时候不仅仅是旱村，整个地域都会遭受毁灭性的灾难。”

　　李云只能说幸好早早的找出了这天女魃的尸体，不然后果不堪设想，到时候方圆千里内都会变成跟当年旱村一样的气候。

　　也许导致旱村干旱那么多年的，并不是因陀罗天的降魔杵，而是封印破损后，天女魃尸体散发出的热导致的结果。

　　印度神灵，以为天女魃是普通的妖物，遂斩之，逻辑上没毛病，一方是印度的，一方是华夏的，互相不认识，当即撕逼没毛病。

　　此时，白沉身上的寒气喷涌而出，包裹着天女魃的尸体。

　　热流被逼了回去，由本源制作出来的寒冰，比石棺上的封印更加的强大。

　　隔绝了热量，热绝了时间，永恒的冰封——

　　永远不会了，天女魃的遗体永远不会再伤害到人，容颜也永远的定格在这一刻。

　　“我去去就来……”

　　“去吧，悠着点，不要撞到飞机，记得开隐身术，低空飞行注意安全。”李云知道了白沉的想法，特意叮嘱了几遍。

　　“嗯。”

　　白沉抚着冰封住天女魃的冰，笑道：“看看吧，你最想看的，富饶的南方大地，雨水和繁茂包裹着的世界，没有热，没有饥渴，没有绝望，没有战争……好吧，咱们国家没有。”

　　身形扭曲，白沉化作真龙。

　　小雨，晨光。

　　这一次的白沉，并不是白龙。

　　通体冰蓝光泽如玉，躯体巨大，是那条小白龙的不知道多少倍。

　　同时。

　　背生双翼，有水德环绕。

　　化作冰块的天女魃尸体就在白沉的头上，睁眼就能眺望整个世界。

　　不相容的水火。

　　终究在这一刻相容——


第712章 白姥爷的生平

　　背生双翼的水德之龙。

　　身份呼之欲出。

　　“嗯……没想到，白沉居然是应龙。”系统惊讶道：“这没有记载啊……”

　　“应龙为黄龙，为龙之始祖，怎么会沦落到白沉这一副德行。”李云在看到天女魃的时候就想到了，这白沉既然和传说中的僵尸之祖有一腿，而且还水火不相容的话，那么真实身份应该就是龙之祖应龙了。

　　有一些野史曾经流传过应龙和天女魃这一对不得不说的故事，具体真假没人得之，李云之前接触过只当是野史来看待，毕竟很多情况下文人们都喜欢描述这种极端完全不能相容的感情。

　　然而白沉作为应龙转世居然那么菜。

　　前生为应龙，居然会沦落到看门的，没人续约的武器……

　　系统沉默片刻后说道：“王卫宫前生是武学大宗师，在现世不也是普通学生一个，即使觉醒了前世知识也仅仅只是强一点的普通人而已，所谓的转生，就是抛弃生之躯，以魂之姿迎接新生。”

　　“白沉是白沉，应龙是应龙，白沉不是应龙，只是带着应龙感情的三尖刀……这种大能转生带着记忆和感情其实是挺麻烦的。”系统说道。

　　“嗯……怎么麻烦？”

　　“就好比说，你在你妻子怀孕时死了，然后转生到你妻子的肚子里，或者转生到你孩子的肚子里，若是带着记忆出生的话，你会怎么看待你前生的孩子，今生的母亲，前生的妻子，还有把你女儿给拱了，但你还得叫爸爸的人。”

　　李云：“……”

　　好痛……

　　想想就感觉卵蛋隐隐作痛……不对，已经是碎裂的程度了。

　　“等一下，难道轮回司会玩这个？还能这么玩？不去考虑下伦理道德的事情么……生物这么多，总不可能那么巧合吧。”李云有些震惊，轮回司这玩法可不是一般的6啊。

　　“轮回司只会按照生前功德评价投胎去向，并不会去思考你的伦理道德之类的事情，毕竟从魂灵的角度来看大家都没什么区别，况且有些种族一脉单传的怎么办？新种族没有演化出来的怎么办？可以说没有孟婆汤的话基本礼乐就直接崩坏了，而大能终究只是少数而已，挂掉转世的大能更是少数中的少数。”

　　李云：“……”

　　这孟婆的碗还在自己手上呢……

　　可轮回司好像也没出什么礼乐崩坏的事情吧，最近去看村子里新生的孩子时，稍微动了动他心通，依然是蒙昧的状态，一张白纸。

　　李云将自己的疑问问了出来。

　　“宿主，你的问题很好，对此，本系统只能表示，不知道——”

　　“你这回答真是够干脆的。”

　　……

　　“现在这人间已经大变样了，没有露骨的杀戮和掠夺，没有超出常理的生灵，有一种名为【科技】的手段支撑，让人们能活得很开心……老实说，在现代人间的这些日子，可比当所谓的神仙好玩多了……”

　　冰晶内的天女魃不会给白沉任何回复。

　　只有白沉在自顾自的吐槽。

　　介绍着这山河大地。

　　吐槽着物欲横流。

　　赞叹着这人道纪元。

　　白沉的飞行速度很快，几乎以一种极高的速度，绕着华夏南方飞了一大圈。

　　这一片天女魃曾经想踏入，却不能踏入的土地。

　　可悲，可叹。

　　纯粹由天生力量带来的悲剧。

　　“你曾经说过，你的愿望，就是在南方生活，能看到花海草木……”

　　“现在，你的愿望实现了吧……”

　　白沉带着天女魃的尸体来到了荒无人烟的大山之中。

　　将其埋在了地下……

　　“再见了……”

　　……

　　道观里，李云看到了白沉，双目呆愣，陷入到了一阵幻境之中。

　　看到了过去郁郁葱葱的原始环境。

　　看到了曾经的白沉，背生双翼，身形巨大，狂风暴雨信手拈来，带着大军阻挡着蚩尤的进攻。

　　毁天灭地，惊天地泣鬼神，天地动摇的战斗……

　　才怪。

　　先天神明和先天神之间发波对波，凡人和凡人之间则拿着石头还有猎具对砍，坦白说李云没见过那么小儿科的战争。

　　这太他娘的真实了，活脱脱的原始人大战野蛮人。

　　两边只有黄帝，手持山河社稷之剑，和九黎族长，毛多体壮，三头六臂的蚩尤对砍，那个从那个面的战斗就轮到李云看不懂了，根本无法直视。

　　差距太大，不知所措。

　　李云知道自己陷入了白沉的记忆中，和神器的共感。

　　也是得到了白沉的同意，主动共享给李云的画面。

　　“原来逐鹿之战那么鶸的吗……”

　　“难不成你以为在那个生产力低下，人类孱弱的时代是用什么进行战争的？”系统冷不丁的吐槽道：“黄帝是人皇，尊贵之躯，可同种族的人类可不是，就算有些人先天带些神异，对于神魔来说也是微不足道，完全不能当作战斗的依靠使用。”

　　天女魃，身穿青衣，须发皆无，浑身上下散发着火焰还有光热，每行走一步就有土地干枯开裂。

　　大水蒸发，无论是敌人还是友方都无法接近。

　　只有应龙白沉，身为水文之躯能够互相接近，水与火的温度互相平衡调和，让友军能够好好的配合。

　　战后两人没再相见。

　　或者说着一段直接被白沉给掐掉了，和电影一样，审核想给你看什么就给你看什么，不想给你看的就剪掉。

　　直到将死之际，在黄泉路上，应龙看到了天女魃……

　　那时候的黄泉还没有现在那么高端，又有桥又有花儿还有喂你吔汤的老太婆，只有一望无尽的枯黄河流。

　　李云其实还挺好奇黄泉是怎么建设的……

　　“那么问题来了，既然两人是在黄泉路上相见的，那他们不是同时死的么，那为什么白沉看到天女魃的尸体时那么震惊。”

　　“当然是因为天女魃是我弄死的，尸体在当时是我毁掉的，当初她控制不住热力，化为行走的灾难，只能忍痛送她去黄泉路了，到最后她都在等着我啊……”白沉突然冒出来说道：“当然想不到，在旱村居然还埋着一个她，我当然够震惊的啊。”

　　原本白沉那忧郁到呕吐的气质顿时消失不见，又回到了贱兮兮的模样。

　　“那么，其中一个是假的？”

　　“不，是真的，两个都是真的。”


第713章 原来，我没脸啊

　　谁是真货，谁是假货，这种事情已经不重要了，又不是只见过一次相同魂灵的例子，最主要的还是这一次连肉身都是相同的。

　　人皇之女，旱魃之身都能复制出一模一样的，这问题本来就够骚了……

　　幻境破碎，白沉将自己的一头白色的长发也一同剪掉。

　　代表着过去的记忆，属于应龙的一生被割裂……

　　本来这一段记忆都是尘封的记忆，只是偶然被唤起，对于白沉来说，埋葬了天女魃后，这一段记忆也要埋葬掉。

　　现在的白沉，就是白沉，不再是别人。

　　白沉潇洒的甩甩自己的短发。

　　“果然，还是剪了头发比较帅。”

　　“我也这样觉得。”

　　……

　　郁郁葱葱的树林中，鸟兽环绕，人迹罕至。

　　除了有一些行走的小动物在这里拉屎觅食以外，没有任何生迹。

　　隔绝与都市之外的美丽山水……

　　突然，来这里拉屎的小动物们突然作鸟兽散。

　　良久之后，埋葬着天女魃的土胚，突然有了一丝丝的松动……

　　……

　　“叮，恭喜宿主成功阻止天女魃的尸体祸乱人间，奖励抽奖机会一次。”

　　超大号的转盘呈现在李云的面前，不多犹豫，抽动了这轮盘。

　　对于奖励李云倒是没有什么意外，毕竟处理了旱魃这传说中的定时炸弹，好歹也要意思两下才行。

　　李云有些好奇，阻止了一场超大号的自然灾害有什么奖励之类的。

　　指针转盘转动，奖励停留在了其中一栏上。

　　“恭喜宿主获得：斩魔剑。”

　　狂风起。

　　电雷鸣。

　　爆裂的能量割裂了空气。

　　一把长剑的虚影从天空落下，直接朝着斩心剑涌去，和斩心剑合为一体。

　　果然，男人的浪漫，就是合体——

　　斩心剑依然是斩心剑的模样，可这边上……是开了刃的。

　　原本斩不到实物的斩心剑，变得能砍到实物。

　　心血相连的感觉涌来。

　　和白沉一样，这斩魔剑，是自己的法宝……

　　“这又是二郎神的法宝是吧，斩魔剑，银弹金弓，三尖刀，都是他的兵器。”李云看着手中锃亮的斩魔剑，对于抽到二郎神的东西早就已经见怪不怪了。

　　要是什么时候抽个如意金箍棒或者金刚圈之类的才让人奇怪……

　　系统这一次选择保持沉默——

　　“看剑！”

　　金色的剑气从斩魔剑中喷涌而出，威势不凡的一剑朝着飘荡的树叶喷去。

　　哗啦——

　　剑，斩落叶。

　　然后，就没有然后了。

　　“系统你不用说了，我承认是自己弱鸡行了吧，我已经充分接受这个可悲的事实了。”李云及时制止了系统的埋汰。

　　“宿主，你知道不知道本系统憋着很难受……”

　　“就让你憋着浑身难受，给我闭嘴吧。”

　　如今的斩魔剑就是能砍人的斩心剑，坚硬无比，实力强者挥舞则无坚不摧。

　　当然也仅只限于实力强劲者李云还是有那么丢丢自知之明的。

　　斩魔剑继续充当着桌垫，美滋滋——并不。

　　就在李云将斩魔剑放到桌底下的时候，这剑就一脸不情愿的飞起来，直接朝着李云的背上飞去。

　　摘下，可以。

　　当桌垫，不行。

　　“我了个去，还有小情绪，原来是有灵智的。”李云还挺意外，没想到着斩魔剑是有灵的神器。

　　再仔细看看，其实并不对……

　　这剑上面没有【智】，甚至连灵都没有，仅仅只是身为斩魔剑的高傲本能让祂拒绝成为桌垫，原理大概就是磁铁正极负极的意思……

　　“有点尴尬啊，把你挂起来好像又浪费了……”

　　“因为不能当桌垫，所以有些浪费的神兵，宿主，您的逻辑真是太牛逼了。”

　　李云耸了耸肩，将这斩魔剑放到袖里乾坤内，满满的嫌弃。

　　又占了一些空间，不能放零食了……

　　真可惜。

　　……

　　“看看，游戏给你带来了什么，只会让你感到愤怒和怨恨，这样不好，不好。”阿大看着气急败坏的柳燕璃，发自内心的叹息。

　　“阿大，这你就说错了，人之所以玩游戏，就是为了获取愉悦感啊。”白沉一脸鄙夷的看着正在被吃鸡的柳燕璃说道：“而这位玩家，就是大家获取愉悦感的来源啊，所谓菜鸡就要有菜鸡的觉悟啊。”

　　柳燕璃沉默，默默的玩着游戏。

　　很快，就被八百里开外的八倍镜爆头了。

　　这游戏，能玩？

　　和白沉说的一样，菜逼是没有人权的。

　　要玩菜逼有人权的游戏。

　　关掉游戏，删除游戏。

　　穿越火线，下载。

　　“看老娘黄金AK虐杀全场……果然还是用钱创造快乐的游戏适合老娘。”

　　“你的心神太过暴躁了，世界如此美妙，又何必拘泥于电脑游戏呢？”阿大语重心长地说道：“来来来，多出门走走，你就会发现……”

　　“我就会发现，还是他妈游戏好玩对吧……”

　　阿大：“……”

　　思考片刻后，柳燕璃还是选择了关掉电脑，点头说道。

　　“出去也可以，正好我要去卖一些珍珠冲钱。”

　　只有出卖身体的一部分才能维持生活的样子。

　　阿大想着有些奇怪，不过还是点点头，披上蓑衣就跟着柳燕璃出门了。

　　在熊猫人功夫的念气环绕下，阿大可以稀释自己的存在感，和隐身术有着异曲同工之妙，虽然不能完全隐去身形，可还是给阿大招摇过市省了不少的麻烦。

　　和柳燕璃来到繁华都市，内心没有任何波动，心依然向着自然。

　　“来了那么多次繁华都市，你就没点向往和眷恋？”柳燕璃挺意外的。

　　“来都市是为修行，为惩恶，关于这里的一切我倒是没兴趣。”阿大咧嘴笑道：“我有兴趣的，只有自然和谐之道……当然，也想当一个兴趣使然的英雄。”

　　对此柳燕璃只能理解为人各有志了，至少作为一条都市鱼，还是挺喜欢繁华的都市的。

　　换一种说法，柳燕璃觉得自己渴望的并不是繁华都市，而是在繁华都市里，自己不是一个人。

　　好在，自己现在也不再是一个人了……

　　柳燕璃去卖珍珠，阿大充当陪伴的保镖，顺便左右逛逛看看有没有小混混欺负人。

　　让阿大意外的是，今天的街道意外的和平，小巷子里连流里流气的小青年都没有。

　　而很多人，都聚集到了大街上。

　　一个个神情肃穆，甚至有小姑娘哭出声来了。

　　“他们在干嘛呢？”阿大有些疑惑。

　　“问问不就知道咯。”柳燕璃卖完珍珠后，问道售货员指着那边说道：“那里在做什么呢？”

　　售货员小妹神色伤感，托着下巴望着那边说道。

　　“他们啊，在送英雄呢……”

　　……

　　……

　　“大家在自发送他？”

　　售货员小姐姐双手托着下巴，目送着那一边说道。

　　“嗯，所以才是英雄啊，听说卧底了好多年，终于把毒贩的犯罪证据给找到了，不过当晚还是被毒贩发现，惨遭杀害……当然，换来的就是这一整个毒贩村子都被捣毁了……唉，其实还是挺可惜的，一个英雄啊，就这么惨死咯。”

　　说完售货员小姐姐就做自己的事情去了，现在还在工作中。

　　柳燕璃和阿大来到了街边，看着出租车，私家车，护送着中间的灵车。

　　灵车的周围有一群身穿警服的人在护卫着。

　　现成的气氛肃穆而沉寂。

　　中间的灵车上，挂着一张灰白的照片。

　　一张涂掉了脸的照片。

　　随行出殡的警察们，同样的用面具口罩遮住了脸庞，默默的护送着灵车。

　　“这是出殡吗？为什么没有家人跟随。”阿大疑惑的看着这声势浩大的送葬队。

　　柳燕璃沉默后，明白了来龙去脉：“英雄有很多种，有名震天下的，也有默默无闻的，也有不能暴露姓名的，眼前的这种就属于不能暴露姓名的，即使有名也要无名的英雄……我猜他们是缉毒警察或者卧底吧。”

　　“卧底？”

　　“额，可能对你来说对待罪犯一个气功波就能全突突了，简单粗暴又明了。”柳燕璃说道：“可是啊，说到底现在是文明社会，警察就算知道了这货是罪犯，也要搜集证据才行，也就衍生了【卧底】这个危险的职业，以身犯险，进入罪犯的老巢里，小心翼翼的收集证据，有时候一天，有时候一年，有时候要三年又三年。”

　　“好像没有任何意义，浪费时间，浪费生命。”阿大还是无法理解，知道罪犯老巢了还要搜集证据干嘛，直接进去把犯人狂锤一顿，然后把证据【搜】出来，再丢给警察叔叔就好了。

　　简单粗暴——

　　“对啊，好像没有任何意义，明明知道了这是罪犯还要绕来绕去的。”柳燕璃耸了耸肩：“但这也是文明社会的象征啊，先搜集证据再抓捕罪犯，和先抓捕罪犯再收集证据可是两回事呢，【卧底】确保的就是文明社会还有执法的底线，不是什么人都能像你一样把【正义】当成无私的目标的。”

　　阿大好像明白了一些……

　　又不太明白——

　　“拥有秩序的正义吗。”

　　不管怎么不理解，阿大还是明白，无论是灵车上照片的人，还是护送着灵车的人，都是真正的英雄。

　　默默的对着远方的灵车点头致意。

　　英雄，惜英雄。

　　……

　　阿大和柳燕璃回到了道观，一回来柳燕璃就去CF充值，很快就成了心悦会员……

　　为的就是体验下在游戏里为所欲为的快感，和吃鸡完全不同，属于没钱玩NMB的游戏。

　　阿大则是做着思考着的模样，最后怎么想都想不通，来到了李云面前。

　　李云和含香正在教小狐狸读书写字呢，苏璃左手毛笔，右手圆珠笔，在纸上留下自己都看不懂的文字，突出一个玩蛇。

　　快乐教育快乐教育，就是要让小家伙先感觉到快乐，再进行教育……

　　阿二大块头来到李云身旁坐下，沉吟道。

　　“大猫，有件事儿我想不大明白。”

　　“啥？”

　　阿大将自己的见闻跟李云说了一遍。

　　“卧底究竟是以什么样的心情去潜伏那么久的，他们不怕么？”阿大想了一下，大概相当于狼群里混入了一只哈士奇，那压力肯定不是一般的大。

　　李云听到阿大的想法，很想说这是不一样的，至少阿二在狼群里混的非常开。

　　“道观里曾经来过一个卧底先生，对于他这样的职业，我是很佩服的，要面对的不仅仅是危险，还有无尽的压力。”李云放下纸笔说道：“卧底啊，要获取别人的信任，以此来达到目的，但作为卧底又注定要背叛这种信任。这做的越是成功，作为卧底的失败感就越强。”

　　“人都是有感情的，纵使知道是罪大恶极之人，在相处之中也会产生感情，也就是说，自己的背叛，被杀，成为无名英雄，都是卧底必须要面对的事情，非心智坚定者，是很难做的下来的。”

　　李云想起了一句经典的电影台词。

　　三年又三年——

　　人生有多少个三年又三年可以浪费？

　　在这卧底期间，想要获得信任，自己也必须投身到犯罪行为中，和心中正义的信仰所冲突……

　　压力重重叠加在一起，可以让一个正常人崩溃。

　　“他们都是一群可敬的人啊。”

　　“我也这么觉得的。”

　　此时，一个身穿黑色警服的人站在李云的身旁，赞同李云的话。

　　左手冰可乐，右手脆皮炸鸡。

　　肥宅最爱的快乐组合。

　　从阿大谈起卧底的时候，就出现在身旁了，默默的挺着两人的话。

　　阿大看着这黑色警服的大哥，脸色毫无波动，甚至还挠了挠脑袋。

　　“哟，老李，你说我玩游戏就是菜，你看看我这CF技术贼牛逼，刚刚一枪三杀……”柳燕璃兴冲冲的跑过来想要炫耀一下自己的战绩截图。

　　然而看到黑色警服大哥的时候，面色突然僵硬。

　　先是抹了抹眼睛。

　　然后满脸不可置信……

　　开始变得苍白——

　　一股热血额直冲脑门。

　　柳燕璃承受不能，直接GG，当场晕倒，口吐白沫，强势受惊，一副被玩坏的样子。

　　不得不说，对于一条鱼来说，眼前的场景还是太刺激了……

　　李云有些无奈地说道。

　　“能别吓人不……”

　　“哦抱歉，我也才刚刚知道自己的情况呢……”

　　“原来，我没有脸啊。”


第714章 无面，无名

　　脸上一片平滑，只有皮肤覆盖，五官什么的统统没有。

　　“爸爸，他没有嘴巴咋说话的啊……”小苏璃倒是没什么害怕，反倒十分的好奇，围着这无面人转悠。

　　无面人看到可爱的小苏璃，发出咯咯咯的笑声。

　　“魂灵本身说话靠的就不是发声器官……更像是一种传递心灵的共鸣吧，嘴巴对他们来说其实没什么意义。”李云摸了摸小苏璃的脑袋。

　　“那他为什么没脸……难道是他不要脸？”

　　“抱歉，孩子还小不会会说话……”

　　小苏璃口无遮拦，李云作为父亲代为道歉，警察老哥嘿嘿一笑，表示不在意。

　　“没关系，孩子她也没有恶意。”

　　“有人不要脸是为了自己，有人不要脸是为了别人，眼前的警察叔叔就是为了别人而不要脸的英雄，可要用对语气咯。”李云郑重其事的教导着小苏璃。

　　小苏璃似懂非懂，跳起来说道：“原来叔叔是英雄啊……”

　　“别，可别说我是英雄，我这算哪门子的英雄，狗熊还差不多。”无面警察很随意的坐在椅子上，懒洋洋地说道：“我可是做了不少自己都不能原谅自己的事，这样的人如何能称得上是英雄，人渣还差不多吧。”

　　就好像李云说的一样，想要取得犯罪分子的信任，必须要让自己也成为那样的人。

　　至少，在卧底期间要成为那样的人。

　　一个坏人做好事那简直是要了那人的命，反过来也是一样，让一个好人为了特殊的原因做坏事，会造成心灵和生理上的双重折磨，没经历过的人是不知道的，至少李云不知道，却能够理解这种心情。

　　李云默默的取出一杯浊酒，敬他一杯。

　　“我不爱喝酒，那些人老是给我喝红酒，味淡，不适合我。”无面警察挠了挠脑袋不好意思地说道：“我还是比较喜欢喝快乐水。”

　　“那么，敬你一杯，肥宅快乐水……”

　　李云点头，将柳燕璃的可乐挥洒。

　　无面警察挥挥手直接化为灰烬离开了道观。

　　到最后也没有能喝上一口冰可乐。

　　本来就是由“执念”幻化出来的东西，是假的，加了特技的。

　　即使幻化出的可乐有味道，他也没有嘴巴可以喝可乐。

　　“生而无面，死后亦无面……除了自己的同僚们，也不想将自己的身份暴露给任何人吧，包括贫道，他也不相信。”

　　这时候被无面警察吓得要死要死的柳燕璃终于缓过神来，站起身子心有余悸：“我的个乖乖，这也太吓人了好吧，刚刚那鬼……”

　　“这是那位警察的【本我】嘛，就连自己都忘掉了自己的存在，化为无面，卧薪尝胆，死后也记不起自己的样子，只记得起自己的一身警服还有责任。”李云笑道：“乃真英雄是也。”

　　……

　　下午的时候，白沉出门帮小狐狸买教材回来，顺便也去弄点钱，充充值。

　　“玛德，这破游戏没钱玩NMB，老子也要买黄金AK。”

　　气冲冲的来到城市里，先去完成自己的冲钱大业，再去书城里买教材。

　　剪了头发，帅到无法呼吸的白沉，立刻就成了书店里的焦点对象，无论是男性荷尔蒙还是女性荷尔蒙都在这时候蹭蹭的涨。

　　不说话的白沉，就是行走的大帅比，移动的雄性荷尔蒙，走起路来都帅气非凡，宛如逼中之王。

　　帅，是一种感觉，白沉感觉自己的虚荣心被极大的填满……

　　“嗯，给我来一本五年中考，三年模拟，还有小升初的教材。”

　　“请问，是您女儿要的吗？”导购小姐姐鼓起勇气问。

　　“不对，是给老大的小学生女儿准备的。”白沉耸了耸肩说道。

　　“小学生就准备这个了？”导购员小姐姐看着这厚厚的一叠书，不禁感慨这家教的严格：“想必帅哥您也很关心她吧……”

　　“别，买这本的原因纯粹是看着比较厚，小朋友看了比较伤心。”白沉咧着一嘴大白牙说道：“我还挺期待小朋友看到这么厚的辅导书时会有什么表情呢……真是愉悦，哈哈哈，嘿嘿嘿。”

　　导购员小姐姐：“……”

　　“嗯，那边的客人正在叫我了……您要的书在这里，再见。”

　　望着匆匆离去的导购，白沉嘀咕道。

　　“奇怪，怎么感觉被嫌弃了……是我的错觉？嗯，大概是吧，毕竟我那么帅，不会有妹子嫌弃我的，哈哈哈哈哈！”

　　伴随着迷之自信的狂笑声，白沉一边哼着滑板鞋一边走出了书店，心情大好。

　　就在走出书店，准备找个阴森角落里传送回道观时候，看到了在角落里一脸愉悦，满脸通红的男人，正一只手捏着鼻子，吸着什么东西。

　　白沉见状，眉头一皱过去。

　　这青年听到白沉的脚步声，猛的回头，取出小刀片来，警惕道。

　　“你要干什……”

　　白沉毫无畏惧的叹叹气，搭上了青年的肩膀说道：“兄弟，你刚刚……在玩守望先锋吧。”

　　青年：“……”

　　“啊？”

　　“我知道，一天不吸守望先锋就要死了，这守望先锋再好玩，你也要适可而止啊，选择好场景，不要随地乱吸，懂不懂。”白沉语重心长道：“我能理解你的心情，毕竟作为穷逼，买断游戏算是最好的消遣了，不像土豪，可以玩免费游戏，让免费玩家当成游戏体验的一部分……”

　　最怕空气突然尴尬。

　　不如劈个叉吧。

　　青年感觉怕不是遇到了个弱智，然而很快眼珠子一转，嘴角微微翘起道。

　　“我刚刚玩的可不是守望先锋……是比守望先锋更加刺激的东西。”

　　“比守望先锋更加刺激？什么东西……魔兽世界还是风暴英雄？”白沉眉头一皱。

　　“无知限制了你的想象力啊大兄弟，老是把思维局限在网络游戏上。”

　　青年将手伸进口袋里，掏出一个小小的白色纸包，珍重的将其交到了白沉的手上。

　　“学我刚刚那样子，弄到鼻子面前，然后吸一吸，包你快乐似神仙，忘掉世间一切烦恼……还有更厉害的，用针筒的。”青年神秘兮兮的又给了白沉一个电话号码道：“如果有兴趣的话，可以联系上面的人……不用谢我，请叫我雷锋。”

　　说完，青年就匆匆离开了这巷子，只留下一脸懵逼不知所措的白沉。

　　白沉打开纸包，看这上边细碎的白色粉末，皱眉道。

　　“快活似神仙……神仙可并不快活诶。”

　　……

　　……

　　“这是什么玩意？”

　　“守望先锋。”

　　“守望先锋……个屁！”李云赶紧一把烧掉了白沉手里的白色纸包，满脸恶寒。

　　白沉怎么会把这种东西带回道观，根本不和谐社会。

　　对此白沉倒是没有什么感觉，只是懒洋洋地说道：“他还给了我一个电话，说要再体验神仙快感的话就打这个电话什么的……”

　　“这是给你安利啊，他怎么会那么简单就暴露给你……”李云打量了一下白沉，并没有穿着白色道袍，而是穿着一身适合在都市行走的私服。

　　白发私服，桀骜不驯的傲然眼神，这是被那青年认为是【同道中人】的叛逆货了……

　　难怪会给他安利这种东西。

　　李云想想就蛋疼，没有买卖就没有杀害，人家无面警察潜伏那么多年，为的就是将这种害人的犯罪组织打垮，可打垮了又如何呢，打倒了一个，又有千千万万个站起来。

　　这些安利给别人的人，也同样是罪无可恕啊……

　　“这种东西就叫做毒品，和你玩的守望先锋还有风暴英雄之类的游戏不同，这种是真正能够毒害侵蚀身体心灵的东西……大概就类似心魔劫之类的吧。”李云想了一下，这东西还真和心魔劫一样，没什么区别，能给人带来一时的欢愉，一旦沉沦，就会被吞噬殆尽。

　　只有万中无一的坚定者才能摆脱这种幻境……李云觉得，自己就是那万中无一之人。

　　白沉了然点头，了解了这毒品的性质。

　　“嗯……的确危害很大，本身修真者是万里挑一，能度心魔劫的是这万里挑一里的万里挑一，一般的凡人大概是很难抵挡的住的……居然有人会去花钱买心魔劫，这人是傻叉吗……”

　　“游走在作死边缘疯狂试探，大概就是这个意思吧。”李云拿起这白纸上边的电话。

　　同时拨打了王青的报警热线，将这电话弄过去。

　　这种事情，还是交给警察叔叔来办比较好，毕竟类似这种交易可是一环接着一环的。

　　扯出一个，很可能扯出另一个更大的来，无休无止，无穷无尽……

　　王青的电话很快也回拨了回来。

　　是一个空号。

　　……

　　第二天的时候，一个面容枯槁的魂灵来到了道观。

　　染着一头黄色的头发，身穿牛仔夹克衫。

　　黄毛魂灵来到道观后，看到白沉，满脸的不可置信……

　　白沉眉头上扬，一边玩着3DS上的怪物猎人，一边吐槽道。

　　“哦，居然死的那么快，老弟你意志力不行啊。”

　　“你……你是昨天的那个老哥……你能看见我。”

　　“嗯？灵智还挺清晰的，知道自己是鬼，不错不错。”白沉收起了3DS，饶有兴趣地说道：“怎么，被人给做掉了？还是怎么样……”

　　白沉以为青年是随意泄漏消息结果被人做掉了……

　　然而青年却是摇摇头，颓然的坐了下来，满脸泪痕：“我……我是吸过量死的……我……我后悔啊，我为什么要沾那些东西……我……我的爸……我的爸那么辛苦把我养大……”

　　失去了肉体后，成瘾性也自然消失，能够思考意识到自己之前做的都是蠢事。

　　嚎啕大哭，吸引了李云，看到这青年，李云没有什么同情，早知道如此，何必当初呢。

　　“对不起……对不起……我昨天鬼迷心窍，把这些东西给你……”青年跪下拼命的磕头。

　　白沉摇头道。

　　“放心，这玩意我没用……嗯，对我也不起作用，老实说，我好像闻到一点奇怪的味道……嗯，一点点而已。”

　　作为前龙祖，现任神器，大概是不可能会被这些凡物弄成瘾的。

　　青年听到这里就放心了，真的放心了，缓缓的化作一缕灰色的尘埃。

　　卑微如尘土。

　　在最后的一刻，是后悔无法报答家人，是后悔将这些东西介绍给别人。

　　“还有啊，那个电话是空号，根本打不通，报警警察也追不到……”

　　青年呆愣了片刻，随即苦笑道。

　　“也是啊，我这样的人，大黄哥怎么会把真实的电话告诉我呢……”

　　大黄哥……

　　李云突然说道：“你说的大黄哥是什么时候卖给你的……”

　　“大黄哥，昨天还在卖给我呢，他做这一行做了好久了啊……”

　　青年话还没说完，就彻底化为尘埃，去轮回司报道了。

　　李云则是原地思考。

　　“咋了？”

　　“嗯。”

　　李云打开手机APP本地新闻。

　　有一块十分微小的版面，就是李云要找的新闻，其他的版面大概都是女明星，小鲜肉之类的消息占据一大片，其中最大的一块版面是鲜肉男星如何帅气吃烧烤的新闻。

　　李云很想吐槽，为什么社会栏目的新闻里要混进娱乐圈的新闻，现在的小编为了流量连节操都不要了。

　　这十分微小的地方，就是关于无面警察牺牲的新闻，连大图都没有，只有一行小字儿。

　　“还挺难找的，英雄牺牲居然只占据那么一点点版面。”白沉感觉挺奇怪的，一般这种事情不应该大肆宣传才对么，顺便还能打击打击犯罪分子的气焰。

　　“我也觉得挺难找的，不过新闻媒体嘛，讲究的就是个流量，也就是说，在新闻媒体的流量视角来看，一个卧薪尝胆六年的警察还不如鲜肉男星吃一顿烧烤来的吸引人……社会啊社会。”李云耸了耸肩，打开这无面警察的新闻，简单几行字，大概说了卧底六年的警察，终于在前段时间接触到了制毒村的犯罪证据。

　　在曝光证据的同时，自己也献出了宝贵的生命。

　　英勇无畏，寥寥几行字而已，对于这无面警察来说却是光荣的一生。

　　村子十分的隐蔽，同样十分的悠久，作为最上家流出毒品，行动之隐蔽谨慎，就连警察们都嗔目结舌。

　　这村子的名字就叫大黄村……

　　“只是巧合而已。”

　　“我觉得大概不是。”


第715章 上香

　　无面警察用生命和时光换来的窝点捣毁……

　　现在居然还存在着。

　　“原来英雄弥留到现在，是心有遗憾么，他自己也知道这件事儿啊。”李云想了一下，只有心有遗憾的人才会走到道观里。

　　像他那种遭遇的话，完成了自己的使命，如果只是为了留恋妻儿的话，很快就会消散殆尽，根本不会存在这么久。

　　度人经，度鬼经，需度之鬼，才会来到这里。

　　刚刚的青年也是一样，觉得对不起白沉，可看到白沉没有被毒物吸引后，就放心的离去了。

　　无面警察，知道自己还没有完成任务，可外界都以为他完成了任务，这事儿也许就这么过区了……

　　还没有彻彻底底的捣毁干净，还有余孽的存在。

　　白沉突然想起了什么，手中出现了一丁点的白色粉末。

　　还没有烧毁，剩下的一点粉末。

　　“我说怎么不对劲呢……”

　　白沉将剩余的白色粉末用术法分离出来。

　　一边是透明的浓缩液，一边是渗透着灰白色的物质。

　　“这玩意，主要成分大概是这透明的液体。”白沉将灰白色的物质呈现在李云面前说道：“然而这个，大概不是人间的产物。”

　　李云看了看这灰白物质。

　　似生似死。

　　怎么那么像彼岸花？

　　“是不是很像彼岸花呢。”白沉说道：“不用很像，这就是彼岸花，不是人间开那种石蒜，是开在介于阴阳的土地，从这介于生死之间的物质中提取出来的物质。”

　　“对人类有什么危害？”李云觉得，这毒品已经够毒了，加上彼岸花会不会毒上加毒。

　　“没有危害，至少我提取的这个品种的彼岸花对于人类来说，作为添加剂，食之无味，弃之可惜，对于鬼物来说，是趋之若鹜，又能害死他们的剧毒。”

　　原来彼岸花还分品种的，李云感觉涨姿势了。

　　白沉站了起来，望天道。

　　“其实最主要的问题，是他们怎么弄到彼岸花的提取液的，是有意的？还是无意的？”

　　“毕竟这东西，只长在生与死的交界处啊……”

　　……

　　李云还有白沉来到市区的英烈公墓。

　　直到现在，还有人陆陆续续的来这里祭拜无名警察。

　　有同僚，有普通的市民。

　　和网络上那微小的关注点不同，在这里，大家还是没有忘记有无名警察为市民们奉献了一切。

　　李云感觉心里暖暖的，至少比看着新闻上的微小版面要舒服的多的多。

　　人们还没有被横流的物欲所淹没啊。

　　“因为身份是伪造的，就连家人都没办法来探望他，为的就是保护他的妻儿啊……”

　　“你怎么知道他有妻儿？”白沉眉头一挑。

　　“他的魂之前来过道观里，无名指上戴着戒指呢，显然是有老婆的。”李云默默的给这英雄上了一炷香……

　　嗯，这炉子都插不上香了，都被路人的香火插满了。

　　生前无人闻，死后香火盛，这或许就是无名英雄的写照吧。

　　此时，一个中年男子拿了一个新的香炉出来，放到这坟头前。

　　“不介意的话，就上这儿吧。”

　　“多谢。”

　　李云看了看这中年男子，点头感谢，将新香放了上去。

　　飘渺生烟，香火入云。

　　眼前的这中年男子面容枯槁瘦弱，身穿灰色布衫，只是在一旁呆呆的看着这坟头。

　　弱小，可怜，无助。

　　他的身份实在太容易猜了。

　　李云看着这中年男子，淡然道：“贫道奉劝居士还是不要在这里站太久，不然的话，所做的一切都浪费了啊，请不要辜负他的努力。”

　　掩其名，舍其身份的努力。

　　中年男子猛地一惊，连忙对李云低头道歉，然后匆匆过的离开这里。

　　“为什么要道歉呢。”

　　“明明是在为自己的孩子上香。”

　　李云没有再去看离开的中年男子，身上的灵海运转，六感全开，以这墓场为中心向外扩张。

　　就像白沉说的那样，这个品种的彼岸花，对于生人无害，对于鬼物来说，就是让他们趋之若鹜的毒药。

　　触之既死，又不得不靠近的毒药。

　　在灵觉全开的情况下，能感觉到，无论是这里的烈士公墓，还是不远处的公墓，都没有什么魂灵缠绕。

　　原本应该阴森至极的地方没有鬼物，这才是最骚的……

　　“看来坟头阴气重是谣言啊……”

　　“乱葬岗的阴气才重。”系统冷不丁的吐槽道。

　　想想也是，遭人遗弃的尸骨怨气才重，这些入土为安的哪来的怨气，就算有怨气也只是会四处游荡，不会待在坟头。

　　果然传统迷信不可全信诶……

　　灵觉搜索，这个城市里，果然有一处地方的魂灵十分的密集，同时周边的魂灵也在靠近。

　　看来就是那个地方了……

　　睁开双眼，李云带着白沉，打开昆仑镜，直接传送了过去。

　　没有人注意到突然出现，突然消失的两人。

　　来往的人一群又一裙，络绎不绝。

　　都在给英雄上香。

　　没有人知道无名英雄的真名是什么，但并不妨碍他们崇拜敬仰这无名英雄。

　　其中一个有些感性的小姑娘，看着这坟头直接哭了出来，梗咽道。

　　“多好的人啊，为什么就要牺牲了呢。”

　　一旁，她的男朋友同样叹气附和：“对啊，多好的人，为什么就这么牺牲了呢，为了这种事情，牺牲了连家人都没抚恤金。”

　　“为什么没有……”

　　妹子男友眼神复杂地说道。

　　“卧底啊，要么整容过，要么改过档案，像是重生的人一样，和之前的家人早就没有了关系……这牺牲不可谓不大哟，反正让我去做的话，我肯定是拒绝的，为国为民都是扯淡，我就只是为了家人，为了你活着。”

　　“可惜啊……”

　　妹子男友双全紧握，看着坟头，只能叹气。

　　太可惜了——

　　听从李云忠告后，本来应该默默离开的中年男子，在一旁呆呆的看着别的墓地。

　　没有看着无名警察的墓碑，可眼神还在忍不住瞥着那边。

　　最终，还是忍耐了下来，望着天呢喃道。

　　“对啊，为什么，为什么他就那么牺牲了呢，这不应该啊……”


第716章 阴阳逆转

　　大隐隐于市。

　　在距离市区并不远的郊区处，一个番茄种植园里。

　　开着一间正经的番茄种植园……只是表面正经。

　　周围都是老实巴交的农民，勤勤恳恳的种地，可看到李云还有白沉后，眼神突然就变得犀利了起来。

　　李云没有隐身，而是堂而皇之的走进种植园里。

　　其中负责接待的大堂接待，露出一嘴巴的大白牙来。

　　“请问您需要什么呢……”

　　“除了番茄以外的东西。”

　　大堂接待愣了愣，笑道：“这个，我们种植园除了番茄以外没有其他了，如果需要其他蔬果的话，我们的分公司有，别看咱这规模不大，可是真正的连锁店面呢，在城市里有很多咱们品牌的，都是一级，一流的蔬果。”

　　李云盯着大堂接待的双眼。

　　他是认真的，觉得这里没有番茄以外的东西。

　　事实上，这里真的是正经卖番茄的地方，甚至还出口到国外，个儿大，味道甜，百度百科上都有这公司番茄的好评，是真正成功的连锁蔬菜企业。

　　“既然做番茄做的那么成功，又何必去沾染那些东西呢。”

　　李云想了一下，毕竟百分之一万的利润。

　　番茄能比？

　　百分之一百的利润就能让人铤而走险了……

　　李云还真去摘了几个大番茄，毕竟这品相的确是挺不错的，肉多汁浓，炒起来稳。

　　老实巴交的农民老大哥左顾右看，笑眯眯的走过来。

　　“大兄弟，你刚刚说你想要番茄之外的东西，咱这儿有。”

　　“嗯，番茄之外的东西。”

　　“青瓜？苦瓜，其实咱家自己也有种这些瓜果，味道不比这里的差劲，您看看……”

　　这老大哥看起来就好像在推销自家蔬果抢主顾生意的淳朴老农。

　　九分。

　　多一分怕老大哥骄傲。

　　“你应该知道的，贫道说的不是瓜果蔬菜，而是更加……让人愉悦的东西，而番茄，给不了。”

　　“抱歉，我们这里没有这样的东西，只是单纯卖蔬菜的地方。”老农歉意的说了一声后，就离开去种番茄了。

　　别说，这种番茄的技术还挺6的，刨土放肥一气呵成。

　　一个娴熟的番茄老农。

　　以前是，现在也是……

　　李云和白沉挑完番茄后，转身离开了菜园子。

　　就在李云还有白沉离开的时候，老菜农悄悄的跟了上来。

　　连同着几个老菜农跟着一起……

　　在跟着李云还有白沉走进小巷子后，三人个老菜农的表情逐渐扭曲，手里的钉耙还有锄头捏的紧紧的。

　　毫不犹豫，就朝着两人挥舞下去……

　　铲人。

　　比铲地更加的熟练。

　　……

　　三个老菜农，一脸被玩坏的样子，口吐白沫的躺在地上昏迷不醒。

　　“控制三具身体可以不？”

　　“小意思。”

　　白沉释放术法，钻入了昏迷的三人身体内，三人立刻醒了过来。

　　“怎么样，很像吧，哈哈哈！”其中一个老菜农得瑟道，另外两个同样得瑟起来，粗狂的老菜农声音叠加在一起……

　　白沉的重重叠加，精神污染+3。

　　无论怎么样，白沉就是白沉，即使附身在别人身上，一开口就会有一股不可焚烧垃圾的味道。

　　“别笑了，渗人。”

　　白沉用的更像是催眠术。

　　三人都有完整的自我意识，记忆，和思考，只是行动完全被白沉所左右。

　　会被来自内心的声音蛊惑，命令，控制，就好像是意识发出的声音一样……

　　李云怀疑白沉上辈子不是什么应龙，应该是类似于上古之神，克鲁苏触手之类的玩意，玩法实在太像。

　　三人按照催眠领着李云还有白沉从后门进入到这公司内部。

　　这里的确是卖老番茄的，只是这里绝大多数员工都不知道，在这番茄园的内部有一处田地是用来种植罂粟花的。

　　在大家看来，处于公司最底层的老农们，其实才是公司的核心成员……

　　“厉害，每天在他们面前过着穷苦寒酸的生活，被嘲笑嫌弃，浑身化肥粪味的才是存款千万的大佬……”

　　狡兔三窟，这“大黄哥”不止是有一个种植园，还有很多个，负责售卖的，负责接货的，分工明确，明确到就连这三个种植园的核心成员都不知道。

　　难怪无面警察要潜伏那么多年，这三个老农跪在这儿工作了那么久，还是只有一知半解，只是做好自己的种植工作而已。

　　带着李云来到了隐蔽的种植园区时，满满的罂粟花就呈现在眼前。

　　就在用来堆放牛粪化肥地方的后边。

　　天然的隔绝屏障，公司里坐办公室的那些人肯定一辈子也不会来这种地方……

　　就算来了，这三个老农也有自己的行事风格。

　　比如用铲地的铲子铲人。

　　“怎么样，要烧掉？”

　　“不用，这些都是犯罪证据，你烧掉了的话算毁灭证据了吧。”

　　“切，真麻烦。”白沉啧啧道，又觉得法律是个麻烦的东西。

　　李云知道白沉的观点不是一下子能扭转过来的，人间有人间的规则，天庭有天庭的规则，不能互相理解是正常的。

　　“谁能知道这些美丽的罂粟花，居然是害死无数人，无数个家庭的罪魁祸首呢……”李云淡然道，打开天目。

　　死灵亡魂，盘踞在周围。

　　有些有一些意识的，有些早就没有意识，成为了游荡的孤魂，本能的朝这泥土靠近。

　　亡魂就交给白沉去度化了，李云将这泥土翻了起来。

　　“普通的泥土，还有化肥的味道……有点臭。”

　　普通的泥土。

　　普通的罂粟花。

　　普通的……

　　“生长在彼岸的花……”

　　李云思考了片刻，拿出了孟婆的碗来。

　　舀上一碗水，将水灌溉到这罂粟田里。

　　随风摇曳的罂粟花，变得血红……

　　逐渐的演变出另一种颜色来。

　　只生长在阴阳交替之地的花儿。

　　长在了现世的土地上。

　　和这罂粟花重重叠加……

　　……

　　……

　　“彼岸花是生长在【这里】而不是这一块田里。”

　　有阴就有阳。

　　阳的一边是罂粟。

　　阴的那一边就是彼岸花。

　　能影响到人的【阳】面。

　　能影响到鬼的【阴】面。

　　互相不干涉，不交替，白沉才发现，将其分离了出来。

　　李云将【阴】面的彼岸花摘了起来，连同【阳】面的罂粟也一起被摘。

　　一心同体。

　　“啧啧，真是奇迹。”

　　“阴阳轮转，光暗交替。”白沉思考了片刻，单手指着这地面：“这是一种自然现象，只会出现在完美平衡，阴阳交融的地方，能让虚和实互相交替，融合，影响……”

　　“感觉像相位一样？”

　　“大概就是这么个意思。”

　　“也就是说，这里……算是轮回司，冥土的一道大门？我能让阴面扭到阳面来，是不是意味着反过来玩也行。”李云眯着双眼：“比如说，我在这里，用术法融入到这【阴】面后，就踏入了黄泉的土地？”

　　白沉沉默片刻后。

　　点了点头。

　　这里，是通往轮回司的后门。

　　一股强烈的作死之心从内心的深处涌出。

　　如果……

　　如果通过这道门的话，是不是可以来个轮回司一日游？看看这所谓的黄泉冥界究竟是怎么样的。

　　好带感。

　　真的好带感。

　　“你好像有一个大胆的想法……”

　　“我有一个不成熟的建议。”李云跃跃欲试道：“比如，我们……”

　　白沉同样被这一股作死之心填充了心灵。

　　好久没去过黄泉了，现在究竟变成什么样了，现代化改造了？还是跟以前一模一样……

　　然而片刻后，李云和白沉还是压制住了自己蓬勃燃烧的作死之心。

　　天上一日，地上一年，时间的流动尚且不同，别到时候进去游荡了一阵，出来道观被拆迁咯都不知道。

　　李云还有白沉用术法暂且将其封闭起来，虽然全世界只有两人能用这黄泉后门，但这彼岸花好歹还会危害鬼命，放着肯定不妥……

　　简单的术法，将这玩意直接封闭了起来。

　　不再会有鬼物会误入这里，已经没什么好怕的了。

　　李云还摘了两朵彼岸花放到袖里乾坤内，准备带回道观。

　　“现在报警吧，证据确凿，这个窝点算是毁了……”

　　“其实吧，我觉得这里也并不是像你说的那样，都是危害人的东西。”白沉随手摘起一朵花儿来说道：“成分分析之下，这东西作为麻醉剂来使用是很不错的，特别是对于凡人来说，很多世界都没这种好东西，外科手术都做不了啊……”

　　见多识广老白龙，看出这玩意能做麻醉剂了。

　　“做麻醉剂当然是可以的，我也没说这玩意一定是危害的，只是在这里，在这些人的手里就是祸害。”李云说道：“这里就涉及到【秩序】了，管制物品，让能控制住他的人拥有才是正道，你们天庭的神职不也是一样吗，封人为神职之前，要先考量其有没有资格去拥有。”

　　“秩序？谁规定的。”

　　“看来你还不明白生命的可贵……”

　　……

　　在距离番茄园挺远的一家私人诊所内。

　　灰暗，阴沉，有时候会有一些小感冒小痛的人来买买感冒灵，生意不算太好，也不算太差劲，街坊邻居们路过会打打招呼，不过也是转瞬就会让人忘记的那种地方。

　　入夜，人越来越少。

　　护士们都已经下班回家，只剩下了小诊所的老板，中年医生在这里悠哉的看着电视。

　　时不时有人进入了这诊所内，都是来看病的【病人】。

　　是晚上工作的【工人】。

　　穿着白大褂的中年医生皱着眉头说道。

　　“奇怪，今天老牛他们怎么没给咱们送原料来？”

　　“可能玩过头了吧，趴在女人肚皮上起不来了，不然我还真想不到那三个老家伙会怎么花钱。”其中一个假装看病的青年悠悠道：“人老了就是不中用，连花钱的胆子都没有，只敢说留给自己的孩子……啧啧，真蠢。”

　　有钱不敢花，只敢花在一些本来就见不得光的途径身上。

　　比如去找肉体治疗师治愈肉体和身心。

　　比如说去赌场小小的赌一把。

　　中年医生耸了耸肩，打了个哈欠。

　　“你们小心一点儿，老家那边都被拆了，那么跳真的不怕吗，我觉得可以跟大家商量商量，【生意】先别做了，避避风头吧。”

　　“怕什么怕，这不没查到咱们身上来么，在这里根深蒂固玩捉迷藏那么久，我们隐蔽性强着呢。”青年精神抖擞，扭着肩膀，想到接下来的工作……更精神了。

　　有钱赚，有大钱赚，怎么都精神。

　　只有中年医生小心翼翼的，假装在看报纸，眼神却在外边飘着。

　　一有风吹草动，就跑路。

　　为此还被笑话过，不过中年医生不在乎，生命是最重要的东西。

　　年纪大了，胆子，就小了。

　　滴答滴答。

　　时钟转动。

　　到了十二点钟还没有来，已经入了午夜，再来也没有什么意义。

　　毕竟不会有公司，会晚上送番茄来。

　　“今天的【番茄】是来不了了……”中年医生嘀咕道：“其实下午下班时间送来最好嘛，晚上来的话还不是让人生疑。”

　　“都说了，你太大惊小怪了，【番茄】一天不来咱们少赚多少钱。”青年不耐烦，想要打电话给那边，立刻被中年医生给制止了。

　　“你疯了吗，打私人电话，我们不能联系私人电话的，咱们还有不少原料，把那些做完不就完了，刚好还能休息休息。”

　　中年医生暗骂，正想关门，用剩下的材料制作时，路灯开始闪烁。

　　叮咚，叮咚。

　　有人来了。

　　还有拖拽重物的声音。

　　摩擦地板，发出沙拉沙拉的声音。

　　黑暗中，中年医生看不清眼前的人影。

　　整个人都被遮挡在了卫衣下。

　　“请问……有汤药卖吗？”

　　“啊，什么汤药，我这儿没多少中药。”中年医生懒洋洋地说道，好歹也是兼职经营着药房的人。

　　“我要……孟婆汤。”

　　孟婆汤？

　　来捣乱的？

　　中年医生打了个激灵，瞬间反应过来，打算喊人的时候，身体一阵僵硬。

　　好冷。

　　失去知觉了。

　　下半身失去知觉。

　　在倒地的那一刻，中年医生看清了眼前人拖拽的东西。

　　是一把大刀。

　　“为什么……为什么，他要牺牲呢？你能不能回答我……”

　　“你们，能不能回答我。”


第717章 正义的两端

　　“一支快活似神仙……爽……这个世界上为什么会有那么美好的东西。”

　　夜晚，幽深的小巷子，各种瘾君子在这时候出没。

　　聚集在某个角落，求那一时的欢愉。

　　“如果世界上有神仙的话，恐怕就是现在这样了吧。”爆炸头青年舒爽的瘫软在地上，说不出的舒服。

　　作为一条咸鱼，他觉得自己过够了属于自己的人生，属于咸鱼的人生。

　　女人？要不起。

　　房子？买不起。

　　车子？养不起。

　　后代孩子的更是想都别想，相貌平平的脸庞，没钱没知识卖苦力的打工仔。

　　但求得一时的欢愉，还是买得起的。

　　节衣缩食的打工。

　　不偷不抢。

　　宁愿饿死也要吸。

　　爆炸头青年想起了那些站在制高点上谴责过自己的人。

　　可爆炸头青年觉得，自己没有给任何人造成过困扰，既没有借钱，也没有抢钱，依靠自己的劳动，就算作死也是作自己的身体。

　　父母双亡，没有家人，就这么卑微的活下去。

　　要是生活，一直这么下去，应该多好啊……

　　将最后一点点吸进去。

　　一时的欢愉过后，就是无尽的空虚。

　　还有蓬勃升起的欲望。

　　爆炸头青年掏了掏口袋，只剩下了100块钱。

　　一百块，连找肉体治疗师的钱都没有。

　　“啧，只能动手解决了吗……”

　　爆炸头青年打着哈欠，打算走回自己的出租屋，精神恍恍惚惚。

　　原本欢愉带来的兴奋感全部消除。

　　疲劳袭来。

　　好晕。

　　好想睡觉。

　　爆炸头青年感觉自己的身体越来越弱，甚至到了随时可能去死的程度。

　　不过，已经没什么好怕的了……

　　这样的人生，死了还是活着又有什么区别呢？

　　“就这么死掉，应该多好啊……”

　　爆炸头青年由衷的祈愿。

　　想死。

　　又不敢去死。

　　就这么卑微的活着吧，挺好。

　　滋滋——

　　铁器拖拽的声音响起。

　　穿着黑色卫衣的神秘人出现在了爆炸头青年的眼前。

　　“你……谁啊……”

　　黑色卫衣的神秘人停下了脚步，看着爆炸头青年，看到了他口袋后暴露出的针管后，呢喃道：“你……你也是吗……你也是他们的一员吗……”

　　“我听不懂你在说什么……”

　　爆炸头青年狐疑一声，暗骂自己遇到神经病了，赶紧加快脚步，远离这神经病。

　　才刚刚走出两步，爆炸头青年就感觉身体突然变得很轻很轻……

　　原本，身体已经很轻了，现在变得更加的轻。

　　仿佛失去了重量。

　　爆炸头青年，看到了自己的身子。

　　自己……为什么……

　　爆炸头青年还挺意外的，并不是看到自己的身体感到意外。

　　而是心情前所未有的轻松。

　　终于……

　　终于解脱了啊——

　　虚无的人生。

　　“谢谢……”

　　黑色卫衣没有听到他的道谢声，只是在黑夜里游荡着。

　　寻找下一个目标。

　　……

　　“花开彼岸，果然在这能长。”李云将这摘回来的彼岸花放到了后院，果然能够茁壮成长。

　　在介于生死之间的土地里，道观里不就是所谓的温床吗。

　　看到彼岸花的时候，恐惧小黑猫好奇的想要去搓两口，赶紧被李云制止了这无限接近作死的行为。

　　对于魂体来说，彼岸花有致命的吸引力，同样十分的致命。

　　“喵……”

　　“你真把自己当猫了么……”

　　“喵？”

　　小黑猫像普通的猫咪一样，蹭着李云的小腿。

　　李云默默的将小黑猫捧起来。

　　吸猫吸猫。

　　“感觉是被猫的魂魄同化了……嗯，果然快乐兽就是治愈啊，比阿二好到不知道哪里区了。”李云疯狂吸猫，心满意足。

　　小猫突然一阵炸毛，然后跳到了李云的脑袋上。

　　“喵喵喵，喵喵，喵喵喵喵。”

　　“肚子饿了，那边，有好吃的。”

　　李云知道，小黑猫说的好吃的，大概除了烤鱼之外，就是恐惧了。

　　蔓延的恐惧就是祂最好的食材。

　　李云用灵海探测了一下，这周围并没有蔓延的【恐惧】，也就是说，这恐惧来自于更远，但是黑猫能察觉到的地方。

　　市区里，就是恐惧蔓延的源头。

　　与此同时，白沉跳了出来，拿出最新的苹果8来，二话不说一条新闻跳脸：“有没觉得很熟？”

　　李云看着新闻……

　　【四蓝番茄园发生严重凶杀案，三死两残，一重伤。】

　　三名死者的眼睛都打了马赛克，可不难看出，这三名死者的真实身份，就是那三名农民。

　　番茄园实际上的掌权人，偷偷种植罂粟花的人。

　　同样的，不仅仅是番茄园，某诊所，某巷子，某街道，都发生了凶杀案。

　　死亡的方式都是一模一样。

　　目前凶手已经锁定，正在搜寻……

　　“连环杀人案，难怪恐惧的情绪会蔓延。”李云看着占据着硕大版面的新闻，大概明白了为什么小黑猫那么兴奋。

　　这连环杀人者，成为了【恐怖】的化身，跟当时未被分离的祂是一模一样的存在，所以才异常的敏感。

　　“这些人好像并没有什么关联。”

　　“其实还是有的，比如说，死的都是瘾君子，或者跟他有关系的人……这么说你明白了吧。”

　　李云大概能猜到，这应该是这些人的受害者，或者受害者的家人干的事情。

　　也只有这些人，才会不惜一切代价，去做这些事情。

　　“嗯……也就是说，那些人其实是死得其所咯？”一旁练武的阿大耳朵很灵敏，听到在讨论犯人后就过来说道：“那好像没有什么害怕的必要吧，反正那人针对的是坏人……”

　　“这就涉及到了一个跟严肃的问题，程序正义还有结果正义。”李云摸着阿大的脑袋说道：“程序正义不一定结果正义，结果正义也不一定程序正义，但一般来说，法律追求的就是尽量的在程序正义的情况下追求结果正义，无论哪个极端都是不好的啊，比如这位……”

　　阿大还是懵懵懂懂，不知道这其中有什么意义。

　　对待真正的坏人，用坏人的方式对待他们难道不对吗？

　　那些坏人，在用坏人的方式对付好人时，好人又说了什么吗？

　　阿大不理解，还是觉得，把坏人在做坏事前制服，才是最正确的……

　　李云看着阿大的眼睛，最后点头道。

　　“多说无益，随我来吧，让你看看，所谓的正义也是有区别的……”


第718章 你这又是何必呢

　　李云带着阿大来又到了烈士陵园。

　　这存放着忠烈之骨的地方，埋葬着那位无面警察的地方。

　　英雄，长眠于此。

　　“他因为程序正义而牺牲了，可惜，到最后还是没能得到【结果】正义，没有完成这个使命，为此他付出了青春，付出了生命，付出了一切，阿大你觉得值得吗？”

　　阿大看着坟头上的草，果断摇头。

　　“不值得。”

　　阿大很钦佩长眠于此的无面警察，然而钦佩归钦佩，要认同那是绝对不可能的。

　　为了所谓的程序正义，去牺牲一个那么优秀的警察。

　　太亏了。

　　收益和付出完全不成正比。

　　“是吧，不值得，从换算上来看，的确不值得，毕竟这所谓的什么组织，愿意的话，在国家机器面前完全不值一提，稍微动动手就能碾过去，甚至从我自己的角度来看，这都是极其不划算的……”李云说完，话锋一转。

　　“可是呢，有时候社会就是这样，人在江湖，就要按照江湖的规矩来走，没有了规矩的话，那可就天下大乱了，人类社会，就是因为有规矩，有秩序，才能这么完整的运转下去。”

　　“我……我知道，可为了所谓的秩序付出的也太多了一点吧。”阿大憨憨的挠了挠脑袋，还是不能理解。

　　“是吗？”

　　……

　　李云和阿大在祭拜着无名警察的时候，那位中年男子又出现在了坟头的面前。

　　和之前的悲苦相比，现在的脸上充斥的更多的是名为戾气的东西。

　　嘴里还在喃喃自语着，跪倒在地上。

　　“为什么……为什么是他……”

　　李云看着这中年男子，挥舞拂尘，让他稍微宁静了一些。

　　仅仅只是平静了一点而已，精神波动依然很大，来祭拜的人都远离了这个看起来魔症了的人，生怕被人精神病一刀给劈咯。

　　“居士，你应该休息一下了……”

　　中年男子的双眼挂着黑眼圈，一副病怏怏的样子。

　　“抱歉……抱歉……我实在是……忍不住……忍不住过来……我就想多看他一眼……”

　　无论是李云还有阿大都看出来了。

　　作为一个父亲……

　　这个中年男子心中有着强烈的波动，对这结果不满的波动。

　　这更让阿大觉得，因为所谓的程序正义，害得家人变成这一副模样。

　　不值当。

　　真的不值当。

　　“谢谢你……再来看他。”

　　中年男子再次道谢一声后，离开了这墓园。

　　这一次是真的离开了，背影萧索孤独没落。

　　望着中年男子的背影，阿大突然说道。

　　“我觉得，这些日子出没的砍刀狂应该就是他……”

　　“如何？”

　　“有动机，有怨恨，有力量。”阿大由衷的评价道。

　　有力量。

　　作为熊猫人武湿的阿大，能看得出来，这看似瘦弱的中年男子身上蕴含着的爆炸肌肉。

　　看起来十分的虚弱，但如果打起来的话，一般人还真不是对手。

　　内蕴于身内。

　　李云没有意外，能教导出无面警察这种铁血真汉子的人，怎么可能是动不动就哭唧唧，的软趴男。

　　父母的性格很大程度能影响下一代。

　　“所以，你认为凶手就是他咯？”

　　“嗯……”阿大还是忍不住说道：“不应该用凶手来评价他吧，他应该是个英雄才对，惩奸除恶，为民除害啊……”

　　“对啊，理论上来说，应该是英雄才对，那么就看看吧，他到底是不是我们的英雄，是不是城市的英雄。”

　　李云施展隐身术，连同阿大一起尾随中年男子。

　　……

　　“我回来了……”

　　中年男子颓废的回到自己家里。

　　一回家就猛抽烟，好像烟草能够将烦闷都带走一样。

　　刚吸没几口，就剧烈咳嗽了起来，最后带出一口老痰后才好上不少。

　　原本在房间里扫着地，一个年轻，面容平凡有些微胖的女孩儿听到咳嗽后出来担心道。

　　“爸，别抽那么多烟了，对身体不好。”

　　“抱歉啊，我实在忍不住，下次不会了，下次不会了。”中年男子勉强一笑，没料到微胖女孩儿在家，赶紧将烟头掐掉：“这些年是苦了你啊，好日子非但没让你过上，连个名分都没有……我……我们马家真的是……”

　　“别这样，这些都是我自愿的。”

　　微胖女孩儿柔和的笑着，抚摸着圆鼓鼓的肚子。

　　扑通，扑通，有一条小小的生命在里边跳动。

　　“在他决定的那一天，我就已经有这样的觉悟了，不过没关系，孩子是我们生命的延续，他还活着，我们就还活着……”女孩儿笑道：“虽说吧，有时候心里会不平衡。”

　　“别人家有丈夫陪伴的时候，我只能对着照片。”

　　“别人家有甜言蜜语的时候，我连联系都不行。”

　　“以后，我们家的孩子也会面对各种各样的问题，比如说，爸爸去哪儿的时候，我应该怎么回答……太多太多了。”

　　牺牲的太多了。

　　作为丈夫，作为父亲，都没有尽到任何责任。

　　全部由这位准母亲承担。

　　中年男子满是愧疚，捏紧拳头却不知道说些什么好。

　　然而此时，女孩儿却依然开朗地笑道：“不过嘛，这些障碍，我都会去克服的，努力去克服接受，没有丈夫陪伴的时候，我还有孩子陪伴，没有甜言蜜语的时候，我就自己说给自己听，孩子问起父亲的时候，我就会说……你的父亲，是一个真正的大英雄，顶天立地的男子汉。”

　　“将孩子，也教育成他爸爸一样能让所有人为之骄傲的男子汉，这肯定也是他的想法吧。”

　　中年男子十分感动，自己的儿媳妇，就算知道真相，也同样决定当马家的人。

　　然而和女孩儿的想法不同。

　　中年男子只希望自己的孙儿，当一个平凡人就好。

　　“那么些年，谢谢你的照顾了……真的谢谢你了……”

　　“别这么说，毕竟你是我爸嘛，还有你身体不太好就不要老做家务了吧，我来做就好。”女孩儿笑了笑，去做家务做饭了。

　　贤良淑德的好媳妇，中年男子真觉得自己还有孩子是三生有幸。

　　明明这样的家庭，是没资格拥有那么好的媳妇儿的。

　　“身体不好吗……”

　　此时，中年男子回到了自己的房间里。

　　简简单单的陈设，一张大床，一个衣柜，还有一张书桌就是房间的全部。

　　中年男子来到了自己的桌台面前。

　　沉默。

　　最后拿起了手中的笔记本。

　　笔记本上，是密密麻麻的名字，还有地址之类的东西。

　　中年男子双手捏紧，咬牙切齿，看着上面的地址还有名字。

　　“为什么……为什么是他……这不公平。”

　　……

　　……

　　阿大站在中年男子的身后，笃定地说道。

　　“受害者名单？实锤了啊，肯定是他啦。”

　　李云看着名单上的名字，一个个都用最大力气写下来，同时，都被红笔涂过。

　　和看起来一样，中年男子的精神状态并不太好，一副随时都能够犯病怼人的样子，旁边也有治疗精神疾病的药物。

　　他承受着同样大的压力。

　　来自生活的，来自这些人的。

　　从阿大的视角来看，仇恨正在吞噬他的身心，怒火燃烧，煞魔缠绕周围。

　　“护卫幼崽后代的怒火是没法想象的。”阿大挠了挠脑袋：“以前在树林里的时候，山鸡被山狼追捕，一般来说都会直接跑掉的，可是啊，如果身后有鸡仔的话，山鸡就会冲上去……嗯，虽然结果不会有什么变化就对了。”

　　野兽尚且如此，更何况是人类。

　　怒火在时间的煎熬中，只会愈来愈旺盛。

　　即使不用他心通，也能看的出来，中年男子的双眼，写满了【复仇】两个字。

　　对于那些贩毒者的复仇。

　　李云淡然道。

　　“他在复仇，以自己的方式复仇呢……”

　　夜色逐渐降临。

　　灯火熄灭。

　　媳妇儿也拖着疲惫的身躯进房间睡觉了。

　　整个屋子内，只有中年男子的双眼，炯炯有神。

　　复仇的怒焰化作坚定，将衣柜里的黑色卫衣取出，好融入到夜色之中。

　　他开始行动了。

　　“你不阻止他吗？”阿大指着中年男子说道：“你不是生活他接下来的行为和坏人没有什么两样吗？”

　　“是啊，贫道说过，【杀人者】的行径，和所谓的【坏人】没有任何区别。”李云没有否认自己的话，跟上了中年男子。

　　阿大虽然有些不解，可还是跟了上去。

　　风起。

　　月黑。

　　杀人夜。

　　万籁俱寂，现在在外游荡的基本都是夜生活丰富的年轻人。

　　深街小巷，就连夜生活丰富的年轻人都没有。

　　只有瘾君子会出没在这黑夜里。

　　游荡的中年男子，寻找着目标。

　　来到了其中一间早就关门的副食店内。

　　一切看起来都十分的正常。

　　中年男子，开始了自己的行动，默默的从裤兜里，掏出……

　　一个索尼相机来。

　　“这是什么，武器？用来敲杀的砖头？看起来威力好像很大的样子……”

　　“照相机，用来将某个瞬间以图片的形式记载下来的东西……当然，你要说他当杀人凶器也是可以的。”李云说道：“毕竟，板砖也是一种好武器……”

　　板砖打架，一发入魂，值得拥有的超级武器。

　　中年男子一直在用手中的摄像机在拍摄着，潜伏融入在黑暗之中的角落里。

　　良久后，这副食店的大门打开，店主假装不在意的打着哈欠，装作丢生活垃圾，出门。

　　周围的人也多了起来，看上去像是夜店嗨皮的青年们，其实在这周围游荡是为了给副食店打掩护。

　　见到这些人后，中年男子不动声色的将相机收起来，又不经意的离开。

　　当一个强势路过，只是在原地休息的汉子而已。

　　没有像阿大一样，取出大砍刀，送这些人去轮回报道。

　　只是在默默的观察着这些人。

　　“他……”

　　“很显而易见不是，他并不是凶手。”李云说道：“他有动机，有目标，有仇恨，有力量……但，他并不是凶手。”

　　“我不是说过么，父母是影响孩子下一代三观点的桥梁，能够培养出他孩子那样的人，是坚持程序正义的人呢？还是结果正义的人？这个应该不言而喻吧。”

　　如果是坚持结果正义的人，就不会去做卧底那么“亏”的事情。

　　可他还是做了。

　　他的父亲，就算仇恨之火燃烧的再旺盛，心中再恨，还是坚持着心中的正义底线，没有打破。

　　中年男子，他知道谁是嫌疑犯。

　　在夜晚出没，小心翼翼收集证据。

　　用合法的手段，将这些罪犯送进监狱，为自己的孩子报仇。

　　这就是中年男子的【正义】和【复仇】之道。

　　“值得吗？”

　　“值得。”李云说道：“至少在他看来觉得值得，那就是真的值得。”

　　“既然不是他的话，那又是谁做出这种事情来……”

　　……

　　黑夜渐沉，寒风四起。

　　铁器拖拽的声音响起。

　　逐渐的，朝着副食店靠近。

　　一把锃亮的屠刀。

　　隐藏在黑色的布匹下面。

　　负责巡逻的小弟用手肘蹭了蹭自己的伙伴说道。

　　“喂，这人有点不对劲。”

　　“我看出来了……”

　　望着朝自己走来的黑色卫衣，小弟警惕地吼道：“喂，你干嘛，不看路啊！给我站住！”

　　黑色卫衣没有任何停顿，依然朝着两人走来。

　　两人当即判断这是来搞事的，隐蔽的将口袋里雪亮的片刀亮了出来。

　　“为什么……为什么他要死呢……你说，究竟，为什么！”

　　黑色卫衣将布匹掀起来。

　　长长的屠刀。

　　两小弟都愣了。

　　看看自己手里的片刀……

　　药丸——

　　人生的走马灯开始闪烁。

　　下意识的用片刀阻挡住。

　　纵使知道并没有什么卵用。

　　可好歹能让自己慢死个几秒钟。

　　刀，是雪亮的刀。

　　快刀，干脆利落的斩断。

　　黑色卫衣的刀在半空停了下来。

　　一只巨大的手掌，挡住了这一刀。

　　李云看着两个呆呆的小弟，也不含糊，先是不留情，一脚尻晕了这两货，然后看着黑色卫衣说道。

　　“这又是何必呢……”

　　“你……你也是……为什么……为什么是他！”

　　黑色卫衣男子状若风魔，将刀重重的朝着李云劈下。

　　现在的他，早就已经没有所谓的逻辑，只懂得挥舞手中的屠刀。

　　谁敢阻挡。

　　谁就要死——


第719章 狗熊而已

　　黑色卫衣的罩帽被掀了起来。

　　一个年轻的有些过分的面孔呈现在眼前。

　　惊恐，愕然，和面对砍刀时候的小混混一模一样，只不过这一次无助的人变成了他自己而已。

　　这砍刀在对这些小混子的时候效果拔群，然而对阿大还有李云都一样，跟玩具刀一样无力。

　　一旁在强势围观的中年男子看到这一副场景，整个人都呆住了，然而在看到了卫衣头套下的脸庞时，更加的惊讶。

　　不知道为什么，中年男子鼓起了勇气，来到了李云阿大还有他的面前。

　　没有害怕眼前的场景，只是看着青年，想要确认一下这张脸……

　　“居然是你……”

　　中年男子对眼前的人印象很深。

　　那一天，带着自己女朋友来到墓园祭拜的小年轻。

　　普通，平平无奇的年轻人居然是和自己有着一样的想法，却付诸于不同行动的年轻人。

　　“你知道不知道，你犯下了杀孽……血债缠身。”李云淡然道。

　　“你又知道你在做什么吗……放任这些人一秒钟，就会多一个人受到伤害，你们自以为是在救人，其实是在杀人啊！我呸！伪善的道士。”青年歇斯底里道。

　　“你们不知道吗？国家每年要牺牲多少缉毒警察，国家每年又有多少人死于这种东西，你们都明白吗！不，你们不明白！你们才是血债缠身的一方啊！”

　　青年双目坚定，一副大义凛然的模样。

　　我不入地狱，谁入地狱的情怀油然而生，一瞬间仿佛变成了巨人一样伟大。

　　感动感动，实在太感动了。

　　为了那些牺牲的警察还有人，不惜化为黑暗骑士，双手沾满血腥也在所不惜。

　　感动了自己。

　　“英雄啊……”李云感慨一声，然后话锋一转道：“你希望的就是这一声称呼吧，英雄呢……”

　　突然，青年感觉到李云的目光有些刺眼。

　　原本，即使面对阿大他也没有害怕。

　　但面对李云看破一切的眼神时，他害怕了，退缩了。

　　“你……你想说什么……难道不是吗？我做的不对吗？”

　　“贫道就想说这个啊，你渴望的东西究竟是什么，你渴望的，只是被人称呼为【英雄】而已的私欲吧。”李云微微笑道：“你掩饰的很好，可掩饰的再好，也无法真正隐藏自己的想法……你对无面警察的情绪，并非钦佩和敬仰，而是……嫉妒。”

　　这青年，在嫉妒无面警察。

　　嫉妒他受到的褒奖。

　　被社会赞扬。

　　连死后的坟头都有数不尽的人去上香。

　　他在被人关注着。

　　爱慕着。

　　无论是生还是死。

　　他……都是英雄。

　　“名为成为英雄的私欲，只可惜的是，你永远都不是英雄，你只是双手沾满了血腥的杀人犯而已。”李云用手指点上了青年的额头。

　　精神恍惚。

　　场景扭曲变换。

　　孽镜台的锁链缠绕着青年的身体，将其经历的一切都呈现在眼前。

　　呈现在李云，阿大，中年男子，还有青年自己的面前。

　　这时候，刀砍的还不是人，只是猪而已。

　　青年，是一个杀猪匠。

　　世代流传下来，用来切割猪肉的技巧。

　　父亲是杀猪匠，孩子在后来也理所当然的成为了杀猪匠。

　　没日没夜的用刀切割着猪肉。

　　然而，杀猪匠就是杀猪匠。

　　即使现在说什么人人平等了，大都市里的鄙视链还是有的，作为杀猪匠的青年，自然也沦落到了别人的鄙视链里。

　　他好不甘心。

　　他不想当杀猪的，出门就一股猪骚味，被人嘲笑，被人鄙夷。

　　他辞去了这工作，去找另外的工作，就算打工也不可能杀猪。

　　收入低了，但“身份”高了……

　　至少不会被堂而皇之的鄙夷。

　　可这还不够。

　　还要更多。

　　像无面警察一样，得到他人的崇拜和憧憬。

　　像……

　　英雄一样。

　　被大家自发的恭送。

　　“英雄，传奇，多么值得让人称赞的称呼啊，羡慕嫉妒恨，各种情绪夹杂在一起，着实是让然沉沦呢。”李云说道：“从杀猪，到杀人的转变，看明白了吗？全部来源于你的私欲啊……你一直都在欺骗着自己，以英雄的大义，来贯穿你的欲。”

　　旁观者清，青年一开始并不知道。

　　直到现在，终于看清了自己的本质。

　　是啊，因为嫉妒英雄，自己想成为英雄，才会行【为民除害】之事。

　　“可我……可我是在为民除害，我做错了什么！他们都是该死之人，就算我的初衷有问题，可我的行为没有错！”青年还在据理力争，觉得自己没错。

　　杀这些人，绝对没有错！

　　李云则是让幻境变化。

　　当时青年在杀完了贩毒者后，并没有停下自己的脚步……

　　屠刀朝着另外一个晚上回公司拿东西的大堂经理身上砍去。

　　他是真正卖番茄的，勤勤恳恳，在公司老实上班，有老婆有孩子，回公司仅仅只是拿资料而已……

　　真正的无辜者。

　　“他昨天晚上就重伤而亡了，你说，他有什么罪孽？卖番茄吗？老实说，他们家的番茄还挺好吃的，科学种植，味甜口感脆，还有两个被你砍成残疾的，他们也仅仅只是卖番茄的而已，又何错之有？”

　　青年嘴角抽搐，说不出话来。

　　场景再次扭曲变换，这一次砍杀的人不能算无辜。

　　但也绝对罪不至死。

　　一个对生活充满绝望，企图在一时的欢愉中寻找快感的人。

　　一个看起来像拜金女的女人。

　　一个看起来纵情声色，在夜店中寻找自我的人。

　　“他们，该死吗？”

　　“也是，你觉得该死，拜金女该死，喜欢混迹夜店的人该死，对生活放弃的人该死。”李云双目漠然：“你已经，沉溺在了自己的快感中，将【英雄】和【法官】的角色混杂了起来……如果说，你杀的真是只有那些毒贩的话，说不定我还会给你鼓掌鼓掌。”

　　此时，青年依然在呢喃着“我没错”“我没错”。

　　或许发现自己错了，只可惜的是沉浸在自己的世界里，不敢面对。

　　连面对错误都不能。

　　英雄？

　　仅仅只是借着英雄大义行凶的狗熊而已。


第720章 城市里

　　警察出警还是很快的，刚报警没多久，夜班的警察大佬就把这徘徊在夜里的犯罪者给抓了进去。

　　为什么青年知道那些毒贩的确切位置。

　　李云从王青那里知道，这青年本身，就是这大黄哥的资深客户啊……

　　因为了解，所以才能。

　　“沉溺于自己的世界里……”李云看着正在沉思的阿大说道：“看到了吗，无论是程序正义，还是结果正义，都有着自己的弊端，程序正义的弊端你应该看到了，牺牲不应该牺牲的人，而结果正义的弊端呢就像眼前一样，追求这个的人，绝大多数会因为私欲无限制的膨胀，最终将自己放到【律法】的位置上，然而却没有执掌律法的心性，变成这个模样，杀害无辜者。”

　　“所以说咱们人间有自己的行事之道，警察，法官，司法系统，就是为了在做到程序正义的同时也做到结果正义而生的呀。”

　　阿大在沉默片刻后，终于点了点头。

　　终于理解了正义的偏差。

　　平衡的两端，无论朝哪一边偏差，都会造成不可估计的后果。

　　……

　　白沉在看到阿大后立刻调侃道。

　　“哟，正义使者回来了？”

　　“我不是什么正义的使者。”阿大挠了挠脑袋：“只不过是见义勇为的小熊猫而已。”

　　“不错嘛，有这样的自知之明。”白沉眯着双眼赞叹点头，没再多说，又开始了手机之旅：“有本龙当年的风范。”

　　娴熟的在屏幕上打完【打野射手，不给就送】，半分钟后，白沉关掉了手机屏幕。

　　说送就送，绝不食言。

　　白沉打了个大大的哈欠道：“真没意思，现在的年轻人玩游戏那么暴躁，一点小小的建议都不能接受，为什么会变成这样呢？这个时代错了啊……”

　　“其实我觉得绝大多数时候，责任出在你身上，特别是这种时候。”李云默默的吐槽白沉这货，谁跟他匹配到了队友谁就自认倒霉吧。

　　“我才没错。”

　　白沉不认为自己有错。

　　玩自己喜欢玩的，有什么错！

　　凭本事坑的队友，有什么错！

　　“我都被你发自内心的呐喊给感动哭了，来来来，给你上个BUFF。”

　　白沉禁言时间10分钟。

　　李云心满意足的帮那些被坑的队友们制裁了这货色。

　　此时，小狐狸从房间里跑出来，看到李云父亲回家后，跟所有的小姑娘反应一模一样，直接扑了上来。

　　很轻，几乎没什么重量，即使化为了人形，重量还是狐狸的重。

　　然而现在的小狐狸是越来越像人了，耳朵和尾巴统统不见，除了重量有些不似常人外，基本就是个普通的小女孩儿。

　　事实上李云觉得……

　　有耳朵还有尾巴不是更棒吗？

　　小苏璃很粘李云，腻腻歪歪挂身上不肯下来。

　　十分钟后，白沉解除了禁言，看着李云跟小苏璃父女情深后，嘴上说着很羡慕，其实内心……那是相当的羡慕。

　　“我也好想有一个软乎乎的抱枕啊……”

　　“啧，你这斩妖除魔的神兵好意思说话……”李云一脸无语：“其实我觉得，她这么粘我，大概是因为不想学习吧……”

　　含香从房间里走出来，手里是新鲜的【五年中考，三年模拟】。

　　小苏璃更粘着李云了，看着含香手里的书瑟瑟发抖……

　　白沉则是理直气壮道：“年轻人，可爱就是正义啊，只要长的好看，做什么都可以原谅，更何况小狐狸还那么乖巧听话……唉，我要有个那么漂亮的女儿该多好，要是当年能成的话，估计我家孩子都能打酱油了。”

　　说完白沉还有些伤感，李云也没有再提。

　　看起来挺轻描淡写的，其实白沉内心受的情伤那是相当的深。

　　这是真·世界的错……

　　从生理结构上就决定了，两方是绝对不能在一起的极端。

　　“其实很快了，现在小狐狸已经具备了【形】【真】，还差一个【理】就能完全化形，不必在道观里才能维持人形态了。”白沉摸了摸小苏璃的脑袋道：“她现在就差【重量】了，只要重量不再是狐狸后，就万事大吉了。”

　　面对白沉的摸头杀，小苏璃没有闪避，要是以前的话，这浑身上下充斥着妖血和杀气的兵器靠近，肯定二话不说拔腿就撤。

　　“我能去上学了吗……”小苏璃拉着李云的肩膀，满脸期待。

　　“嗯，就像你白沉叔叔说的一样，有了【重量】，你就能去学校了。”李云摸着苏璃的小脑袋柔和道：“跟你同样年龄的孩子，有共同的爱好，共同的话题。”

　　“高兴！”

　　小苏璃整个脑袋埋在了李云怀里，磨蹭磨蹭。

　　这算不算是另一种意义的人，妖大和谐局面？

　　一起生活那么长时间，李云觉得，除了先天的小神通以外，小苏璃和普通的孩子没有任何的区别。

　　当然也像白沉说的那样，小苏璃是九尾狐，妖族里天生的白富美，天性上野性就少一点儿有关系。

　　但是人就没野性吗？

　　灵长类，不还是【动物】。

　　李云觉得是有的，至少村里的孩子那是野性十足的，而且小朋友，绝大多数都是具有【野性】的。

　　不管文明社会是承认不承认，在小孩子的世界里，有着自己的一套规则，一套无限接近于野性的规则。

　　能打架的，个头大的，就是地位最高的，这种地位偏差会一直从小学开始持续到初中，到高中的时候会有些减弱……毕竟大家都忙着高考和谈恋爱呢，谁会去一言不合用拳头争地位。

　　“妖和人还是能和平相处的啊。”

　　“是啊。”白沉打了个哈欠，淡然道：“以前我也在想啊，如果在现在，未来，有什么科技啊，法术能够消除天女的热该多好啊，如果没有这天生的力量的话，她应该是一个喜欢唱歌，喜欢小动物，逛风景的俏皮小姑娘，而不是行走到哪里，人神魔皆畏惧的移动灾害，这对她来说不公平啊。”

　　白沉哭笑不得，不知道自己在想什么。

　　就算时代在发展，有这样的科技还有法术又能怎么样。

　　前提，是她还活着。

　　还活着，才有希望。

　　斯人已逝，香消玉殒，说再多也没有什么用，难道还能用复活币站起来不成？

　　白沉没这样的能力去复活，就算打下十殿阎王也没办法。

　　“啧，明明早就决定放下的，今天还想那么多，我真是煞笔一个……”

　　还不如打两盘王者农药比较实在。

　　白沉拿出手机，打开熟悉的亡者农药，准备对菜逼们大开杀戒。

　　等着，等我六神装一秒干爆水晶。

　　怀揣着对未来的憧憬，点击了匹配……

　　良久后，哭笑不得。

　　“哈，被禁赛一天啊……”

　　……

　　……

　　有人进了道观，并不是鬼，而是活生生的人。

　　身穿黑色卫衣，让自己掩藏在黑暗之中的男人。

　　无面警察的父亲。

　　中年男子看到李云后，笑道：“我可是找了好久，才找到这里啊……”

　　此时，中年男子的心情前所未有的平静。

　　甚至还感到了久违的有些开心。

　　好像……

　　好像自己的孩子曾经来过这儿一样。

　　让人安宁。

　　“福生无量天尊，看来，居士你的心情不错。”李云微微一笑说道，比起之前苦大仇深，一脸戾气好像随时都要杀人的状态来看，现在的中年男子状态是好的不行。

　　并不是被平和的抹掉了戾气，而是戾气通过某个途径倾泻了出去。

　　倾泻在那些贩毒者身上。

　　“嗯，警察掌握了一些基本证据，将几个窝点给打掉了，虽然还剩下不少，不过他们已经收敛许多了。”中年男子笑道：“挺好的，没有卧底被伤害。”

　　掌握的证据，大概就是从中年男子身上流出的。

　　李云知道，这是中年男子这十年之间收集的证据。

　　此时，中年男子露出了自己的警徽。

　　他也曾经是一个警察，一个缉毒警察。

　　和无面警察一样，为自己的职业和正义付出了许多。

　　只不过相比于自己的孩子，中年男子要幸运的多，只付出了一条腿为代价。

　　膝盖中了一枪。

　　然而，即使膝盖中了一枪，离开了原本的职位，依然没有忘记收集证据……

　　真英雄是也。

　　“不过那小子也是偏激，居然不分青红皂白的下手，真的谢谢你啊，将他找了出来，没有让他去伤害更多的人……”中年男子见识过李云匪夷所思的手段，不过作为聪明人，没有多问，只有纯粹的感谢。

　　李云则是看了看中年男子，淡然道。

　　“其实，有那么一瞬间，你也是想着，能够像他一样，让自己化身为【法律】，用自己的方式去制裁他们的吧。”

　　毕竟十年收集证据，真的没有一瞬间的杀戮来的痛快，来的干脆。

　　这种知道仇人是谁又不能复仇的感觉，真的能让人内心燃烧殆尽。

　　中年男子没有否定李云的话。

　　作为活下来的缉毒警察，中年男子更狠，有更加丰富的知识，能做到比青年那种拿着砍刀到处晃的更好……

　　就算没有李云，这青年也会很快的落网，可能第二天，可能第三天，绝对不可能让他蹦达到第四天，就算了解所有监控的位置，他还是会留下蛛丝马迹。

　　可最终中年男子还是没有这么做，依然选择了【程序正义】这一条路。

　　“我害怕啊，我害怕变得像他一样……而且，我自己也有牵挂，我已经没有儿子了，可我还有儿媳妇，还有未出生的孙子……所以我不能，不能变得像他一样，我要用合法合理的方式，去行使自己的正义。”中年男子表情复杂的感慨道，庆幸自己选择了这一条路，如果选择其他路的话，不就代表着，自己不认可孩子走的路，认为孩子的牺牲都是白费的吗？

　　中年男子不想否定自己的孩子，更不想否定曾经的自己。

　　“不被约束的正义并不是真正的正义，每个人都有一套属于自己的价值观，有可能在他看来是暴行，在他看来就是一件仅仅有些过分的事情而已，若是全数认可结果正义的话，恐怕就天下大乱了。”李云同样赞同中男子的话。

　　就连王卫宫都有一套束缚自己的法则，除了本性让他坚定不移以外，更多的是不去沾染自己不理解的事情。

　　打击打击欺负小学生的地痞流氓，见义勇为，在李云确定了的情况下去捣毁捣毁器官贩卖组织，就是王卫宫能做的所有事情，绝不越界。

　　中年男子没有在这事情上纠结下去，同样的，也会将自己的【正义】继续履行下去。

　　作为黑暗骑士，继续前行……

　　此时，中年男子说道。

　　“不知道为什么，总感觉我家孩子来过这里啊，好怀念的味道……”

　　“若是贫道说，你家孩子来过贫道的道观，你信吗？”李云似笑非笑。

　　“当然，是信的。”

　　李云笑着给中年男子递了一束香。

　　“这一束香，不要钱。”

　　“谢谢……”

　　中年男子默默的来到大殿，弯腰跪下，点香焚烧祭拜。

　　不敬天地神佛。

　　只敬英灵。

　　……

　　郁郁葱葱的树林里，一座小小的土坡处，埋葬沉睡着什么东西。

　　土坡上长满了花草。

　　原本就有些松动的泥土，开始一阵阵的晃动。

　　有什么东西，要发芽了。

　　和这土坡上的小花儿一起发芽。

　　啪嗒——

　　土坡抖动破碎。

　　一只洁白的小手从泥土里破土而出，没有被沾染到任何泥土。

　　出淤泥而不染。

　　先是手破土而出，再是身体的其他部位。

　　穿着灰色布衫的少女迷茫的站了起来。

　　身形摇晃。

　　太阳，好刺眼啊。

　　为什么会那么的刺眼？

　　少女迷茫的坐在土坡上，脑袋一阵空白，呢喃道。

　　“我是谁？我在哪儿？谁在这里……”

　　“好饿啊……”

　　“好想吃……”

　　“我能吃什么……”

　　少女一把抓起了身旁的大青虫子，嘎嘣嘎嘣的吃了下去，还意犹未尽。

　　此时，少女艰难的站了起来，颤颤巍巍的朝着前方走去。

　　步履迷茫，没有目标。

　　就这么漫无目的的走着，走着……

　　走过千山万水，走过湖泊河流。

　　走着……

　　走着……

　　来到了城市里……

　　繁华的城市。

　　“好美啊……”


第721章 人间道

　　鬼神不存于世间。

　　这是所有人的价值观，人生观，社会观，就连李云也这么觉得，除了自己的道观，外边是绝对不存在鬼神的，毕竟被规则所限制，原本在神话时代满地走的旱魃，应龙，乱七八糟的神话生物统统没有。

　　李云打包票，这些绝对没有，如果有旱魃啊，之类的神话生物在世间行走的话，当场吃三斤热翔。

　　说到做到，绝对不骗吃骗喝。

　　但，有一种还留存于世间的鬼神李云必须要认真的面对。

　　那就是领导。

　　“领导？”

　　“人间的官职啊，上边有人要来象头山，要咱担待担待。”李云看着玄理发来的信息说道：“虽说是为了美景而来，不关咱们的事儿，但有时候啊，上边的人不这么想，但下边的人可不一定了。”

　　这就是李云有些无语的地方。

　　从架势上来看，人家就是打算安安静静的来逛个山，看个美景，喝喝茶，吃吃瓜的，然而却被各种歪曲，下面各种猜，各种想，想着领导来要怎么样，要用什么表情去接待。

　　玄理也是这个想法，听到风声老紧张了。

　　村长也来打了一声招呼，说有什么大佬要来，把他弄的是焦头烂额的，本来就没几根的黑头发又掉了几根——事实上是被他的大孙子给拔掉的。

　　这声势越大，本来想用平常心来接待的李云也不得不稍微认真点面对了。

　　面对的不仅仅是领导，而是更多的人……

　　其实从某种程度上来讲，这些人才是需要认真应对的目标。

　　“啧，毫无意义，你们就这么喜欢玩这些么。”白沉言简意赅道。

　　李云对此表示点赞……

　　然而很快却说道：“老实说，你们真没资格谴责我们，神话历史中，哪个神仙出场不是金光闪闪，逼气环绕的，传说中的应龙也是，背生双翼，身旁伴有强风与泼盆大水，生怕别人不知道你这逼王降世。”

　　白沉：“……”

　　“我……我这不是故意……天生是这样的……我也没办法啊……我控制不住自己的几几啊！”

　　白沉眼神闪烁，语气心虚。

　　李云可是知道的，传说中的应龙来到南方后，这里立刻风调雨顺——所谓风调雨顺，就是意味着大风大雨是该来的时候来，不该来的时候不来，是可以控制的，不会像旱魃一样，完全无法控制自身爆炸的能量。

　　“别解释，解释就是掩饰，你特么都心虚了还掩饰。”李云哭笑不得，看着陷入沉思中的白沉。

　　白沉现在在思考自己还有什么黑历史没被挖掘出来……

　　“这就涉及到很哲学的问题了，有可能在你们看来毫无意义的地方就是意义之所在，人生啊，就像被强【哔】，不能反抗就好好享受。”柳燕璃打了个打哈欠：“其实仔细想想，人领导来不也是人形宣传么，你这象头山，象头村，三清观多么牛逼，连市领导都能过来，老牛逼啊，到时候你这生意火爆，岂不是美滋滋？”

　　“其实我还是比较喜欢清静一点……”

　　……

　　还没到时间呢，各种各样的人就先来到了象头山道观踩点蹲点，到处走走看看，一副生怕不知道有大人物要来的样子。

　　大概过了半个小时，一个面容威武霸气，宛如上位者的中年来到了道观里，走起路来虎虎生风，逼气四射。

　　好……好闪耀……

　　身旁跟着各种各样的人。

　　太威风了……

　　周围不少人都对大佬投出羡慕的目光，觉得这人的人生真是幸福，被这样簇拥。

　　然而，真的是这样吗？

　　这中年人脸上隐隐有不耐烦，不过隐藏的很深，只有李云还有白沉能通过【气】来感受出来。

　　他很烦。

　　很烦周围的人。

　　却不能表现出来，只能表现出像现在一样，眉目带着和蔼微笑，同时又不失威严的样子。

　　“他好像也不容易啊。”白沉啧啧道。

　　“没有谁是容易的。”

　　平常心对待。

　　这中年人没有进道观，而是在这山上晃荡，赞叹美景。

　　象头山不仅仅被净化了败气，同时还开始被道观所【同化】，变得宛如仙境一般。

　　这样做的结果就是，李云拥有了一些【山】的六感，获得了一部分含香的职能，算是货真价实的象头山山神。

　　反之，含香也获得了道观的【感】，虽说没有指挥权限，却能感知道观的哪个角落发生了什么事情。

　　这种共感一般用于小狐狸不想学习到处乱窜躲藏的时候，每次都能被含香揪出来。

　　学习使人快乐——狐狸也是。

　　“越看越可怜啊，他就想爬个山而已哦，就被这样围观，还不能把他们赶走……”柳燕璃不禁有些可怜他了：“人在江湖，身不由己啊。”

　　“这就是【代价】，他当了大佬，就必须面对这些，他自己也应该有这样的觉悟，觉得失去一部分自由能换来这些，感觉值得罢了，既然他觉得值得，那我等身为旁人又有什么资格替他惋惜呢？更何况，他还得到了常人一辈子没法得到的东西。”李云笑着说道。

　　李云刚说完，有人进了道观里。

　　按道理来说，谁进道观都无所谓的，每天来往的香客都有不少。

　　这人进道观的脚步很慢，好像陷入了泥泞一样。

　　一步步的行走。

　　可能走完这一步，就没有下一步了。

　　滴滴答答——

　　一个老头，杵着拐杖进了道观里。

　　枯槁的身形，皱鸡皮一样的黝黑皮肤，佝偻的腰。

　　穿着朴素的白色衬衫，里边有一件白色小褂子。

　　却清明的眼神。

　　老人走累了，来到了凉亭，直接坐下。

　　双目微微闭，享受着吹来的微风。

　　李云见状，为老头子递上了一杯热茶。

　　老头有些意外，最后笑了笑，接过了热茶。

　　“谢谢你啊。”

　　“茶，贫道的道观有的是。”李云微笑着坐下道：“可居士这样的人，却是不常见。”

　　老头愣了下，说道。

　　“老头子而已，又何必让道长那么上心呢……”

　　“是吗，老头子而已啊……”

　　李云默默的陪伴着老头子在这里吹风。

　　老头也默默的享受这一份静谧和平。

　　最后从自己的小挂包里拿出一块棋盘来。

　　“既然我们俩都闲着的话，那么来下棋吧。”

　　……

　　……

　　李云没有拒绝老头子小小的请求，开始下起了象棋来。

　　象棋很老了，木头上的字迹早就模糊，有些甚至是重新画过一遍的。

　　摸上手都能感觉时光的痕迹。

　　棋，如人生。

　　时间过去了，就回不来了。

　　拱兵走马。

　　老头的手很缓慢，李云也没有着急，每次都默默的等待着这行将就木的老头走棋。

　　不得不说，老头虽然身体已经衰败，可思维还是挺清晰的，和李云下了个旗鼓相当……

　　简单来说就是菜鸡互啄……

　　“其实不用让我这老头子的，我还是输得起的。”

　　“贫道仗着年轻，思维比你迅速本就属上风，并没有让不让之说法。”

　　说不出口。

　　李云根本说不出口，其实自己就是那么菜。

　　老头子却是下棋下的很开心。

　　好久都没有下的那么开心了。

　　“其实你知道不知道，陪我这个糟老头子下棋，其实还不如去山上，陪那个家伙看看风景，看看山水，说不定啊，什么好处就落到你头上了，他可是真正的贵人。”老头子的表情认真，没有任何弄虚作假：“你很不错，陪我下棋，不值。”

　　李云自己喝了一口清茶，淡然道：“贵人与否，是对于个人而言，对于贫道来说，他不是贵人，贫道不必去陪他，相反，贫道更愿意陪居士下棋，这更能让贫道开心开怀。”

　　“你这小子，还真不是一般的有趣啊。”

　　“所谓的人生啊，追求的不就是有趣么。”

　　老头子再次笑了，这一次是大笑。

　　大笑中还夹杂着几声咳嗽。

　　李云挥舞拂尘，用术法缓解了老头的痛苦。

　　“谢谢啊……”

　　老头子不信怪力乱神。

　　却下意识的感谢了李云。

　　他自己也不知道为什么。

　　“不必。”

　　“开心啊，开心啊，能遇到小道长这样的年轻人，我真的很开心啊，不枉此行，不枉此行哈哈……”老头子杵着拐杖，站了起来，朝着道观的门外走去：“老头子我呢就先离开了，有趣的道士，希望我们还能再见面。”

　　和普通香客不同，他没有进道观内上香。

　　“他怎么不进来上一束香再走？”含香望着老头子佝偻虚弱的背影。

　　“因为他不信鬼神啊。”李云指着他道：“他啊，就是人间的鬼神，才是此行来的大人物，上山的那个，是给他打掩护的。”

　　“怎么看都不像是大人物啊，平平无奇的，我觉得他完全不需要打掩护的吧。”柳燕璃吃瓜耸肩，不觉得老头子是大人物。

　　就算是曾经的大人物，苍老成这样，也泯然众人，毫无气质可言，丢到人堆里都不会被多看一眼。

　　李云则是望着逐渐远去的老头子淡然道。

　　“可能他不知道，自己早就已经被时间给遗忘了吧。”

　　……

　　“今天遇到个很有趣的道士……”老头子一边笑着一边哼着歌，回到家里，心情还挺不错的。

　　“嗯，有趣的道士。”这中年男子突然抱怨道：“老师啊，以后少让我做这种事吧，我真的怕了那些人了。”

　　“哈哈，年轻的时候我也挺怕的，不过现在我已经不怕了……毕竟他们只记得你，不记得我啊，我也没想到啊，不过不记得我也好，不记得我也好啊哈哈，算是今天得到的最好的消息了。”老头子坐在安乐椅上，身形摇晃，好不悠哉：“还是道观里的风比较舒服啊，这院子的风总感觉要把我这把老骨头给吹散咯。”

　　听到这里，中年男子突然不淡定了，咬牙切齿，双全紧握。

　　“对啊，他们为什么只记得我，不记得你……明明你才应该是最应该被铭记的那个人，为什么那些虚伪肮脏的家伙只记得我，我……不服……”

　　凭什么……

　　凭什么反而是自己被记住了……

　　两人同时出现，却无视掉了自己的老师……

　　想到这里，中年男子的心就开始堵了起来。

　　难受，想哭。

　　“呵呵，你这样子要是被外边的人知道了，恐怕直接会称为被攻击的借口，在我面前说说就罢了，在外边千万别说漏嘴。”老头子突然不笑了，神色严肃地说道：“我是认真的……答应我，放弃掉这样的想法吧。”

　　“我……”

　　中年男子颓然。

　　老头子说的有道理。

　　他也只能在这里吼两声而已。

　　对于外边的看法，他没办法改变，更没办法说出去。

　　一旦说出去的话，他肯定会受到很严重的牵连，就连自己的老师也难以幸免。

　　为什么会被遗忘？

　　终究只是因为不用再去铭记了而已……

　　“像我们这种过去时代的老东西，还是让老头子我安静安静吧，忘掉了也好，忘掉了也好啊。”

　　“有些东西可以被遗忘，有些东西肯定是不行的，比如老师你。”中年男子深深的吸了一口气道：“无论谁忘掉你，我都不会忘掉，忘掉您为这个国家做出的贡献，永远……”

　　“你太认真咯，淡定，淡定。”

　　老头子继续享受着午后。

　　看着轻松悠哉的老头子，中年男子也不禁放松了心情。

　　既然老头子都不为此烦恼，自己又何必庸人自扰呢？

　　或许，这就是老头子想要的人生吧。

　　原本的烦恼消失了一些，至少暂时抛掉了人间的烦恼。

　　等老头子睁开眼睛的时候，中年男子已经不见。

　　整个大院就只剩下了老头子本人。

　　空荡荡的，没有家人。

　　原本就是空空的。

　　从来道这里，到现在都是空的。

　　多么希望房子不是空的啊。

　　只可惜，这是无法实现的愿望。

　　老头子感觉，自己的思维越来越缓慢了。

　　动作，步伐，一日比一日衰弱。

　　老头子隐隐猜得到自己目前的身体状况。

　　“可惜啊……”

　　强撑着身子站起来，老头子打开了手里的破旧地图。

　　保存的小心翼翼，重新绘过一遍又一遍的地图……

　　红点上标注的一个地方，老头子看着上边，犹豫了片刻。

　　“终究，还是要回去看看。”


第722章 秋名山上行人稀

　　“做法事？可以啊……不过在此之前，萌妹子啊，那你可以告诉下我你的电话号码吗？微信号QQ号都可以，我第一眼就知道，你，肯定是我命中注定的那一朵鲜花。”白沉甩了甩自己的头发，努力营造出一种帅逼模样。

　　只可惜的是，白沉不说话还好，一说话就是行走的白色污染物。

　　明夜看着靠近的白沉，不动声色的远离，然后礼貌笑道：“抱歉，我从生理上感到不适……”

　　那么直接的吗……

　　瞎说什么大实话。

　　李云看着眼前的明夜，感慨这小姑娘变化还真挺大的，这个之前娇生惯养的女冠变成了如今的干练模样。

　　原本的白哲皮肤变得有些黝黑，从颜值上好像下降了那么一点点，不过这也让明夜更加的活泼靓丽，让以前稍稍有些出尘，不食人间烟火的靓丽变得有些烟火气了。

　　“好久没拜访啦，最近自己道观里的事情也挺忙的。”明夜有些不好意思挠了挠脑袋说道。

　　说来，明夜现在是柳风观的出世代表。

　　相当于分店一样，明夜是店长。

　　“人少的话，经营道观还是挺麻烦的。”李云笑道。

　　“不不不，不辛苦，咱那儿有师姐帮忙呢，两个人还算忙得过来。”明夜顿了顿，说道：“不过啊，现在向道之人还真不少呢，道观才开张没多久，一天的香火就络绎不绝，这是好事儿啊……”

　　明夜双目憧憬，感觉振兴道门指日可待。

　　李云沉默片刻后，拍了拍明夜的肩膀说道。

　　“我呢，有一个道理不得不跟你讲，你可知道，这个世界，是什么样的世界吗？”

　　明夜正襟危坐，觉得李云要讲道理了，立刻打起了十二分精神来。

　　世界的本质啊，这可是很多人都搞不懂的事情……

　　没想到今天就要知道了……

　　本来想要沐浴斋戒的，这种重大的论道。

　　气氛逐渐严肃起来，李云轻叹一口气，悠然道。

　　“这，是个看脸的世界啊……”

　　最怕空气突然安静——

　　“这……这个……”

　　“年轻人，脸好就能为所欲为啊，你看看你玄理师叔的正明观，如果不是罗浮山的话，看看还有多少香火。”李云笑着说道：“恐怕，会比现在少到不知道哪里去吧。”

　　明夜竟然无言以对，仔细想想，来自己道观的人先是来干嘛的。

　　先上香，后拍照，或者先拍照，后上香。

　　其实并没有区别，这些香客无论怎么样，都会来拍照……

　　这不就是冲着自己的脸来的吗？

　　顿时，明夜无比失落道。

　　“总感觉好别扭，他们居然是因为这些肤浅的原因来咱的道观，那样咱们的香火又有什么意义。”

　　“明夜，你这等心态便是要不得的，你是不是认为，冲着你的漂亮脸蛋来的香客是不好的呢？”李云微微一笑问道。

　　明夜老实点头，认为这是不好的。

　　“其实啊，你的想法是大错特错了，形象，也是很重要的，所谓相由心生，先有相，才会去观心。”李云指着白沉说道：“就好像你刚刚说的，这位让你感到发自内心的不适，在这种情况下，你会了解他的【理】吗？”

　　白沉躺着中枪，一脸懵逼不知所措。

　　明夜也是才醒悟过来，自己又何尝不是以貌取人的那一方呢？

　　“好像明白了一点点……”

　　“对，世人皆以为观皮肉外相是庸俗不堪，可所谓的圣人形象流传不也是一个个丰神俊秀，貌美如花吗？所以说，做人啊，就是要坦率一些，就好像说看人要看内心一样，你若是从生理对某人感到不适的话，会去了解他的内心吗？显然这是不会的。”

　　这是一个看脸的世界——

　　同样的，因为这是一个看脸的世界，所以有人花大钱请明夜去做法事，奈何明夜在这方面实在是菜的一笔，一窍不通，所以才来请李云，一起去做这法事。

　　这还是一个看脸的故事。

　　为什么找自己，而不是去找玄理。

　　还不是因为自己长得帅——

　　李云这么想着一本满足。

　　“至于法事的事情，贫道倒是乐意帮忙的。”

　　……

　　一般而言，请法事一般都会去请名声在外的，或者年纪老看起来挺高人范儿的。

　　去请明夜这种去做法事，一般只有两个原因。

　　一是因为看脸。

　　但是像会做法事，信这方面的，大概都不会敷衍了事，仅仅因为看脸就去请明夜这个看起来不怎么像得道高人的女冠。

　　那么就是因为穷了……

　　只是恰好，明夜这看起来收费便宜的菜鸡比较漂亮而已。

　　还是一个看脸的社会。

　　“距离还不近，叫做石鼓村……”李云看着手机APP上的地址，一个很寻常的村子名，没有什么让人在意的地方。

　　能赚一笔，能兑换气运香火就可以了。

　　很快，明夜的包车就来到了道观门口，一辆五菱宏光小面包，技术贼好，开的贼稳，在李云面前还炫耀似的表演了一个飘逸停车，颇有秋名山上AE86的气势。

　　“久等啦，上车吧。”

　　清丽娇憨的声音传来。

　　从驾驶室打开的车窗……

　　李云：“……”

　　等一下，好像有点不对的地方。

　　司机，居然是明夜本人！

　　李云想要掩饰自己震惊的表情，然而看着熟练挂挡的明夜却怎么都淡定不起来。

　　“哈，这是师傅给咱买的，说在大城市里生活没车可是不行的。”明夜咧嘴一笑，把副驾驶的车门打开来：“走吧，路途还不近呢。”

　　“这个……你有驾照吗？”李云觉得很失礼，但还是问了出来。

　　明夜可不含糊，掏出了自己的驾驶证。

　　看着上边清丽憨笑的明夜，就知道这是本人，是真的……

　　车技超强的女司机，李云怎么都没法跟从前那个憨憨的，不谙世事，连生活自理都有些难的小村姑联系在一起。

　　士别三日当刮目相待。

　　“果然人不可貌相啊，佩服。”李云笑着坐上了五菱宏光，道：“走吧，去石鼓村。”

　　明夜挠了挠脑袋，意外道。

　　“这个，咱们去做法事的村子好像不是石鼓村吧……”

　　“叫做方村啊。”


第723章 明日高悬

　　说实话明夜的车技还算不错，一路并波澜不小，这妹子酷爱漂移，让李云有些不习惯，好似真的置身于秋名山似的……

　　一般人真的消受不起明夜这车技，给李云一种并不是在坐五菱宏光，而是在坐弹射器不GTR……

　　“云大哥，你怎么说这村子叫石鼓村呢。”明夜一边开车一边说道，十分闲暇。

　　“你发来的地址上边写着的。”李云说道：“其实你说方村应该也没有什么问题，现在很多村子在改革开放后都是改过名字的。”

　　“改名？为什么要改名啊，感觉方村的名字挺不错的，简单好记，石鼓村太大众化了，见过好多的村子都叫石鼓村呢。”明夜嘀咕道。

　　“方村这个名字中的【方】，代表着的是一个村子的姓，这村子里，除了【方】以外的人大概就是【外人】了，而由【自己人】组建的村子呢，又叫做宗族势力。”李云科普道：“宗族势力说的好听点就是增加凝聚力，说的难听点……嗯，难听点就是国家为了和谐稳定不支持这样的存在，所以有很多村子都改名了，可能这方村呢，就是因为宗族势力复杂，而改名改姓的。”

　　“当然，这只是我臆测的原因而已，其实在现实中，有各种各样的原因会导致村子改名的，比如说村子里的人外出务工太多啊，天灾人祸啊，然后和其他村子合并啊，各种各样的原因，新生人只记得新村名，而只有老人们才会用原本的名字来称呼，恐怕你是听了老人们的旧名吧。”

　　明夜小鸡啄米似的点头。

　　“是啊，来咱道观里的是一个老头子，一直在念叨着方村方村……”

　　说话之间，石鼓村已经到了，就一普通的村子，村民大多以种地养殖为生，满地都是走着的大鹅。

　　村子的生活还算不错，一个个的小平房盖起来，小车子买起来，拖拉机都是纯进口的。

　　讲道理的话，这样的村子不应该只请的起明夜这种级别的小姑娘……

　　而迎接李云还有明夜的，也只是一个枯朽的老头子而已。

　　很老很老，已经完全失去了劳动能力，就是行动还算利索，比较健康，李云想来这养生做的是相当不错。

　　“这位道长是……”

　　“哦，这位才是给您做法事的主角呢，可是真正的大师哦！”明夜是自信满满。

　　老头子没有多想什么，只是点点头，领着李云还有明夜走进村子里。

　　依然没有人迎接两人，一个个都是忙着自己的事情，只有老头子在前方带路。

　　大家都不关心。

　　“哦对了，你们什么也别说，这法事是老头子我擅自决定的事情，跟他们无关。”老头子一边走一边说道：“你们要给做法事的，是‘方村’。”

　　老头子强调了一遍。

　　是方村。

　　不是石鼓村。

　　明夜不觉得有什么，在她看来都一样，李云隐隐听了出来。

　　方村，和石鼓村的关系并不是简单的合并改名之类的原因。

　　老头子带着李云还有明夜走到了一个大大的空地前。

　　长满了杂草，除了有一些熊孩子在这里跑跑跳跳以外没有其他东西。

　　坦白说，在农村这种土地等于金钱的地方，有这么一块超大号的空地是十分的不科学的。

　　熊孩子的超大型乐园，实在不能更奢侈。

　　明夜也明白这个道理，当时就问了出来。

　　“怎么这里不规划规划，这么空着多浪费啊。”

　　老头子沉默片刻后说道：“因为这里种不了地，牛也不吃这里的草，所以就荒废在这里了……别说那么多了，你们就在这里做法事吧。”

　　“居士，你需要贫道做何种法事呢？”

　　“度化亡灵吧，度化死在这里的人。”

　　“度化亡魂……”

　　李云打开了天目，一看眼前。

　　普通的土地，没有任何亡魂缠绕。

　　只不过，相比普通的土地，这里实在是有些……干净过头了。

　　没有阴气。

　　没有恐惧。

　　更接近于【无】。

　　“贫道多说一句，此地无鬼，无需度化。”

　　“有的，这里有的，绝对有，我自己经历过的事情怎么不知道……”老头子训斥道：“有没有，反正是我出钱，法事你做就是了。”

　　李云摇头不再多言。

　　如果有鬼自己吃三斤……

　　将龙纹道台放下，念诵经文咒法，度化本地并不存在的亡魂。

　　老头子对此十分关心，在一旁紧张的看着。

　　原本在地里愉快玩耍的小熊孩子们看到老头子后就俯身下来，生怕被老头子发现。

　　“看啊，方老头又在神神叨叨了。”

　　“请了多少个道士来了啊。”

　　“嘘，妈妈说方老头是精神病，老是觉得有鬼在咱们村子什么的，不要靠近他，我们走吧，等那人走了后再来。”

　　“对啊，老头子就是神经病啊，咱们每次来都要被他莫名其妙的怼一顿赶走，明明这土地是大家的又不是他的，难怪大人们都不喜欢他呢。”

　　熊孩子说悄悄话的声音很小，还是被李云听到了。

　　老头子姓方，和方村的方如出一辙。

　　熊孩子有一点说的没有错。

　　此地无鬼，无血气，更像是一个老头臆想出来的病症，疑神疑鬼。

　　可方老头子的眼神，在挣扎，在苦痛。

　　他想让土地上的亡魂安息，始终认为着这里有鬼，觉得是自己经历过的事情。

　　午间时分，十二点，明日高悬照，阳气最浓之时，在这个时候，任何牛鬼蛇神都不敢出来，甚至连阴差都会退避三舍。

　　看来是真的没鬼……

　　此时，做完法事后，准备收拾收拾的李云突然感觉身旁一阵阴风。

　　“我了个去，现在不是午时么……”

　　李云差点就以为现在是午夜时分了……

　　看着阴风吹来的方向，李云呆愣了片刻。

　　的确有一个亡魂伫立在这里。

　　“嗯……我收回吃三斤的话。”

　　这亡魂面容呆滞，灵智早就失去，成为了无脑的地缚灵，安安静静的在这里游荡，等待着烟消云散或者再入轮回。

　　然而，这地缚灵，显然是外国人……

　　穿着一身绿色的军服。

　　手持刺刀步枪。

　　脑袋上的帽子，绣着的。

　　是旭日旗。


第724章 需要铭记

　　日国人。

　　虽然现在华夏与日国的关系属于暧昧期，可那一段历史终究还是发生过的事情，谁也无法忘记，也绝对不能忘记。

　　那一段被侵略的历史。

　　“原来真的有鬼。”

　　李云皱眉，现在不是纠结被一秒打脸的时候了，看着眼前这亡魂，发现早就已经失去了灵智。

　　不仅仅灵智全失，连身为【鬼】的性质都产生了变化。

　　虽然这度化经文并不是为他准备的，可这经文已经念诵完了，这亡魂丝毫没有要升天的意思。

　　香火龙纹道台自带的法事加成，对眼前的小亡魂竟然没有用？

　　这不可能……

　　“总感觉阴风阵阵的……”明夜打了个小哆嗦，抬头看了看这烈日当头，怎么想都想不通。

　　李云倒是有些意外，明夜这灵觉还挺敏锐的，还能感觉到不对劲。

　　阴风阵阵，妖风起。

　　还挺凉。

　　此时，又一个脑袋上顶着旭日旗的无脑魂灵从地下涌出。

　　越来越多。

　　直到整个广场都被填满了才停下来。

　　日国魂灵出来了。

　　又有另一批魂灵开始从大地里涌出。

　　和身着旭日旗的日本军官魂灵不同，这些魂灵全都是平民，衣衫不整，瘦骨如柴，皮肤黝黑。

　　真实的过去。

　　再一次在鬼魂之间的世界中重演。

　　日国军人魂灵追赶着这些华夏平民，华夏平民则一直奔跑，直到被杀害。

　　往复循环，没有终止的时候。

　　一副惨痛的默剧。

　　李云也没办法阻止。

　　这些魂灵已经因为某些原因，成为了地缚灵。

　　所谓的地缚灵，就是魂灵生前重演着他们的【使命】。

　　日国军人追赶，这些平民们被追赶。

　　就是这里的一切。

　　唯一不确定的地方，是为什么一群魂灵都变成了地缚灵，难道全部都心有执念，无法轮回？

　　李云摇摇头，只是轻叹了一声说道。

　　“罪孽啊……”

　　“你知道什么……”方老头猛的看着李云，激动的拉着道袍说道：“你……你看见了……你看见了他们……这是真的吗……”

　　“看得见，摸不着，又有何用？对于你来说，只是一缕过去的幻影罢了……”

　　李云看着眼前游荡的亡魂们，执念太深，根本无法直接度化。

　　本身用法事就有着【强制度化】的作用，可现在根本没用。

　　“求求你，让他们安息吧，我……我每天晚上做梦都能梦到他们，梦到他们的哀嚎声，他们每天都在求我，求我能够解放他们，真的，有谁能够帮帮我，帮我解放他们吧……”原本暴躁老哥似的方老头立刻变了个脸色。

　　李云没有说话。

　　鬼是真的有，还有不少，但绝对不是方老头做梦的原因。

　　盘踞在这里的地缚灵，没有对人动手的能力。

　　“云大哥，你……在干嘛……看到什么了吗……”明夜小姑娘朝着李云靠去，有点瑟瑟发抖。

　　“你想看吗？看看历史，真实发生在这一片土地上的事情。”

　　“我……”明夜知道眼前肯定发生了什么不好的事情，犹豫了一下后，点头说道：“我想看看，你所说的历史到底是什么……”

　　李云灵海流转，点上了明夜的额头。

　　“果然……”

　　明夜的灵感不是比人强上一点，是强上很多……

　　“明夜，你看我的额头有什么？”

　　“你的额头？”明夜嘀咕道：“好像能看到一些金色的纹路，应该是装饰什么的吧。”

　　“嗯，就是装饰。”

　　灵感全开，明夜突然感觉眼前一阵清明。

　　能看到眼前缓缓出现的影子。

　　过去的罪恶呈现在眼前，明夜第一次看到这些东西反而没有什么害怕，而是十分心疼。

　　“好过分……”

　　“没错，是好过分，无论怎么掩饰，都十分过分的事情，对手无寸铁的平民出手，实在是太糟糕了……”

　　日国军人用刺刀，用枪械，肆虐着平民的幻影。

　　平民的幻影被攻击后没有消失，只是缓缓的融入地面。

　　融入地面后，等待下一次循环。

　　无休止，无止境。

　　直到魂灵湮灭的那一天为止。

　　李云转身看着方老头淡然道：“方老先生，能说说这里曾经发生过的事吗？”

　　方老头眼神复杂，最后缓缓点头。

　　“这里原本叫方村……名为石鼓村的村子，是在1946年后建成的，在这荒凉的土地上，被摧残的苟延残喘的人们，聚集在一起取暖的地方……”

　　1946年，战争结束，华夏人民的胜利。

　　然而胜利了，这可恨的战争依然在土地上留下了伤疤。

　　方村已经不在了。

　　只剩下了名为石鼓村的地方。

　　“我呢，当时只是一个小孩子，我不敢出声，我藏在酒窖里，我不敢冲出去，看到父母亲人被杀害我也不敢冲出去，我的娘亲说过，死都不要出去，我就真的没有出去……”方老头满脸悔恨，悔恨当时没有冲出去，人为是自己是怯懦的，是卑鄙的，大家都在奋战，只有他逃避了……

　　事实上，当时还是一个孩子的他，根本没有冲出去的责任，只有活下来才是他要做到的事情。

　　孩子，应该被保护才对……

　　李云叹了一口气，当初方村没有挡住穷凶极恶的鬼子，导致了村子的团灭。

　　事实上，是根本挡不住。

　　“贫道很想用更柔和的方式度化他们，你仔细想想，当初还发生了什么？除了你的事情……”李云觉得，如果没有其他因果关系的话，就只能召唤神器用暴力来突破这【轮回】的连锁。

　　理论上来讲地缚灵，心中有不甘，有怨恨，有悔恨，有执才会形成……虽然这里的地缚灵给李云的感觉有些不对，不过李云还是觉得要按照流程来度化他们。

　　暴力突破轮回的连锁，本身就是对魂灵的亵渎。

　　当然如果实在没办法，亵渎就亵渎吧……

　　方老头摇摇头，始终想不到究竟还发生了什么事情。

　　无非就是鬼子进村，然后开始杀戮……

　　眼前的日本兵正狂躁的蹦跶着，纵使已经失去了神智，也能看出当时他在战场上的疯狂，对这些手无寸铁村民的疯狂。

　　“其实仔细想想啊。”李云眯着双眼说道：“既然是手无寸铁的村民的话，是怎么让他们变成魂灵的，难道用铁锹还有铲子，不可能的，他们的战斗力还不至于那么弱。”

　　抗日剧里，那些会被各种姿势弄死的日本兵不同，现实的日本兵，兵强体壮，战斗力一个顶俩，像是那些抗日剧里的小丑日本兵，本来就是对抗战多年的华夏军队一种亵渎。

　　方老头有些迷茫，一脸懵逼不知所措。

　　显然他是藏了很久才被发现的，根本不知道当时发生了什么事情……

　　“当时，这里还有第三方，在奋勇抗击着……”

　　至于这第三方是谁，显而易见，是那些应用的抗战战士们。

　　就在此时，这些沉睡在土地内亡魂们，突然爆发开来。

　　一条金色的细线，朝着远方连接……

　　有缘人，来了。

　　……

　　……

　　“好久都没有踏足过这片土地了，不知道还有没有人记得我……嗯，大概没有了吧。”

　　大巴车上，穿着朴素的方正和呆呆的看着大路。

　　水泥，柏油，电子的东西，很多很多方正和现在搞不懂的东西。

　　时代变了。

　　变得让人不懂了，方正和不懂，却很欣慰。

　　国家变得强大了，这是最让人开心的。

　　方正和清唱起歌来。

　　声音很小，并不会影响到别人，只有坐在旁边的一个看起来初中生似的小姑娘，好奇地说道：“老爷爷，你是在唱山歌吗？”

　　“怎么，影响到你了吗？影响到了的话，我就不唱了吧……”

　　“没有没有，唱的很好听啊！有一种气势磅礴的感觉，真的很棒啊！”小姑娘满脸的憧憬。

　　“真的很棒吗？那真是谢谢你，我学生都说我唱的老是走调，有些难听……”方正和感慨道：“这首歌啊，可是军歌呢，当初大家为了提升士气，每个人都会唱的歌。”

　　一路上，方正和和小姑娘聊了很久，小姑娘听着方正和的故事，听着听着，就睡着了。

　　方正和将自己的衣服披在小姑娘的身上。

　　小姑娘睡的香甜，陷入了美梦之中。

　　只有在这个最幸福的时代，才能做的美梦。

　　……

　　“大变样啊，和以前完全不一样了……”

　　方正和踏入了村子里，一次又一次的感慨已经麻木。

　　朝着另一边走去时，却停下了脚步。

　　“老头子，我们又见面。”李云微微一笑，站在原地，好像早就等待了很久。

　　方正和的第一反应就是警惕，如果说第一次见面是巧合的话，那么第二次在这里见面，可能就是图谋了。

　　至少在方正和看来，这是图谋什么。

　　一股锋锐的气质从方正和的身上迸发出来，如狼如虎，铁血不凡。

　　“贫道说是巧合，你信吗？”

　　“你说呢……”

　　“所以说，放轻松一点儿，喝喝茶，聊聊天，就好像在道观上一样，大家彼此不认识谁，下下棋，多好。”李云凭空变出一套茶具来，微微笑道：“请吧。”

　　黑色的碗上边的茶，还是热的。

　　方正和这一次没有接过茶碗，而是说道：“你想要什么……”

　　“贫道只是想听听故事而已，听听你的故事，听听你战友的故事，听听……这村子的前身，方村的故事。”李云顿了顿说道：“说出来你可能不信，贫道此行前来，仅仅只是为了安抚此地的亡魂而已。”

　　“我不信鬼神。”

　　“贫道亦没叫你信。”

　　方正和看着李云的笑脸，最终还是接过了这茶碗，将茶水喝下。

　　“没想到，你居然会对我这个糟老头子的生平感兴趣，老实说，就算知道了也没什么用啊……你要听的话，老头子我便说罢。”

　　“曾经的我呢，是一个小小村子的少年，每天的生活就是割草，去放牛，去田里帮大人们的忙，吃的不算饱，但也绝对饿不着，过的还算是不错……”

　　李云点头，可以看出这方村以前是相当的富饶。

　　在那个年代，【饿不着】已经是相当高的标准了。

　　“等到了年纪，我自然而然的就出去参军了，和村子里的小伙伴们一起出去，当时我们满怀着憧憬，能够将这些侵略者们赶出去。”方正和平静地说道：“只是，还没有到一年的时间呢，一起出去的六个小伙伴，就只剩下了我一个人了啊。”

　　平静的背后绝对不是麻木。

　　到现在，方正和都没有办法忘记，过去曾经经历过的人间地狱。

　　又不得不去经历的地狱场景。

　　“我很幸运，幸运的活了下来，幸运的立下了战功，幸运的当上了军官，又幸运的成为了大官，幸运的活到了现在，从别人看来，我的一生是幸运的，是显赫的，是威风的。”方正和脸色复杂：“又有谁知道，我的人生有多悲哀呢？父母死去，亲朋死去，战友死去，站在战友的尸骨上，我接受了荣耀，我走过了我的人生……”

　　“你后悔吗？”李云淡然道。

　　“嗯，我后悔了，如果不去参军的话，我可能就不会拥有那么多，就不会失去那么多，可能在村里被侵略者结束一生还简单一些吧，很卑鄙的想法，不是吗？”方正和眼神突然变得坚定起来：“但我又不后悔，必须要有人站出来，我的战友是，我也是，我注定会失去那么多，那么我的使命，就是让别人不再失去。”

　　顶天立地的英雄男子汉。

　　就是方正和一生的诠释。

　　在那个时代，站出来保卫家园的，上到军人，下到贩夫走卒，都是英雄。

　　给军人们提供粮食的人是英雄，为军人们提供舒适住所的人是英雄。

　　不悔自己的人生，纵使早就已经失去……

　　“你的人生，是辉煌的，但绝对不止这一点悔恨……”

　　“是啊，我的人生不止有这么一次悔恨，我最后悔的事情，就是没有保护好自己的家乡，当时连同我的战友，八个人，在这里抵抗……”

　　“除了我以外，我的战友们，连同乡亲们，都在这一片土地，献出了自己的生命……”

　　仅仅八个人，抵抗一整支队伍。

　　他们原本可以离开。

　　可依然留了下来，和村民们一起牺牲了……


第725章 吹响，集结号

　　这是必死的战斗。

　　在外人看来十分愚蠢的战斗，本来可以跑掉的战士，却选择留下来和村民们一起牺牲。

　　李云觉得，就像是最近热映的电影，《红海行动》里演的那样，为了一个人的性命，付出了那么多精英战士，这样真的值得吗？

　　很多不懂其中意义的人，大嚷嚷的不值得，辣鸡电影，虚伪。

　　这些战士们，维护的真的仅仅只是一个人的性命吗？

　　他们维护的，是华夏人的尊严……

　　就好像以方正和为首的八路战士们在当时的选择一样。

　　维护了身为华夏人的尊严，绝不像敌寇低头，没有选择战略性撤退，而是选择了誓死抵抗——

　　这是血性。

　　此时，方正和突然开始剧烈的咳嗽。

　　一阵咳嗽后，才缓过来。

　　好像又没有缓过来。

　　方正和已经如同朽木。

　　随时都能死去。

　　其实很正常，抗日时期的老兵，能活到现在的已经很少很少了，能像方正和这样健康的活着的那是更加的少。

　　时间已经到了。

　　过去时代的人，终究是要逝去。

　　方正和缓过来后，感慨的依靠在旁边的墙壁上。

　　“你在想什么？”

　　“在想你什么时候会死。”李云顿了顿，微笑道：“可能，就在一分钟之后，可能在一小时之内，什么时候会死呢，取决于你。”

　　对于李云随意谈论自己生死，方正和并不生气。

　　他自己也知道，自己的时间已经不多了……

　　“你这小子，说话还真是难听呢。”

　　“贫道只是实话实说而已。”李云起身：“来吧，你的目的地并不是村口吧。”

　　方正和愣了愣，没多说什么，站了起来，刚记起要将装茶的碗还给李云。

　　却发现这破碗已经不见了。

　　从自己的手里突兀的消失。

　　“奇怪的道士……”

　　……

　　方正和看到了方老头……

　　两人好像互相都不认识对方，默默的擦肩而过。

　　“你知道这里啊……”

　　“贫道不只是知道这里，还知道这里曾经发生过的事情。”

　　“这样吗……”

　　方正和摇头，一副你丫图样图森破的表情。

　　以李云的年纪，怎么可能知道现场曾经发生过的事情。

　　“因为啊，这事情还在这一片土地上发生着。”李云淡然道：“日国军人屠杀着平民，平民拼命的奔跑着，仅仅三个人，就能将接近百人的村民们撵的到处乱跑，肆意屠杀，屠杀完后，又沉入土地之中，等待着下一刻，将这沉重的悲剧再次上演……”

　　方正和有些语塞，却发现李云已经站在了自己的面前。

　　双眼，好似能够看破一切。

　　“这一切，都还在贫道的眼前发生着，你……难道不知道吗？”

　　“我……我知道……”方正和有些退缩。

　　“不，你不知道，你是因为这里的人们才来到这里的，如果愿意的话，贫道可以让你看看。”李云才不等方正和同意还是不同意呢，就点上了他的额头。

　　方正和感觉眼前的混沌全部都烟消云散了。

　　老花带来的浑浊视线一片清明。

　　过去曾经在这片土地上发生的事情呈现在了方正和的眼前。

　　方正和一脸懵逼且震惊，好像是第一次看到这一副场景一样。

　　然后，他就哭了。

　　“二丫。”

　　“小明。”

　　“狗绷子。”

　　“大牛叔。”

　　……

　　身体的衰老。

　　记忆的衰退。

　　半截身躯已经入土。

　　人老了，就会忘记，这是生理上的极限，谁也逃脱不了。

　　然而可以时光抹去了身体的记忆，却抹去不了心灵灵魂的记忆。

　　“看来还真有点用……”李云看着方正和的表情，知道自己用孟婆碗装的井水起了作用。

　　来自这方村的井水。

　　承载着过去的记忆……

　　承载着方正和的记忆……

　　“为什么他认识大伙们……他是谁……原来是你！原来是你啊！”方老头也被唤起了尘封的回忆，突然激动地说道：“你……你是正和哥！你是正和哥啊！”

　　“你是大黑子……你还活着……你真的还活着……原来还有你活着……真是太好了……”

　　方正和哭了。

　　哭的很厉害，老泪纵横。

　　撕心裂肺。

　　周围的村民们都看了过来，只看到两个在哭泣的老头。

　　“神经病啊。”

　　这些村民们只留下一句简单的评价就离开了空地。

　　李云叹了叹气，很多时候，处在幸福的人当中，根本不知道，自己的幸福是别人的牺牲换来的。

　　方老头和方正和两人也没有去搭理他们的看法。

　　两人的相逢，一切皆在不言之中。

　　此时，一个失去了意识的魂灵站在了方正和的面前。

　　手里还拿着一块超大号的擀面杖……

　　没有意识，只是呆呆的站在旁边看着。

　　“娘……”

　　方正和呢喃道，老泪纵横。

　　多少年了。

　　终于能够再度见面……

　　明夜也看的到，正想要好好的哭上一番，这母子相逢的场景，下一刻，这位母亲就拿着擀面杖，朝着方正和的脑袋上尻去。

　　看着都脑壳疼……

　　当年，也是一样，这一棍子尻到了方正和的脑袋上。

　　“这就是你最后悔的事情吧，没有和战友一样牺牲在战场上，觉得愧对于人。”李云说道。

　　方正和跪下来，对着这些村民的魂灵们跪下。

　　他觉得对不起他们。

　　是的，他曾经也是参与战斗的一员。

　　只是在最后毫无防备的情况下，被自己的母亲敲晕藏了起来。

　　母爱是自私的，也是伟大的。

　　就算自己拿着擀面杖朝着敌人冲去，也要让自家的孩子活下来。

　　战士们牺牲了。

　　村民们被这些鬼子杀戮殆尽，对于这些劫掠成性的人们，只是蝗虫过了一个小村子而已。

　　只留下一片战火还有硝烟。

　　时间又到了，这里的魂灵全部又“复活”，从地底下钻了出来。

　　重现着当年的地狱场景。

　　李云来到了方老头的面前，指着他的胸口，说道：“能否将这东西交与贫道呢？”

　　方老头没有犹豫，现在李云说是什么就是什么。

　　是一个小小的号角。

　　李云将号角交到了方正和的手上。

　　“去解放他们吧……”

　　方正和有些呆呆的看着这号角，最后笑了。

　　笑的很开心。

　　拿起号角，吹响。

　　集结号——


第726章 再战，了却遗憾

　　那一年没有吹响的集结号，沉厚，冗长。

　　集结——

　　集结——

　　集结！

　　号声吹响，大地开始颤动。

　　并不是肉眼可见的颤动，而是一种发自魂灵的颤动。

　　大地在渐渐苏醒，一丝晨光，打破了黄昏的寂静。

　　原本不在此处的魂灵，也被唤醒，从地狱之门撕扯，召唤。

　　听从集结号而来。

　　面容刚毅，穿着有些破烂的绿色军装。

　　是的，他们来了……

　　他们，回来了。

　　李云看着眼前的场景，淡然道。

　　“招魂仪式，以集结号为缘，召唤在这片土地上牺牲的英魂……”

　　招魂，不是术法。

　　而是仪式。

　　八个战士，全部应集结号而来。

　　“大家……”

　　方正和笑了，能再一次看到战友们，终于笑了。

　　恍惚之间，方正和感觉回到了过去，回到了那个战火纷飞的年代。

　　回过神来，却没看见李云还有方老头。

　　“喂，你还愣着干什么呢，赶紧准备准备，鬼子就要进村了。”

　　眼前的，是一个黑的发慌的汉子。

　　“大狗子……”

　　“班长……”

　　“黄龙哥……”

　　“大家……”

　　昔日的战友们站了出来，还是熟悉的脸庞，熟悉的面孔。

　　即使身体忘记，灵魂还记得的人。

　　他们都回来了。

　　真是……

　　太好了。

　　方正和自己也没有再穿着白衬衫，而是换了一身不算整齐的军装。

　　衰老的躯体已然不见，又回到了优势很大，年轻力壮的时候。

　　扛着土制的枪，保家卫国。

　　“我们要保护乡亲们，千万不要让鬼子们进村……”

　　班长号召着大家。

　　和当年不同。

　　这一次，有方正和参战。

　　全员，到齐。

　　“第3小队，全员集结！出动！”

　　小队成员全部到齐，全员出击。

　　不算健壮的体魄。

　　落后的装备。

　　谱写一曲血与泪的史诗。

　　结果并没有什么改变。

　　歼敌半数，己方也全员阵亡。

　　方正和笑了。

　　笑的一本满足。

　　终于实现了啊，自己的愿望。

　　和战友们一起，牺牲在这沙场之上。

　　“能认识你们，真是太好了，能保护大家，真是……太好了……”

　　……

　　眼前的魂灵们开始升天，化作一缕缕的绿色光点随风而去。

　　被束缚那么多年的魂灵得到解脱，大量的气运朝着李云涌来，被法相所吸收。

　　方正和也是，走的很安详。

　　好像睡觉一样，依靠在这一片土地，想要和祂融合在一起似的……

　　这就是所谓的落叶归根，还是心满意足的落叶归根。

　　“我说怎么回事儿，原来，这土地里的亡魂是因为这货才留存下来的啊……”

　　全村人都心有执念成为地缚灵，李云是不信的，这概率实在是太小，特别是还有这些被狂热X国主义洗脑的日国军人们，更是不会心有遗憾，还是死亡的全部出现，来年复一年，日复一日的重演这悲剧。

　　有东西，把他们都束缚在了这里。

　　一口古琴，突兀的出现在李云的面前。

　　上边沾满了杂草屑。

　　从一开始就出现在空地里，只是没有被任何人发现。

　　包括李云都没有看见。

　　消磨掉自己的存在感，让自己变得十足廉价的，也就只有传说中的道具了。

　　李云将这一口脏兮兮的古琴拾起，直接收回到袖里乾坤内。

　　无论是方老头还有明夜，都对眼前的场景直接免疫，见怪不怪了。

　　“正哥儿走的倒是很干脆，可事后咋办啊……”方老头虽然伤心和自己同辈的人走了，可后续还是要处理的。

　　怎么处理，怎么将他的尸体交于他的家人？

　　李云则是微微一笑，挥舞拂尘，旁边的草丛打开。

　　一个穿着西装的中年男子出现在后边。

　　被李云发现后，也不苦恼，只是默默的走过来，对李云轻轻的鞠了一躬。

　　“谢谢你……”

　　“不用谢。”

　　中年男子转身看着方正和老头子的尸体，说道：“老师，终于能够实现你的愿望了啊……”

　　中年男子一直跟在方正和的身后，没有远去。

　　即使全世界都忘掉了这么一位抗战英雄，中年男子也不会忘记。

　　“咱们，回家吧……”

　　……

　　“所谓的聪明人为什么是聪明人，就是绝对不会去涉及自己不理解的事情，只会在自己能够理解，能够得知的范围内行走。”在五菱宏光上，李云微微笑道：“这位就是这样，他知道不理解眼前的事情，却并不妨碍他知道结果，好奇，但不探究……”

　　明夜似懂非懂，还是搞不清大人的小九九。

　　她倒是十分的好奇，一路问了许多问题，李云也一一回答。

　　作为女冠，她本来就不是什么坚定的唯物主义价值观的拥护者，是信这些东西的，接受起来也就一秒钟的事情……

　　而李云则是感知着道袍内的伏羲琴。

　　流落人间的神器……

　　李云不想吐槽为什么这神器出现的位置都那么微妙，都在这附近，好像被诅咒了一样，神器陨落的地方……

　　思维沉浸，没有任何信息回馈。

　　这是没有思维的神器。

　　其实仔细想想，有思维的话就太可怕了，这伏羲琴的力量本身就是心灵控制，有自主思维的话，分分钟要上演生化危机。

　　就是伏羲琴的心灵控制，将这些亡者的只和方正和还有村民们的执念绑在了一起。

　　方正和不解脱，在场的各位都别想跑。

　　“宿主，伏羲琴的力量已经衰退的很厉害了，必须通过别人的【执】来维持自身的存在，若不是宿主你发现的话，恐怕这琴过不久就会自己破裂吧。”系统突然说道。

　　李云有些意外，这十大神器不是个顶个的牛逼，还会破碎的？

　　“有这操作？”

　　“神器之所以被称为神器，那是因为强大的力量，除了天道以外，谁的力量都是有限的，包括超脱于外的真仙，他们也仅仅只是接近于【无限】而已，琴这种被制造出来的道具，要说有没可能因为特殊原因而毁坏的话，那还真是有可能的……”

　　灵海的探索中，果然这伏羲琴的存在感忽高忽低。

　　李云都能感觉到这琴强烈的求生欲，不想变成废琴。

　　“回道观里就让祂泡感冒灵吧……”

　　泡在充斥着生命力量的女娲石池子里，大概能解决这琴能量缺失的问题。

　　很快，在明夜老司机一般的飘逸车技下，李云回到了道观，带回了伏羲琴的同时，还发现了一些别的东西。

　　自己的身后，飘着点点的绿色荧光。

　　是方村的那些人。

　　……

　　……

　　“没想到，我是以这样的方式来到这道观里……”

　　方正和哭笑不得的站在李云面前。

　　一个有些黝黑，穿着军装的小伙子，看起来贼精神，眼珠子转溜，还有点小小的狡猾。

　　呈现在眼前的，是方正和年轻的时候。

　　李云看了看方正和，大概知道了这货为什么不入轮回了。

　　村民们，还没入轮回。

　　执念已消，化为灵子，然而轮回的大门却没有打开。

　　被滞留在了人间。

　　不入轮回，就永远的消亡殆尽了……

　　“是因为滞留太久变成了黑户？”

　　“大概是因为【琴】的强制力让他们的魂在长久的时光中有所损伤，才导致了现在的结果。”系统说道：“你不是找到了一处冥界的后门么？带他们过去，鬼差的感应力在阳间感应不到他们，到了阴间肯定能接引的。”

　　原来锅都在这破琴身上啊……

　　然而李云并不知道该怎么责备这破琴，本身祂就没有灵智，只是身为神器的本能想让自己活下去，依靠一个人的执念，束缚着一群人来产生微小的愿力来维持形态。

　　伏羲琴不得不这么做……

　　如果有一个选择，李云觉得祂大概不会选择当这么个“坏琴”。

　　“只是灵衰弱了而已，魂体还是十分完整的……可以转世，没有问题。”李云想了一下召唤昆仑镜，打开了传送门：“进来吧……”

　　李云进了传送门里，眼前的是熟悉的田地。

　　这鸣声响彻的番茄园已经被查封，无论这里的员工知道不知道，但事实就是事实，这里是种罂粟花的地方。

　　同时，还是阴阳轮回倒转的土地，冥河的裂口。

　　李云就挺好奇这冥府的裂口会不会被发现封锁，其实被封锁也无所谓，反正也没什么兴趣自己去玩。

　　“你站在这土地上，等一下我释法让阴阳轮转，闭着眼睛，站着别动就好，还有，路边的野花千万不要采，那会毒死你的。”李云再三叮嘱，挥舞拂尘，释放道法：“到了那里后也不要动，会有人来接应你们的。”

　　这田地的性质开始轮转。

　　阳间的土地。

　　阴间的土地。

　　对立逆流。

　　原本空无一物的土地上，长着更多的彼岸花。

　　密密麻麻，好似无穷尽。

　　这些彼岸花对于魂灵有着致命的吸引力，方正和身后的绿色光点直接被吸引去。

　　“别去，回来！”

　　方正和的声音直接震慑了这绿色的光点，最后老老实实的跟在身后，十分乖巧。

　　魂灵在方正和这个【老大】的面前没有躁动，李云倒是挺感兴趣的，如果这些魂灵留在人间的话，那方正和大概就是【鬼王】了吧。

　　方正和在消失之前，对着李云深深的鞠了一躬。

　　“谢谢你为我们做的一切……”

　　“担其身，承其因果，这都是贫道应该做的。”李云笑道，自己既然收了伏羲琴，那祂的锅怎么都得自己来背。

　　方正和的身影缓缓的消失在空气中。

　　李云也回到了道观里。

　　“叮，恭喜宿主获得东岳大帝气运20点。”

　　“宿主可以进行特殊抽奖，是否现在抽？”

　　“抽，怎么不抽。”李云果断点头，李云还有点小期待，东岳大帝的气运会抽出个什么东西来，毕竟以前也没有出现过特殊抽奖这选项。

　　此时，系统的界面突然消失。

　　系统的【存在】也突然消失，李云能感觉的到。

　　现在系统不在自己的身体里……

　　和往常不同，出现的并不是轮盘。

　　而是一个人……一个神仙。

　　身披黑袍，身在黄金轿上，面带柔和的微笑，让人如沐春风。

　　时间定格，界限模糊。

　　真仙的威势不动自威，李云感觉有点压力。

　　“真仙降临吗，真奢侈，代替了大转盘抽奖呢……”

　　李云发现，这人的长相，和道观里的某个石像，一模一样。

　　东岳大帝——

　　居然是东岳大帝！

　　此时，眼前的东岳大帝，挥舞着手中的拂尘。

　　淡淡的白烟从拂尘涌出，化为实体飘落在李云的手心上。

　　一张符咒。

　　黄纸符咒，上面画着深奥的鬼画符文。

　　三十点东岳大帝气运特殊抽奖换来的东西。

　　时间又开始流动了，空间不再定格。

　　东岳大帝的身影缓缓消散，系统又回来了……

　　李云捏着手里的符咒，沉默片刻说道。

　　“系统兄，你知道发生了什么不？”

　　“嗯，知道，刚刚因为某个强大的存在需要使用本系统的灵质，所以暂时借用了一下，降临在这里。”系统说道。

　　李云嘴角抽搐，强大的存在，难道是东岳大帝本人么……

　　坦白说，这种气势浩大的降临还真不如万界快递来的实在，起码不用弄的一惊一乍的。

　　同时，李云也感觉到了这东岳大帝有那么点点违和感。

　　既然眼前这位是东岳大帝的话，那么道观大殿里的那个石像，为什么又是属于无主的状态……

　　“这就有点奇怪了，两边明明有关联，又好像没有一点关系的样子，明明都是东岳大帝……”

　　捧起这黄色符纸来时，李云也没感觉有太多奇异的地方。

　　倒是上面的鬼画符挺好看的，杂乱无章又能透露出有序的美感。

　　讲究。

　　“嗯……”

　　等一下……

　　李云感觉额头有些烫烫的。

　　好热。

　　第三天目打开，无数金芒从额间迸发出来。

　　李云下意识的，就将这符咒撕碎，很轻松，没有任何阻碍。

　　撕碎的符咒爆发出强大的力量来。

　　能量的洪流席卷了道观，打到半空之中……

　　轰隆。

　　原本的大晴天，顿时变得电闪雷鸣，狂风呼啸。

　　符咒，是封印。

　　撕碎的符咒，爆发出的能量仅仅只是余波而已……

　　能量洪流的中心，还在原地。

　　符咒焚毁殆尽，洪流的中心直接朝着李云涌去。

　　射向了李云的额头……

　　“卧槽，我的狗眼……”


第727章 长出大眼珠子来啦

　　李云的第一感觉，就是狗眼被辣椒棒子插了一下，有点痛，还在拼命的流眼泪。

　　一抹额头，果然在流泪。

　　“额……”

　　“是我的错觉么，为毛眼前有三道重影……”

　　眼前的天桃花树有三棵，而且有一棵的视线还很模糊，仿佛还在适应阳光一样。

　　李云有一种不详的预感，抹上了额头，面容呆滞，取出镜子来。

　　自己的额头上，长了一只眼睛。

　　一只金眸竖瞳。

　　不像以前那种随时开，随时关的状态，而是真的多了一只大眼珠子顶在脑袋上。

　　有实体的那种……

　　拥有天目的一切功能，就连滋热射线的功能都有……只是热射线的热量还是那么的弱鸡，一发入魂连小草都滋不掉。

　　和原来的天目相比，就多了个常驻，某种意义上来说还是退化了……

　　“这算个什么事儿。”

　　从半灵体的器官变成了类似于实质器官的东西。

　　用隐身术包裹，勉强能将这大眼珠子给隐去。

　　“系统兄……”

　　“还挺帅的……”

　　李云：“……”

　　“你认真的么……”

　　“嗯，本系统认真的。”

　　李云顶着这大眼珠子，刚出门就被白沉给无情取笑。

　　“噗哧，你的脑洞开了？”

　　“是眼珠子……”

　　“我知道是眼珠子……金色的，尽显狂拽酷霸吊炸天的王霸之气，让本龙好生佩服，建议你把头发去弄个洗剪吹再染成金色得了，更吊炸天……”白沉指着这大眼珠子后说道：“不过没看出来啊，没想到你居然自带【通天法眼】。”

　　通天法眼。

　　李云知道这就是自己这大眼珠子的名字了。

　　名字还挺不赖。

　　“和天眼有区别？”

　　“当然有区别，你看那些修仙小说里不都这么说的么，大家都是灵根，有牛逼的灵根也有弱鸡的灵根，通天法眼就是牛逼的灵根了，在天眼界里，没有比通天法眼更高级的天目了。”白沉耸了耸肩：“所以说你还挺牛逼的，这种天生自带的神通是很稀有的，说吧，你爹妈是哪路神仙妖怪，让本刀见识见识……”

　　“我说是后天装上的你信么。”

　　“鬼才相信。”

　　事实上就是后天装上的，打开那符咒，这眼睛就出现在额头上了。

　　还别说，这大眼珠子很快就习惯了，无非就是多一道视线而已。

　　目前来看这大眼珠子并没有带来什么实质性变化，具体怎么样还得看后续变化。

　　就像白沉说的那样，是先天自带的高级神通，先天神通的作用还是要取决于使用者如何，力气都得经过锻炼那才能变大。

　　大殿中，东岳大帝的石像依然在默默的吸收着钟馗身上的气运，和外界仿佛隔绝。

　　……

　　此时，伏羲琴静静的躺在感冒灵池子里。

　　肉眼可见的灵质在朝着琴涌去，缓缓修复着破损的地方。

　　“嗯……心灵操控……”

　　李云觉得，自己都能想到一万种玩法，别说流落到别人手上了，怕不是要演成18禁。

　　好在现在琴即使修复了也大概不会有那么强大的力量，毕竟修复也仅仅只是让祂不会在毁灭边缘徘徊而已，想要真正的恢复祂的所有力量这一池子的感冒灵可是不够的。

　　能量守恒啊能量守恒，万事万物都逃脱不了这个规则，即使是无中生有，也是从【无】里边抽取【有】来生成而已。

　　李云觉得，这修仙界的规则还是挺科学的……

　　抚摸着额头上的大眼珠子，嘀咕道。

　　“这眼睛究竟是从【无】变成【有】，还是像白沉一样，原本就在这里的呢。”

　　……

　　在大都市里，女孩儿失魂落魄的走在路上。

　　脏乱的头发，满是黑泥的脸庞，和周围格格不入的破落布衫。

　　没有人注意到这女孩儿，或者说，大家都见习惯了这样的人，脏乱不堪，臭气熏天，甚至连姣好的身材都没人欣赏，毕竟乞丐再漂亮依然是乞丐。

　　女孩漫无目的走着，对周围的一切都不感冒。

　　“我……到底是谁……我在哪儿……”

　　“我……好饿啊……真的好饿……好想吃……好想吃……真的好想吃……”

　　想把这里的一切……全部吞噬。

　　全部吃掉。

　　全部……都不留下！

　　此时，一个抽着烟，头发凌乱，身上围着脏兮兮围裙的中年大婶看着少女皱眉道。

　　“怎么，想吃？”

　　“想吃……好想吃……”少女看着眼前热腾腾的汤面米粉还有叉烧，口水流了一地都是。

　　真香。

　　大婶继续皱眉：“想吃就买啊，4块钱而已，你不会出不起吧。”

　　“四块……钱……”少女一脸懵逼的看着大婶，好像不知道四块钱是什么意思。

　　只觉得眼前的汤面真香。

　　中年大婶沉默，默默的转身进了屋子里。

　　少女也看着眼前的美食，最后还是选择默默离开。

　　东西是别人的，不能随便吃……

　　就在少女转身离开的时候，突然被叫住了。

　　“喂，过来吧。”

　　少女迷茫转身，看着端出来的热腾汤面。

　　素面，青菜，有些浑浊的汤，一个鸡蛋，几颗肉丸。

　　“这是给我的……”

　　“嗯……”

　　少女终于忍受不了，恶狗扑食似的，用手抓着将这些东西全部囫囵的吞下。

　　此时，少女露出了幸福的笑容。

　　好幸福。

　　真的好幸福。

　　一旁的大婶都被这笑容给治愈了，托着下巴，看着少女说道。

　　“啧，明明是对生活充满绝望的人，还能就因为一碗挂逼面笑得那么开心。”

　　大婶声音很小，不过少女却能听到，一边抹着嘴巴一边说道：“绝望……绝望是什么意思……”

　　“绝望就是来到这里的人，吃着和你一样东西的人。”中年大婶点燃一根香烟，深邃的看着远方。

　　“老板娘，一碗挂逼面，一桶大水！”

　　“好……”

　　“WIFI密码多少！”

　　“04SB1314……”

　　“老板娘你真皮。”

　　“老娘又没说错。”

　　中年大婶语气不客气，又准备另外一桌的饭菜去了。

　　准备完后，来到少女的身旁，拍了拍她的肩膀道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫……我叫天女魃……”

　　“啧，奇怪的名字，不过也对，这破地方哪里会有用真名的。”中年大婶以为不是真名，不过也没有在意。

　　“总之呢，欢迎你来到这里……欢迎来到，三和街。”


第728章 人间的寒

　　“什么是正义？”

　　“什么又是邪恶？”

　　“他们是正义吗？他们是邪恶吗？还是说我的想法才是错的。”

　　王卫宫，陷入到了迷茫之中。

　　对看到的事情感到迷茫……

　　看着报纸上，自己同学死去的新闻，真的很难受。

　　就算那个同学和自己并不熟，高中相处了快三年，甚至到现在连脸庞都模糊，班级里的路人甲角色，一开始成绩还算不错，大家都挺追捧他的，只是到了后面两年就逐渐泯然与众人，成绩下降的飞快，性格倒没什么变化，还是开朗爱笑，只是大家都不爱跟他一起玩了而已。

　　然而不跟他玩，却也自得其乐，每天过的悠哉悠哉，睡觉玩手机。

　　大家渐渐的也都【忘】了这个人，包括王卫宫自己，都只是到今天才想起，自己的班上有这么一位同学，直到转学第三天，老师才想起来宣布这个消息……

　　这位同学。

　　才刚转学出去不久，就死了。

　　跳楼死的。

　　报纸上说的，是【承受不住压力】而跳楼。

　　王卫宫觉得，这位同学作为一个乐天派的学渣，绝对不是什么会因为压力跳楼的事情。

　　显然是有什么东西在逼死他，王卫宫也能【看】到，是谁在逼他。

　　可这真的是在逼死他吗？

　　王卫宫觉得是，有些人却觉得不是。

　　王卫宫看了看新闻评论，很多评论都在说，是为了他好，怎么能叫逼死他。

　　大家的正义。

　　和自己的正义。

　　究竟哪一方……

　　才是正义。

　　“我不知道啊……”

　　……

　　“网络真的那么值得沉迷吗……”含香好奇的看着玩游戏的柳燕璃。

　　噼里啪啦的，屏幕上又是刀子又是枪的，看起来一点都不和谐。

　　柳燕璃没有搭理含香，而是自顾自的在网络上驰骋。

　　在打完一局后，才摘下耳机，挥挥手说道：“真的很好玩啊，在网络上我能做到平时做不到的事情，这就是网络游戏的魅力诶，比如说我这娇柔女子现实肯定是不能拿着黄金AK到处晃悠的，然而网络游戏就可以啊，我不仅仅能黄金AK，八倍镜，上天遁地无所不能，那感觉……啧啧，真的棒诶。”

　　“网络游戏的魅力……”

　　“你有时候也试试嘛，很好玩的，你就太土了啊，老拿着老李的手机就听听音乐，讲真的，他的微信也没什么可以查的聊天记录，就这么放着太浪费了……来来来，我给你介绍个游戏，叫做FGO，保证你能一发沉迷。”柳燕璃用充满蛊惑的语气挑拨着含香，打断将她也拉入网瘾少女的泥潭。

　　含香毫无波动，一脸看你丫表演的模样。

　　“嗯……对我来说，还是听听音乐比较舒服吧，过于沉溺玩乐的话，会教坏小苏璃的，这样不好，不好，作为家长要以身作则呢。”

　　含香微微一笑，充满了母性的光辉。

　　好闪……

　　好闪耀……

　　鱼眼快要瞎掉了……

　　柳燕璃用手遮住脸庞，尽力的想要回避这爆发的光芒。

　　不行，还是太闪耀了，相比于眼前闪耀的人来说，自己就是个辣鸡啊。

　　“无业游民，靠出卖身体维持生活的落魄女人，贤妻良母，家庭幸福，女儿乖巧，人生赢家。”阿二在一旁冷不丁的吐槽道：“在形成鲜明对比的同时，无业游民产生了深深的自卑心里，对自己的鱼生意义充满了怀疑，真实可喜可贺，可喜可贺……”

　　阿二话没说完就被柳燕璃怒敲狗头。

　　柳燕璃一边敲着阿二的狗头一边惋惜道。

　　“所以说，近朱者赤，近墨者黑，以前那个纯良的阿二已经回不来了，现在只剩下一个被白沉同化的‘女主播’，真是可悲可叹。”

　　“你这叫恼羞成怒，白姥爷曾经说过，愤怒的表象只能掩盖背后的无助。”

　　“嗨呀你这破嘴，学谁不好学那玩意的。”柳燕璃感觉自己受到了一万点真实伤害。

　　其实仔细想想，阿二说的好像没有什么毛病。

　　就因为没什么毛病所以才恼羞成怒的啊……

　　“唉，没办法啊，正所谓是男屌丝女屌丝，大家都是屌丝，没有什么区别，能想到的，最廉价的娱乐方式大概就只有游戏了吧，也不要老是对死肥宅抱有太多的恶意啊，很多情况下是没办法才会这么选择的。”

　　“喵~”

　　恐惧碎片化为的小黑猫度步而来，很高傲的就溜进了柳燕璃的怀里，一副【这是赏赐】的表情……

　　柳燕璃立刻丢掉了一点都不可爱的阿二，蹭着小黑猫的脸呢喃道：“果然猫才是肥宅快乐兽啊，哈士奇给老娘滚粗好不好……”

　　哈士奇灰溜溜的滚粗了，然后又被含香叫了回来。

　　其实含香就是怕阿二去跟白沉一起玩，越来越同化就不妙了。

　　“人生呢，总是需要一点调剂的，网络游戏是，游戏也是。”李云走过来微微一笑，手中捧着一本道家古籍，宛如仙尘中的神仙道人。

　　事实上，这道家古籍的中间还夹着一本《大主宰》……

　　还挺好看的，特别是用实体书来看，逼格更上一层楼。

　　“为毛你要用道家书籍作为伪装……”

　　“不觉得在道观里晃悠，捧着一本小说很违和么？”李云继续着高深莫测的笑容。

　　柳燕璃觉得自己吐槽的力气都没有了。

　　李云在看小说的同时，还在测试自己的第三只眼。

　　除了原本的功能外，还能【看】出很多东西。

　　比如说书籍里的一段话，能【看】出这段话关键的地方。

　　再比如，拔下自己头发，丢在房间里，用风吹乱到不知道什么角落里，也能一眼【看】看出来。

　　类似于第六感，又比第六感更加准确的东西。

　　其实还挺方便的，这第三只眼，能直接分辨出鸡哥和小白俩直肠子，究竟是谁在天桃花树下留下粪便。

　　神通在于锻炼。

　　只有在日常生活中，多看，多用，才能更快，更强，让狗眼更加的实用，才能不被白沉还有系统兄俩毒舌吐槽弱鸡……

　　“感觉所谓的爱好兴趣的好像都没啥正面意义。”柳燕璃有些消极，事实上她早就这么觉得了，奈何游戏实在太好玩，就算知道没啥正面意义也得玩下去。

　　“都是消遣，我觉得没有高低，只要不给别人造成困扰不就好了吗。”含香笑道。

　　“你真是个小天使啊……”

　　“含香说的对，不给人造成困扰的爱好就是好爱好……当然，绝对正面意义的消遣也不是没有，比如王卫宫，他的爱好和兴趣不能更正面了好吗，都已经被当成责任和座右铭来看待了。”李云合上书本，淡然道：“只不过，像他这样的兴趣爱好，很容易走进死胡同，让他迷茫，让他焦虑……”

　　说王卫宫，王卫宫就到，此时都到道观门口了。

　　穿着普通的白色衬衫，顶着锃亮的光头。

　　和往常杀气蓬勃的时候不同，现在他脸上挂满了迷茫，弱小，不知道何去何从。

　　懵逼，不知所措，想要寻求答案的小眼神。

　　每一步都在肯定自己，每一步都在否定自己。

　　在看到李云后，王卫宫深深的吸了一口气。

　　“师祖，我有点迷茫。”

　　……

　　……

　　“我心中的正义，和大家的正义，在这一次出现了一点小小的偏差……”王卫宫一脸矛盾道：“第一次，有了心中的目标，可是，这是为什么呢，明明我觉得，这是不对的，可大家理所当然的觉得这是正确的……”

　　“每个人都是独立的个体，都有着独立的想法，都有着大同小异的成长环境，这些成长环境呢虽然大致相同，但细小的地方肯定是有不同的。”李云笑道：“就是因为这一点呢，每个人的三观大致相同，总的三观会分为【正】与【不正】，在正与不正的三观中，又会分离出很多不同的价值观可看法……”

　　这个世界上不会有绝对想同的人。

　　就算魂灵异常，拥有同样的前世记忆，后来的成长，也会让他们长成不同的个体。

　　比如王卫宫，比如叶无道，两人就拥有截然相反的三观。

　　李云也预料到，王卫宫会遇到类似的问题，大众的观点和自己的【正义】产生冲突，这冲突会让原本是为大众而行使正义的王卫宫陷入自我否定的矛盾中。

　　“可是……可是……”

　　“贫道的主张是，既然不确定的话，那就不要去管，报警交给警察，如果警察也管不了的话，那么这问题大概是道德问题，而不是法律问题了……”李云拍了拍王卫宫的肩膀说道：“一切，遵从内心而发，是遵从自己的正义呢？还是遵从大人的正义呢？”

　　王卫宫虽然迷茫，却也在思考。

　　事实上说的没有错，自己所谓的正义，究竟切合不切合普罗大众的三观。

　　“师祖，我的一个同学转学后就自杀了……”

　　李云叹气，学生自杀嘛，这种事情不说每时每刻都在发生，至少每年都会有那么一两个学生寻短见。

　　在这个年纪的学生，多愁善感，压力不小，青春，苦痛，很多很多的事情，都会让人崩溃……

　　这个锅在谁，谁都说不清楚，至少普通学校是这样的，王卫宫大概不是因为这种原因才产生疑惑的。

　　肯定是有更深层次的原因。

　　……

　　王卫宫离开了道观，他没有多说什么，他更想要自己去探寻答案。

　　不过还是给李云留下了一些信息。

　　看着王卫宫发来的链接，李云有些意外，没有多说什么，只是转身对柳燕璃说道：“陪贫道去一个地方吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去学校。”

　　“哈？”

　　柳燕璃虽然不明白李云说的什么意思，不过能出门玩耍也算不错，一天到晚玩游戏总是有些腻歪了。

　　这让柳燕璃有些害怕，才几年呢就腻歪了，今后的日子还那么长，还得找另外的爱好才行……

　　“我觉得我也应该去看看。”含香趴在李云的肩膀上，看到了链接的内容。

　　李云没有拒绝，本来就打算让她跟着去看看的，在交待完一些事情后，昆仑镜的传送门被打了开来……

　　进门后，没有传送到目的地，而是出现了一点小小的偏差。

　　作为神器，居然出现了偏差。

　　祂的能量，更强了。

　　出现了偏差，不是变弱了，而是变强了，这让人觉得有点不可思议，但又好像没什么毛病，李云都能感觉到，因为突然增长的力量而控制不住传送的几几。

　　因为神器越来越多，根据白沉的说法，凑齐全部神器集合起来能召唤神龙实现愿望什么的……

　　道观越来越完整，神器作为格局的一员，双方相辅相成，灵智也越发的完善，比如说最近昆仑镜就在问【白学】是什么意思。

　　李云表示很难跟祂解释，只能默默的抛出一句【冬马小三】的概念让祂自己去领悟。

　　神器有灵，自悟即可。

　　“这里还真是暮气沉沉呢……”

　　周围并不是没有人。

　　而是人太多了。

　　这里是属于郊区里的工厂区，人虽多，但暮气沉沉。

　　虽然这么说有些不好听，但绝大多数学校是不会开在这种地方的。

　　所谓的【氛围】也是很能影响到学生们的，学生们本来压力就不小，又在这种暮气沉沉的氛围包裹下能学到个什么东西……

　　李云三人朝着学校的方向走去，越走，铁丝网越多。

　　越走，那一股暮气越沉。

　　越走，灵觉越有一种莫名的反应。

　　一股不属于人间的寒冷轻抚过了皮肤。

　　也就是常说的大夏天汗毛乍起。

　　寂静与冷缠绕着感官。

　　柳燕璃挠呼着手臂上的鱼皮疙瘩一愣愣的。

　　“我了个去，感觉有点冷，这里是冬天吗……”

　　铁丝网内，四四方方的建筑，沉静，没有任何虫鸣声的草坪。

　　连夏虫都没有，被这莫名的寒冷所逼跑。

　　“很不舒服……这里还是学校吗……一般来说学校不应该给人更温暖的感觉才对吗。”含香突然觉得，这里和印象中的学校有那么点小小的偏差。

　　“这里的确是学校啊……你们看，那不就是招牌吗？”

　　李云淡然的指着前方的招牌。

　　金边镶嵌，书法提撰的招牌。

　　什么叫牌面。

　　这就是牌面。

　　招牌都那么有逼格。

　　“天成龙武网瘾治疗学校。”


第729章 是不是超值

　　网瘾，是一种疾病。

　　在很多年纪比较大的人眼里，就是这么个洪水猛兽，属于根深蒂固的观点之一。

　　这个观点，从十年前就没变化过。

　　只是游戏变了而已，从魔兽世界变成了王者农药。

　　李云记得自己上学的时候，班里就有一个人沉迷魔兽世界，最后被父母抓到了网瘾治疗中心去。

　　半年过去，那个同学回来了，果然网瘾没有了，而伴随着网瘾消失的，还有对父母的亲情和活泼的性情，变成了一个沉默寡言，性格阴沉，不再相信任何人的人。

　　同时，李云还看到了王卫宫来到这里，一脸坚毅，宛如进城的犯罪分子一样看着学校的招牌，要是附近有不熟悉的巡警的话，百分之百要把他盘问一番。

　　李云也是赞叹，这王卫宫的行动力还真不是盖的，那么快就想清楚了究竟是贯彻自己的正义还是贯彻大众的正义。

　　“师祖……”

　　“如何，想通了？”

　　“嗯，我想通了……”王卫宫老实的点头说道：“我既不是为了大众的正义而来的，也不是为了我的正义而来的，是为我那跳楼死亡同学的正义而来。”

　　无论大众亦或者是自己认为是对还是错都无所谓。

　　现在的问题是，对于死亡的那位同学来说，这就是大错特错。

　　李云微微一笑，带着王卫宫进了这学校，直接淡定的进入了大门，在门口看门的，满脸横肉的大汉都没有注意到几人进了学校。

　　横肉大汉身上左青龙右白虎的，威势那叫一个吓人，其中一个还在玩线上赌场游戏，毫无顾忌。

　　“现在的学校保安都那么先进的吗，连形象都那么充满槽点。”柳燕璃吐槽道：“某种意义上来说学校真有先见之明呢，就这样的保安，学生敢翻墙跑？外边的人敢进来？”

　　“比起保安来，他们的定位应该更像是……打手？”

　　李云进入到学校后，立刻就被一股阴风席卷了心灵。

　　阴风，来自这网瘾治疗学校，来自这一片大地。

　　没有魂灵在场，也就是说，在这里跳楼的人，没有任何怀念，反而是以一种解脱的心情跳楼自杀的。

　　能让自杀者毫无遗憾的解脱也是一种本事……

　　“1.2.3！”

　　“1.2.3！”

　　操场上，统一着装的学生们在漫无目的的跑圈，有人已经累到脸色发紫，嘴角发黑也不在乎，依然被教官强行逼迫奔跑。

　　“草尼玛！”

　　有一个小男生掉队了，迎接的就是“老师”的一脚。

　　这些老师，除了穿着和保安不同，基本形象都是一模一样的，左青龙，右白虎的纹身，满脸横肉的肌肉壮汉。

　　其中还有不少家长在校领导的陪伴下参观这学校，对于这奔跑劳累管理的方式十分的满意，当即答应交钱让孩子进来。

　　李云还有王卫宫解除了隐身术。

　　在前边一脸精英人士的中年校领导十分眼尖，一下子就看到了出现的李云还有王卫宫，虽然脸上有疑惑为什么道士还有中年人会进学校，不过还是摆起笑容去接待。

　　“你好，两位先生……”

　　“他的孩子想要接受你们学校的治疗。”李云开门见山地说道：“你可不可以介绍一下你们学校的教育方式呢？”

　　中年领导看着王卫宫，心中立刻就给他的形象下了个标签。

　　一个不懂教育孩子的大老粗。

　　王卫宫保持沉默，对于自己这么理所当然的就认为成有孩子的父亲这种事还是不要吐槽好了，早就习惯……

　　“如你所见，我们学校奉行的是军事，教育一体化的治疗学校，力求让每一个来到这里的孩子，都能体会到家的感觉，你请看。”

　　“好好学习。”

　　“天天向上。”

　　“给老子大声点！”

　　“胜利，努力，拼搏，奋斗！”

　　一边跑步，一边喊口号。

　　充满了年轻人的阳光还有朝气，看起来还真像那么回事，阳光学校之名当之无愧。

　　一般的家长看到这里就答应了，看着这些学生们变得那么的“阳光朝气，热爱运动”，指不定就答应了呢。

　　“能不能让我们看看内部的教学环境呢？”王卫宫突然说道。

　　内部的教学环境……

　　“这个，我们的内部教学环境，和普通的学校没什么区别，而且我们还有更加雄厚的师资力量，这个您就放一万个心吧。”校领导轻描淡写的就略过了这个问题。

　　事实上，真的和普通的学校没有任何区别吗？

　　这种事情，绝大多数家长都不会关心的，绝大多数家长，在看到眼前这一幕的时候，就火急火燎的交钱了。

　　此时，又有一个家长拉着孩子进来，这孩子看起来是一个妹子，可留着短发，穿着中性的服饰，还打了俩大耳洞，大叫大骂，对着家长狂喷，怎么都不肯进来。

　　家长也只是苦苦哀求，让这孩子进来，只是这中性服饰的妹子怎么都不肯听，甚至还出手敲打。

　　叛逆，不是一般的叛逆。

　　“你看，这位就是最好例子，我们保证，就算是像她那样的孩子，在一个月后，我们能让她脱胎换骨，给她完美的未来和人生。”中年领导的话里有着十足的信心。

　　往前就是展示墙，上边挂着教官老师还有学生的照片。

　　照片上的学生们都在笑，表现的和这里依依不舍的心情，不想离开这美好的地方。

　　一切的一切，看起来都是那么的正规，美好，憧憬着未来与希望，比其他教育局机构来的更加美好。

　　“我们这里的学费，五万块钱，只需要五万块钱，给您一个乖孩子，无论什么‘病’我们都能治好……不仅仅是网瘾，其他的病也是，比如说，像她一样不听家长话的孩子我们也能给予很好的治疗。”中年领导蛊惑道，在病上面用词很重。

　　五万块钱。

　　不用自己教育。

　　不用劳心劳力，能用更多的时间去做自己的事情，不去管烦人叛逆的孩子，不用去烦心的开导引导。

　　一切的一切都能交给别人去做。

　　是不是。

　　超值？


第730章 一路走好

　　此时，突然一个小姑娘出现在柳燕璃还有含香的面前，穿着和在场学生一样的绿色校服，呆呆的看着这些在训练的人们。

　　相貌平平，皮肤有些黝黑，不过人还是挺文静的，就安安静静的看着在场的人们。

　　“小姑娘，怎么不去跟着一起训练？”柳燕璃知道自己被术法包围，别人看不见自己，也就随便问问。

　　让柳燕璃意外的是，这小姑娘居然转过头来，老实道：“我……我在看他们训练……”

　　柳燕璃有些惊讶，倒是没想那么多，有人跟自己聊天的感觉还是挺不错的，也不嫌弃脏，直接蹲下一脸熟络地说道。

　　“其实还挺不错的，看他们受苦受罪，哎哟喂真的是……怎么说来着，这种心情是叫做愉悦是吧，其实我也挺喜欢这种事情的，嘿嘿嘿，英雄所见略同诶。”

　　旁边的小姑娘不动声色的远离了柳燕璃一点儿。

　　含香白了柳燕璃一眼后到小姑娘面前柔笑道：“你叫什么名字呢。”

　　“我是马莉莉……”马莉莉用手比了比含香的身材，好奇道：“小妹妹你也是来学校治病的吗……”

　　含香沉默片刻。

　　“这个，其实我的年纪还挺大的，大概当不了小妹妹……”

　　“作为一个女孩子，要亲口承认自己的年纪大，也是一种说不出的勇气。”柳燕璃嘴角抽搐，扪心自问，自己就做不到这种事情。

　　永远18岁的么么哒胖头鱼。

　　嘿，女人。

　　含香总感觉马莉莉的话有什么不对，疑惑道：“你说……学校治疗是什么意思？学校不是读书的地方吗？怎么会提供治疗。”

　　“是啊，学校是读书的地方啊，包括这一间学校也是读书的地方，只不过呢，相比于其他学校，他还有治疗学生们的服务，很多家长都会将自己的孩子送过来接受治疗。”马莉莉笑道：“我也是其中一个病人呢，在这里接受了挺长世间的治疗。”

　　面色红润，平静恬淡，这样的安静系女生，而且看起来还十分的乖巧。

　　柳燕璃实在想不出她是因为什么理由被送到这学校来接受【治疗】的：“你看起来没啥病诶。”

　　“我呢，喜欢女孩子哦。”

　　“啊……我也喜欢啊，女孩子比男孩子可爱多了，特别是软软萌萌的女孩子。”

　　“并不是你说的那种喜欢哦。”马莉莉指了指自己的胸口说道：“是发自内心的，爱着女孩子，想要结婚，想要互换唾液，想要睡在一起做运动的那种哦。”

　　柳燕璃：“……”

　　含香：“……”

　　信息量有点大。

　　“等一下……你说的爱是……那种意思？”柳燕璃表情纠结，委婉地说道。

　　马莉莉笑着点头。

　　“就是那种爱，丈夫爱着妻子，妻子爱着丈夫的那种爱，同性之间的。”

　　同性两个字被强调了一遍。

　　“感觉……有点不可思议。”

　　柳燕璃的表情那叫个尴尬，虽然说是个正经的都市大姑娘，可对一些事情的接受度还是有那么些低。

　　比如眼前这喜欢女孩子的女孩子，一时间不知道用什么表情去面对。

　　面对柳燕璃的表情，马莉莉习以为常，只是笑道：“嗯，很不可思议是吧，的确有很多人难以接受这种事情，我的父母认为这是一种可恶的疾病，所有我才会被送到这学校里来接受【治疗】啊，只可惜呢在，这病就是治不好。”

　　然而此时，马莉莉的表情突然变得无可奈何，垂下脑袋。

　　“可是呢，这种事情又怎么是一言两语能够改变的，喜欢女孩子就是喜欢女孩子，就好像一个喜欢女孩子的男孩子一样，他会因为一些可笑的【治疗】就变得喜欢男孩子吗？想想都知道这是绝对不可能的吧。”

　　柳燕璃想了想，的确，马莉莉的取向和社会主流的道德观价值观完全不同，可这究竟是不是一种疾病呢……

　　“我认为吧，这不算是一种疾病。”含香说道：“的确在一些情况下，身体和魂灵不匹配的情况，拥有女性的身体，却认为自己是男性……”

　　“至于身体是女性，魂灵是女性，也喜欢女性的话，我觉得也不是一种病呢，毕竟感情这种东西，并不取决于别人啊。”

　　含香说了一大通，被柳燕璃直勾勾的盯着，脸红的毛病又犯了，立刻补充道：“我……我是喜欢男孩子的……”

　　“嗯，我知道你喜欢男孩子，还是喜欢那种看起来高深淡然其实内心骚的1P的那种男孩子，这个大家都知道，你不用解释的。”

　　听完含香一番话后，马莉莉哭了。

　　第一次，有人那么理解自己……

　　真的是太好了……

　　柳燕璃停止了打趣，只是保持沉默，任由马莉莉放声大哭。

　　恬静的形象全部消失，情绪瞬间爆发而出。

　　“凭什么，凭什么啊，我就喜欢女孩子而已，我真的喜欢啊，我做错了什么。”

　　“我为什么要被教官打骂，我为什么要挨打，天天写检讨……”

　　“在这里的生活，就是噩梦，老师觉得我有病，教官觉得我有病，要纠正我这样的行为，可是我真的做错了什么吗……”

　　马莉莉说了很多。

　　比如被父母谴责伦理崩坏，出丑的玩意。

　　比如说被这些管理者打趣，然后用踢打来“纠正”。

　　比如说，因为举报有奖，第二天不用跑那么多圈的制度在，大家都互相猜疑，大家都互相觉得，能够举报对方该多好……

　　包括马莉莉自己，也想举报同学，这样，自己就不用那么辛苦，不用生不如死了。

　　马莉莉鼓起了勇气。

　　她想逃跑，逃出这个名为治疗学校的牢笼。

　　想要回到原来的地方。

　　想要，和喜欢的女孩子一起手牵着手逛公园……

　　如果可以的话，那真的太好了……

　　此时，马莉莉不再哭闹，而是露出了一丝笑容来。

　　“不过好在，现在我解脱了，不用像他们一样，待在这人间地狱里。”

　　“嗯，你可以不用待在这里了。”含香柔和的轻抚着马莉莉额前的发丝，说道：“那么，一路走好吧。”

　　“谢谢你……”

　　马莉莉的身影逐渐化为虚无。

　　最后消散。


第731章 呐喊

　　“快抢救……”

　　“救不回来了，已经凉了啊。”

　　“该死，你们就不能看紧一点吗……”

　　“你能阻止一个人拼了命的想要自杀？还是猝不及防的情况下？别说风凉话了好不好。”

　　在学校后门隐蔽的地方，一个被白布披着的女孩从后面被架了出来。

　　这个女孩死了，王卫宫不知道，李云也不知道。

　　在宿舍里割腕自杀，用铁床突出的铁片。

　　李云不觉得自己能救下这个女孩儿，她对这个世界已经心存绝望灰暗，只觉得死去才是解脱。

　　“师祖……”

　　“人是有权利的，有选择生的权利，有选择死的权利，连生死都不能由自己掌控的话，那活着还有什么意义呢？既然她选择了死，那让她安息便好。”李云淡然道，只是默默的念诵度化的经文。

　　哪怕这女孩透露出半点的求生欲和对生的眷恋，李云身后的法相都能感知的到，只是结果显而易见，她没有求胜欲。

　　和这里的一片【死寂】融合在了一起，孕育出的深深绝望，非死不可。

　　她的死，是注定的，是她自己注定的。

　　“你们在说什么……”中年领导感觉有些不对劲。

　　“没什么，只是与贫道探讨探讨哲学问题而已，居士你不也这么觉得吗？我们这些道士，也属于你们的【病人】范围内……”李云似笑非笑的看着中年领导。

　　“哪里哪里，道长你多想了，这种玩笑开不得，开不得啊。”中年领导不动声色，只是眉头微微颤动。

　　李云和王卫宫不再多说，继续参观着这所谓半军事化管理的学校。

　　不仅仅是治疗网瘾，不听父母的话，同性恋，不爱学习，抑郁症，等等，这学校都能包治疗。

　　甚至还有一些成年人都被送到了这里来，和这些孩子们一起学习。

　　他们是因为什么？

　　因为年龄大了，不愿意结婚，不愿意让父母抱孙子，抱外孙，所以才被送进来“纠正观念”。

　　比起孩子们，这些大人们更加麻木，更加的没有反抗性……

　　被社会草过一遍的他们，更加懂得妥协是什么，说怂就怂，不带含糊的。

　　他们有病吗？

　　至少王卫宫还有李云都觉得，他们没有病。

　　当然也有不少是真的无法悔改，比如打骂父母，住在网吧，天天打架，街头称王的。

　　更多的情况都是，不听父母的话，和父母在一些问题上理念不合，所以才被送到这里接受教育。

　　无论是网瘾还是什么，最终的目的，就是让他们“听父母的话”，其他的都是次要的。

　　“怎么样，对我们学校的印象，适不适合你们家孩子呢？”中年领导咪咪笑道：“现在入学我们还送一期夏令营还有免费辅导，还有八折八八的优惠哦，免费附送我们校长创始人签名的人偶玩具，机会只有一次，千万不要错过。”

　　李云嘴角抽搐，这哪里像学校领导，这就是一卖保险的业务员啊。

　　王卫宫沉默片刻后说道。

　　“你……觉得这样是正确的吗？用这样的方式……去教育学生。”

　　原本中年领导想用以前搪塞家长用的说辞……

　　然而一抬头，就看到了王卫宫的眼神。

　　探寻。

　　认真。

　　中年领导被这眼神刺的呆愣了片刻，随后低下了头后，道。

　　“你问我个人的话，我觉得吧，这是很有必要的。”

　　“有必要？”

　　“对，有必要，小孩子就像是一张白纸，你教什么，他就学什么，家长也是，很多孩子在正确的引导下，会长成正确的人，这非常好，非常棒，不用我们操行，也不用多花冤枉钱。”中年领导神色一肃说道：“但是呢，有些孩子啊，就不一样了，在家长没有管束的环境下成长，接收到了很多不好的信息。”

　　“你看现在的信息渠道多厉害，什么赌场，色情，游戏之类的，铺天盖地，稍不留神就让孩子接触上了，防不胜防，这样的孩子，到了这个年纪，基本都歪透了，父母也管不了了，这就只能让我们出场，让他们改正过来，改正这些恶劣不好的习惯，才能让他们未来的路中走的更高，更远。”

　　中年领导表情认真，说的一番话也是真心的话。

　　求财的同时，也觉得自己做的没错。

　　“你觉得，那样的方式真的能教育好吗……”

　　“当然可以，咱们一直尊崇华夏老一辈的教育方法。”中年领导觉得自己说的已经很明显了，华夏老一辈的教育方法。

　　棍棒底下出孝子，当年谁不是被二棒子给敲出来的？谁又没被父母打过？

　　中年领导觉得，学校只是代行了家长的职责而已，根本没有错！

　　这下子轮到王卫宫保持沉默了。

　　事实上，李云也知道，这是其中最矛盾的地方。

　　大家的正义，和王卫宫的正义。

　　这治疗学校奉行的“治疗”方式，和很多家长的思想不谋而合，就算很多家长知道这里边暗里的教育方式也觉得没什么大不了的。

　　自己舍不得打，自己打不过，就让别人区去，把孩子打成孝子就是他们的目的，退一万步来说，即使没有教育成孝子，让孩子在学校里被管也是极好的，反正不用自己管就可以。

　　岂不美滋滋？

　　“是啊，很多人都觉得这是‘正确’的，就是因为有这样的家长觉得这没有错，所以才会让错误变成正确……”

　　王卫宫偏过头去，望向了正在喊口号跑步的学生们。

　　和普通的年轻人不同，他们的双眼里，只有麻木，呆滞，失去了对未来的憧憬和冲劲。

　　很多人，变“乖”了。

　　变得麻木了。

　　这是在毁了他们的人生……

　　“或许有很多真的不良少年需要教育，然而教育的事情，不应该由学校来做，特别是这种施加暴力的教育。”王卫宫坚定道：“犯了错，就去少管所，犯了法，就去警察局，他们犯错，他们承担，他们的父母承担。”

　　“那我们没什么好说的了，理念不合。”

　　中年领导隐晦的拿出手机来，拨打校内电话。

　　四面八方的“保安”们，接到电话后，就一个个朝着王卫宫的方向走来。

　　中年领导到现在算是看出来了，眼前的人来者不善，是来搞事情的。

　　“无论你是记者还是什么人，既然不是客，那就出去吧。”

　　王卫宫知道中年领导在叫人，没有去阻止，反而十分坦荡荡的朝着这操场的中间走去。

　　站在最中间，气沉丹田，用尽全身的力气大吼。

　　“大家，听我说！”

　　大吼，激起风沙。

　　……

　　……

　　声音很大，大到比原本用扩音器来大吼还要大声。

　　所有人都听到了，朝着王卫宫的方向望去。

　　“干嘛！都给老子跑起来！”教官刚想习惯性的踹一脚上去，就接到了中年领导的指令。

　　“原来是来砸场子的……”教官面色狰狞的看着这些学员说道：“你们，给老子继续跑，谁今晚要是不给跑够的话，有你们好果子吃的……”

　　面对凶狠的教官，绝大多数学员们懦懦的低下了头，继续跑步。

　　有一些人，则呆呆的看着站立在中间的王卫宫。

　　“你们，有想过吗？自己为什么被送进来！”

　　“自己究竟做错了什么？做错了吗！不用问别人，就问自己！”

　　左青龙右白虎的保安们全部冲了上去，可都被王卫宫三下五除二给打趴下了。

　　这些肌肉男们，对于年轻的学员们很可怕，可对于王卫宫来说，比鸡仔强不了多少。

　　究竟为什么被送进来……

　　所有人都在思考这个问题。

　　“我……我因为喜欢玩网络游戏被送进来的。”

　　“我因为喜欢舍友被送进来的。”

　　“我……我学习不好……爸妈以为我有病……”

　　“我特么喜欢打架被送进来的，我特么敲爆了同桌的脑袋。”

　　七嘴八舌的声音响起。

　　王卫宫听不到这些人的声音。

　　可李云听的到。

　　有些人是真的过分，又是打架又是打骂父母，可以说是年轻人中无恶不作的恶棍也不为过。

　　有些人是真的无辜，甚至还有便秘被送进来的……

　　绝大多数人，都是因为所谓的网瘾被送进来的。

　　喜欢上网，喜欢玩游戏，甚至沉迷。

　　对于网络游戏呢，李云的看法是不贬，也不褒，作为娱乐方式，他和其他方式没有太大的区别，区别就在于很多小朋友控制不住自己，很多新闻都有报道，什么熊孩子，熊学生拿父母的手机去充值，去玩游戏。

　　然而反过来想想，在这里边，父母就没有一点锅么。

　　自己不施以引导教育，强硬一点的，直接控制手机电脑不就得了。

　　很多种方式都可以解决，仅仅只是看父母愿不愿意解决而已。

　　“网瘾真的那么可怕吗……”柳燕璃嘀咕道，真不觉得网瘾值得那么大费周章的送进来。

　　眼前就有一个伪·网瘾患者，李云说道：“这就取决于社会认知了，刚刚那中年领导有一些话没说错，网络作为一个大染缸，对于接受能力强，但是过滤能力差的孩子来说就是一处处的陷阱，稍不留神就会掉到里边去，挣扎沉沦……”

　　“然而说的有道理归有道理，理念可能没那么歪，可方式却是歪到不能再歪了，比起伤害孩子们的身体，这里更多的，是伤害了孩子们的心灵，这远远可比肉体上受到的伤害要多的多。”

　　“古人虽说过，棍棒底下出孝子，但也有人说过，有些人活着，有些人却已经死了。”

　　“这里比起打，更大程度上的是侮辱人格，这毁的是一个人的心灵啊……”

　　“心死了，那人就真的死了。”

　　……

　　不仅仅是学校的保安人员去攻击王卫宫了，就连一起来的家长也加入了战线之中，一个穿着红绿大褂子的中年妇女，指着王卫宫就是一阵大骂。

　　“你算什么东西，我们这是为了孩子好啊！你这杂碎在旁边说风凉话，你是人吗你！我家孩子学坏了怎么办！你负责的起吗！”

　　和中年妇女一起来的，是一个有些矮小的初中生，被两个大人驾着来到了这里。

　　孩子没能力反抗，面容呆滞。

　　王卫宫二话不说，来到了这两个大人的面前。

　　这俩大人吓了一大跳，中年妇女仗着王卫宫不对女人动手敢骂街，这两人可不一样，看着一地再起不能的保安教官是心中发怵。

　　面对王卫宫犀利的眼神，两个大人退却了，双手松开，这孩子一下子就来到了王卫宫的身后，用惊恐的眼神看着中年妇女。

　　就像是在看陌生人一样。

　　“你这瓜娃子给老娘回来！看老娘不打死你这小废物……”中年妇女一边骂街，一边取出随身携带的鸡毛掸子。

　　王卫宫保护着身后的孩子，一把将鸡毛掸子给拍掉。

　　“杀人啦！救命啊！”中年妇女熟练的趴下来，大喊大叫……

　　王卫宫没有搭理她，而是拍着小男生的肩膀：“你为什么会被送进来？”

　　小男孩有些怯懦，最后还是鼓起了勇气。

　　“我……我向隔壁的小花儿表了白……我喜欢她……她也喜欢我，答应了我，可是我爸妈不让我谈恋爱……我……我谈恋爱有什么不对吗……”

　　早恋是对还是错？

　　在父母家长看来是错误的。

　　在王卫宫看来，这何错之有？

　　而开明家长如果施以引导的话，这早恋说不定还会成为前进的动力。

　　“你，没有错。”

　　王卫宫气沉丹田，大吼道：“你们扪心自问，自己错了吗？”

　　“你们，有人错了，错了的人就该接受教育，就该接受引导，而不是……接受这折磨心灵的刑罚！被调教成一条只会听话的狗！”

　　法律还有规定轻缓重呢。

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　“不为了自己，为自己的灵魂，站起来……”

　　“人可以被杀死，但绝对不能被打败！”

　　王卫宫一番话，震撼了所有人的心灵。

　　逐渐的，这些人停下了脚步……

　　第一个反抗的是戴着眼镜的女人，激动地说道。

　　“凭什么啊！凭什么我单身都犯法了！大龄剩女有罪吗！”

　　“对啊，我特么不结婚都有罪……”

　　“去你妈的，天天打老娘的脸，你是打还是摸！我丑不代表要给你占便宜啊！”

　　怯懦压抑之后。

　　是火山爆发。


第732章 石中石

　　“年轻人啊，要是连自由的冲劲都没有的话，那还当什么年轻人。”李云笑了笑，看着眼前的“暴动”。

　　虽然场面还挺混乱的，不过与此同时，被唤起的朝气驱散了这里死气沉沉的暮气。

　　或许他们因为叛逆可能犯错。

　　可这都不是学校充当“审判者”的理由。

　　“完了……一切都完了……你们知道你们干了什么吗……”中年领导呢喃道，场面失控：“那些潜在的犯罪分子们冲出去，没人教导，没人教育，对社会来说就是一大灾害啊！那些患网瘾的，同性恋的，你们这是要当千古罪人啊！”

　　“这个潜在犯罪分子的帽子扣的还真尼玛熟练啊，你们是不是经常用这破事儿宣传。”李云感觉吐槽不能：“那你就来看看，所谓的【潜在】犯罪分子吧……”

　　中年领导感觉身体不受控制的跟上了李云。

　　李云带着中年领导来到了学校的内部。

　　森冷，空空如也，单薄的白色色调，像集中营一样的规则写在墙上。

　　这里，就是集中营。

　　学生们都在外边被“操练”着，里边没有人，李云是尽情的参观了一遍这里。

　　专门的惩罚室。

　　医务室。

　　检讨室。

　　每个室的规则都写在了上边。

　　比如说最后一名要加重惩罚。

　　比如说寝室内互相举报的制度。

　　很多很多……

　　“你们这是在教导？在治疗？不，是在关押他们吧，是在驯化他们吧。”李云冷然道：“你们哪里来的资去关押驯化这些孩子们？没有，即使他们父母授予你们资格，也没有……”

　　“你说你们教育的是【潜在】的犯罪者，那么相对的，你们现在就已经是犯罪者了，我觉得你们才更应该被拉去监狱里……”

　　此时，一堆人冲了进来。

　　是一个个跑的比谁都快的潜伏记者，在察觉到学校开始乱作一团的时候就来了。

　　原来记者们早就盯上这学校了……

　　纵使在家长看来这里是【正义】的，可有些人还是会觉得，这绝对不是真正的正义。

　　“福生无量天尊，自己面对这些记者们吧……”

　　等待着中年领导的，是无尽的扒皮，扒自己，扒学校……

　　所有的一切——

　　……

　　李云走在这学校内，到处都是冰冰冷冷的。

　　发自魂灵的寒冷。

　　“胖头鱼，你说把你送来戒网瘾怎么样，我觉得你也应该被电电。”

　　“别，你刚刚不还说这是错的么，怎么现在又是换一套说辞，不带这样的。”柳燕璃知道李云跟她开玩笑呢，还是有些不寒而栗，让她来这种地方还不如让她去死。

　　“话说，这种学校不止这里有吧，全国那么多家学校，看来这种事情的市场还不小啊。”柳燕璃嘀咕道。

　　“没有买卖就没有杀害，只要有这样的需求，这样的机构会源源不断的冒出来，这是阻止不了的事情，除非家长都明白正确的教育方式，知道这是不好的，才能让这行业灭绝。”李云感慨道：“这不是一个简单的消灭过程啊，要让家长们不断的自悟才可以。”

　　“这可比登天还难呢。”

　　“嗯哼。”

　　至于家长们醒悟不醒悟李云就管不着了，就像王卫宫一样，如果不是自己的同学因为这事儿死掉的话，也不会来到这个地方。

　　正义，总是相对而言的，目前王卫宫肯定被家长们视为邪恶的化身了吧。

　　“话说你还在这儿干嘛呢，外边都乱成一团了，咱们不赶紧回去？我还有深渊要刷呢……”

　　“果然你应该被电疗一下。”李云无语，这胖头鱼还在想着游戏的事情呢，只是说道：“我只是在想，这里好像有点不对劲的地方。”

　　“怎么不对劲，就是冷了一点儿。”

　　柳燕璃倒不觉得有什么，有时候环境也可以影响到人的体感。

　　比如大夏天的夜里，空无一人，寂静无声，天气炎热，然而就算是这样，一个人走在这样的夜路里，也会感觉到寒冷，由视觉影响到触觉。

　　“氛围也是一个原因，还有……只有我和含香能感觉到的寒冷。”李云看了看自己的手臂上，有一排鸡皮疙瘩还有倒立的汗毛。

　　李云觉得，以自己的身体，肯定是不会被这种所谓的寒气所影响的。

　　仿佛不是来自人间的。

　　孤高的寒。

　　彻骨的冷。

　　凄凄惨惨的悲凉气息。

　　柳燕璃没有灵海感受不出来，李云和含香都感觉到了。

　　“你们在说什么神神叨叨的，弄的老娘都有点不舒服了啊。”柳燕璃被李云说的也感觉寒毛乍起，不知所措。

　　李云逐渐朝着寒冷的源头走去。

　　越走越冷……

　　感觉身体都快被冻住了都。

　　“是这里……”

　　恍惚之间，李云产生了幻觉，眼前好像出现了白色的幻境。

　　被扭曲的白雾包裹着的地方，远方有一株冲天而起的桂树。

　　除此之外，就只有寂静无垠的土地了……

　　而在这寂静无垠的中央，是一个翩翩起舞的妹子，穿着白色的古裙，无人问，无人识，在这月下自赏起舞。

　　超漂亮的妹子。

　　漂亮的没办法用语言来形容，单论容貌的话，可以说是李云见过的人型生物里，最漂亮的一个了。

　　完美无瑕，宛如月下之神。

　　却也孤寂寒冷。

　　这种感觉李云曾经遇到过，当时中秋节，祭月神的时候感受过一遍。

　　嫦娥的传说，嫦娥的舞姿。

　　月下神女的幻影只持续了一瞬间，很快就消失不见。

　　“老李？精神恍惚了？”

　　李云被柳燕璃一下子敲醒，感官从幻觉切换带来的拉扯感缓了过来。

　　刚睁开眼，就看到眼前的石像。

　　西装革履，抬头挺胸，摆手做指挥状的中年男子，下边还有这人的介绍，是学校的创始人，今年60岁的教育界大能级人物。

　　“额……不对……肯定不是这个……”

　　李云心中默念，召唤出斩魔剑。

　　长剑如锋，纵横的剑气宛如利刃一样在脸上胡乱的拍。

　　“走你……”

　　啪嗒——

　　斩碎石像，冰冷的源头出现在李云的面前。

　　是一块只有巴掌大小的石像。

　　嫦娥的舞姿，永远的定格在了石头之内。

　　石中之石——


第733章 月下神女

　　关于遇到真仙石像这种事情，李云已经见怪不怪了，对于眼前这只有巴掌大的嫦娥石像更是没什么所谓。

　　“我是不是单身太久了，看到石像都他妈感觉眉清目秀了……”柳燕璃看着李云手里的石像忍不住想要吐槽。

　　太美了。

　　又太丑了。

　　粗糙的工艺，棱角分明的石像，看起来就是一个半成品，然而就是这半成品，却给人以一种摄人心魄的美丽。

　　宛如真正的月下女神。

　　“这是太阴星君的石像。”李云用灵视观望。

　　石像连接着虚空，与某位存在有冥冥之中的相连。

　　这石像和东岳大帝不同，她是有主的……

　　也就是说，是正常运作的石像，和道观里的那些接受供奉的石像一模一样。

　　“承载着太阴星君的石像居然会被做成网瘾治疗中心创始人的模样……我了个去。”李云觉得这里边已经不是满满的槽点了。

　　不过又感觉没啥问题，这学校创始人的石像，也在接受着中年领导等人的膜拜，家长的膜拜，不少人都以这种治疗方式为绝对的正确。

　　都不知道这膜拜这货的气运会不会飘到嫦娥那里去。

　　不多思考，李云就将这嫦娥石像收起，准备带回道观里。

　　“你不去管那孩子了？”含香看着外边的王卫宫，正自己默默承受着一切。

　　“当然不用管，这是只有那个孩子才能解决的事情。”李云看着和王卫宫站在一起的学生们感慨了一声：“青春这种东西啊……”

　　“就是要闹腾。”

　　……

　　“月下女神嫦娥，又被称为太阴星君，是掌管太阴……也就是月亮的女神，一般来说，是不接受供奉的，其本人的性格也是孤高冰冷，不与人接近。”白沉想了一下，说道：“仔细想想，我连她的容貌都要忘记了呢……”

　　以白沉操蛋的性格来说，要是忘记了什么人的脸，要么就是嘲讽太丑不想记，要么就是真的在长久的时光中，连白沉都遗忘了这个人。

　　特别是真仙级的存在。

　　“存在感相当的低下……”李云总结。

　　“对，就是存在感相当的低下，低下到我都不知道说些啥好，明明是代表月的神女，拥有无双的美貌和气质，让人看了第一眼忍不住看第二眼，看了第二眼忍不住永久沉沦，不愿苏醒……”白沉点头道：“但就是这么个女神，基本上不过百年，印象就会不断淡薄，凡人更是转眼就忘记了……”

　　前一秒疯狂跪舔，后一秒忘得干脆。

　　一个存在性质十分矛盾，高冷漂亮的宅女。

　　大概就是以柳燕璃为模版的行为，然而性格是极端的另一面。

　　“感觉你在黑我……”柳燕璃突然吐槽。

　　“不，其实他在夸你。”白沉抖了抖肩膀嘲讽道：“毕竟都拿嫦娥跟你相提并论了，是吧。”

　　“总之还是先供起来吧。”李云将这月女神的石像放到了中央大殿。

　　这石像一摆到大殿内，这摄人心魄的美丽气质顿时消失不见，变得平平无奇没有任何吸引力，宛如咸鱼一般。

　　只不过平平无奇归平平无奇，气运之线依然连接着远方。

　　从李云的角度来看道观里的线密密麻麻的连接着远方。

　　同时，远方的线又相连到道观里。

　　就好像阴阳两面，一面为一面的倒映。

　　“嗯……这格局有点意思。”李云望着天，总感觉有一种“冥冥中”的注定一样。

　　自己被嫦娥的石像所吸引，寻找到她，将她带回到道观里。

　　李云感觉有些意外的是，将嫦娥的石像带回道观后，心中的第一感受就是【宽慰】，就像是看到小苏璃背懂了乘法口诀一样。

　　感到莫名的心安与欣慰，很奇妙的感觉。

　　她本来就是属于道观……

　　“虽然只是在猜，是不是有很多仙神的石像都因为一些乱七八糟的原因遗留在了人间界。”李云想了想，还真有这个可能。

　　东岳大帝，嫦娥，各路神器。

　　和天庭有关的很多东西，都遗留在了下界，甚至还有很多是天庭的基石，都流落到了道观里。

　　“事实证明，是这样的，说不定过一些日子，连二郎神的石像都蹦出来。”系统久违的吐槽了一次。

　　“到时候我肯定要问问他，我们俩为什么那么有缘。”李云顿了顿，笑道：“其实，也有可能是因为我俩长的差不多帅……”

　　帅，是一种气质，是一种境界。

　　李云觉得，自己可能就是那种，帅的不明显，但非常之帅气的那种，所以和这位三眼天神十分有缘。

　　唉，果然自己是有罪的……

　　帅，本来就是一种罪。

　　系统：“……”

　　“本系统已经对你的厚颜无耻基本免疫了……”

　　“那可真是可惜。”

　　将嫦娥的石像安置好后，李云来到道观后，看到正在望天苦思冥想的白沉。

　　呆呆的表情好像在思虑回忆。

　　被嫦娥的石像勾起的，属于过去的回忆。

　　回忆杀，人生总是这样，在闲下来的时候回忆过去，人生总是有很多美好的东西值得回忆。

　　比如说初恋的味道……

　　青涩，酸楚，悸动之中又有无奈。

　　很多年轻人都在学生时代经历过这种东西，只不过大多数都会在一开始就处于求不得的状态，有一小部分能曾经拥有，只有其中小小小的部分能走到最后。

　　所以说，青春与初恋都是青涩的……

　　李云就想起了自己，从一开始就处于求不得的状态，真是个悲伤的故事。

　　然而白沉更悲伤，属于亲手干掉初恋，又亲手埋葬初恋，过了不知道多少年后，又亲手埋葬一遍初恋。

　　真是个悲伤的故事。

　　属于求不得的终极版本，有些小悲伤，玩玩深沉还是可以理解的。

　　有人说旧的不去新的不来。

　　李云只想说，有时候旧的东西，是永远都无法被代替的……

　　“望天……”

　　“我也陪你望天吧。”

　　“那谢谢你咯。”

　　“不用谢。”

　　白沉趴在天桃花树的树干上，突然开始唱起了歌来，低沉的嗓音，没有了原本的精神污染。

　　伴随着飘落的花瓣……

　　“龙生总有风风雨雨。”

　　“龙海茫茫总是毫无头绪。”

　　“思念已经无处可去。”

　　“偏偏缘分总是散了又聚。”


第734章 大神

　　“我在遥望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔。”杨莹莹哼着歌，带着大包小包的东西来到了道观里。

　　穿着普通的白色衬衫和帆布鞋，和普通的青春女孩儿一模一样，没有一点富家大小姐的威势，反而让人感觉如沐春风。

　　特别是高考完之后，更是这样，如沐春风的邻家少女，有点小麦色的皮肤煞是可爱。

　　“高考怎么样？”李云也就说说，看着杨莹莹这表情就知道高考稳的不行。

　　此时，杨莹莹自豪地笑道：“嘿嘿嘿，高考十分顺利，稳的不行，绝对不会翻车的。”

　　高考和普通的事情不同，不大可能被毒奶，觉得十分顺利那真的就是十分顺利。

　　相反，李云可以想象到杨莹莹的父亲，杨天虎的表情肯定是如丧考妣。

　　“那么就先恭喜你了。”

　　女儿高考顺利后露出沮丧表情的，可能就只此一家了吧，不过目前来看，杨天虎是真的尊重了杨莹莹的选择，没有动用自己父亲的权威去逼迫她放弃自己的梦想。

　　真男人，言而有信。

　　此时，李云已经完全可以理解杨天虎的想法了。

　　扪心自问，如果说小苏璃一脸兴致勃勃的说要为了梦想当警察之类的危险职业的话，那李云的心情……也是相当的蛋疼，当然也仅仅只是蛋疼而已，毕竟小苏璃不是人类，自己完全有能力保护她不受到伤害。

　　但如果苏璃是普通女孩儿的话，李云觉得自己会让白沉24小时保护她。

　　校花的贴身兵器王——

　　人们敬佩英雄，然而却并不想自己孩子也成为英雄的一员，毕竟英雄就意味着为他人而付出的伟大，也就意味着牺牲。

　　“姐姐……”小苏璃一脸熟络的跑了过来。

　　“好漂亮的小姑娘！”杨莹莹看到小苏璃后两眼放光，抱着她的小脑袋就是又揉又亲的，宛如痴汉，嘴角还流着口水。

　　如果她是男的话李云肯定一JIO就朝着脑袋过去了……

　　小苏璃被杨莹莹揉捏的说不出话来，再加上被揉的也比较爽，发出犬科动物独有的咕噜咕噜声。

　　“这可爱的小生物是哪里来的，总感觉以前见过面……”

　　是啊，见过，只不过当时不长这样……

　　“姐姐你和爸爸是什么关系啊……”小苏璃好奇道。

　　“啊，朋友……”杨莹莹感觉有些不对劲，缓过来后震惊道：“你……你说……爸爸？”

　　“是啊，爸爸。”小苏璃指着李云，自豪道：“怎么样，我爸爸很帅气吧！”

　　杨莹莹：“……”

　　“卧槽！你结婚了？孩子都那么大了？你在逗我玩？”杨莹莹震惊之中，甚至还有一点点理所应当的样子。

　　毕竟眼前的是大叔……

　　“总感觉你在黑我的样子……”李云嘴角抽搐后小声说道：“是收养的，不是亲生的。”

　　杨莹莹顿时恍然大悟，然而眼神变得更加飘忽，仿佛是在看一个绅士（变态）一样……

　　李云感觉杨莹莹的眼神有些刺刺的，总算知道白沉是生活在什么样的目光之下的，毕竟他平时的时候承受的是最多的。

　　含香在不远处咯咯咯的笑着，小苏璃立刻摆脱了杨莹莹的魔爪，冲了过去。

　　“妈……”

　　李云感觉到眼神更加刺痛了，已经从绅士（变态）进化成了禽兽……

　　对此，李云很想说丫的年纪其实很大，然而这话的说服力其实并不大。

　　从外貌上来看，含香仅仅只是苏璃的小姐姐级别而已……

　　李云看起来就是赤裸裸的犯罪者。

　　对此，李云只能高深一笑，气质全开，努力假装成一个出尘不沾浊世的高大全道士。

　　此举成功的欺骗了杨莹莹。

　　“哦对了，差点忘了，这是我爸要我带给你的。”杨莹莹把大包小包的东西放下，里边是一些道家经文：“是咱们家收藏的，咱也不看就拿来给你吧。”

　　有些十分崭新，是现代出品的，有些十分破旧，貌似古籍。

　　不算多，也不算少，得亏杨莹莹这力气不小，能一下子扛到道观里来。

　　女汉子之名当之无愧。

　　李云明白杨天虎的意思，这嘴上说着顺便，其实就是结个善缘，粗俗点来说就是蹭蹭大腿。

　　李云肯定不墨迹，收下了这一本本的道经。

　　杨莹莹性格女汉子，和柳燕璃瞬间就对上了眼。

　　在对的时候，遇到对的人。

　　一人一鱼相见恨晚，恨不得当场就掏心窝子。

　　柳燕璃的聊天内容大概都是黑李云萝莉控的……

　　李云很想给她来一发禁言，然而和白沉不同，这货有发言的权利，想着要是能像白沉一样能随意禁言应该多好啊。

　　“快乐暑假不知道要去哪儿……勤工俭学？去我爸爸的公司里打工？”

　　“去爸爸的公司里勤工俭学，槽点也太他喵多了。”柳燕璃丝毫不掩饰自己的羡慕嫉妒恨，嘴上说着羡慕，其实心里那是相当的羡慕。

　　富婆，咩我——

　　“想去父亲的公司里勤工俭学……别误会，不是那种娇滴滴的岗位，是真正的第一线供人岗位哦。”杨莹莹异常认真地说道。

　　柳燕璃才不信呢，这学霸富二代萌妹子会在大夏天的区一线岗位。

　　一旁的李云听的出来，这杨莹莹是认真的。

　　言行合一，是杨莹莹拥有的优秀品质之一，说是去锻炼的就绝对不是去镀金的……更何况她要上的警校并不用去这些地方镀金。

　　“而且啊，我还想去那里找找我的初中闺蜜，听说她在那儿附近上班，也不知道过的怎么样了啊。”杨莹莹目光深远，当即下了决定，明天就去自己父亲的公司应聘。

　　一开始杨天虎可能不会答应，可是到最后，肯定是拗不过自己女儿的……

　　白沉则是目光深邃的看着杨莹莹的背影，表情深沉，不知道在思考什么。

　　“你不会看上人家小姑娘了吧。”李云看着白沉的表情提醒道：“虽然我没什么资格说这些，不过你得考虑考虑人家小姑娘和你之间的区别，不仅仅物种不同，寿命也不相同……”

　　原则上来说仙凡相恋李云是不感冒的，但也绝对不会提倡。

　　如果天庭提出这一条例是为了秩序的话。

　　李云大概就是为了让两方都不那么艰难。

　　白沉一脸古怪的看着李云：“你这调调很危险啊，跟那些高高在上的家伙制定的规则一模一样。”

　　“所以我也只是提倡而已，如果你真的可以承受最后失去的话，我还是很支持的。”李云耸了耸肩。

　　“嗯……其实不是我喜欢上她了。”白沉点点头后说道：“我闻到她身上有一股我很在意的气息。”

　　“什么气息？”

　　“能让我燥热，浑身燃烧，热血沸腾的气息……”

　　李云：“……”

　　“你发情了吧。”

　　“大概……不是。”

　　……

　　……

　　李云和白沉连同杨莹莹一起来到了这里，嘴上说着是要见见世面，其实还是白沉闻到了杨莹莹身上那能令他躁动的味道，想要亲自确认一下，这让人躁动的味道是来自哪儿。

　　“好热啊……”

　　“我也这么觉得。”李云也感觉到了这只属于夏天的威力，虽然不畏炎热。但从【体感】上来反馈的话，还是冬天和秋天比较舒服。

　　白沉则是一直盯着杨莹莹，让杨莹莹有点毛毛的感觉。

　　李云提醒道。

　　“没关系的，他不是坏人……大概不是。”

　　“为什么要加个大概啊……”

　　“嗯，好像是因为看到你让他想起什么来了吧，无视他好了。”李云笑道，强行扯过话题，同时看着杨莹莹来的地方。

　　三和人才市场。

　　说是人才市场，其实就是人们嘴里常说的低廉劳动力市场，招的绝大多数都是临时工，临时保安，临时手工人。

　　都是招临时的，没有招长期工的。

　　大大小小的男女青年们，在这里游荡，有的在玩手机，有的在找工作，有的则是趴着的，有些躺着。

　　这些人看起来好像没什么生气，然而李云却觉得这些人兴致都还算不错，怡然自乐，倒是落了个轻松自在。

　　“这里是三和人才市场，这些人……嗯，都是一些临时工，找日结工资的。”杨莹莹解释道：“日结一天，可以玩三天，就是这里的信条，没有任何人是在这里干长期工的。”

　　廉价的大排档，廉价的网吧，廉价的劳动力，廉价的住所，廉价的生活成本。

　　“三和大神嘛，不就是好吃懒做的咸鱼……”白沉耸了耸肩，站在制高点上谴责大神，丝毫没有自己其实也差不多的觉悟。

　　李云觉得，在场就白沉最没资格说话，弄钱都是去找歪门邪道的……

　　一旁的杨莹莹深以为然，认同白沉的话，觉得这些大神就是好吃懒做的咸鱼。

　　“你不能这么说，无论怎么样，他们都是通过劳动获得酬劳来养活自己，只要是正经劳动，正经过活，那就值得尊重。”李云看着这些人们说道：“其实，这和大都市里的人，又有什么区别呢？”

　　“其实我觉得区别挺大的……”杨莹莹说道。

　　大都市里的人光鲜亮丽，为自己而奋斗，怎么能和好吃懒做的人来相比呢？

　　“嗯……我就这么说吧，大城市里的人，奋斗赚钱是为了什么？”李云笑道。

　　“是为了……房子车子吧。”

　　“嗯，为了房子和车子而奋斗，是为了自己的欲求而奋进吧，这很好啊。”李云又说道：“那他们呢？是为了什么而奋斗的……”

　　“为了……为了……”杨莹莹突然想不出来，瞥了瞥旁边的标语。

　　日结一天，能玩三天……

　　“嗯……玩？轻松玩？”

　　“对啊，轻松玩，孑然一身，工作一天，玩耍三天，这就是他们的追求。”李云说道：“也许跟房子车子比起来实在是有些微不足道，可这也是追求的一种，从我们旁人看来，这种生活状态颓废，不健康，可从他们自己来看，这就是【选择】。”

　　“他们自己选择的生存方式，外人并没有什么立场去随意评论。”

　　杨莹莹陷入了沉默，仔细想想，还真就是这个道理。

　　能谴责他们不用心？

　　可他们追求的就是这些，用心去做日结的工作，又凭什么要让人鄙视？

　　仅仅，只是追求的少了一些而已……

　　“可他们的父母……”

　　“所以我只说仅限于孑然一身的人嘛，就是一人饱肚，全家不饿的那种。”李云说道，同时走进了这三和大神的聚集场所。

　　在这里既没有市中心办公楼压力庞大的氛围，也没有桥洞里深陷绝望，就是普通的小巷街道而已。

　　都是自力更生，没啥高贵低贱的。

　　杨莹莹挠了挠脑袋。

　　“好吧……我之前来过一次，觉得他们太咸鱼了，和咱们国家的核心价值观有冲突，不过仔细想想之后还真没有错诶，我们没资格这么说他们。”

　　李云笑笑，跟着进入了这三和人才市场。

　　还挺热闹。

　　“我们这儿我们这儿，有小工，不用身份证……”

　　“收购身份证裂……”

　　“小哥哥那么帅，来这里玩玩啊，15块钱一次……我给钱哦！”

　　七嘴八舌的声音响起，各色人各色物，都在履行着自己的职责。

　　杨莹莹则是一个个笑着拒绝，养气功夫十足，素质一级棒。

　　“嗯……其实想想也挺不可思议的，我闺蜜居然会在这里工作。”杨莹莹说完后生怕李云以为她在鄙视人，补充道：“我不是鄙视这地方，只是……和我那闺蜜的相性不太足，她的性格啊，属于那种要强，自立的人，学习成绩很好，老师眼里的学生榜样，奋斗的小红花儿，她对生活应该更有追求才对，应该是不会来这里的啊。”

　　杨莹莹呢喃，到现在都想不通为什么会发生这样的事情。

　　“人生并不是一成不变的，有是有一个微小的决定，就能影响人的一生，一件微小的事情，就能影响一个人的性格……”李云说道，其实这样也没什么不好的。

　　杨莹莹主要还是想要跟老同学叙叙旧，聊聊天，谈谈人生与理想。

　　“到了，大概……是这里？”

　　杨莹莹，看着眼前的场景一阵的愕然。

　　“怎么……和之前来的不一样啊。”


第735章 最好吃的牛河

　　“不是吧……”

　　“咳咳咳。”李云很想剧烈咳嗽。

　　粉色的灯光，迷离的香味和气质，还有【爱心发廊】这迷一样的招牌。

　　最重要的是，坐在沙发上吞云吐雾的大姐姐们。

　　眼前这一间店，是治疗肉体的。

　　肉体治疗师店。

　　顾名思义，就是那种店。

　　在这三和区，十五块钱就能光顾一次的店。

　　“这个，虽然我没有职业歧视，但你能确定你的朋友是在这儿吗。”李云很想吐槽，但又不知道从何处吐起。

　　杨莹莹一阵犹豫，自己朋友给的地址是没错的，自己也曾经来过这里。

　　“明明上次来的时候，这里还是发廊……正经发廊……”

　　白沉嗤笑一声，指着临近黄昏的天空说道：“小姑娘，你还是太年轻了啊，既然是肉体治疗师店，就不可能在白天开的啊，显然在这寸土寸金的地方，白天晚上的时间都有被充分的利用，白天是正经的发廊，晚上是治疗肉体的发廊。”

　　李云没啥意外白沉这货进化成了都市老油条。

　　杨莹莹无法反驳。

　　她只是衷心的希望，自己的老同学仅仅只是白天工作，而晚上没有事做的。

　　鼓起勇气，杨莹莹进入了这散发着粉色灯的肉体治疗师店里。

　　廉价的女士香烟气，呛鼻的香水味，让杨莹莹有一种几近昏厥的感觉。

　　好难闻。

　　真的好难闻……

　　李云看着杨莹莹，知道即使再怎么接地气，再怎么豪爽，也改变不了杨莹莹是一个真正的土豪家大小姐。

　　“来干啥的？”在沙发上，一个浓妆艳抹，脸上坑坑洼洼，穿着暴露的女人一脸狐疑的看着进来的三人，态度十分的不客气。

　　一个女的带着两个男的，还穿着干干净净，一看就不是来这里的顾客……

　　既然不是顾客，那就有可能是来搞事情的了。

　　杨莹莹感觉到了她的敌意，连忙说道：“我是来找人的，请问吴莲她在哪儿……”

　　“吴莲？那个小姑娘？”浓妆女人一脸不耐地说道：“好像去买宵夜去了吧，要等在门口等，别影响我们做生意。”

　　浓妆女人这话很明显。

　　杨莹莹的老同学，吴莲真的是在这里工作。

　　杨莹莹听着很不是滋味，自己的同学竟然……

　　沦落到这种地步。

　　一时间杨莹莹心里有些堵堵的。

　　“都说了，你们要等人去外边等。”浓妆女人更不耐烦了，想要赶人，就看到李云……身后的白沉。

　　俊美如诗如画，如人如龙。

　　短发的狂野，俊秀的脸庞，让浓妆女人瞬间沉沦。

　　帅……

　　不说话的白沉，帅的一塌糊涂，是一种境界。

　　白沉面色毫无波动，只是皱着眉头，看着浓妆女人说道：“你说你有手有脚的，为什么干这个呢，真是不知廉耻。”

　　白沉这一说出口，浓妆女人眼里的爱慕瞬间消失不见，取而代之的是一片片的冷漠。

　　“我干啥子关你什么事儿啊。”

　　“嗯……当然不关我的事情了，我就说说而已。”白沉耸了耸肩：“看你的样子还挺自由的，不像是被胁迫……大概是自愿？我是不能理解，自甘堕落去做肉体治疗师是什么心态。”

　　“所以说这不关你们的事儿，你们给我滚，这里不欢迎你们。”

　　不只是浓妆艳抹的女人，就连周围的姐们都看不下去了，一个个对白沉谩骂，把他赶出去。

　　白沉耸了耸肩，表示无所谓，李云和杨莹莹也跟着被赶了出去。

　　只留下了浓妆艳抹的女人，继续抽着廉价的香烟，喷着劣质的香水。

　　“啧，有选择的话，谁会去干这个。”

　　……

　　“这么冲动可不是你的性格，居然当面问这种问题。”李云看着白沉，知道白沉这身经百战见得多的肯定不会单纯的稳这种问题。

　　“这小姑娘想问，所以我就帮她问了啊。”白沉指着杨莹莹说道，双目有神，洞悉了杨莹莹的想法。

　　“我……我没……”

　　杨莹莹底气十分不足。

　　这是她的问题。

　　想问出来，又没有问出来的问题。

　　为什么，有手有脚的要去自愿做这种工作……

　　自甘堕落……

　　杨莹莹只能想出这个词来形容这些人。

　　为什么，为什么会变成这样呢。

　　此时，浓妆女人突然出现在了三人面前。

　　依然是香烟不离手。

　　“你们，质疑我的生存方式吧。”浓妆女人敲着二郎腿坐在椅子上，时不时还有大神跟她打打招呼，她也一一回应。

　　很多人，都认识浓妆女人。

　　面对单独出来的浓妆女人，杨莹莹终于是鼓起了勇气说道：“我……我只是不明白，出卖身体赚钱是不好的。”

　　“好不好，是你说了算吗？”浓妆女人反问道：“你知道这行，为什么从以前到现在都没消失么，就是因为有需求啊，需求懂不懂，既然有需求，我也能干这一行赚钱，我为什么不干？”

　　“我只要躺在床上，一个月就有几千块钱，在厂里干活能有多少钱？厂里每天上班十多个小时才几千块呢，这能比不？比不了啊这个，有简单模式的事情，我干嘛要去做困难模式的事儿。”

　　“尊严？尊严能吃吗？我看你衣着还挺不错的，肯定是有钱人家的孩子吧，那么有钱人家的孩子瞧得起在工厂里打工的吗？”

　　“就算你瞧得起，社会主流瞧得起吗？”

　　“既然都瞧不起的话，那我干能简单进账的工作，又有什么可谴责的。”

　　说完，浓妆女人就回到了粉色发廊里，准备着接下来的工作。

　　她这一番话，不是说给三人听的，更像是说给自己听的，让自己能够有理由以这样的方式活下去。

　　“这种事情就好像富二代什么都有，躺着就有爹妈送钱一样，女孩儿还要躺着出卖身体出汗劳累呢，这样比起来，不是那些人更值得鄙视？”白沉挠着脑袋懒洋洋道：“不过仔细想想，富二代的爹妈也是奋斗来的呢……大概。”

　　杨莹莹沉默……

　　今天世界观真的是遭到毁灭系的冲击。

　　对与错的概念，又是谁定的呢……

　　此时，杨莹莹深深吸了一口气。

　　“我不知道她们的生存方式怎么样，我也没资格去谴责她们，可……我不能让我朋友也陷入这泥潭之中，退一万步来说，年老色衰，染病的风险也大于常人，我不能坐视不管。”

　　李云笑了笑，杨莹莹有自己的信念。

　　此时，一个穿着灰白格子衬衫的女孩儿提着一堆夜宵来到了这店门前，看到了杨莹莹。

　　“你……莹莹？咋来这儿了。”

　　……

　　……

　　“哈哈，没想到啊，你这种大小姐会晚上来咱这地方。”吴莲一脸熟络的拍着杨莹莹的肩膀。

　　没有呛鼻的香水味，也没有香烟味道。

　　没有浓妆艳抹，穿着简单的白色衬衫和小热裤，带着个无框眼镜，面容普通，顶多能算的上是清秀可人。

　　但这形象也总比里边的人要好上许多。

　　“额……”杨莹莹脸色十分的不自然，不知道应该怎么面对自己曾经的闺蜜。

　　“这两位是……”

　　“这是我之前跟你提到过的云大哥，还有这位是他的师弟。”

　　“是师兄。”白沉强调。

　　李云只是微微点头。

　　吴莲看着李云两人表情没什么变化，只是十分的热情，没有因为道士的特殊身份表现出其他什么想法来。

　　“哦，等一下哈，我把这宵夜给姐们先。”吴莲将炒粉汤粉的拿到粉色的小发廊里。

　　紧接着，传来一阵阵欣喜的道谢声。

　　老实说这炒粉还挺香的，外边都闻的到……

　　“想吃……”白沉老实说出了自己的想法。

　　李云指着不远处的摊子。

　　红姐餐馆，炒粉5块钱。

　　老实说，就连象头山小县城那边的炒粉铺子都没有五块钱的了，大多都是15块的。

　　这价格是相当的良心。

　　白沉看了看人山人海的小餐馆耸了耸肩道：“算了，晚点吧。”

　　很快，吴莲就出来了。

　　两人坐下叙旧，杨莹莹讲了很多事情，比如说这些年，自己要做出的选择。

　　梦想，未来，一切都充满了正能量，杨莹莹越说越起劲。

　　吴莲就这么笑着听杨莹莹说这些事情。

　　谈到吴莲的时候，杨莹莹忍耐不住问道。

　　“对了……你这些年……为什么……要去做这种事情……”

　　“这些事情？”吴莲顿了顿，笑道：“你以为我在做那种工作啊。”

　　“嗯……”

　　“我的确是在那儿工作，不过我负责的不是这些，我负责跑跑腿，买买东西，还有打扫卫生，你知道的，有些男客人可是不怎么讲卫生的呢。”吴莲说道：“还有，白天我负责洗头还有剪头发，别说，我这剪头发的技术还真的不错的呢。”

　　这真是……太好了……

　　杨莹莹瞬间放下了心来，自己的朋友没有误入歧途。

　　“不过呢，如果你侮辱她们的话，我们这闺蜜可是没的做了哟。”吴莲认真地说道：“她们啊，是我的家人呢……”

　　“家人……你不是有伯父伯母吗。”

　　“嗯……早在初三的时候，我爸爸妈妈就出车祸死了啊，后来高中我也没能力，更没精力去读了。”吴莲轻描淡写地说道：“当时就是姐姐们收留了无家可归的我呢，让我在这儿住下，我也能给她们做做我力所能及的事情当作报恩……她们，都是好人呢。”

　　……

　　吴莲和杨莹莹没聊多久，就回到了各自的世界里。

　　感情依旧在，闺蜜感情从没变质。

　　变的，只是人而已。

　　“是不是觉得看起来好吃懒做，宁愿躺着赚钱也不愿意有尊严的活着的人，做出这种事情很不可思议。”一直在吃瓜的李云突然笑道。

　　“嗯……”杨莹莹没否定，只觉得这真的很不可思议。

　　“出卖身体的一定是坏人吗？衣冠楚楚的又一定是好人吗？有时候不能拘泥于表象……”李云微微一笑道。

　　杨莹莹深深的吸了一口气，最后双目化为坚定。

　　“我……这个暑假要待在这里，不用让我爸爸知道……”

　　杨莹莹是真心想要体会这样的生存方式。

　　用身体力行去感受。

　　“人生百态，多尝试总是没错的。”

　　李云倒是不担心杨莹莹会在这里受到什么伤害，基本上三两个人没办法接近她。

　　淳朴或许和这里沾不上边，不过这里起码没有什么真正意义上的坏人。

　　坏人，是不会打工的，他只会去劫掠这些打工者……

　　说干就干，从今天开始，杨莹莹就融入大神们，将身份证还有全身的钱财都交给了李云让他带回去。

　　李云觉得还是让小白看着比较好。

　　杨莹莹当场融入三和大神，只有白沉还呆呆的看着旁边的炒粉铺子。

　　最后掏出钱来，打算去打一份宵夜吃。

　　白沉一去，立刻就迎来了不少的敌视，俗话说的好，帅哥是人民群众的敌人，白沉一去摊子立刻就被敌视了……

　　“啧，就是嫉妒老子长得帅。”白沉一脸不屑的环顾四周，然后道：“你呢，要吃什么。”

　　“我……来一份炒粉就好。”

　　“两份干炒牛河！”

　　清脆宛如百灵鸟的少女声音从里边传来。

　　“好嘞。”

　　就是这声音让大神们如痴如醉……

　　不多久，两份干炒牛河就被送了出来，白沉掰开筷子，宛如饿龙扑食一样吃这干炒牛河。

　　一边吃，还一边哭。

　　“你咋边吃还边哭呢。”

　　“不知道……就觉得这干炒牛河真好吃……真的很好吃啊……”白沉呢喃道，三下五除二的吃完了干炒牛河。

　　这是他吃过，最好吃的牛河了——

　　吃完宵夜，留下十块钱，李云还有白沉离开了这夜宵店。

　　……

　　直到走了不久，老板娘红姐才出来收钱收拾桌子，看着白沉的背影。

　　“啧啧，这人什么毛病。”回到棚子里后，红姐将这事儿笑着说道：“对了，刚刚有人吃你的干炒牛河还吃出眼泪来了，你说这人是不是有病……”

　　“嗯……”

　　“嘿嘿嘿，今晚可是赚大了，你可是咱们餐馆的福将啊。”红姐拍了拍少女的肩膀，一脸亲热，发自内心的高兴。

　　“你不觉得我……很奇怪吗？”

　　“这里谁不奇怪，谁不是没身份的人，谁用的又是真正的身份呢……这里可是三和啊小姑娘。”红姐突然嘀咕道：“就是你的名字挺奇怪的……”

　　“叫什么天……天……”

　　“我叫天女魃啦。”


第736章 体重

　　“还是没有找出味道的源头在哪里啊，实在太淡了，那种感觉。”白沉嘀咕道：“不过吃了一顿好吃的炒粉，还算不亏……”

　　“或许只是我产生的错觉？嗯……大概是吧……”

　　白沉一边自言自语，一边主动打扫着道观里的卫生，活像是乖宝宝。

　　面对这样的白沉，大家都选择了沉默，实在太不寻常了，这个以挂机调戏队友为乐的渣渣居然会主动打扫门前的落叶。

　　究竟是龙性的扭曲还是道德的沦丧，亦或者是精神崩溃的前兆，总之，对于白沉这货来说，都是极其不正常的。

　　男默女泪，白沉默默的打扫着门前的落叶，静静思考着龙生哲学。

　　“他究竟经历了什么，变成这样。”柳燕璃看着白沉总感觉浑身发毛，就连阿二都炸毛了。

　　“去了一趟三和区就变成这样子了……”李云顿了顿补充道：“哦，是在吃了一盘【黯然销魂炒粉】后变成这样的。”

　　“黯然销魂粉，我还黯然销魂饭呢。”阿二冷不丁的吐槽。

　　李云有些意外，阿二居然连食神梗都知道。

　　“三和大神啊，这样的群体在网络上争议可不是一般的大呢……”柳燕璃感慨道：“其实我觉得吧，大可不必那么关注评论或者是谴责他们，每个人有每个人的活法，非得规定每个人的活法都一样么，那也太无趣了吧。”

　　“所见略同。”

　　李云笑笑，同意了柳燕璃的想法。

　　人生，是靠自己走出来的，不是靠别人评论出来的。

　　比如说拥有十套房的包租公，他的生活方式会让人羡慕，哪怕他每天躺着收钱也是一样，而三和大神靠劳动做一天玩三天就会被人谴责，被人鄙夷。

　　有人说人生是一场接力赛，包租公是祖上努力，没有公平不公平。

　　但李云觉得，至少请不要对只有一个人奔跑的人施加嘲讽，他们一个人奔跑，是接力赛的落后者，甘于落后的态度没啥不对的……毕竟有时候再努力奔跑也跑不过前面的那个人。

　　人力有时而穷，一个人能战胜几代人奔跑的仅仅只是少数而已。

　　“爸……”

　　小苏璃一下子扑到了李云的怀里，李云下意识的接住，却感到一沉。

　　有点重，不是狐狸的重量……

　　“嗯……有体重了？”

　　李云有些惊喜于手中的重量。

　　小狐狸的【理】终于在这时候形成。

　　也就是说，小苏璃在这个时候完美的化形，不用再借助于酒和道观的土地就能维持人形态。

　　此时，李云仔细看了看小苏璃现在的体形……

　　读小学的话，有点大。

　　初中生的话，又有点小。

　　略小于初中生的平均体形，李云想了一下，这可以直接去读初中了。

　　“上学！上学！我要上学！”

　　小苏璃兴奋的跳了起来，跳的比李云脑袋还高……

　　还高……

　　高……

　　“额……”

　　李云愕然，用灵视看了一遍。

　　原本属于九尾狐的身体里没有缠绕的灵海，现在缠绕在了小狐狸身体里，密密麻麻，纵横交错。

　　这是怎么回事？

　　“白沉。”

　　“咋？”思考龙生的白沉应召唤而来。

　　“妖状态下没有灵海，人状态下就有，这正常不。”

　　“你在逗我，这种事怎么可能会有，老子纵横万界那么多年还能有错？要是有这种情况的话我当场吃……”白沉这三斤还没说出来呢，就被眼前的小苏璃给噎了回去。

　　相比于白沉，这灵海很弱，弱到不值一提的程度。

　　然而这不是弱不弱的问题，是有没有的问题……

　　“当场吃三斤干炒牛河……”

　　“啧。”李云有些遗憾，还想看白沉骗吃骗喝呢。

　　“身为妖没有灵海，但化为人的时候灵海就长出来了……”白沉说道：“你变回狐狸形态试试。”

　　小苏璃挺听话，变回了九尾狐的形态。

　　身上的灵海也消失不见。

　　再变成人时，灵海又出现……

　　“妖形态和人形态完全分割开来了……完美的跳过了【规则】的惩罚阶段。”白沉一通分析后说道：“没有灵海不能化人，所以化人后的妖有灵海不在规则的限制之内……”

　　李云明白，就好像出了BUG一样。

　　妖是不允许有灵海的，一旦产生灵海，就会像那PSP精一样被规则限制。

　　小苏璃就是BUG，她是不能留存于世上的妖，但她留存在了世上。

　　留存在了世上后没有灵海，所以不算是妖。

　　然而因为先天的缘故可以变成人，变成人后，就不再是妖，所以可以拥有灵海而不被惩罚。

　　人是人他妈生的。

　　妖是妖他妈生的。

　　妖他妈生的变成了人，那么究竟是人还是妖？

　　“人和妖不能拥有灵海。”李云总结道：“但人妖可以……”

　　“我了个去，你这比方打的真是有点骚，但好像没什么不对的。”白沉吐槽道。

　　“先教教小狐狸怎么控制灵海还有神通吧，不然上学的时候一蹦三丈高不得吓死人。”

　　教导工作自然交给了白沉这专业的，刚好还能让他转换转换心情，不再去想三和街那里吃到的黯然销魂粉。

　　坦白说李云还真没有吃出什么奇怪的味道来，只觉得那摊子有些让人在意的地方——也许是老板娘还挺漂亮的原因吧。

　　又或许只是空气撞击产生的幻觉吧，反正有小白在那儿看着……

　　“规则的漏洞吗……是漏洞，还是故意留下的呢……有趣。”

　　……

　　有时候多一个朋友，多一条路，比如说，小苏璃的户籍问题，打个电话给杨天虎直接就解决了，第二天就把户籍给弄了过来。

　　在户籍上，小苏璃是李云的妹妹，而李云则作为唯一监护人。

　　看着红色本子上的名字，李云感慨，孩子终于要上学的心情，那可以说是相当的复杂。

　　人生，就是这样，充满了各种各样的不确定性。

　　“虽然早就错过了考试，不过没有开学，能给你一次补考的机会，你有信心考上吗。”李云认真的盯着小苏璃的脸庞。

　　李云打算让小狐狸读自己以前的母校，是需要考试分数上的公立学校。

　　杨天虎之为所欲为系列……

　　不过毕竟只是小升初的考试，再加考也不是什么新鲜事儿。

　　“我有信心！根本不知道怎么输！”


第737章 我优势很大

　　有没有信心不是说说而已，要考了才知道。

　　这种类似于优势很大的FLAG，李云从小就不会立了——大概吧。

　　“你先解开她的封印，等考完试回来再继续教吧。”白沉揉了揉肩膀，好像劳累发酸一样：“啧啧，不愧是九尾狐，这天赋果然不是盖的……”

　　“嗯？”李云也想见识见识，打了个响指，原本隐藏在小苏璃脖颈处的封印消失不见。

　　这是用【欺天换日】暂时封印住了小狐狸的灵海，算是治标不治本的紧急措施。

　　“来，给你这鶸爸爸表演一下什么叫做真正的力量。”

　　苏璃乖巧的抬抬手：“走你。”

　　然后一个脸盆大的火球就朝着白沉飞了过去……

　　防不胜防，被糊了一脸，对于白沉来说伤害约等于0，就是脸变成了黑炭脸，活脱脱一非洲黑人。

　　最怕空气突然安静。

　　一阵愕然后，白沉阴着脸说道：“日哦，不是让你给你爹表演吗，怎么糊我脸上……”

　　苏璃一脸无辜，眨巴着水汪汪的大眼睛躲到了李云身后。

　　“和着你说给我表演还是想呼我脸上呢，有你这样的吗。”李云嘴角抽搐的看着白沉，对这货的逻辑简直是无力吐槽，被糊了一脸大火球算是大快人心系列了。

　　白沉理直气壮，双手叉腰没有否定。

　　迎来的只是李云默默是中指……

　　不过白沉说的没错，单纯从灵海强度来看，小苏璃那是相当的强，李云觉得至少比自己要强上N个档次，都不用施法的，抬手凝聚灵海就是个脸盆大的火球……

　　有点小受伤。

　　作为爹居然那么弱鸡真的很抱歉。

　　“这小狐妖有点特殊，没有灵海却能完美化人，化人之后更是可以拥有灵海。”系统突然说道：“然而再怎么特殊，她都是九尾狐，青丘国的妖王族，牛逼哄哄的存在，一般人连接触到她们种族下限的机会都没有，所以宿主并不需要为此感到沮丧……”

　　“额……”

　　没想到系统居然会安慰自己，李云算是涨姿势了。

　　“青丘国的狐妖之王吗……”李云摸着小苏璃的脑袋，九条尾巴还有耳朵都舒适的一摆一摆的。

　　此时，李云蹲下来，认真的看着小苏璃说道：“乖女儿，我问你一个问题……”

　　“嗯？”

　　“假如你面前有两个选择，一个是当青丘国的妖王，另一个是当爸爸的女儿呢，你会选择哪个呢。”李云顿了顿后说道：“哦对了，青丘国的妖王就是很牛逼很牛逼的存在，能够为所欲为的那种。”

　　“我要当爸爸的女儿……”

　　小苏璃回答的斩钉截铁，没有任何犹豫。

　　就算听不懂青丘国的妖王是什么意思，不过为所欲为这个词还是能听懂的。

　　但还是毫不犹豫的回答了。

　　听完后，李云笑了，温柔地说道。

　　“嗯，当爸爸的女儿就好。”

　　……

　　和世界上所有的父亲一样，在孩子要考试的时候总是会紧张。

　　就算这稳的不行的小升初考试也是一样。

　　“不用担心，其实就算……嗯，你懂的。”一旁的陪伴的杨天虎笑了笑，其实退一万步来说，就算这考试失败了也没关系。

　　还是杨天虎之为所欲为系列……

　　“嗯，贫道还是觉得，让孩子认识认识下自己的水准比较好，要是水平不够的话，强行区上也是自寻烦恼。”李云笑着说道：“这一次多谢你了。”

　　补考虽然是校招的正规渠道，可明眼人都知道，能参加补考的人那是不一样的……

　　“哈哈，大家都是朋友，谈什么谢谢不谢谢的，你之前帮我的时候还没要求什么呢。”杨天虎豪爽一笑，感觉这近乎套的瞬间能灵魂升华了。

　　所谓商人，就是不会吃亏。

　　李云也没有反驳，人在江湖飘，靠的不就是朋友么。

　　而来到这学校考场后，小苏璃则一直怯生生的躲在了李云的身后。

　　和寻常的学生一模一样，对考试这种事情有着最本能的恐惧……

　　这是抹不掉的本能。

　　“你家这孩子让我想起了小时候带莹莹来考试的时候，她可比你家这位哭的厉害多了，没想到啊，那个曾经娇滴滴的小姑娘会选择这一条路。”杨天虎感慨了自己女儿做出的选择，坦白说如果不是亲眼见证的话，他真的很难相信自己女儿会选择那一条艰难的路。

　　不过事到如今，只能对自己女儿的选择表示尊重和支持……

　　“所谓的人生，有不悔才是人生，若是在最美好的年纪做出了最后会的决定，在未来岂不是遗憾？”李云笑道。

　　杨天虎点点头。

　　此时，杨天虎又悄悄地说道：“对了，道长，您知道我家女儿她在哪里实习不，之前打电话她也不告诉我，只说工作很顺利……是做会计？还是做行政营销之类的事情？”

　　李云想着这杨天虎绝对想不到自己女儿在三和做大神，现在混的可欢乐了。

　　既能完美的融入氛围，又不会被同化成安于现状的人，此时她正在那里的电子厂做着手工活儿——日结的。

　　“这种事情还是让她自己跟你说比较好吧，或者你可以等她回来的时候交流交流。”李云最后还补充道：“放心，她不会有任何危险的，瞒着你也仅仅只是想更自由的做事而已。”

　　没有任何危险——

　　听到这一句话，杨天虎就放心了，自从没有保镖跟着女儿后，是茶饭不思，生怕自己女儿又被拐了，就算现在经过训练后，寻常三五个大汉无法近身，那也是女孩子啊……

　　女孩子=柔弱。杨天虎的固有印象。

　　现在从李云听到【保证】后，杨天虎觉得今晚可以喝三斤。

　　此时，考试的时间已经到了。

　　“爸爸，我去了……”

　　“去吧，莫慌，就像平时你妈教你的一样就可以了。”李云在身后鼓励道：“加油。”

　　小小娇柔的背影，李云愣是看出了【风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还】的气质来。

　　“是啊，孩子，加油吧。”

　　声音出现的很突然……

　　而且还是熟悉的声音……

　　“玄道子老头？”


第738章 是时候离开了

　　李云猛地环顾四周。

　　不会错的，是玄道子老头的声音。

　　“道长？怎么，你也紧张啦，放心，我对那孩子有信心，看起来贼精贼精的。”杨天虎还以为李云是太担心自家女儿的考试情况了。

　　李云知道，这才不是什么担心或者空气撞击产生的幻觉……

　　刚刚的确是玄道子老头的声音，那种温柔和蔼又有点贱贱的声音……

　　李云到死都不会忘记，太他喵的标志性了。

　　“系统兄，听到了没？”

　　“啥？”

　　“奇怪的声音。”

　　“本系统只听到你肚子咕噜咕噜叫的声音。”

　　李云沉默。

　　别说，肚子还真有点饿了……

　　想吃辣条。

　　李云不觉得是自己产生了幻听，作为修真者，感官不说已经到了极致，可听错这种事情大概是不会有的。

　　这是只有自己能听到的声音。

　　“老头子，你就在附近吗，还是说一直关注着我……”李云环顾四周，既没有灵海的反应，也没有熟悉的气息。

　　声音仿佛无中生有而来。

　　之后这声音就没再出现过，小狐狸的考试也渐入佳境，出来后一个劲的说自己优势很大，考试怎么输，肯定能考上。

　　翻不了车的。

　　李云也摸摸小狐狸的脑袋：“刚刚你爷爷也在鼓励你呢……”

　　此时，一个女老师从考场里走了出来，一脸狐疑的看着李云。

　　“你是刚刚那位学生的家长？”

　　“嗯。”

　　“看起来不太像。”

　　“不像归不像，可贫道的确是她的爸爸啊。”李云无奈地说道。

　　女老师的眼神还是充满了怀疑，看着李云的表情也是不善。

　　李云没有搭理女老师，而是开始在这校园里游荡。

　　说到底是母校，很多的地方虽然熟悉，但都改造过了一遍。

　　斑驳的墙壁，熟悉的场景，思绪涌上心头。

　　“以前老头子就是天天送我来上学的啊……”

　　“你以前也是这学校的？”女老师不知道为什么也跟了上来，好像在跟着犯罪分子一样，三年起步的那种犯罪者。

　　李云有些无语，自己那么帅气，带着女儿来考试有什么不对的地方吗……

　　退一万步来说就算两父女不像，那也有可能是遗传的妈呀！

　　不过既然女老师愿意跟着，李云也没在意。

　　熟悉的宿舍楼，上边都装了一排排的空调机。

　　以前来学校住校的时候可没空调，甚至连风扇都没有，得靠爱……

　　李云就自己扇蒲扇，虽然老土，但效果拔群，整个宿舍都在抢这扇子。

　　这扇子还是玄道子老头自己做的呢。

　　李云一脸怀念，从袖里乾坤内掏出了一只大蒲扇来。

　　大热天的，扇扇风，童年的回忆，舒服。

　　“额……你真奇怪。”女老师一脸古怪的看着李云：“你就来这里扇风？”

　　“嗯，扇风，挺舒服的，以前贫道上学那会儿，可没有那么好的条件，当然只能靠扇风来缓解炎热，别说，还能锻炼锻炼手臂，一举多得。”李云感慨道：“现在的学生们啊，生活条件还有学习条件都比我们这老一辈的人好多咯……好啊，真的很好。”

　　女老师没有说话，保持沉默，继续跟着。

　　李云继续来到了食堂处。

　　食堂处还是熟悉的味道，熟悉的配方，李云觉得这和自己的厨艺大概是半斤八两的。

　　自从被含香的厨艺还有灵草养叼之后，看着这些东西基本没什么食欲了……

　　食堂还是不怀念了吧……

　　“老师，同学，初中基本上是人生最快乐的三年了啊，既可以燃烧青春，又没有高考的压力，还保持着天真烂漫的童心。”李云笑了笑道：“其实仔细想想，大学和高中才是最辛苦的时候呢。”

　　老有人说高考完后就解放了，大学可以随便玩了，可真正有压力有负担的人，才不会在大学里玩耍呢。

　　“嗯……初中的确涵盖了【童年】和【青春】的地方。”女老师推了推脸上的黑框眼镜说道：“然而这个年纪的熊孩子是真的熊，既有独有的叛逆胆子又大，什么事儿都做的出来，啧啧……你家女儿那么漂亮，我希望你还是好好的教导，不要让她在学校里学坏……”

　　“那是自然。”

　　李云淡然一笑，谁敢让小苏璃学坏，早恋之类的事情直接敲爆丫的狗头。

　　不用讲道理，这种事情没道理可讲。

　　叮铃铃——

　　考试的时间到了，连同一起来【补考】的学生们从考场里陆陆续续的走出。

　　该回家了……

　　好像有心灵感应似的，小苏璃一出教室就看到了李云这边，兴奋的一边蹦蹦跳跳，一边挥手，后边就是脸红到耳根子的正太还有小萝莉们。

　　估计是小狐狸兴奋的时候没控制好自己的【魅惑】……

　　然而事实是即使不控制魅惑，小狐狸的容貌气质也能秒杀这一群小屁孩儿们。

　　“我该接女儿回家了，希望她这次考试顺利，能考上学校。”李云笑道：“让自己的女儿读母校，有一种两代人都在这里培养的感觉呢。”

　　事实上就是这样，两代人，两代心血。

　　女老师也明白，然后转身打算离开。

　　李云突然说道：“怎么样，现在的学校相比以前？”

　　女老师愣了愣，说道。

　　“还行吧，有空调了，孩子不会喊热的不行了，食堂……嗯，还是那样，不过菜式多了不少，女生宿舍中间也加了一道围墙……这才是最好的改动呢。”

　　李云默默吐槽，其实加了一道围墙才是最悲哀的改动……

　　想当年同寝室多少男同学就是为了围墙的那一边，回到宿舍后就趴在阳台上看。

　　真是个悲伤的故事——

　　“其他的变化都不大吧，还是那样子，不过也挺好的，不是什么东西只要改变就是好的，有些东西保持不变其实更好。”女老师笑了笑。

　　“那么，心满意足了？亲眼见证了学校的沧桑变化。”

　　“嗯，心满意足了。”

　　“那么，是时候离开了吧，叶老师。”

　　李云转身离开。

　　叶老师愣了愣，随即笑道，也跟了上去。

　　“是啊，是时候离开了。”

　　双足，从一开始，就没有接触到地面。


第739章 爸爸，背你回家

　　“叶老师，还记得我吗？”李云笑着。

　　“你……我……抱歉……”双脚离地的叶老师疑惑的看着李云，一时间想不起来。

　　李云想着也难怪，这些东西都忘记了。

　　“其实啊，你以前可是我的老师呢。”

　　忘掉自己已经死去，忘掉自己，忘掉一切，只记得自己的名字，还有热爱着的学校。

　　李云记得那年初二吧，这位数学老师就因为疾病死掉了，还是死在学校里的。

　　当时全班同学都看不出叶老师有病，只觉得她越来越消瘦了。

　　直到后来死去，大家才知道，叶老师已经病入膏肓了。

　　李云记得自己当时还哭出声来了呢，面对叶老师的遗体。

　　当时李云还和班级里的人一起谴责怒骂叶老师的丈夫呢，他也是学校的老师。

　　为什么让重病之身的叶老师还来上课，不让她休息，不让她接受治疗。

　　然而给学生们的交待和回答也很沉重。

　　病太重。

　　治不了。

　　很简单的回答，简单到大家都懂……

　　生命总是无可挽回的沉重，是生存还是活着重要呢？

　　李云知道，病太重，至少在床上也能【活】的久一点。

　　可最后，叶老师还是选了活着。

　　抱着病重之身，选择了继续在讲台上教导学生们。

　　选择了在教室里活着尽自己最后的责任，直到死后都放不下，徘徊在这儿。

　　李云知道，直到自己来到这里，身体灵海逸散，才让叶老师回复了一点清明。

　　“你是个好老师呢……”

　　“是吗？”叶老师有点不好意思的挠挠脑袋说道：“我不觉得，虽然很多事情我都忘了，不过我还记得当时我很喜欢骂人呢，动不动就把人骂个狗血淋头的，甚至还喜欢让学生罚写检讨书，大概不会有人喜欢我这样的老师吧。”

　　李云：“……”

　　“额，大概吧，没这回事儿。”

　　李云偏过头去，其实自己当年也曾惨遭叶老师狂喷过，写过1000字检讨之类的事情，当时还心有怨恨呢。

　　然而仔细想想，无论方法多么偏激，初衷还是为学生好的。

　　带着叶老师游览了学校一圈后，终于完成了她的心愿，逐渐的化为点点荧光。

　　“谢谢你啊，带我转了一圈，以前我是怎么走都走不出教室的……”叶老师逐渐透明的身影感谢道：“谢谢了，李云……”

　　话音落下，化为荧光飞散。

　　李云则是看着天边飘飞的荧光笑道。

　　“这不是想起来了吗。”

　　……

　　“道长，一个人逛这学校呢。”

　　“当然不是一个人。”

　　杨天虎有些懵逼，不是一个人？怎么刚刚只看到李云一个人。

　　李云没有去管杨天虎的想法，而是抱起了扑过来的小苏璃。

　　别说，还有点沉沉的，入手那一刻还有点不习惯，毕竟手感变化有点大。

　　拥有人的体重后，小狐狸是越来越喜欢被抱着了，和普通的小孩子一模一样，爱撒娇撒欢。

　　“怎么样？考试的结果。”

　　“肯定能考上的，题目太简单了，比妈出的题目要简单很多啦。”小苏璃信心满满，十足的爆棚，根本不知道怎么输。

　　此时，另一个监考老师，一个看起来干干净净的中年男老师走了出来，戴着小眼镜，气质儒雅，宛如学者。

　　监考老师在看到李云后，立刻就认了出来，犹豫一阵后疑惑道：“你……你是三班的李云同学？”

　　“没想到居然还记得我。”李云挺意外的。

　　“哎呀，真的是你，我记得你当年还是校运会短跑大赛的季军呢，没想到啊，你居然当了道士。”这老师上下打量了一下后感慨的拍了拍李云的肩膀：“连孩子都那么大了，看到你们长大，我也觉得自己是老了啊……”

　　“嘻嘻。”

　　小狐狸舒服的搂着李云的脖子，异常的亲昵。

　　如果不是在场的家长知道是父女的话，八成会当场报警的，李云知道，因为已经有一个家长掏出手机来了……

　　“我也没想到，你居然当数学老师了。”李云看着男老师胸口的教牌，上边写着初中部数学老师，现在负责初二四个班的数学教导：“我记得你以前是体育老师来着……”

　　真·数学是体育老师教的。

　　当然李云并没有质疑体育老师的水平，这学校好歹也是市区内前三的学校，必须要经历重重的审批才行，还是数学这种科目。

　　他的水平是毋庸置疑。

　　“以前贪图轻松去当体育老师，其实做下后才发现好像没什么意义，也就去转教了数学了。”男老师笑道：“别说，虽然有点累，但工资高不少，自己也有成就感，这份工作做的，我看行。”

　　“老师你开心就好。”

　　“当然开心啦，这些年我觉得自己做的最好的决定就是选择当数学老师了。”男老师感慨：“总感觉，当数学老师，她就会在我身边似的……不过现在又感觉她不见了。”

　　“那么，是她在感觉好呢，还是不在感觉好呢。”李云盯着男老师的双眼说道。

　　“嗯，怎么说呢，以前觉得她在身边感觉好一点，虽然感觉是虚假的幸福，但虚假归虚假，人还是挺高兴的，现在嘛。”男老师笑着说道：“还是感觉她不在比较好，如果一直待在我身边的话，会不会耽误她什么的，毕竟这里不属于她啊……”

　　说到最后，男老师还说自己的无神论者来着。

　　然而相信无神论，却相信自己的妻子一直陪伴在身边。

　　小半生的陪伴，小半生的温暖，都是真实的，他能真真切切的感受到。

　　还没聊两下子，男老师就匆匆离开去上课了，搬着厚厚的教材，边走还边吹口哨。

　　前三的学校，总是有两把刷子，比如说让学生在假期的时候补课之类的……

　　“继承了亡妻的梦想与愿望啊，这是属于他自己的幸福，挺好的。”李云看着叶老师的丈夫，感到欣慰。

　　人生总是不能停滞不前，得学会放下才能更好的前进——

　　“咱们也走吧。”李云牵着小苏璃的手说道：“今天爸爸背你回家。”

　　“好棒！”


第740章 不知道怎么输

　　“考试很顺利，非常顺利，不知道怎么输，真的不知道怎么输，稳了啊，相当的稳，哎呀你别害我啊……”

　　“可别毒奶了，你以为你黄旭东呢，这考试都考完了。”李云看着眼前耍宝的白沉说道：“我相信我家这位，肯定能考上的……”

　　小苏璃双手叉腰，不开心的看着白沉。

　　宝宝被嘲笑了，宝宝不开心，小嘴巴鼓鼓的。

　　卖萌并不可耻，可耻的是不可爱的人卖萌，显然小苏璃的卖萌是不可耻的，是超可爱的。

　　白沉落败，白沉打出了GG。

　　李云则是在想着，玄道子老头的声音……

　　“老头子啊，你说走就走的旅行，是不是还在关注着我呢。”李云饮一杯浊酒，呆呆的看着天，想不通玄道子老头的声音出现，人又为什么不出现。

　　滚烫的酒液直接下肚，有些困了……

　　梦里，什么都有——

　　梦中……

　　玄道子的脸庞出现，带着一条大黑狗，打打闹闹，行走在繁华人间。

　　并不是现代的人间。

　　而是古代。

　　具体是什么朝代，李云不知道，只知道玄道子老头带着黑狗到处走，看起来像在寻找什么，又好像是为了旅行而已。

　　无尽的旅途，行走天下。

　　最后黑狗消失了，不知道去了哪里，只剩下了玄道子老头独自前行。

　　人生如梦，大梦如真……

　　“梦啊……”

　　……

　　醒来后，李云发现含香在一旁，端着一杯热茶。

　　感受着身后的柔软，李云大概知道自己现在用的枕头是含香的大腿。

　　真香——

　　“谢谢……”

　　午睡后的一杯热茶，温暖人心，一口下去精神百倍。

　　原本午睡醒来的精神疲惫都消失不见。

　　“嘻嘻，师兄，咱两就别客气了……”含香笑着将空杯子拿开。

　　“嗯……毕竟都爸爸妈妈了。”李云开了个玩笑，看到含香脸瞬间红了，开始手足无措。

　　就算现在含香性格变得开朗许多了，没以前那么羞涩，然而对于某些话还是没什么抵抗力的。

　　李云感觉自己好像觉醒了什么不得了的东西，看着她脸红害羞的样子非常的愉悦……

　　这含香的脸越来越红了，到最后好像快要燃烧起来……

　　李云觉得够了没有再继续逗弄。

　　“好了，开个玩笑而已……”

　　“不是玩笑……”含香鼓起了勇气，说道：“毕竟这是事实……”

　　李云GG，李云被反将一军。

　　超可爱，萌化了，就是一大一号的小苏璃……

　　“咳咳，虽然打扰你们的兴致我感到很抱歉，但……咿？”白沉盯着李云，一脸疑惑道：“你的脸怎么红了……”

　　“额，天气炎热，有点上火不是很正常的事情吗。”李云一脸淡然地说道，语气毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“嗯，总感觉你现在的心情有些不淡定，在假装淡定是什么意思……”白沉依然在口无遮拦的说着，弄的李云真的很想一拳尻爆他的龙头。

　　丢人啊这玩意，他自己丢人不要紧，本身就够丢人了，然而最重要的是他在丢自己的人……

　　这是最不能忍的。

　　白沉感觉再这么玩下去可能要被禁言，于是耸了耸肩说道：“没什么，好像有人来找你了，没想打断你们你侬我侬来这。”

　　“想要找我的人可多了去了……”

　　李云走出后院，伸了伸懒腰，将午睡之后的疲惫驱散了干净，带着标志性的笑容出了门。

　　看了来的人后，李云才知道，难怪白沉会哔哔，这来的人面容威武，虎背熊腰，行走之间龙行虎步，逼王之气四射，就算穿着普通的灰色衬衫都没法掩盖住他的犀利气质。

　　人间的鬼神。

　　该来的总是要来，李云知道，这位上次在见识过老兵方老头的事情后，大概就会对道观产生好奇。

　　李云还挺好奇的，是代表龙组啊，国家灵异特搜队啊，还是别的什么名儿来的。

　　挺好奇。

　　“福生无量天尊……”

　　“额……”这中年男子并不是很懂道家礼仪，只是不三不四的拱了拱手，最后大方承认道：“我不懂这些。”

　　“咱们这也不兴这些。”李云招待这位人间的【鬼神】来到凉亭处道：“敢问居士有何事前来？是……代表什么来的？”

　　“我仅仅只代表自己来。”中年男子的表情十分的随意：“你叫我陆道就好了。”

　　“陆道，好名字，人间道，陆地之道。”李云微笑道，打算从陆道的眼神里看出什么来。

　　龙组呢？灵异特搜队呢？名字超二的超能力组合呢？赶紧抖设定啊……

　　你这么大个大佬应该懂这些的吧，不说来听听，招安啊什么的都行啊，这样拒绝起来逼格比较高。

　　李云双目闪烁，面色淡然，心里还有点小兴奋。

　　“道长你好像在期待什么？”陆道觉得被李云这眼神弄的有些浑身难受。

　　“额，贫道是知道的，国家隐藏的对灵异力量，什么特搜部队啊，龙组啊……”

　　“嗯……我说了，我仅代表自己来的。”陆道有些哭笑不得：“坦白说，上次我看的那些东西，甚至跟我领导提了一遍，他们普遍认为是我当时喝多了，有小部分则认为是我压力太大了，总之都当笑话掠过了……事实上，再度踏入这里之前，我也有一种自己是不是产生幻觉的想法。”

　　陆道没有说谎。

　　李云顿时觉得有些索然无味，不过倒是没有太大的失望，毕竟在唯物主义核心价值观的世界里寻找这些东西本身就是有病。

　　眼见则为实，见者信，不见者鄙，能唤起真正奇迹的地方终究只有这道观而已……可能还有不知道在哪里旅游，神出鬼没的玄道子老爹。

　　“居士认为呢？是幻觉还是喝多了。”李云笑道。

　　“我知道，这些东西让我大开了眼界，不过我的三观倒是没有什么变化。”陆道脸色如常，淡然道：“这并不是普遍事件，如果是普遍事件的话，国家肯定知道了，并且会有应对措施，既然国家没有措施，这只是偶然中的偶然而已，对我来说，这个世界依然是唯物的，就算有所谓的【偶然】，也仅仅只会发生在少数人，比如你身上而已……”

　　“世界还是照常运转，至少对我来说，是这样的，不会有人因为见了一起车祸，就觉得车祸是必然事件，更不会有人在巧克力蛋糕里吃出草莓味来就觉得巧克力蛋糕一定是草莓味的，不是吗？”

　　强大。

　　真正的强大。

　　李云还挺佩服的，这种发自内心的强大比肉体的强大更加的难能可贵，着实是佩服。

　　人中龙凤，当之无愧。

　　“那么居士，因何而来？”

　　“因为……这种小概率事件居然被我给碰上了。”陆道的眼神突然变得有些古怪，说道：“你，认识郑恒吗？”

　　……

　　……

　　“不认识……”

　　“额……好吧。”陆道沉默片刻后说道：“我家孩子，总说自己梦到一个叫郑恒的人，说这是自己的真名什么的……还有一个同名同姓的人跟着自己……什么的。”

　　李云沉默。

　　仿佛是一顶超大号的绿帽子顶在了陆道的脑袋上……

　　李云觉得不是自己思想不纯洁，一般人都会这样认为的吧，自己现在的爹不是亲爹，其实自己的亲爹是隔壁老王之类的事情。

　　真是个悲伤的故事。

　　“郑恒贫道倒是知道一个，不过，肯定不是你问的这个郑恒。”李云说道：“一般情况来看，应该是做梦啊，之类的事情导致的吧，年轻人，这个年纪很正常，总是会通过各种各样的方式去吸引人，比如贫道上学的时候，同桌就用女装吸引注意力……”

　　“额……这个问题就有点大了，如果我儿子女装我肯定打断他的狗腿……”

　　“还有啊，自从他上了高中后，就越来越叛逆了，唉……”

　　说着说着两人的话题就说到亲子家教上去，在一旁伪装成普通哈士奇的阿二真的很难吐槽，只得艰难的跑到白沉还有柳燕璃的面前，将满满是槽点给吐了出去。

　　槽点一出，整个人都舒服了。

　　“果然当了爹的人就是不一样……”柳燕璃一脸想吐槽的看着李云的方向：“他俩的区别就在于，一个是普通的熊孩子，一个是像小苏璃一样的乖乖小姑娘，这就是差距……”

　　像小苏璃这样的只会贴心，暖心，普通的熊孩子那直接就是揪心了……

　　家长和孩子的关系，是世界上最难的一道题之一啊……

　　此时，在凉亭里的陆道感慨道：“果然听君一席话，受益匪浅啊。”

　　“哪里哪里，听你一席话才是啊……”李云是真心的听着陆道的教育经验——基本上反过来听就好了。

　　聊了一会儿后，陆道离开了道观，作为高级别的大佬，他并没有多少的私人时间，来聊聊天已经是极限了。

　　目送着陆道离开，李云的表情也逐渐的趋于平静。

　　“怎么，交流为人父的经验结束了？”

　　“嗯，是一位好父亲，人生经验也充足，就是在教导孩子这方面太趋向于简单粗暴而不是引导了。”李云没有再说人家的教育方针，只是认真地说道：“不过，他说的话我很在意……”

　　“他说啥了，你们不一直在交流心得么。”白沉疑惑道。

　　“他说他家的孩子，说自己叫郑恒……他自己明明是性陆的。”

　　“爱是一道光……”

　　和李云一样，白沉第一反应就是联想到绿色的帽子上。

　　隔壁老王与娇妻不得不说的故事。

　　“我只是觉得有点太巧了，这个名字，和那个靠执念活到现在的城隍一模一样啊……”

　　……

　　陆道回到家里，迎接他的是他年仅45岁的娇妻……

　　和往常一模一样，回到家后，陆道原本铁血真汉子的表情变得柔和了下来。

　　家永远是最温暖的港湾。

　　“怎么风尘仆仆的……”陆道的老婆一脸责怪地说道。

　　陆道笑道：“今天去爬山了，当然风尘仆仆了，别说，那里风景还真不错，去了一遍想去第二遍。”

　　“那得见识见识了。”陆道老婆一脸可惜的叹气道：“不过最近没什么空，发质越来越差，不经常去做头发的话都见不得人了……”

　　陆道仔细打量打量了自己老婆，年纪不小了，还风韵犹存，最近还越来越有女人味，越来越水润了。

　　是不是做头发的功劳呢？

　　陆道仔细想了想，自己是不是也要去好好的鼓捣鼓捣自己的头发，让自己也变得光华水润有年轻味……

　　“嗯，年纪不小了还是要多运动运动。”

　　“放心老公，我经常运动呢……”

　　“谁信你。”陆道无奈一笑，收拾一会儿后，打开了自己孩子房间的大门，看到了床上我，宛如一条巨型咸鱼的儿子。

　　戴着眼镜，斯斯文文，就是爱打游戏，手里捧着3DS在玩，直接无视掉了进门了陆道。

　　“陆盔，别打那么多游戏……”

　　陆盔依然保持沉默，只是良久后才淡淡道：“放假不玩游戏玩什么。”

　　“你明天还要早起呢，年纪轻也要稍微注意一下吧。”陆道皱眉道：“你最近是越来越松懈了……”

　　此时，陆盔将自己的3DS收起来，一个鲤鱼打挺起身。

　　有些瘦弱的身体，斯斯文文的样貌。

　　可眼神，好像能看穿一切……

　　陆盔盘腿坐在椅子上，单手托着下巴说道。

　　“对了，爸，有一件事我要跟你说。”

　　“什么事儿？”

　　“吴阿姨……嗯抱歉叫错了，户口本上的母亲，也就是后妈，她今天去做头发了。”陆盔顿了顿说道：“去康迪大酒店做的头发，哦对了，还有隔壁高级发廊的两位TONY小哥……嗯，真的是去做头发，回来的时候发型从波浪卷变成了爆炸波浪卷——就是有点乱。”

　　最怕空气突然安静。

　　非常非常的安静，甚至开始死寂……

　　钟声的指针行动声，成为了房间里的一切。

　　陆道沉默片刻后，闷声道。

　　“我出去一下。”

　　“记得关门，吵架不要那么大声，吵着邻居就不好了。”

　　砰——

　　大门被重重的关上，随后是剧烈的争吵声。

　　“得，没听咱说呢。”

　　陆盔面目轻松的戴上了耳机，听着欢快的音乐，继续打开3DS玩游戏。

　　终于没有人能打扰他了。

　　此时，陆盔自言自语道。

　　“明天的围棋比赛，我不会输的，对吧。”

　　良久后，陆盔身后有点点白芒闪烁……


第741章 开挂是不对的

　　道观里——

　　“围棋，其实我还挺喜欢的……那位围棋大师，真的太牛逼了。”柳燕璃兴致勃勃的看着新闻。

　　李云有些意外，没想到柳燕璃还有除了吃鸡和穿越火线之外的爱好：“那个人应该是柯杰吧，那位年轻的围棋大师，说实话我也挺佩服他的，以肉体凡胎的身体登临人间巅峰，当之无愧的大师之人……”

　　“啊？不是啊，我崇拜的围棋大师是阿法狗啊……”

　　李云：“……”

　　“额，那玩意和外挂有什么区别……”

　　“这就是科技的力量啊骚年。”柳燕璃摆摆手说道：“开挂并不可耻，可耻的是你没能力开挂。”

　　“这并不是你玩吃鸡开挂还被人弄死的理由……”李云总觉得柳燕璃之所以那么崇拜阿法狗就是为了给自己一个开挂无罪的理由。

　　“切，我就体验体验而已，其实并没什么意思。”柳燕璃鄙夷道：“这挂还不如CF的黄金AK来的厉害。”

　　意思就是在某些游戏里冲钱比吃鸡开挂还要牛逼咯？

　　冲钱，你就能变得更强。

　　太真实了……

　　李云知道柳燕璃是看了什么新闻，最近市内弄了个围棋比赛什么的，各路天才鬼才都纷纷聚集到城市里。

　　对于围棋爱好者，的确是一桩幸事。

　　“我决定了，到时候我要去看围棋比赛，饭就不回来吃了，给我留两条胖头鱼就可以了。”

　　“不回来吃饭是吧，嗯……？”李云继续看着新闻，看到上面的参赛者名单后，眯着双眼说道：“陆盔，真是个好名字。”

　　……

　　比赛场所，人山人海，在这里的，绝大多数是年轻人，初中高中生。

　　和传统之中，围棋大湿都是胡子花白的老者不同，在现实中，围棋技术普遍是年轻人比较强力，特别是在16岁~30岁这个区间，基本是巅峰时刻了。

　　拼的不是什么棋谱啊，内力啊，爆衣啊，这些玄之又玄的东西，拼的就是一个计算能力，脑力，若是年纪大的话，心算能力衰退，哪来的资本跟年轻人拼。

　　现实啊……

　　此时，柳燕璃正一本正经的在一边看着围棋，一边给李云解说呢。

　　“原来如此……看来此子必胜啊……”李云恍然大悟的点头，一本正经深沉的看着眼前的棋局，宛如真正的围棋大湿。

　　“这个……你听懂了吗。”

　　“当然……听不懂了。”李云老实的摇头，刚刚柳燕璃解说的一通一个标点符号都没听懂。

　　“那你点头说原来如此干嘛……”

　　“假装听得懂而已。”李云笑道：“难不成我还当场给你表演劈叉不成。”

　　柳燕璃：“……”

　　“你说的好有道理，我他妈竟然无言以对。”

　　李云笑了笑，假装很淡定的看着围棋。

　　懂就是懂，不懂就是不懂，不懂装懂最为致命。

　　其中，李云注意到了，这些下棋者围观数最多的地方就是最中央的地方了。

　　比赛还没开始，就被关注的一对棋盘。

　　下棋的，是两个少年，一个戴着眼镜，斯斯文文，面色淡然，坐入苍松。

　　另一边，面容清秀，虎背熊腰，只是额头上的细汗出卖了他现在的情况。

　　虎背熊腰哥要输了。

　　清秀斯文仔要赢了。

　　“兄弟，认输吧，论围棋，你是敌不过我的。”眼镜少年淡然地说道：“从一开始，你就没有获胜的可能性，我，是无敌的。”

　　狂傲的发言激怒了对面的哥们，怒道：“你牛逼，你那么牛逼怎么不去挑战柯杰和阿法狗呢，还无敌呢，真是不知羞耻……”

　　“我会挑战柯杰和阿法狗的，到时候，你就能在网络上看到我纵横无敌的英姿了……好了，你已经输了，退场吧，弱者。”

　　一子落下，全盘皆输。

　　心理上，生理上的全线溃败。

　　这哥们哭的像个小姑娘，直接就跑了出去……

　　只留下了狂傲的眼镜少年。

　　“嗯，他就是这一场比赛的种子选手陆盔同学了吧。”柳燕璃推了推脸上并不存在的黑框眼镜解析道：“从目前的情况来看，他夺得冠军的几率几乎是百分之一百。”

　　“哦？”

　　“别不信，他从露面以来都是全战全胜，很多大师都关注他，说他天赋异禀，未来肯定是柯杰的接班人啊，甚至能虐爆阿法狗什么的，虽然有吹逼和炒作的成分，但无论如何，他的实力就摆在那儿，强无敌。”

　　柳燕璃一阵解说，这狂傲的围棋骚年就拿出了口袋里的3DS，愉快的玩起了游戏，一点都不将周围即将成为自己对手的人放在眼里。

　　突出的就是一个狂，拽，酷，霸。

　　所有人的目光都投入到了这少年的身上。

　　“陆盔，他是……那谁的儿子吧。”李云看着这陆盔，就知道，他就是陆道的孩子，那个自称自己是郑恒的骚年。

　　到底是中二病发作，还是真的有前生记忆觉醒……

　　从目前的情况来看，这就只是个单纯的中二病而已，能力非凡，自命清高，说出那种话也无可厚非。

　　最重要的是，李云到现在并没有看出他身上有什么异常的地方……

　　没有鬼物缠身。

　　更没有什么灵海缠绕，单纯的就是人实力牛逼。

　　可能还有点妄想症……

　　“只是单纯的围棋少年啊，就当陪胖头鱼来看看围棋比赛吧。”李云觉得，看这围棋比赛还挺乐呵的，单纯人与人之间智慧博弈的游戏，充满了各种各样的魅力。

　　本质上来说，是竞技，是比赛。

　　“唉，相比于电竞游戏各种科学家来说，还是传统的竞技比赛比较……”

　　“嗯？”

　　李云抽了抽鼻子。

　　“咋了？闹肚子了？这表情。”柳燕璃看着李云表情有些不对劲。

　　李云摇头，继续打开通天法眼。

　　全力开启，法相也在辅助着法眼的流转。

　　任何虚妄无所遁形。

　　眼前，只有一片虚无，只有空气中还残存着流动的灵质，五彩斑斓，美丽异常。

　　这种灵质无处不在，在这里有是很正常的。

　　可不正常的地方就在于，这里的灵质浓度好像要浓上那么一些。

　　很细微的变化。

　　但就是这细微的变化就能得出一个结论。

　　这里有鬼。

　　万事万物皆为平衡，在【灵】的世界里这规则更是铁律。

　　而这铁律证明有鬼，通天法眼又看不见……

　　这看破一切虚妄之物的神眼看不到的鬼。

　　“有可能么……”

　　……

　　……

　　比赛照常开始。

　　和预热不同的是，这一次，场上只剩下了一个个参赛者们。

　　汗水，热量缠绕着在场的所有人们，就算有空调也无法阻止他们出汗。

　　紧张，刺激。

　　只有陆盔简单下棋，一边打着哈欠，拖着下巴，心思都没有在棋局上。

　　二十分钟后——

　　“陆盔胜……”

　　“你能给我签个名吗？”一个穿着时尚漂亮的小迷妹来到陆盔面前。

　　陆盔看着眼前漂亮的小迷妹，再看看这签名，顿时心中的邪欲大起，一下子……就无视掉了这签名。

　　“呵，女人。”

　　我的眼里，只有围棋，jpg。

　　这一下子不仅仅没有赶走迷妹，反而让迷妹更加兴奋了……

　　高冷围棋男神，让在场的肥宅门说不出的羡慕嫉妒恨，那种发自内心的优越感和自信，是所有人都渴望拥有的东西……

　　“弱者。”陆盔冷哼一声，环顾着周围，淡然道：“弱者就应该有弱者的觉悟，竟然敢来挑战我们，真是自寻死路，哈哈……”

　　在旁人看来，陆盔就是在和空气对话。

　　陆盔才不在意周围的看法，来到了休息区，随便找了个位置，继续拿出3DS打游戏，并且等待着下一场比赛。

　　对于下一场的胜利，陆盔充满了自信。

　　“看来你信心满满。”李云出现在了陆盔的旁边。

　　陆盔依然自顾自的打游戏，连头都没有抬一下，正眼看都懒得看。

　　天才人物，狂傲如斯。

　　“其实贫道更想和郑恒兄聊聊。”

　　话音刚落，陆盔就蹦了起来，警惕的看着李云，说道：“你是谁？你是……道士？哪来的，爸请来的？我没病谢谢……”

　　“额，我就想和他聊聊天而已……”

　　陆盔的眼神依然充满了警惕性。

　　“告辞。”

　　陆盔匆匆的离开了休息间。

　　李云继续看着陆盔空无一物的身后。

　　没有半点不妥的地方，和普通人没有任何区别。

　　李云呢喃道。

　　“通天法眼的本质，并不是看到魂灵，而是看破【虚妄】，若非虚妄之物的话……”

　　……

　　比赛照常开始。

　　陆盔站到了台前，面对着闪光灯还有摄像机。

　　深深的吸了一口气，远没有刚刚那么淡定。

　　“冷静，把那个道士的事情忘掉，他只是在胡说八道而已，他看不到你的，是爸爸跟他说的，没错，就是爸爸说的……”

　　“我要赢得这场比赛，我要胜利，我要……成为他的骄傲，我不能输，我要……成为哪个可以和陆家想称的人。”

　　深呼吸后，陆盔的表情淡定的多，来到了棋盘的面前。

　　对面的，也是一个年纪相仿的少年人。

　　两方都表现的十足的沉着冷静，没有嘴炮，只有最纯粹的专注。

　　面对冠军的位置，即使是沉着如陆盔，都忍不住有些心跳加速。

　　“冷静，冷静，我能赢的，绝对能赢……不……我一定妖赢……绝对不能输。”

　　“比赛开始。”

　　计时器响起。

　　两边开始落子。

　　黑白双子，棋盘上的交锋，精神上的交锋。

　　陆盔眼神闪烁，猛的抬头，就看到了在窗外的陆道。

　　戴着帽子，穿着平时穿的灰色衬衫，正一脸鼓励的看着他。

　　父亲的鼓励。

　　一时间，陆盔被勇气所包围。

　　“不能输，绝对不能输……至少这一局绝对不能输……”

　　“郑恒，教我怎么走……”

　　……

　　“道长，没想到你也在这儿。”陆道第一眼注意到了李云，意外道：“你也对围棋感兴趣吗？”

　　“略懂，略懂。”李云老实道，并没有说谎，事实上就真的只是略懂的程度而已。

　　“这个我就比较有发言权了，现在在上边比赛的是我家孩子，跟你提过的那个……”陆道的语气中得瑟没有隐藏。

　　事实上一般人都不会隐藏，有这种优秀引以为傲的孩子，不得瑟才奇怪呢。

　　“令郎的确优秀。”李云笑道：“倒是居士你，今日居然有空。”

　　作为大佬，他的行程应该被安排的妥妥的才对。

　　“今天呢，我的确是有别的事情……其实呢，我家孩子在前段日子，怀疑他妈……也就是我的续弦出轨了，事实上我调查了一遍后才发现，是误会啊……”陆道谈到这个的时候，表情变得十分的复杂。

　　一方面是高兴与自家孩子的优秀，一方面对于孩子不喜欢继母这种事情又无可奈何。

　　从陆道的角度来看，他老婆应该对陆盔不错才对……

　　李云是嘴角抽搐，这熊孩子还真的会玩，诬陷自己后妈出轨。

　　事实上，肉体上的确没有出轨，不然李云觉得以自己的角度来看的话，这陆道应该满头绿才对，然而并没有，只有一点点绿色的线头从【线】里边探出……

　　没有出轨，但精神上绝对接受过诱惑，而且有那么点点动摇。

　　但动摇归动摇，这一条红杏还是在墙内。

　　事实上这还是挺正常的，也就自家道观那几货色心思比较单纯澄澈，就连白沉，在感情上都是一等一的白——基本上最浑浊的货就是小白了。

　　而现实的世界里就是，万恶淫为首，论迹不论心，论心——无圣人。

　　能真正保持精神纯洁的人真的太少太少……

　　说他被绿了，不妥。

　　但也有些危险……

　　“有时候听听孩子的声音也是不错的。”李云说道：“只是，贫道觉得他对你的占有欲有些不正常。”

　　“嗯？这个我倒是没觉得……”陆道想了下：“也许是在单亲家庭下成长的缘故吧，这老婆也是两年前才找的，孩子真正的妈在他出生一年就已经死了……”

　　“就是因为单亲家庭成长，才需要更多的引导，不能让他误入歧途啊……”

　　李云专注于场上的棋局。

　　两人都是汗流浃背，分泌的肾上腺素，赤红的皮肤，他们都在倾尽自己的全力。

　　不想输在赛场上，想拿到冠军，是两人的愿望……

　　那一股【夺胜】的信念甚至影响到了李云。

　　李云觉得自己出手帮其中一方获胜的话，肯定会得到不少的愿力。

　　但，李云不会这么做。

　　因为。

　　开挂。

　　是不对的。


第742章 教育

　　比赛在激烈的进行着。

　　两边都是步步紧逼，互不相让的态度，棋盘如战场，黑白如兵甲，一步步吞掉对方，又被对方吞掉。

　　棋法，如兵法。

　　在场的所有人，包括围观的人，都被这氛围给牢牢的吸引住了。

　　所谓气场，就是这样……

　　“我都要湿了……”柳燕璃吞了吞口水，呢喃道：“湿了背脊……尼玛为什么外边没空调。”

　　李云觉得柳燕璃能在这种情况下毫不犹豫的飚荤段子也是强的不行。

　　眼前的场景倒是十分的养眼，表演湿身诱惑的柳燕璃，将自己身上最美好的一面……后背暴露给了李云。

　　前胸贴后背，稳。

　　赛场上。

　　空气凝重，到最后的地步，两方落子的速度反而越来越快。

　　思考速度在加快，到最后的白热化。

　　啪——

　　最后一子落下……

　　空气突然安静。

　　最后，陆盔对面的少年颓然的垂下了脑袋来。

　　“我……没地方可以下了……我，输了。”

　　是陆盔赢了。

　　几乎是所有人都觉得理所当然的事情。

　　这位天才少年，夺得了这一次的冠军。

　　“我赢了，爸，你看到了吗……看到了，我的胜利吗……”

　　“只属于我的胜利。”

　　……

　　“我为我的儿子感到骄傲。”陆道发自内心的赞叹，同时一个电话响了起来。

　　到时间了，是时候应该离开投入到工作上去了……

　　没有丝毫犹豫，陆道转身离开。

　　“你不和他一起上台领奖？这可是修复父子关系的大好时候。”李云看着这一对别扭的父子，大概猜到了两人现在的关系。

　　陆盔叛逆，不听话，又想要在父亲面前证明自己。

　　非常普通的想法，普通到到处都是，百分之八十家庭里的适龄孩子基本都是这想法。

　　“没什么时间了，领奖就领奖吧，这孩子自己能行的。”

　　说完，陆道匆匆的离开了这里，没有见证到陆盔最后接受冠军之名的时候。

　　“功亏一篑啊，如果他能陪伴孩子到领奖的时候，他这一趟就没有白来了。”李云嘀咕道：“总感觉我现在好像变成教育专家了？”

　　“因为你总有一种错觉，觉得小苏璃那么乖巧可爱完全是因为你，事实上她那么乖巧可爱是天生的啊，么么哒，跟你没有半毛钱的关系，你不要太自我感觉良好啊。”柳燕璃在一旁冷不丁的吐槽道。

　　一发入魂，刀刀致命。

　　李云受到100点真实伤害。

　　而此时，陆盔兴冲冲的跑出来的时候，发现走廊上已经没有了陆道的身影，表情变得呆滞，最后扭曲……

　　“为什么，为什么我胜利的时候他不在啊！他就那么喜欢那个臭婊子吗？天天陪着她！草！王八蛋……”陆盔面容扭曲，对着椅子发泄自己的愤怒。

　　失态，恐怖，在场所有人都想不到，那个陆盔会这样发飙。

　　人设崩塌，就在一瞬间。

　　虽然围棋这种东西，讲究的是技术，但媒体，需要的并不是技术，而是年轻高冷围棋大师这个人设……

　　现在人设崩塌了，什么都没了，周围的摄像机和镁光灯都聚集到了其他选手的身上。

　　空荡荡的，只剩下一个人在愤怒的咆哮——

　　一个咆哮愤怒的小孩。

　　他赢了。

　　他也输了。

　　从头到尾，陆盔要的都不是冠军。

　　人越来越少。

　　到最后，整个活动室里就只剩下零星的几人。

　　“我……真是一个大蠢蛋。”陆盔低头自嘲。

　　“原来你有这样的自觉啊。”李云坐到了陆盔的对面，眯着眼笑着。

　　“你……是那时候的道士，和爸站在一起的倒是。”陆盔抬起头来充满敌意的盯着李云，呲牙咧嘴，毫不掩饰自己的攻击性。

　　李云无视这陆盔的眼神，只是自顾自的将棋盘上的黑白棋收起来……

　　“棋如人生，一子落错，满盘皆输。”李云淡然的看着陆盔说道：“咱们，来下棋吧。”

　　“你？跟我下棋？开什么玩笑……”陆盔看着李云不专业的抓棋手法，立刻开始嘲讽：“你应该没有系统的学过怎么下围棋吧，你觉得你这种初学者的水平能下的过我吗？别开玩笑了……”

　　一旁的柳燕璃看到李云居然去找陆盔搞事情，小声说道。

　　“喂，老李……你这不太妙吧，你觉得你能下的赢他吗？不太可能吧，我看你和小苏璃下围棋从来没赢过啊……你别说是让着小朋友，我知道的，你就这水平。”

　　李云：“……”

　　这胖头鱼拆台拆的是好啊。

　　李云很想反驳，自己其实下棋还挺不错的……至少跟小狐狸下一百局能赢一局的程度。

　　赢一局不也是赢吗？

　　为什么要怀疑自己的水平！

　　“君不见贫道实力，自然是心有疑虑。”李云高深莫测的一笑，取出手中的折扇，掩面轻叹。

　　还真有那么几分潇洒大湿的味道，陆盔看着这架势也认真起来：“既然你想找虐，我就满足你，让你见识见识什么叫做真正的技术……”

　　“哼。”

　　李云才不会说自己掩面笑的原因是为了遮挡脸红呢。

　　事实上这么吹自己的牛逼还挺脸红的……

　　吹逼归吹逼，棋盘已经被清理了个一干二净。

　　陆盔脸上依然是不屑，看着李云就像看到了一个可以随时发泄的玩具。

　　“哼哼，我要让你一败涂地……”

　　“嗯，如果你的棋艺，可以让贫道一败涂地的话，那么贫道倒是乐得见到。”李云笑道：“当然，这仅限于你的棋艺。”

　　“我的棋艺？如果你明白的话，你就可以看到了，无论是在网络上，还是在哪里，都能搜到我的名字，我的棋艺？还需要你怀疑质疑吗？”陆盔皱了皱眉头，仿佛被否定是天大的侮辱一般。

　　此时，李云用手点了点陆盔的眉心。

　　毫无征兆，防不胜防。

　　“贫道，是要跟【你】下棋啊，所以，外人还是不要搀和了吧。”

　　话音刚落，陆盔就感觉到一阵阵的天旋地转……

　　“你对我干了什么……”陆盔脸色一阵青一阵白，瞬间变得惊恐无比。

　　“没干什么，只是封了你的挂而已……陆本尾……哦不对，陆盔同学。”

　　“请吧。”


第743章 醒悟

　　陆盔的额头上流下点点的细汗……

　　握着黑子的手都开始发颤。

　　害怕。

　　刚刚夺得了冠军，处在最巅峰的陆盔在害怕。

　　很久后，黑子才落下。

　　“如何，冷静不下来吧。”李云淡然地说道：“在尝到了开挂的甜头后，就连自己原本的实力都已经遗忘掉，你已经忘了自己曾经也是优秀棋手的事情了吧，只记得，有一个郑恒帮忙，就天下无敌的记忆。”

　　“你……你回答我啊……快回答我……这一步究竟怎么下啊！”陆盔没有搭理李云，而是疯狂的在内心呐喊，呼唤那一道声音。

　　可惜的是，这一次没有任何声音回应，只能靠自己在棋盘上博弈。

　　很久，都没有自己下过棋了。

　　此时，陆盔感觉周围有很多人在看着他，明明已经没有人了，却还是能感觉到四面八方投过来的视线。

　　好刺眼……

　　心虚。

　　心悸。

　　血压升高。

　　陆盔确切的感觉到了身体的不适，就像是发生了戒断反应一样。

　　现在的陆盔，和忘记续费，失去外挂的挂逼没有任何区别。

　　得到了不该得到的成就，一朝失去，浑浑噩噩。

　　“你想要向你父亲证明自己这份心情是可以理解的。”李云轻轻的将白子落下后说道：“可靠着作弊拿来的冠军，究竟有什么意义，这证明的，真的是你【自己】吗？”

　　“你……你血口喷人，你没有证据证明我作弊，我没有作弊！我才是冠军啊！”陆盔歇斯底里的低吼。

　　陆盔开始疯狂维护自己【冠军】的名号，眼珠突出，咬牙切齿的盯着李云。

　　“是的，的确没有证据证明你作弊，毕竟你开挂的手段和五五开不同，并不是表面上的开挂……只是贫道想说的是，如果以后，你想维持这一份荣耀，但郑恒又消失了，应该怎么办……就像现在这样。”

　　陆盔突然呆住了。

　　没错啊。

　　郑恒消失了怎么办……

　　陆盔没有想过。

　　那一道声音很突兀的闯进了他的生活中，又很突兀的成为了只有他能看到的背后灵。

　　百度之后，得到的答案无非就是精神病之类的答案。

　　可陆盔知道，这不是精神病，这位郑恒先生，真的能够给予他帮助，比如帮助他纵横在棋盘上不败。

　　陆盔膨胀了。

　　有了郑恒，自己天下无敌，甚至连阿法狗，柯杰都不在话下，比起郑恒来，他们就是土鸡瓦狗。

　　郑恒，祂就是天。

　　自己，就是天才围棋少年——

　　可到了现在，陆盔觉得自己真的要思考，如果失去了郑恒，自己应该怎么办。

　　以后的比赛怎么办。

　　今天夺得荣耀，明天就落马，这简直是天大的笑话……

　　自己不仅不会成为父亲的骄傲，反而会成为耻辱……

　　陆盔全身无力，虚脱，甚至连落子的力气都没有了，没有气定神闲，仅仅只是简单将棋子丢到棋盘上。

　　李云的气势愈发的强大，咄咄逼人，落下白子都能有一道无形的气浪激射而出，刺得陆盔眼睛都睁不开了。

　　不知道是被气势所慑，还是给后怕的。

　　“怎么样，不敢想吧，这种事情。”

　　最后一颗黑子落下。

　　李云，在欢声笑语中打出GG。

　　“这一次，是你比较强。”李云傲然一笑。

　　没错，这一场棋局，还是陆盔比较强，李云被弄了个满盘皆输。

　　一通哔哔后被弄了个片甲不留，画面太美，旁边的柳燕璃都不敢看。

　　“你刚刚气势如虹步步逼人就是这个结果吗，你傲然一笑个鬼啊你……”

　　李云感觉自己挺无辜的，虽然封了他的挂，但好歹也是顶尖的少年棋手啊，自己这臭棋篓子拿什么跟人家玩，拿爱吗。

　　用超速演算的能力倒是能够赢过陆盔，然而李云觉得那样的胜利和开挂好像也没什么区别。

　　对于赢得了这场棋局，陆盔没有表现出任何喜悦感，依然在思考着刚刚的问题。

　　只是嘴角发抖地说道：“他在哪儿……他在哪儿……你快把他放回来吧……求你了……”

　　一点都没有之前胜者的姿态。

　　“放回来是可以，不过你得告诉我，你是从什么时候开始【看】到他的。”

　　“我怎么知道，我就这么看到了，我睡醒觉起来他就在我旁边了。”陆盔激动道：“求求你了，真的求求你了，没有他的话……我不行……我怕输，我输了我爸会瞧不起我的，会不要我的，我真的求求你了……”

　　面对恳求的陆盔，李云直言道：“没有他的话，你不行，那么是你获得了冠军，还是郑恒获得了冠军，是你让你父亲为止骄傲，还是为郑恒骄傲……你能骗得过别人，骗不过自己啊，即使是欺骗了全世界，又能如何呢……”

　　“还有，你的父亲从来没有瞧不起你，仅仅只是你自己，想要证明自己而已……”

　　……

　　李云离开了广场，只留下呆呆的陆盔站在原地。

　　身后空荡荡的，没有那个给自己出谋划策的背后灵。

　　孤独……

　　负罪感……

　　各种各样的感觉侵扰着陆盔的内心。

　　回到家里，迎接着自己的是满满的菜肴。

　　红烧排骨，烧鸡，都是他喜欢吃的……

　　“你回来啦。”温婉漂亮的女子端着菜肴走出来。

　　这是陆盔名义上的妈，实际上的后妈。

　　才被自己诬赖不久……

　　一时间，陆盔不知道怎么面对这一桌子的菜。

　　“恭喜你了，夺得了冠军，真是厉害啊，来来来，这些是妈……阿姨给你准备的。”

　　陆盔沉默片刻后，夹起了一块排骨。

　　“真香……”

　　“哈哈，这是你爸做的……”

　　“爸？”陆盔猛地抬头，一脸意外，他还不知道自己的老爹会做饭。

　　此时，陆道从厨房里走了出来。

　　手里端着一碟青菜。

　　没人想得到，包括陆盔也想不到，自己的父亲居然会进厨房里。

　　“好久都没有亲自做过菜了啊……不知道手艺有没有生疏。”此时陆道笑道：“怎么样，下棋开心不开心。”

　　“开心不开心……我可是冠军啊……”

　　“没问你是不是冠军，就问你，下棋开心还是不开心。”

　　良久后，陆盔回答。

　　“开心……”

　　“嗯，开心就好，下次努力。”陆道拍着陆盔的肩膀说道：“你是爸妈的骄傲。”

　　一家人，其乐融融的在饭桌上吃饭。

　　陆盔突然说道：“爸，如果我下一次比赛，没有……没有拿到好的成绩的话，你会不会觉得我怎么样。”

　　“成绩……挺重要的。”陆道想了想说道：“因为那是努力和奋斗的证明，是自我满足的方式，不要问我怎么样……爸当然是希望你拿到更好的成绩，但更重要的是，你能不能从这成绩中获得满足感和快乐……”

　　“如果你仅仅只是下棋就能感到快乐的话，爸同样会为而感到骄傲……”

　　原来，一直以来陆道在意的都不是成绩……

　　仅仅只是不想让自家孩子的努力蒙尘而已。

　　突然，陆盔哭了出来……

　　“爸，妈，我吃完了……”

　　匆匆的吃完饭，回到房间里，放声大哭。

　　“他……刚刚叫我妈了。”女人呢喃道，突然兴奋地笑道：“老公，听到没，他真的叫我妈了啊。”

　　这孩子终于肯叫一声母亲了……

　　为此，女人努力了很久，觉得终于得到了回报和认可。

　　也哭了起来。

　　“原来这张纸条上的提示真的有用啊……”陆道呢喃道，看着手中写满了字迹的白色纸条，再看看外边盘旋的白鹤。

　　白鹤送来锦囊，陆道只是按照锦囊内字条上的内容做而已。

　　此时，陆道对白鹤鞠躬道。

　　“多谢了……”

　　……

　　……

　　第二天，陆盔从陆道那里要到了道观的地址，只身一人来到了道观。

　　李云就这么坐在半山腰，仿佛知道了陆盔的到来。

　　“你知道我要来吗……”

　　“自然是知道的。”李云淡然一笑，才不会说自己其实是刚刚下山买辣条走到半路来着：“既然来了，就坐下吧。”

　　陆盔也不嫌弃，坐到了石头上。

　　在两人中间的地方，有一个不大的棋盘。

　　李云拿出棋子来，在无言中，两人开始对弈。

　　这一次，还是李云输了。

　　“我赢了……”

　　“嗯，是你赢了。”

　　“我以后还会赢下去的。”陆盔深深的吸了一口气说道：“不用靠郑恒，就靠我自己赢下去……我觉得应该可以，如果不可以，我就让自己变得可以，学习，进步。”

　　李云觉得底气有些不足，但好歹是下了决心的。

　　从神坛上跌下来的他究竟能不能接受这个落差呢，只能看他自己了，这个无论是谁都无法替他做出决定。

　　“还有，我不知道你为什么要帮我，不过我这一次真的恳求你，把郑恒放出来吧。”陆盔恳求道。

　　和之前为了围棋而恳求不一样，这一次是为了那名为郑恒的人而恳求的……

　　以朋友的身份。

　　李云则是轻轻点了点他的脑袋。

　　“郑恒”又出现了……

　　陆盔望着眼前熟悉的身影喜极而泣道。

　　“真是太好了，知不知道你吓死我了，我还以为你就这么消失不见了呢……”

　　正当陆盔道谢完，站起来想要离开的时候，突然身形恍惚，昏倒在地。

　　片刻过后，“陆盔”又站了起来。

　　这一次，控制身体的不再是陆盔本人。

　　“啧，这换身术还真的厉害……”李云感受着这属于少年人的身体，再看看自己的身体，总感觉怪怪的……

　　陆盔本人的身体则被压制在意识深处，作为普通人的他完全没有能操控李云身体的资质。

　　这换身术李云自己来用基本就是精神控制了……

　　和陆盔一样，李云这一次真真切切的“看”到了郑恒，也就是陆盔的外挂。

　　眼前的，是一个穿着白色长衫，手持一纸扇，面容俊美无双的青年，丹凤目游水迷离，美人如诗，如画，基本上和白沉是一个级别的，还没有白沉出口就是污染物的属性。

　　“久仰大名。”

　　“哦？”

　　“保家卫国，封疆城隍之身，继后世污名依然在所不惜的超凡之人。”李云称赞道：“英豪之名，当之无愧。”

　　青年沉默，良久后才笑道：“受之有愧。”

　　李云总算不知道，为什么自己看不见这郑恒了。

　　他，根本就不是鬼，不是附身的亡魂。

　　李云知道，既然不是鬼，不是【虚妄】那通天法眼当然看不到。

　　这是只有陆盔能够看得见的【真实】。

　　从结果来看，这东西类似于投影，直接反应在眼球上。

　　只属于陆盔这一具身体的【鬼】。

　　“你究竟从何而来？”

　　“不知。”

　　“要去哪儿。”

　　“不明。”

　　“你知道自己现在的状态吗？”

　　“不解。”

　　很好，标准的一问三不知。

　　眼前的郑恒似乎并没什么着急的，只是不紧不慢的盯着李云，满满的好奇。

　　脸庞还凑得老近了。

　　俊美无双的脸庞，随便一个回眸都能秒杀各路妹子的眼神，幽怨中带着刚烈无双。

　　李云不知道是不是这货魂灵状态衡量不了距离，不过这总感觉GAYGAY的，难道平时和陆盔也是这个距离吗……

　　看来要提醒一下那位陆道老哥要时不时为陆盔做一下男女两性之间的生理辅导课程了，切莫被眼前这位来自N百年前的大帅逼给掰弯咯，真掰弯了哭都没地方哭去。

　　“怎么，从你的视角来看，我和他有什么变化？”李云有些好奇，自己现在用的是别人的身体，这郑恒看到的也理所应当是陆盔的模样。

　　郑恒在围着飘了两圈后说道：“当然是有变化的，我看他的样子就是他看我的样子，我看你的样子……则是一个穿着……怎么说呢，很奇怪，穿着白色的道袍，身旁有咒文漂浮，额头上有第三只眼睛……最重要的是，你的这张脸，我见过，却不是你。”

　　这郑恒说了一大通的话，李云就不吐槽这个看起来文绉绉的货为什么那么多的现代词汇了。

　　自己这张脸他见过，可那人又不是自己——

　　郑恒之前李云是见过的，在那昏暗的地下室里，被附体成咒怨的城隍老哥，应该是那个时候的记忆？

　　李云不经意的问道。

　　“这张脸以前在哪见过，说说呗。”

　　“在天庭。”

　　“嗯……？”

　　郑恒沉默片刻后，笑着说道。

　　“你好像，和二郎神，长得一模一样呢。”


第744章 屁股，有点痛

　　二郎神，又是二郎神。

　　李云早就有心理准备了，就猜得到这货要说自己和那仙界第一的大帅逼一模一样。

　　果然，帅，是一种境界……

　　“你不是什么都不记得了么。”

　　“我当然什么都不记得了，身为人类时的记忆，感情全部都模糊忘掉，只有成为城隍后的记忆我还记得。”郑恒顿了顿说道：“当然，还有出现在他旁边之后的记忆，从他出生到现在的记忆，我都有，其实说起来还是奇怪，明明都不是我经历的事情。”

　　“嗯，毕竟你们是【同】一个人嘛。”李云说道。

　　郑恒是郑恒。

　　陆盔的前世也是郑恒。

　　双魂现象，转世前，转世后。

　　郑恒附身在了郑恒的身上，这是一个十分蛋疼的问题，然而蛋疼归蛋疼，但事实发生了。

　　“那你还记得自己是什么时候被解放的吗？”

　　“解放？”郑恒疑惑道：“我听不懂你在说什么。”

　　李云沉默片刻后，知道郑恒是彻底忘记了浑浑噩噩快要魂飞魄散的那些日子了，点头道。

　　“嗯，听不懂就听不懂吧，也不是非要让你懂的事情，过去的事情就过去了吧。”

　　“你找上我大概不只是为了这些吧。”

　　“我想问你一个问题。”李云认真道：“你想入轮回吗？”

　　生死明灭，身逝转生。

　　既然没有了灵神的格位，也非修真之魂，那郑恒就和普通的亡者没有什么区别，是普通的亡者，就应该有他的归宿。

　　是转生，还是继续以旁观者的身份孤独的生活……

　　明明是“同”一个人，却有截然相反的待遇，这对郑恒来说一点都不公平。

　　郑恒沉默了。

　　“这样吗，让我轮回转世……老实说，我自己都不知道自己为何会出现在这个地方，出现在这个人的身体里，只是，他是我这段时间里，唯一能够接触的对象……啊，仔细想想，还真的挺悲哀的。”

　　“所以呢，你决定轮回转世？”

　　李云已经准备让他下轮回司了……

　　然而此时，郑恒话锋一转道：“可有的时候啊，人非草木，和他生活了那么久……总是会有些许不舍的吧。”

　　“那你到底是走呢还是不走……”

　　“哈哈，这个问题倒是很值得探讨呢。”

　　郑恒掩着纸扇笑笑，温柔的看着李云。

　　柔情似水，像在唱歌，你是风儿，我是傻子。

　　成功的让李云起了不少的鸡皮疙瘩，并且打了个寒颤。

　　李云知道，这货看的不是自己，而是沉睡的陆盔。

　　太GAY了……

　　……

　　“我……发生什么事了……卧槽……有点疼。”陆盔醒过来后，昏昏沉沉的，屁股还有点疼。

　　感受到菊花的痛楚，陆盔警惕的看着眼前的李云，神色中还带点楚楚可怜的样子。

　　“是你自己昏迷了。”李云脸色毫无波动，淡然道：“贫道建议你，还是少熬夜，少通宵玩游戏，多锻炼锻炼身体才行，当场昏迷可不是小毛病呢，得亏是在贫道这里，若是在外边的话……那真的要屁股疼咯。”

　　陆盔的眼神突然认真了起来，自己居然是突然昏倒的。

　　看来以后不能老是熬夜打游戏机了……

　　“你现在可以回去了。”

　　“那……再见……”

　　陆盔没有看到的是，身后的荧光不再闪烁。

　　他也没有再提关于郑恒的事情。

　　陆盔始终是知道的，郑恒不属于这个世界……

　　……

　　“阿姨，我回家了……”

　　“嗯。”陆盔后妈笑逐颜开的，对于陆盔的称呼并不气恼，现在关系终究是发生了改变。

　　“哦对了，好像你朋友来咱家里了，在房间里等着你……”

　　“我朋友？”陆盔皱了皱眉头，他不记得自己有什么真正意义上的朋友。

　　顿时一股警惕涌上心头。

　　伏低下身子，悄悄的朝着自己的房间潜行。

　　打开门后，陆盔震惊了。

　　熟悉的身影。

　　只是这一次，不再是虚无的幻影。

　　陆盔呢喃道。

　　“你……”

　　“这茶水还真是好喝，刺激味蕾，清甜提神。”郑恒淡然笑着摇摆手中的罐子：“这叫做……可口可乐吧。”

　　陆盔憋了半天，才吐槽道。

　　“不，叫做肥宅快乐水……”

　　“肥宅快乐水？肥宅是什么意思……”郑恒疑惑的点了点自己的脑袋：“算了，时间不多，这个时代的东西终究是没法全盘接受的啊，太多美好，可不能一一感受咯，还挺可惜的。”

　　此时，陆盔看到了地板上陈列的棋盘。

　　郑恒微笑的发出邀请。

　　陆盔会意，正襟危坐。

　　“陪我下棋吧。”

　　“我赢不了你的，你是我的师傅……”陆盔偏过头去，他有自知之明。

　　以前的胜利，一直都是在郑恒的指导下完成的。

　　“谁说徒弟就不能战胜师傅的，这是谁规定的？我规定的？还是你规定的。”郑恒脸色不再温柔温情，反而变得严厉无比。

　　郑恒是认真的。

　　看着郑恒的表情，陆盔觉得自己更加无法战胜郑恒了……

　　认真的老师……

　　“棋艺之道不在于认输，所谓棋如人生，早早认输的人，可是不能到达那最终的境界啊……”郑恒淡然道：“人生之棋输了，那便满盘皆输了，特别是从一开始就认输那更是下乘中的下乘。”

　　“我……我有你教我啊！你现在变成人了，可以一直教我，教我下棋，什么都可以……我可以跟我爸说，给你弄身份，什么都能弄好。”陆盔的面色潮红，双拳紧握：“我们可以一直这样……”

　　这些……都可以实现……

　　郑恒淡然道，举着棋子，眼神愈加的冷漠。

　　“如果，我教你怎么过你的人生的话，那你过的究竟是你的人生，还是我的人生？”

　　“人生，是自己走出来的。”

　　棋子落下。

　　博弈，已经开始了——

　　人生……

　　输赢……

　　是啊，不是自己走出来的人生算什么人生。

　　陆盔当然清楚，从很久很久以前就明白这个道理，从母亲死去，父亲再婚就知道。

　　陆盔眼神复杂，他知道自己只是在找一个让郑恒留下来的理由而已。

　　仅此而已——

　　可陆盔知道，郑恒已经有答案了。

　　看着眼前认真的郑恒，陆盔重新执弟子之礼，说道。

　　“师傅，是弟子不敬了……”


第745章 沉迷学习

　　此时，手中的一枚发光的白色棋子光芒消散，拘魂术的效果消失不见。

　　一道虚影来到李云的面前，还是那清俊帅气的儒生模样，举着折扇，优雅美丽。

　　“多谢了……”

　　“不用谢，帮你投胎对于贫道亦是好处不少。”

　　郑恒的虚影缓缓消散，一道淋淋黑洞将他吸了进去。

　　“嗯……不愧是城隍的魂，离开的方式都那么与众不同。”李云嘀咕道。

　　围棋青年郑恒投胎转世去了。

　　造成郑恒投胎错误的原因大概也知道了。

　　BUG。

　　一个很现代的词。

　　从系统那里得知，轮回司的操作是很系统，很规范，很流水线的，既然是流水线，那就会有BUG，会有失误……只是微乎其微而已。

　　然而轮回司的系统运转了那么久，肯定已经十分的完美完善。

　　完善却并不代表完美，假如有某种轮回司的【系统操作】都预料不到的情况发生，说不定就会变成现在这个样子。

　　双魂。

　　郑恒的魂转世了，成为陆盔。

　　城隍的魂也转世了，然而已经有一个郑恒的转生了，两者冲突就产生了漏洞。

　　也许大部分都像王卫宫还有叶无道一样，双魂双投，也许就是会像现在一样，判断错误，将同样的灵魂投入同样的肉体里，普通一点的就是人格分裂，复杂一点的就像城隍一样，因为自身曾经为仙的特质，残留着一些记忆和人格。

　　不过追根究底，这城隍老哥还是成功转世轮回了，不留任何遗憾。

　　“这是不是说明，就连掌管魂灵的扛把子轮回司也对这双魂的事情不太了解呢……”李云感觉很不可思议：“跟真假美猴王似的。”

　　系统没有回答李云，只是继续用冰冷的提示音说道。

　　“叮，恭喜宿主获得钟馗气运15点。”

　　“是否进行一次中级抽奖。”

　　“抽，怎么不抽，又是考验人品的时候啊。”

　　还是熟悉的大转盘，这一次还是熟悉的味道，和东岳大帝出来的那种高大上完全不同，要的就是这种土味儿……

　　“其实本系统还能再土一点儿，要不给你表演表演？”

　　说完这抽奖大转盘真的变的土味儿十足，不仅仅五颜六色的，还有霓虹灯在转转，真的说不出的稳。

　　一句话，抽他丫的。

　　抽奖的轮盘转动，伴随着身后阿二自唱的BGM。

　　最终指针停在了其中一个地方。

　　李云赌五毛，这绝对又是和二郎神有关的东西。

　　对于自己和这三眼天神的【缘】，李云觉得已经可以用说不清道不明来形容了，现在就是说这货是自己的爹都不会太过惊讶。

　　“叮，恭喜宿主，获得书籍【法相的101种应用技巧】。”

　　紫气闪烁，扭曲呈现，一本书直接出现在李云的手中，没有一点点防备，来的太快就像龙卷风。

　　李云有些呆呆的看着手中这一本书。

　　彩色的封皮，现代的印刷方式，封面用的花式字体五颜六色的，还有一个穿着道袍的帅气青年竖起大拇指作为封面……旁边还有一段外人根本看不懂的签名。

　　XXX荣誉冠名代言。

　　最骚的是，后边还标明了价格【一团下品仙气】【仙官培育基地出版社荣誉出品】。

　　翻开目录，什么【必考知识点】【今年猜题】【重要知识点】【申论】之类的玩意直接出来强哔李云的眼睛，又一度回想起了当年被五年高考三年模拟支配的恐怖。

　　李云：“……”

　　“这本书……相当的微妙……”

　　“怎么给我的感觉像是考公务员的辅导书一样啊！”

　　“事实上有了这本书的确能让人在仙官的考核上更好的发挥。”系统顿了顿说道：“不过呢，最重要的还是面试，面试不过关，笔试再好也没用，然而一旦考上了，基本就是铁饭碗了，不用愁了，吃饭也更香了，寿命也更长了，百利而无一害。”

　　“别再说了系统兄，即视感太强，我都不想吐槽了。”

　　李云满怀着各种各样的槽点，继续翻看这本书。

　　很快，就被这书的内容给吸引住了。

　　充满槽点，在每一页的内容后还有填空题，选择题，辩证……等一下为什么法相的101种使用方法会有辩证题。

　　去掉这些槽点后，基本就是教导人如何更好的使用自己身后的替身使者用的。

　　知识量很多，很大，也许有不少地方现在根本用不到，不过用不到归用不掉，学习总是使人快乐，使人成长的。

　　“法相相当于身体的延伸，不仅仅可以作为主体吸收愿力的载体，其本身也能作为吸收愿力的载体……”李云呢喃道：“也就是说，所谓的【两面佛】被分而拜之是可能的啊……涨姿势了，涨姿势。”

　　【正】来吸收善的愿力。

　　【反】来吸收恶的愿力。

　　一个人，可以吸收两种不同种类的愿力，两份不同的快乐重叠起来，那可不止是双倍的快乐。

　　对于仙神来说，那就是实力的双倍增长……

　　效果拔群。

　　“不过呢，也不是什么人都可以做到这样的，只有【我】还有【本我】差别比较大的时候，才能用这种方式来吸收双倍的快乐。”李云继续看下去，知道法相就是本我的化身，最真实，最原始的自己呈现。

　　而修仙者，大多也是随心而行，本我和自我的差别大多都不会很大，善就是善，恶就是恶，贱就是贱……

　　远在道观后院玩弄小白和鸡哥食物的白沉觉得自己躺着中了一枪。

　　不管怎么说，人与人之间是有差别的，仙与仙之间也是，但自己也自己的差别不算很大。

　　“但是呢，也不一定是呈相反的两面才行，比如说，法相为战神，身为儒生，可尝试着吸收【文】【武】两种愿力……啧啧，这些神仙还真是会玩啊。”李云是越看越入迷，学习到了特别多的姿势水平。

　　法相的使用应用方式还远远不止这些……

　　老实说，这可比一些神仙道法之类的要有用的多的多。

　　“人生在于学习，系统兄，这东西，太给力了……”

　　沉迷学习，不能自拔——


第746章 富婆咩我

　　“你的法相有点微妙的变化……”白沉微微眯着眼神看向李云的方向说道：“你，买辅导书了吧。”

　　狗眼真尖……

　　李云点了点头，露出了出版社出品的辅导指南。

　　白沉稍稍看了看这本书，点点头。

　　“还行，这辅导手册，算是中等偏上的吧，散仙啊，一些手头不宽裕的人最佳的选择了，每年如果顺利的话题目也能猜对不少，技巧要点也都有，不过呢，就是师资力量有时候跟不上进度，隔上那么几年会出现教材落后的情况……总的来说呢，一分钱一分货吧。”

　　李云：“……”

　　这真实的让李云都不知道用什么表情去吐槽比较好，干脆劈个叉吧。

　　“难道还有更好的教材吗？”

　　“当然有，不过那玩意很贵，一般人买不起的，而且还配备专人指导，一条龙的顶级服务。”白沉耸了耸肩道：“是不是觉得很不公平？其实很正常啊，资源多的人接受更多的教育，强者恒强，又强又努力，没理由输给别人……当然了，这也不是绝对的，毕竟不靠教材也能考上的散仙地仙也是不少，甚至还有凭借自身功德白日飞升也不在少数。”

　　李云无语道。

　　“所以说，这太他娘的真实了，让我有点不知所措罢了，没想到你们那里也那么社会的啊。”

　　社会啊，在哪里都他娘是一样的呢……

　　谁都不容易啊。

　　李云将这书丢进袖里乾坤内，有空拿出来看看，练练，不求自己能够达到公务……仙官的水平，只求学习更多的姿势水平。

　　“其实呢，比起考试啊，功德啊，在某个方法面前都是不靠谱的。”白沉突然说道：“有很多时候甚至事倍功半，准备了不知道多少年的考试因为一朝改题就GG了，教材都跟不上，这非常的不稳定。”

　　“还有什么方法更靠谱？”李云有些意外，按照常理来说，修仙修仙，修的就是长生还有天庭封仙，考试+功德+修仙已经是想象力的极限了。

　　“当然是……”白沉突然倒在地上，死鱼眼翻着天空开始打滚：“我已经不想努力了，我想躺着就有一切啊，赚钱什么的好辛苦啊，有没有富婆咩咩我啊，我什么都会做……”

　　李云：“……”

　　这白沉哔哔了半天最后得出的结论居然是让富婆咩？

　　太现实了一点吧。

　　“不要觉得不想努力是什么羞耻的事情，人性就是这样啊，有能够躺着赚钱的方式谁会站着赚钱，有人的起点就是别人的终点，比如说一些仙二代啊，这是最典型的，像金翅大鹏鸟，天生就是尊贵之身，像我应龙，天生就是水德的化身，也是二代。”白沉说到自己的时候还得瑟的抖了抖身子：“水德的化身懂不懂是什么意思，就是超牛逼的意思，比现在当个叉子要牛逼的多的多哦……”

　　白沉的眼神异常的认真，现在并不是想要在修仙方面得到富婆，而是想在生活中，依靠富婆来获得钱财。

　　李云是看出来了，他是真的不想努力，真的想要靠富婆咩来维持生活的样子。

　　“其实我觉得你可以去卖身……哦不对，你现在已经在卖了。”李云想了想白沉维持生活的姿势，除了从阿二那里那直播的分红，还有出卖自己的身体……当古董去卖。

　　“富婆啊……我要富婆！找了富婆连卖身都不用，每天躺着就能有钱进，多爽啊……”

　　“嗯，希望总有一天你的梦中情人驾着七彩兰博基尼来到你面前把你接走。”李云由衷的祝福。

　　“我的梦中情人啊……”白沉趴在台阶上，呆呆的望着天：“如果成功转世的话，她现在应该在某个世界的某个角落平凡的生活吧，每天乐呵乐呵，相夫教子，或者努力工作，或者踏上超凡之道，迎娶男女后宫之类的事吧。”

　　李云笑笑，无论怎么说咩富婆之类的事情，白沉的心思还是在那死掉的天女魃身上的。

　　纵使已经逝去，但心依然在，永生篆刻在魂灵之上的记忆……

　　“话说，我有一个问题。”李云突然认真地说道：“既然法相能吸收不同性质的愿力，那是不是说明法相和自我是可以分开来的……那么问题来了，法相会不会成精有自我意识啊。”

　　“你这脑洞很大，但不是不可能的事情……比如一气化三清，这不就相当于法相成精么。”白沉懒洋洋地说道：“当然，只是有可能而已，毕竟魂灵是这个世界上独一无二的东西，至高无上的谜题之一，只有少数人能够洞彻其性质，所以说只是【有这个可能性】。”

　　“那你说我的法相有可能成精不。”

　　“不能。”白沉笃定道：“除了那些有名有姓的存在，其他仙神妖魔的法相要是能成精我吃翔三斤。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“别老想着骗吃骗喝……”

　　……

　　“法相，伸手。”

　　眼前的法相伸出手来。

　　“摆个帅气的姿势……”

　　法相在李云的命令下变换姿势，帅气中又有点诡异扭曲的美感。

　　“你在作甚……”白沉看着李云有些懵逼。

　　“练习姿势啊。”李云理所当然地说道，操控着法相摆出各种各样的独特姿势来。

　　“这特么意义何在。”白沉一脸蒙蔽的看着摆出各种带感姿势的法相来。

　　然而看了一阵后，白沉眯起双眼来：“你……真是聪明。”

　　“不是我聪明，是JOJO的作者聪明……”李云笑道：“真他娘是个天才。”

　　既然不能改变法相的性质，自己也变不了，那就通过变换姿势来让法相拥有其他性质。

　　佛有五面藏五蕴，五种性质，五种愿力。

　　所谓的姿势，同样的理。

　　姿势的变换，让不能说话的法相能够表达情绪，能够代表不同的特质。

　　以李云代表的【文】，法相代表的【武】，两种不同性质交杂起来。

　　老牛逼了——

　　突然，在李云想要进一步调教自己的替身使者时，柳燕璃突然大喊大叫，好像在跟谁吵架一样。

　　“你他娘的，在道观里【哔】骚扰，你是不要命啊！”


第747章 富婆快乐球

　　哔骚扰。

　　这种事情发生在柳燕璃身上，那是相当的违和。

　　毕竟这货除了脸蛋儿之外，其他的地方堪称一无是处，大概是不会称为被骚扰的对象的，再加上那若有若无的鱼腥味……当然鱼腥味这一点是李云恶意猜的。

　　无论如何，老而成精的柳燕璃会被骚扰，李云是不信的。

　　这货要是能吸引人到被骚扰，那不可能低调的活那么久。

　　不过不信归不信，既然喊了还是要去看看的……

　　此时，李云来到了前院门，胖头鱼在玩游戏玩到眼睛酸涩的时候就会来帮忙放松心情。

　　在她面前，是一个看起来快哭了的小伙子……

　　有点小帅，身娇体柔，瑟瑟发抖。

　　看着这小伙子，李云张口就来：“哔骚扰的就是他……咿？我为什么要用肯定句。”

　　李云对自己脱口而出的话感到有些蒙圈。

　　“不对……不对不对……”李云眯着眼睛看向柳燕璃说道：“你才是骚扰的那个人吧……”

　　对上李云的双眼，柳燕璃双眼闪烁，心虚的一逼。

　　李云算是知道为什么柳燕璃会喊哔骚扰了。

　　先发制人，以女性的身份占据制高点。

　　高，实在是高啊。

　　“你……我……我只是下意识而已啊，你不也是心虚掩饰喊了出来吗。”柳燕璃撅着嘴抗议道。

　　李云沉默，无话可说，自己刚刚也是下意识的行为。

　　在看到眼前这面容清秀的小青年后，生出了【我刚刚哔骚扰了这小受】的想法，也下意识的开始先发制人，打算占据制高点。

　　罪过罪过……

　　“我说，你们也太大惊小怪了，一个个怪叫个屁啊，一点都没有年长者的姿态，要淡定，淡定懂不懂。”白沉摸着头发懒洋洋的走出来，撇着死鱼眼看着这青年下意识说道：“你特么哔骚扰我啊！”

　　李云：“……”

　　柳燕璃：“……”

　　“我们都一样……”李云吐槽道。

　　这下子，李云将视线放到了这青年身上。

　　好像刚刚三人的行为吓着他了，一副要哭要哭的样子，跟个小受似的，让人一下子就有欺负他的冲动。

　　在场的各位，就属白沉最遵循本能，在看到小受这要哭要哭的表情后，继续欺负道：“哎哟喂，哭了哭了，男人哭吧哭吧哭吧不是罪，但是娘炮哭了就是有罪，是不是有哪位小哥哥抢了你的小裙裙啊，哎哟喂……”

　　小受青年哭的更厉害了……

　　“真好玩。”白沉由衷感慨。

　　“你这人还真恶劣。”李云真心说道：“你这还敢自称年长者呢……”

　　“啧，其实你们也很想欺负他的吧，只是你们不遵循自己本能而已，其实这是不好的行为。”白沉拍了拍李云的肩膀沉吟道：“来吧，快活吧，一起欺负他啊……”

　　“人家都挂了你就消停点吧。”

　　李云直接给白沉一个三分钟禁言，掏出拂尘，对眼前的小受鬼魂来了一发静心术。

　　静心安宁，终于在足足安慰了一分钟后，这小受鬼才没有继续哭……

　　李云自认为自己这静心术这方面绝对是大湿中的大湿，基本上天天玩，天天用，有时候还用来安抚假装做噩梦，实际上想钻被窝的小苏璃。

　　可就算是这样，还是维持了一分钟才安抚了这鬼。

　　说好听点就是敏感纤细。

　　说难听就是娘炮到了极致，内心的小神经实在是容易触动。

　　一点点的东西就能让他哭的不要不要的。

　　李云很想叹气，可既然人已经死了，还是不要说太多坏话的好。

　　“抱歉……真的很抱歉……”小受鬼还在啜泣，情绪稍微稳定下来后道：“我……我从小就这样……”

　　“额，原来是鬼啊……”柳燕璃才发现了小受鬼的不对劲，刚刚那样子实在太像人，她也以为是人。

　　不过在知道了鬼之后柳燕璃的情绪波动也不是很大，到现在不说完全适应鬼了，至少在道观里看到鬼不会害怕到哭……

　　更何况眼前的鬼还那么的【可爱】。

　　“亡者之灵，皆以黄泉为终，说出你的愿望，然后轮回转世去吧。”李云看着这小受鬼淡然地说道，从这人身上看不到任何怨气。

　　他并非因怨而死的，遗愿大概只是吃一口小冰淇淋，或者玩一朵小花儿之类的……

　　本我。

　　身为魂灵，呈现在这里就是最真实的模样。

　　让人不由得想欺负他也是，让人不由得想骚扰他也是，都是他【本质】的显现，他的本质就是那么吸引人去欺负，这也是没办法的事诶……

　　“额……其实我才发现我已经死了呢……”小受鬼诚惶诚恐，眼神懦弱，还弱弱地说道：“要说愿望的话……我也不是没有，就是……可不可以，把我的骨灰送回家乡。”

　　人生就是一段旅行，离家者遍地都是，对于这种事情，早就篆刻在了华夏人的魂灵里。

　　故乡，家就是最温柔的港湾。

　　“叮，恭喜宿主应了【小受】的缘。”

　　“任务奖励：？？？”

　　“失败惩罚：将其特质强加于宿主身上。”

　　李云才不想让这小受气质出现在自己身上的。

　　其中最值得吐槽的是，这人的名字叫做【小受】？系统也太不给面子了吧，起码也得给个阴柔青年的称号意思意思。

　　小受鬼感觉李云好像答应的样子，立刻就笑着解脱，转身化为一缕尘烟。

　　李云隐隐看到小受鬼的后脑勺上有一团银白色的丝状物，不过魂都已经消失了，也没看清楚是什么。

　　愿望还没有完成呢，就已经先去了……

　　仅仅只是将这愿望简简单单的托付了出来。

　　“啧，真是个乐观天真容易相信人的人，和他的气质一模一样呢。”白沉懒洋洋地说道：“他早夭也不是没有道理的，这种人，活不久。”

　　“算是很难得可贵的性格了，不过你也不要歧视懦弱的人。”李云认真地说道：“有时候，在看似弱小的身躯里，其实蕴含着强大的力量，因情，因义，因信念而强大，这种人，才是真正的强大。”

　　“或许，这看起来小受模样的他啊，是为了保护别人而死去的呢，人不可貌相，海不可斗量，活了那么久，你应该懂得【人性】的高贵所在不是吗？”

　　白沉无言以对。

　　因为觉得李云说的很有道理。

　　因某种理由而强大的身躯，并为之而牺牲的真正强者……

　　“是我以貌取人了，我道歉。”白沉肃然的看着小受鬼消失的方向，微微颔首。

　　李云也笑着点头。

　　此时，一旁的柳燕璃突然出声道。

　　“我说我怎么觉得见过这人的样子，等一下，我给你们把新闻调出来……”

　　“看，都上新闻了，大概是因为见义勇为而死的吧，唉，现在的社会风气真的是越来越好，越来越正能量了啊。”李云感慨万千。

　　柳燕璃没有说话，只是默默的搜索……

　　叮，搜索结果出来了。

　　一大串的新闻……

　　“过失杀人案的受害者，死因大量失血而亡……”

　　“凶器为……钢丝球。”

　　钢丝球。

　　丝球。

　　球……

　　……

　　……

　　真相有时候就是那么的滑稽，至少李云觉得，这真相直接抽了自己一大耳瓜子。

　　耳光贼响亮。

　　刚刚这位小受鬼离去的时候，脑袋上顶着的是富婆快乐球。

　　白沉则是一边看新闻一边念叨。

　　“嗯……男方的身份是一名男性肉体治疗师，专门治愈富婆的身心健康，在一次治疗富婆的时候，被富婆快乐球给一发带走。”

　　白沉默默的低下了头。

　　李云知道，这是白沉在酝酿挖苦的话了，站在制高点上，对这个出卖肉体的男人一顿狂喷……

　　“真是……让人羡慕的男人啊。”

　　“哈？”

　　“我说，真是让人羡慕的男人。”白沉一脸羡慕的看着新闻上说道：“看到这一行没，根据记者调查，一个星期有五万华夏币……卧槽，这可是五万啊！你懂不懂五万是个什么概念，在放假一平一万的本市，一个星期就能买五个平方的房子，这可是相当的屌了啊……”

　　嘴上说着羡慕，其实白沉是真的很羡慕，李云算是理解了白沉的脑回路了……

　　只不过单就这个死法来说，还真的是让人……不能直视。

　　包括新闻的评论还有各大论坛的讨论也是，绝大多数人都将这当成一个超大的笑话来看待，甚至还做成了表情包来调侃。

　　有些表情包的调侃程度李云都看不下去了，这已经不算调侃，算侮辱了。

　　然而这里更多的，是表述一个冰冷的事实而已。

　　真是不幸的人生啊……

　　事实就是，他死在了床上，收取尸体的时候，下边还在哗啦啦的流着鲜血，被有心人传到了网上。

　　可悲，可叹。

　　更可悲的是，这位仁兄在跟人玩富婆快了球的时候，是处于小受的一方……

　　信息量太大，李云不想思考了。

　　“难怪给他盖棺了个【小受】的称号啊，真是……不知道该说些啥好，还是劈个叉吧。”

　　“嗯……既然人不是意外死的，而是有迹可循上了新闻的，一般来说都会由警察叔叔弄回家乡的吧，这是基本的常识诶。”柳燕璃疑惑道。

　　既然可以归乡，又为何心中有憾？这不科学。

　　无论这死法在大众看来多么可笑，被PS多少次，在警察们看来，这就是一个因为意外当场去世的可怜虫而已。

　　“是否已经回到了家中，我们用双眼去看看不就知道了么。”

　　……

　　灯红酒绿，闪烁着亮眼的霓虹灯，闪亮的酒杯，街头的舞女。

　　李云施展着隐身术，带着白沉还有柳燕璃在这灯红酒绿的街道中穿梭。

　　白沉眼神闪烁，在记着路过酒吧的电话号码，打算什么时候去应聘应聘，就算富婆快乐球对于白沉来说也只是洒洒水而已。

　　快乐球，受得了——

　　“就是眼前的酒吧了吧，他生前工作的地方。”

　　和女性肉体治疗师聚集不同，男性肉体治疗师大概都是在酒吧之类的地方，等着寂寞少妇，寂寞富婆的上门……

　　这小受鬼也是，生前曾经是这酒吧里的服务小哥。

　　“欢迎光……”

　　接待的是一个中长发的帅哥，露着八齿微笑，标准的姿势水平极高，然而在看到李云三人后还是愣了一下。

　　道士，白色污染物，漂亮女孩儿。

　　“福生无量天尊……”李云淡然道：“贫道有事询问……”

　　“请问这里还招人不，我觉得我能胜任，什么一晚十八次，什么粗又长，绝对达标，还有钢丝球游戏，随便玩……”

　　白沉瞎哔哔到最后李云直接给丫来了一发禁言。

　　此时这接待的男人眼神突然阴沉了下来……

　　“我们酒吧不欢迎你们，如果是来看笑话的话，在网络上看就好了吧，为什么非得来到这里来呢。”

　　这男人面色不善，随时可能大打出手的样子，心中的憋屈和怒火都显现在脸上了。

　　李云叹了叹气，原本以为白沉不会那么二提着一岔的，没想到这货直接被金钱蒙蔽了双眼，把心里想的都说了出来。

　　是的，没错，这酒吧就是李云要找的地方，小受鬼生前的工作单位，这个消息还是从网络上查到的。

　　既然是从网络上查到的，也就是说，有更多的人能看到这一条情报。

　　这一段日子，肯定有很多人【慕名】而来这富婆快乐酒吧，对在这里供职的人投以异样的眼神——虽然这并不是什么私密的事情，既然开门做生意，那么名声怎么样总是有点逼数的。

　　但人啊，是有尊严的。

　　无论是男性肉体治疗师，还是女性肉体治疗师，都有自己的尊严，被人当猴子一样围观，那感觉肯定是相当的难受。

　　“居士，大家心平气和的坐下来谈谈吧，咱家这位师弟嘴巴比较扯，你大可不必放在心上的。”

　　“哼，假惺惺的，反正你们就是过来站在道德的制高点‘采访’我们的吧，来‘采访’他，炒热点，问不到东西就瞎编……我呸，你们算什么东西。”帅哥接待厌恶地说道：“你们自以为是，自以为什么都知道，什么都明白，然而你们明白什么？就觉得我们是男人中的耻辱，他更是耻辱中的耻辱吧……”

　　“在我看来，他比在座的各位，在座的你我他，还有来的那些王八羔子都要更加的高尚！”


第748章 难言之隐

　　被拒之门外了。

　　“怪我咯？”

　　“不然呢。”

　　就在李云和白沉吐槽的时候，一道声音插了进来。

　　“啧，还高尚呢，男性肉体治疗师怎么都不可能比人高尚吧，低贱的职业就是低贱的职业，我真是笑掉大牙了。”此时，在一旁听着的，一个戴着厚厚眼镜的青年不屑地说道，面容中的不屑都快溢出来了……同时溢出来的还有他额头上的伤口。

　　这青年被揍了一顿。

　　青年左顾右盼，来到李云三人旁边，摆起真诚笑脸说道：“你们也是来这里取材的吧。”

　　“额……”李云很想吐槽，自己这三人的行头怎么看都不像是“取材”的吧。

　　只不过这青年自我意识十分强，只是自顾自的给李云三人打上了标签。

　　“妈D，这店的人也太粗鲁了，真话都听不得，我说来采访采访就把老子给揍了一顿，肯定不是什么好地方，蛇鼠一窝……呼，真是气死我了。”

　　青年发泄完后，贼兮兮地说道：“不过呢，在我艰辛的调查之下，还是调查出了一些东西来……怎么，你们要不要，两百块钱卖给你们。”

　　李云看着眼前的青年，点头说道，掏出了两百块钱来。

　　“那么，你便将你所知道的事情说出来吧。”

　　“我牛本伟最喜欢的就是你这样的实诚人，和那些卖身的贱人根本不一样啊。”牛本伟又贬低了一遍这酒吧里的工作人员后，一本正经道：“我先声明啊，这消息你可不能暴露出去，我只卖给你们的，独家新闻哦……”

　　李云点点头，听着这牛本伟表演。

　　从周围得到的消息。

　　这里是周围富婆圈子比较有名的男性肉体治疗师酒吧。

　　不仅仅质量高，而且还敢玩，男女都接。

　　都是一群为了钱不惜一切的人。

　　没有尊严，没有属于自己人格的行尸走肉。

　　“周围的铺子都很讨厌这酒吧里的人，认为他们不是男人。”牛本伟点头说道：“其实我也觉得，有手有脚的，为什么要做这种丢男人尊严的事情呢，真特么是男人之中的败类啊……又弱又恶心。”

　　牛本伟义愤填膺的怒骂着这酒吧，甚至连人家父母十八代都带上了。

　　就连嘴贱的白沉都皱起了眉头，拼命的给李云打脸色，询问可不可以尻这玩意一顿。

　　李云面色平静，毫无波动。

　　此时，柳燕璃忍不住出声了：“你可是被【不是男人】给无伤尻爆了脑袋呢，那么到底谁比较不男人呢……”

　　“额……”牛本伟一阵语塞，梗着脖子说道：“我是文明人，怎么能跟人动手呢，我和他们可是不一样，我可是靠写文章过活的文人，文人懂不懂，文人怎能跟粗人动手？那掉的是我的身价。”

　　“我觉得你这种做自媒体公众号还称不上是文人……”柳燕璃耸了耸肩，对网络上的东西可是知道的不知道哪里去了。

　　牛本伟还想反驳，甚至还说出了类似【我要生气】了之类的词汇……

　　“福生无量天尊，居士何必气急败坏呢，继续说说吧，你所打听到的关于这酒吧的消息。”李云淡然一笑道。

　　“我生气了！我就不！哼！要知道就再给两百块钱！”牛本伟双手叉腰还跺跺脚，还嘟着嘴。

　　柳燕璃和白沉都受到了不少的精神伤害，特别是白沉，看着牛本伟的眼神像看着传说中的大妖怪一样。

　　已经不知道有多久没有人对白沉造成过真正意义上的伤害了……

　　“精神攻击恐怖如斯……”

　　李云没说什么，只是笑笑，掏出了两百块钱来。

　　牛本伟看到两百块钱后立刻笑逐颜开，接下了钱。

　　“哎哟，还是你比较爽快……好，那我就多说一点儿。”

　　“被钢丝球刷死的那位，是店里边最拼命的一个，也是花钱最流水的一个，基本上是个月光族。”牛本伟说道：“头牌懂不懂，他就是这里男性肉体治疗师里的头牌……老实说，这张脸看起来就十分懦弱，让人很有欺负的感觉，就是一个缩子。”

　　白沉和柳燕璃脸都憋红了，这货也好意思说人家是缩子懦弱。

　　他自己不就是一个陈年老娘炮么。

　　“周围的人也都说吃喝玩乐，要钱不要命，最后才落得这样的悲惨下场的啊，可以说，被钢丝球刷死是活该中的活该。”牛本伟一副大快人心的模样，好像富婆为男人除掉了一个大的祸害似的：“同为男性，我真的羞于为伍。”

　　“可刚刚那位老哥说过，他可比在场的所有人都要高尚。”李云道。

　　“你居然相信一个男性肉体治疗师的话？你不是在跟我开玩笑吧。”牛本伟嗤笑道：“别开这种国际玩笑了好不好，一个好逸恶劳的人，你居然……你是没进入过社会吧，刚毕业的大学生？作为前辈我提醒下你啊，这个社会可比你想的要复杂的多哦……”

　　李云只是眯着眼睛笑，牛本伟感觉有点尴尬，自己在这里一个人表演。

　　假装看看时间，牛本伟打算找个借口离开，反正钱已经赚够，照片也都拍够了，足够证明自己曾经来过这里取证……

　　转身的时候，牛本伟感觉自己的脑袋撞到了墙壁。

　　哦，不是墙壁，是一块胸肌。

　　是刚刚在门前接待的小哥。

　　一米八的小哥。

　　一米六的牛本伟。

　　“是啊，好逸恶劳的人，看来你还没有吃够苦头呢，居然还待在这里。”小哥一脸不善的看着牛本伟。

　　“我……我错了……可不可以别打我……我要喊了啊……”牛本伟在看到接待小哥的时候瞬间缩了，整个人都在瑟瑟发抖，和刚刚的样子判若两人。

　　牛本伟闭着眼睛瑟瑟发抖。

　　可小哥一动不动，仅仅只是抓起了牛本伟的袖子，没有挥下拳头。

　　此时，小哥淡然的看着李云三人：“你们还不走吗？不是已经知道了想要知道的事情了，赶紧拿回去刊登吧，你们搞自媒体的不都喜欢这样吗……”

　　“见真未必是真，见伪亦未必是伪。”李云面对小哥的审视，只是笑道：“你认为，世人对你等皆是偏见，可反过来说，你对于贫道等人又何尝不是偏见呢？仅仅只是贫道与这位牛居士交谈，就擅自的认为我们是一路人。”

　　“你只是，在找发泄的渠道，仅此而已罢了，和这位以貌取人者又有何区别呢？”

　　……

　　……

　　小资风情的酒吧，优雅的排列陈设，和大老粗完全没有任何关系，特别是白沉还有柳燕璃，一进来就被这小资到爆炸的风情弄的浑身难受，说不出的别扭。

　　其实李云感觉也差不多，脸上风轻云淡，心里一阵MMP。

　　然而事实上。只有真正的“大老粗”才会光顾这酒吧里边的内容。

　　就在李云三人还有牛本伟（被强制）进来的时候，就有一个五十多岁，全身上下挂着珠宝的大婶和一个金链子大哥进了酒吧的内部。

　　接待小哥知道几人现在的想法，淡然道。

　　“如你所见，这些人就是客人了，我们平时的服务对象也大多都是这样的人，当然，有时候这样粗俗的看起来还比较好服务，一些衣冠楚楚的，保不齐就是喜欢变态玩法的人……他不就是这样么，跟了一个斯文儒雅的富婆走，结果回去居然给他弄钢丝球……后面的事情你都知道的。”

　　“所以说，见真未必是真，见伪未必是伪。”李云淡然一笑道。

　　小哥沉默片刻后点点头：“嗯，是我的问题，第一时间错怪你们跟他还有那些人是一伙的了……不过你和他们的目的不都是一样的吗，想要知道小张的事情。”

　　“嗯，知道啊，穷奢极欲，要钱不要命，为了金钱什么都做的出来的男性肉体治疗师。”

　　小哥一脸阴沉的看着牛本伟。

　　牛本伟又一次被吓得瑟瑟发抖，然而很快，就梗起了脖子来：“喂！这可不是胡编乱造的，我是真的采访过周围的人，摆摊的小哥，还有你隔壁的酒吧，旁边的宾馆，甚至连擦鞋的哥们我都问了一遍，他们告诉我的答案就是这样的，我有什么错！”

　　说完后，牛本伟闭上了双眼，原本以为会被打一顿的。

　　然而拳头却没有下来。

　　只有无言的小哥。

　　良久后小哥才缓缓说道：“是啊，无论周围的人，还是谁，他们都看不起我们，觉得我们是好逸恶劳，依靠躺着赚钱的人，嫉妒我们的收入，鄙视我们的行为，从来都没有和我们有过多的交流，然而，既然没有过多的交流，他们又是为什么那么了解我们的，这一点，你们知道吗？”

　　“他们……仅仅凭着自己的印象，就对我们打分，就评价我们的行为，殊不知，我们如果不是走投无路的话，会走上这一条路吗？至少，我是不会的。”

　　小哥冷然一笑，扒开了自己的衣服。

　　古铜色的皮肤，壮硕的身材，还有酷酷的纹身，一个健美型的男人。

　　穿衣显瘦，脱衣有肉。

　　牛本伟很自卑的垂下了脑袋，并捏了捏自己的肚腩肉。

　　完败。

　　然而这一身肌肉并不是小哥想要给人看的，他想要给人看的是身上的手术疤……

　　“看到了吧，我有病，每个月需要大量的钱去维持身体，最后还要更换器官，这都需要钱，很多很多的钱，然而不幸的是，我没有钱。”小哥淡然道：“没有爹妈亲人，只有我自己，我又没有什么学历，当健身教练的钱又不够支撑我的医疗费，所以我就来到了这里……我也很庆幸来到了这里。”

　　“因为这里给了我另一条路，给了我活命的机会，我就要筹到钱了，可以医疗我的身体，之后我也不会在这一行干下去了……”

　　小哥将衣服重新整理好说道：“我这么做并不是要改变你们的观念什么的，我只是想说，有时候，人在江湖，身不由己，面子啊，里子啊，什么羞耻心自尊心啊，这些都是虚的，只有命才是最真实的，我就想活下来而已，我错了吗？我觉得我没错，但你们认为我错了，认为我们错了，我们舍弃尊严，没有危害社会，仅仅只是丢了所谓【男人】的尊严就被这样侮辱……我们，错了吗？”

　　仅仅，只是想要活下来……

　　这是最基本，最本能的需求，走投无路之下的道路。

　　没人能谴责他。

　　就连早就良心丧失的牛本伟都偏过头去，嘟囔道。

　　“可……这店里又不是你一个人，其他人，还有那个小张也不一定跟你一样的情况啊！”

　　“所以说，你们鄙视归鄙视，当然可以，我做这行的时候就有觉悟了，大家都有觉悟，也是这样，绝大多数人都是为了享受高收入带来的生活才入的这一行的，无论你们怎么骂，我们也最多骂你一顿，但你知道，我为什么要打你么。”小哥眯着双眼说道：“因为啊，你不是对我们说这些话，你是侮辱了小张啊。”

　　牛本伟呢喃到，他不明白里边的逻辑。

　　可以侮辱，可以谩骂，可以鄙视他们。

　　但是不能鄙视侮辱小张。

　　“你知道小张他为什么干这一行么……他为的，是供养远在家乡的妹妹啊，每个月花钱如流水？啧啧，是啊，如流水，给自己的钱只够吃饭喝水，然后绝大多数的钱都打回了老家，给妹妹治病，供养妹妹读书吃饭，这样的人，就是你们这些人口中【骄奢】的人。”小哥说道：“现在你明白了吗？我为什么要揍你……让你被揍个明明白白的……”

　　“你……你为什么不早说……”

　　“呵呵，我又不是没有说过，我不是说了吗，有很多自媒体平台来到这里采访我们，一开始我们认认真真的说，结果去她负责的公众号一看，却是完全相反的言论，现在让我相信自媒体的节操？呵呵……”

　　小哥说的话让牛本伟有些无言以对……

　　原本来这里的人，也只是来听想听的内容而已，那些人间惨痛之类的事才不是他们需要想的呢。

　　他们也不会去想……

　　牛本伟不知道是怎么走出酒吧的，他自己都不知道怀揣的是什么样的心情……

　　是愧疚？

　　还是无视这一段话……


第749章 人性之美

　　“想必他回去后应该反省反省了吧。”李云喝着茶水，笑道：“或许可以良心发现，从而不写这些片面的新闻呢。”

　　“哼，你指望那些吃人血馒头的人回头吗？你是太天真了吧。”小哥冷着脸，他不觉得牛本伟回去后会记得这里发生的事情，肯定转身又去杜撰假新闻。

　　“人心是很复杂的东西，有善，有恶，这个世界上，纯粹善的人很少，但纯粹恶的绝对也不多。”李云继续淡然笑道：“而贫道恰巧精通洞察人心，知道那位牛居士，是普通人，行小过，非大恶，经你一说，自然不会再将原本的内容刊登。”

　　小哥很想说李云吹牛逼……

　　可一对上眼神……

　　小哥就觉得，李云说的是真的。

　　也许……

　　人心真的没有那么恶？

　　“你真的那么有自信？”

　　“当然，贫道不是说过吗，可以洞察人心，况且对于他之前对亡者的不敬，贫道已略施小惩。”李云将清茶喝下，享受着酒吧的茶水：“就是不知道他用假币会不会被警察叔叔警告……”

　　刚刚给牛本伟的钱都是加了特技的……

　　至于他要将假币用到哪里就不是李云需要关心的事情了。

　　“你说说你来的目的吧，你和他们不一样。”小哥看出来了，眼前的人不是来搞事的自媒体，也不是那些为男性【找回尊严】实际上是来发泄戾气的人。

　　“贫道需要的是张文易的骨灰而已。”李云说道：“在他的尸体被焚烧后，骨灰盒便送到你这里来了吧……”

　　其实小受哥也怪可怜的，焚烧尸骨的现场一个亲人都没有，只有看笑话的，还有这些同僚们出现。

　　尸骨理所应当的被送到了这里，本来又应该理所应当的由这里送还回去……

　　小哥沉默片刻后，没有询问李云为什么要尸骨，甚至连身份都没问。

　　“进来吧……”

　　李云跟着小哥进了这房间的内侧。

　　不算空旷的休息室，角落里陈列着一个骨灰盒，旁边还有饼干之类乱七八糟的贡品。

　　“啧，放在更衣室里，不会忌讳？”白沉看着骨灰盒不以为然。

　　“我们这种人哪里会在乎忌讳这种东西，是别人忌讳的对象才对吧。”小哥指着那骨灰盒说道：“这就是你们要的骨灰盒了，赶紧拿走吧，你们待在这里可能隔着天就会有风言风语传出来呢，我可是知道的，有不少人都潜伏在附近打算搞个大新闻。”

　　李云能感觉到不怀好意的气息在自己身上。

　　想必就是那些人了吧……

　　李云微微一笑，打了个响指，身后的法相涌动，让这些人身上的机械电子设备全部报废，只能去买新的了……

　　“那便多谢了。”李云将这骨灰盒拿起，上边有一条赤红色的缘连接着远方。

　　连接着的，大概就是他的家乡了。

　　“我们怎么找都找不到他的家乡在哪里，他自己也只说过大概的地方，我们没办法让他回家。”小哥点燃了一根香烟，淡然道：“希望你能好好的把他送回家。”

　　“嗯，贫道会的。”

　　小哥刚想抽烟，这烟头就灭了。

　　怎么都点不燃。

　　刚疑惑呢，就发现眼前的三人凭空消失了……

　　无影无踪，毫无征兆。

　　只有仿佛虚空中留下的一句话。

　　“烟戒了吧。”

　　“呵。”小哥愣了很久，最后才笑出来：“居然会关心我这种人啊……”

　　口袋里所有的烟，都被丢到了垃圾桶里……

　　……

　　“哎哟，那公众号有消息了。”柳燕璃玩着手机，就看到公众号推送的消息，说道：“没想到啊，他居然真的按照那个帅哥的话去刊登了……”

　　没有歪曲事实，刊登的都是从小哥嘴里说的内容。

　　当然，这篇文章的点击量实在是可怜，李云还有白沉助攻之后也只有30个的样子……

　　这公众号其他博眼球的文章基本都是24小时一万点击起步的。

　　网民姥爷们不喜欢看这种。

　　绝大多数看客们想要看的是如何贬低他，如何渲染他的渺小和可悲。

　　只想要看到自己想看到的【真相】。

　　而公众号也乐于给他们提供这些所谓的【真相】，让他们沉浸在贬低他人的快感之中，即使最后反转了，也只会赖到公众号上，而不是当初在键盘上叱咤风云的自己。

　　公众号的世界里，点击和流量就是一切，是可以变现的流通货币。

　　这种自媒体，基本是网民爱看什么，他们就弄什么新闻，和有监管的官方媒体不同，自媒体可以说是恣无忌惮，想怎么玩就怎么玩。

　　其他公众号也有刷钢丝球新闻的，甚至还有一些原本流量不咋的新闻，都靠这个钢丝球一举成为流量大户，他们给了网民们想看的东西，所以胜利了，所以获益了。

　　也就是说牛本伟将送到眼前的钱给烧了……

　　“非善非恶，贪小便宜，不喜吃亏，又有一点良心尚在。”李云欣慰一笑，还好这一次没有被当场打脸。

　　“绝大多数人都是这样的呢。”

　　“嗯，绝大多数人都是。”

　　李云关掉了手机APP，没有再去看那些公众号新闻。

　　“现在带他回家吧……”

　　昆仑镜的传送门将李云带到了深山村子的大门处。

　　张文易的骨灰，终于辗转回到了家乡。

　　“想必他妹妹也很想他的吧。”柳燕璃叹气道：“很难想像啊，知道唯一的亲人去世之后会是什么样的心情……”

　　“这也是她必须面对的事情，人生的路还长，要有依靠自己走下去的勇气才行，张居士临走之前的话，是归乡，而不是归家啊……不过呢没，贫道还是觉得，让他归家比较好。”

　　小受哥不忍心让妹妹知道自己死了，可李云还是觉得，让妹妹知道比较好。

　　这是对他的公平，也是对他妹妹的公平。

　　李云一脸淡然，进了这村子……

　　走着……

　　走着……

　　就感到有那么点不对劲。

　　人依然是那样的人，普通的村民。

　　可就是不对劲……

　　突然，通天法眼有点热……

　　附加在法眼上的【第六感】在提醒李云……

　　来到了张文易家门前的时候，李云总算知道法眼为什么在发烫。

　　“救苦无量天尊……”


第750章 团聚

　　屋子里洋溢着欢快的气息，各种各样的声音此起彼伏。

　　麻将声，打牌声，怒骂声。

　　六觉聪敏，通天法眼，亦能【听】物。

　　这里毫无意外，是张文易的屋子，产权上属于他们兄妹的屋子。

　　而现在，这屋子怎么看都不像是一个疾病缠身的孩子的屋子，没有任何【安静】的要素。

　　此时，一个瘦汉子从屋里走出来，叼着根香烟美滋滋的抽着，然而看到李云捧着一骨灰坛子在门前，瞬间就炸毛了：“草，拿个骨灰坛子站在老子家门前干嘛，你找死啊！”

　　一边骂人还一边揣着旁边的大树，尽显霸王风采。

　　面对瘦汉子指着脸怒骂，李云只是平静道。

　　“敢问，这里是你的家？”

　　“这里不是老子的家难道还是你的家不成？”瘦汉子一脸厌恶地说道：“滚滚滚，别在这里碍着老子。”

　　“这里，分明是张文易兄妹的家。”

　　听到这里，瘦汉子瞬间就呆愣住了，脸上的表情瞬间阴狠了起来，看着李云的脸庞也一阵不怀好意，二话不说，想要抓起李云的衣袖来狠狠的削一顿。

　　刚一出手，瘦汉子就感觉自己的世界开始天旋地转……

　　没有任何征兆，就这么出现了这样的感觉。

　　“贫道说，这里，是张文易兄妹的家，和你又有何关系呢？”

　　“我……我……”瘦汉子一听到名字十分激动：“我……谁说是他的家！这房子也有我的份儿，我可是他亲叔叔，凭什么房子留给了他不留给我，这还是我爹建的呢！我不服气啊！谁敢说这是他的房子老子弄死他！”

　　家族房产纠纷。

　　李云叹了叹气，果然是这样的情况。

　　眼前的瘦汉子是小受哥的血亲，这屋子是小受哥爷爷的，按道理来说，小受哥父母双亡，这房子应该留给眼前的瘦汉子才对。

　　可最后，这房子还是留给了小受哥两兄妹。

　　关于房产这件事，还真的就是家务事……

　　柳燕璃吐槽道。

　　“这种时候，只要有两套房子就能解决了。”

　　“你很有想法，跟我学做菜吧。”白沉懒洋洋地说道：“学做红烧韭菜胖头鱼吧。”

　　白沉的吐槽功力见涨，事实上这就是这种房产纠纷唯一的解决方法，有两套房就不是问题了——

　　问题是对于大多数家庭来说，实现这个条件还是相当困难的。

　　此时，一个个抽着香烟，噘着槟榔的人从屋子里走出来，看到跪在地上的瘦汉子，愕然道：“老张你咋了，被人削了？”

　　“这不废话吗！赶紧帮忙把这三个外乡人弄走啊。”

　　这些人不为所动，仿佛要看笑话一样，一边吃瓜一边笑着。

　　瘦汉子脸面无光，满脸通红，最后说道：“我……我给你一百块钱行了吧，给你们每个人一百块钱！赶紧的，给老子把他们给削了。”

　　“这才对嘛，记得可别赖账。”

　　这些人满脸不屑的看这李云这个【外乡人】，白沉这个【小白脸】，柳燕璃这个【平胸妹】。

　　“感觉他们在很恶意的诽谤我……”柳燕璃眯着双眼。

　　乌合之众才不管那么多，立刻对李云发起了进攻。

　　一秒后，乌合之众打出了GG。

　　“既然家已经不属于你，那便将你送还给你妹妹吧……”

　　李云踏入了这屋子里。

　　里边依然有各种打麻还有打牌的声音响起。

　　这房子直接被改造成了麻将馆，供人玩乐的地方。

　　乌烟瘴气，臭不可闻。

　　满地的烟蒂，还有槟榔渣。

　　白沉皱着眉头道。

　　“好浓重的败气，这些人还真会玩儿。”

　　“我算是能够理解为什么这房子没留给他的原因了。”李云同样皱着眉头：“这样的环境对一个小姑娘来说和地狱没什么区别吧。”

　　唯一的亲人兄长没有陪伴在身旁，住的地方也变成这乌烟瘴气的模样，根本没有任何生存质量可言。

　　这小楼一共三层楼，一层和二层都被用来当作这些人的娱乐设施了，大概三层是用来住人的。

　　呈现在李云面前的场景，是败气和生气混杂的样子。

　　充斥在一楼和二楼。

　　三楼没有生气，只有残留的败气。

　　三楼并没有人——

　　李云随便抓了一个正在打麻将的光头壮汉出来。

　　“草！老子就要赢了……你……”

　　“回答贫道一个问题。”李云淡然道：“原本生活在这里的小姑娘，她现在在哪儿。”

　　“草……放开老子……”

　　壮汉想动手，手刚挥舞，身体就不由自主冻僵了，舌头也不听使唤。

　　挥拳，会死。

　　生物的本能保护着壮汉，一开始还硬气，最后还是软了下来：“这里没有什么小姑娘，张癞子他没工作，没老婆，更没有孩子，要是有女人在这里出现的话，那肯定是小姐……”

　　张文易有一个妹妹，这是毋庸置疑的。

　　可这里，什么都没有。

　　连残存的气息都没有。

　　李云沉默片刻后，平静道：“你是从什么时候来到这村子里的。”

　　“我……我是三年前入赘到这村子来的……”

　　“那时候，就是从那个时候开始，你就认识这位张癞子了吗？”

　　“对……那时候我就认识张癞子了……”这壮汉又开始忍不住吐露道：“这里从三年前就是大家的娱乐场所了，大家在这里吃喝打麻将玩儿，还不用给张癞子钱，绝大多数人都不是本村子的人，都是外镇还有隔壁村子的……”

　　“贫道已经知道了，多谢居士解惑。”

　　李云放开了这壮汉。

　　这壮汉也不打麻将了，立刻拿起衣服拔腿就跑，连头都不回，一边跑还一边喘着粗气。

　　回忆起还不禁后怕。

　　“太可怕了……表情太他妈可怕了……表情越来越可怕……”

　　“他这看起来是要杀人啊……”

　　……

　　“老李，你的表情好可怕。”柳燕璃看着李云的表情担心道。

　　平时里柳燕璃虽然二，但也知道现在的李云在怒火徘徊的边缘。

　　李云深深的吸了一口气，问道柳燕璃：“如果张文易的妹妹三年前就不在这里的话，那么这些年来，钱去哪儿了。”

　　“如果张癞子不收钱的话，那么他是依靠什么来维持烟酒不缺的体面生活的。”

　　说话间，法相在身后浮现。

　　依然是原本飘然的仙道造型，只是姿势有了变化……

　　宛如明王盆怒。

　　伫立于前。

　　……

　　……

　　“晦气，真特么的晦气……”

　　张癞子扭了扭酸痛的肩膀，一连气呼呼的踹着墙壁，面容扭曲。

　　越想越气，干脆不想，张癞子拿出了自己的苹果8手机，开始玩起了游戏。

　　【您的流量已经超出。】

　　“草，瞧不起老子吗，流量钱对老子来说算个DIO。”张癞子啧啧嘴，无视掉了这一条信息，立刻开始玩起了游戏：“妈的，怎么这个月的钱还没有打来……”

　　游戏玩着玩着，突然眼前的场景开始变得模糊起来。

　　现实与虚幻的界限开始扭曲……

　　手中的苹果8不见了。

　　来到了一个熟悉的地方……

　　看着眼前的场景，张癞子脸色都变青了。

　　村后山的悬崖峭壁。

　　风吹着很冷。

　　很冷。

　　“为……为什么又来到这里……”

　　“你拿着这些钱来享受，不会觉得内心不安吗？”李云从阴影中走出来，盯着张癞子说道：“你知道，贫道此次前来，就是为了交还张居士的尸骨而来啊……”

　　张癞子没来得及害怕，一听到张文易死了立刻面色一白。

　　“他……他居然死了……怎么死的……赔偿金呢……赔偿金怎么没有来……”

　　第一反应，是要赔偿金。

　　一个可以长久提款的钱包没有了，就打上赔偿金的主意了。

　　“就算赔偿金来了，也应该是他妹妹的。”

　　“可他妹妹……早就已经死了啊……”张癞子呢喃道：“还是我亲自把她推下悬崖的。”

　　说完张癞子打了个激灵，一脸恐惧，不知道自己为什么会把这些隐藏在内心最深处的秘密说出来。

　　他看到了，自己的身旁缠绕着一支黑色的锁链。

　　透骨冰寒。

　　心里所想，口中所言，皆为真实。

　　“你这样做不会心中有愧么。”

　　“愧疚……我当然愧疚啦，我每天晚上都在做噩梦……到现在都时不时被惊醒。”张癞子癫狂道：“可这有什么办法，我没钱啊！我要活下去啊，我要享受啊，凭什么房子不留给我，我弄死个赔钱货有问题吗？她本来就身患重病，投钱给她就是丢到水里，还不如补偿补偿我……我就想着……把她丢到悬崖，反正每年都会有不少小孩子失足掉下去，找到都是尸骨无存……”

　　这些都是张癞子的真实想法。

　　无论是李云白沉还是柳燕璃都觉得，眼前这人大概是没救了，这发自内心的恶和疯狂。

　　心已经被腐蚀的不成人样，就算看起来像人，现在的他也只是个披着人皮的怪物而已。

　　李云只是有些心疼小受哥。

　　拼命的赚钱，本来是为了治好妹妹的，可想不到的是，那个真正爱着的亲人已经不在人世间了，只有一只吸血鬼在榨取着他剩余的价值。

　　可以说，如果不是张癞子的话，小受哥就不会那么拼命的赚钱，就不会再干这一行，就不会玩钢丝球那么危险的游戏，也就不会因此而丧命。

　　李云只觉得，这里边都是因因果果，往复循环啊……

　　“他为什么不回来看看，回家看看不就可以知道这事情了吗，也就不会导致现在的下场。”柳燕璃虽然觉得这张癞子很可恶，可张文易三年不回家看看，只是自顾自的打钱，和留守孩子有什么区别，让自己最亲的妹妹留在这里独自面对，也是滑稽。

　　“因为自卑，懦弱。”李云说道：“没注意到吗？即使是张癞子他这样付出，将房子改成游乐场供人玩耍，也没有人真正的尊重他，尊重张家，当然是因为他们都知道张文易是依靠什么赚钱的，而张癞子是依靠什么样的钱活着的……付出再多，也只能减轻嘲笑的声音而已。”

　　“根子里，无法抹除自卑，也就无法面对家乡，无法在活着的时候回到家乡，只能在死后凭借执念来到道观里，委托我等将其送回而已。”

　　李云解除了幻境，现场只有一脸被玩坏的张癞子，嘴角流着唾沫，大小便失禁，恶臭熏天。

　　他已经疯了。

　　精神世界已经被愧疚，懦弱，还有恐惧给搅合的一塌糊涂。

　　当然绝大多数是恐惧，他本身就不是什么精神力强的人，面对不能承受的恐惧还有秘密曝光的恐怖，一下子变成了神经病。

　　一个看起来凶狠，实际上脆弱纤细的男人。

　　和小受哥完全相反，小受哥虽然懦弱自卑看起来脆弱纤细不敢面对家乡，但他在这种环境下坚强的过活着，还将妹妹的生命一起承担在肩膀上。

　　此时，一个个村民路过，看着被玩坏的张癞子，只是发出阵阵嘲笑声，根本不关心这大男人为什么突然变成了这一副样子。

　　其中甚至还有刚刚待在里边打牌，一起玩闹的人。

　　可悲，可怜，可叹。

　　“很快这些人就会忘掉张癞子了，就好像……忘掉了张家兄妹的存在一样。”

　　……

　　李云来到了这后山的悬崖峭壁，和刚刚张癞子记忆中的场景一模一样。

　　高，又冷。

　　明明是大夏天的，这里却出奇的冷。

　　李云觉得，很像这村子里人的人心。

　　“很难想象，一个小姑娘从那么高的悬崖上被推下去是什么感受啊，真不知道那人当时是怎么下的了手的。”李云深深的吸了一口山间的空气，冷气灌入喉咙。

　　转身，将这骨灰罐子打开，将这里边的骨灰尽皆倾倒在山崖下。

　　白色的烟尘随风缭绕，很快就消失不见，骨灰和山崖融合在了一起。

　　“啧，这里好像不是他的家乡吧。”白沉说道。

　　“可他妹妹在这里啊……”李云淡然道：“【家乡】，家为前，乡在后……亲人之所在，才是家啊……若只有乡，无家的话，那么那里又有什么意义呢。”

　　“现在，他们两个应该在地下团聚了吧……”柳燕璃伤感道。

　　“很严肃的告诉你，这是不可能的。”白沉懒洋洋道：“死亡时间不同，时间流也不同，能相遇怕不是白日做梦哦。”

　　“所以说，你就不能看一下氛围么……”

　　“抱歉，不能。”


第751章 月下美人

　　打开传送门，回到道观里，系统的提示声就响了起来。

　　“叮，恭喜宿主获得钟馗气运10点。”

　　十点钟馗气运聊胜于……

　　正当李云算算还要多少能抽奖是时候。

　　突然，这10点钟馗气运凭空消失，系统的提示音开始变得嘈杂起来。

　　“叮……恭喜宿主获得5点东岳大帝气运。”

　　“额……”

　　李云有些懵逼，这钟馗气运就这么凭空消失了，全部转化为了东岳大帝的气运。

　　“居然全部转化为了东岳大帝的气运……”

　　“本系统也不明白，接收到的钟馗气运变成了东岳大帝的气运。”系统的语气同样懵逼疑惑。

　　第一次，气运凭空消失，转化为别的气运，虽然目前来说，东岳大帝在占钟馗的便宜，但占便宜归占便宜，连奖励都要代替别人……

　　涨姿势了。

　　“这是真气运吗？”

　　“货真价实的东岳大帝气运，不管祂是怎么途径来的，奖励就是奖励。”

　　李云觉得，从自己的角度来看，这东岳大帝的气运要比钟馗的有用的多，毕竟东岳大帝的名头可比钟馗要高到不知道哪里去了。

　　李云也想再见见东岳大帝，看他亲自出场是个什么模样。

　　再次确定祂和石像之间究竟有什么联系。

　　……

　　李云来到大殿，天色已晚，香客回家，第一眼就看到了个熟悉的面孔在太阴星君的石像脑袋上。

　　恐惧的化身小黑猫正盘在上边睡大觉……

　　原本，小黑猫是不敢进大殿的，这一点李云能够理解，作为恐惧的化身，是【邪】，既然作为邪的话，那肯定是这些大神们的剿灭的对象。

　　即使只是死的石像，也是具有【辟邪】的效果的。

　　不然也不会有那么多人在门前贴门神像，更何况是这大殿，哪一尊大神不比门神高……

　　强无敌。

　　然而现在小黑猫却躺在月女神石像的身上呼啦呼的睡大觉，左翻滚，右翻滚，爽的一批。

　　“喵~”

　　小黑猫在感觉到李云来之后，不再留恋石像，开始留恋李云的肩膀。

　　小家伙近在咫尺，李云基本上感觉不到重量，伸手给丫的顺顺毛，小猫咪发出咕噜咕噜的声音来……

　　“月神太阴，阴中之极，有让【阴邪】生存的余地吗……”李云挑着小黑猫的下巴，熟练的从袖里乾坤里取出一根狗尾巴草来。

　　猫咪快乐草，在狗尾巴草的逗弄下，小黑猫左右摇摆，上下翻滚，那叫一个乐呵。

　　肥宅快乐兽，李云感觉自己在小黑猫的颜值还有互动下获得了百分之百的治愈。

　　“你说你会不会变成萌妹子来报恩什么的……”李云想了一下，自嘲道：“大概是不会的吧。”

　　“喵~”

　　真·肥宅白沉出来看到快乐兽小黑猫的时候也想逗弄逗弄，可和平时一样，在看到白沉后就一溜烟的滚球了。

　　“你故意的。”

　　“对，我得不到的你也别想得到，凭什么就你能吸猫，我不能吸？”白沉微微一笑，丢掉了手里的狗尾巴草，说道：“怎么，看到祂那么亲近嫦娥的石像感到很惊讶？”

　　“有点儿，毕竟小猫的种类是被你们归类到【邪】上边去的。”李云从一开始小黑猫来到道观里的时候，白沉的态度就能看出来，这天庭对这类生灵究竟是抱着什么样的态度。

　　大概没有当场弄死算给面子了。

　　“做人啊，最重要的就是要开心，这里没有那么多的规定，我也乐得按照自己的方式去对待，这样大家都开心嘛。”白沉一副无所谓的样子：“况且祂现在也很安分，和那些在外边到处搞事情的邪灵好不一样，这不就足够了吗。”

　　白沉目送着小黑猫，这小黑猫此时跑到了天桃花树下，美滋滋的开始睡觉。

　　最近小黑猫睡觉的频率越来越多了。

　　这是要超进化的节奏……

　　“至于这位小邪灵之所以和嫦娥那么接近呢，除了有一部分是因为太阴的气息和祂接近以外，还有一点是因为嫦娥属于少数的，没有参与过【争斗】的仙灵……至少在成仙之后所代表的性质是这样。”

　　李云明白，白沉的争斗并不是指的你对一口波，我给你一发元气弹之类的争斗，而是更接近本质的意义。

　　月神，孤高，清冷，常在重阳团圆之际祭拜，其本身代表着就是绝对的【和谐】。

　　像三福神，看起来很和谐，但想要得到所谓的【福】就必须与人斗，有争就有孽。

　　钟馗就更不用说了，估计小黑猫最怕的就是祂，属于地位不低的一线警察，那斩妖除魔天地间的气势足以让小黑猫退避三舍。

　　“嫦娥，不仅仅代表着不争，其本身也是【不争】啊……”李云看着嫦娥的石像说道：“她本身就是最美丽的女仙，颜值的终极化身，所谓的【不争】大概是没人争的过她吧。”

　　李云觉得不会有谁自讨没趣去跟这嫦娥比一比美貌，大概率会因为自尊心受损呕血败走。

　　无敌是多，多么寂寞。

　　无敌是多，多么空虚。

　　“真漂亮诶……”

　　月女神的石像，那是越看越美，越看越沉沦。

　　即使只是石像，也能勾起人心中最完美，最原始的情绪……

　　李云微微眯着双眼，让心思沉静下来，在这种【被勾引】的环境下修炼，反而有助于灵海和心灵的成长。

　　白沉这个重度游戏爱好者并没有继续欣赏嫦娥的美，而是跑到了后院，去欣赏纸片人的美，顺便再充充钱，坑坑队友，举报别人是喷子。

　　此时，李云睁开双眼。

　　空灵明月下，含香出现在嫦娥石像的面前。

　　还是那么的漂亮可爱，虽然比不上嫦娥这种不可亵渎的美，但李云觉得自己还是比较喜欢这种类型的……

　　“师兄，我美吗？”含香双手托着下巴，眯着眼笑道。

　　两张脸庞，近在咫尺。

　　李云发自内心的称赞道。

　　“美。”

　　“那含香给师兄跳一支舞吧……”

　　“好。”

　　身上的道袍消失不见，取而代之的是一片白裙，长袖飘带，眉宇间一点嫣红俏佳人。

　　美人如诗如画，在月下翩翩起舞。

　　明月当空。

　　摄人心。

　　摄人魂。


第752章 牌面，讲究

　　“天线宝宝，天线宝宝，说你好……”含香一边哼着歌，一边处理着饭菜。

　　浓浓的香味成功的勾引了胖头鱼还有阿二。

　　“看起来好好吃的样子……”阿二嘴角流着口水，很想偷偷搓两口。

　　“你平时吃的还不够多么。”含香熟练的翻炒着大锅里的饭菜，并用一发小水球术让阿二淋了个湿：“另外，不要偷吃。”

　　阿二打出了GG。

　　柳燕璃很自觉的去帮忙……处理眼前的草鱼。

　　处理的还贼熟练。

　　对此，含香很想吐槽，这场景看起来真的有同类相食的即视感。

　　“话说，你这效率还真的不是一般的快啊，果然人妻就是不一样，比起我这种花季少女不知道高到哪里去了。”柳燕璃衷心的感慨道。

　　含香小脸一红，笑道：“什么嘛，有什么效率的，山下的大婶们行动可比我效率高多了。”

　　“这不，你刚刚才给老李表演了一波舞娘诱惑呢，老李看的老入神了……你不是表演完后才来这里做饭的吗。”柳燕璃漂亮的丹凤眼贼兮兮的，甚至还有点小猥琐：“我懂我懂，言情小说里不都这么说的吗，孤男寡女，原本湿润的空气开始变得燥热，在唯美舞步的助攻下，两人的距离逐渐拉近，直到变成负距离……”

　　这荤段子属于含香现在难以接受的那种，小脸已经不是蹭蹭红了，而是快要被蒸熟的样子了，最后回忆了一下柳燕璃的话，放下锅铲，疑惑道。

　　“等……等一下……我有一个很严肃的问题……”

　　“什么问题？”

　　“我刚刚一直在这里做菜啊。”含香说道：“虽然我很想给师兄跳上一支舞，但我并不会跳舞的啊……”

　　柳燕璃脸上猥琐的表情突然变得懵逼起来。

　　“我还以为你跟老李完事儿后直接瞬移过来呢……”

　　“额……”含香很想无视柳燕璃张口就来的荤段子，直接说道：“也就是说，有一个跟我长的一模一样的人，在大殿给师兄跳舞玩？”

　　……

　　“如果有一壶美酒在就完美了。”李云一脸欣赏的看着眼前翩翩起舞的含香：“另外，其实含香的身高要矮上那么一点点……”

　　“哦？是这样吗。”

　　【含香】的身体又缩小了一些。

　　“这下子看着没有违和感了，一毛一样啊。”李云笑了笑。

　　从一开始，就看出来了眼前的这含香是西贝货。

　　即使不用通天法眼都能看出来。

　　毕竟丫根本不会跳舞，更不穿着那么清凉透视，更不会穿着那么清凉透视跳舞还不会脸红，要换成本人的话估计当场昏厥都有可能。

　　不过李云并没有打算让眼前的西贝货消失什么的，既然能大饱眼福，又何必拒绝……

　　更重要的是，她出现的太突然，有点防不胜防。

　　舞还在继续，月下美人，舞步变化，从刚刚极致的美变成了极致的冰，极致的寒。

　　并不是不让触摸，而是下边的人，没法触摸到上边。

　　惹人怜惜的清冷和孤独。

　　高处，不胜寒啊。

　　李云单手上扬。

　　“琴来。”

　　原本，在感冒灵池子里咸鱼的伏羲琴直接飞到李云手中。

　　古琴如诗，价值五毛钱气息从里边喷涌而出……

　　李云吐槽道。

　　“看气氛，不要五毛钱的，给来个五百块的……”

　　伏羲琴保持沉默，片刻后，突然光芒大放，苍凉荒古的气息从琴身开始发散。

　　牌面。

　　讲究。

　　琴音灵动，响彻心灵的声音从琴上散发而出。

　　李云入神的弹奏着眼前的古琴，感受孕育祂的感情，跟郎朗似的……

　　“宿主，你根本不会弹吧。”

　　“对。”

　　系统：“……”

　　“那你装成一副会弹的样子干嘛……”

　　“牌面啊懂不懂，人家都跳舞了，我怎么能怂。”

　　李云依然在忘我的抚琴，明明不会弹奏古琴，瞎鸡巴拨弄着琴弦，可优美的乐声还是能让人如痴如醉。

　　优美的，并非琴音。

　　而是由心灵发出的声音，由伏羲琴代为奏响的声音……

　　现在的伏羲琴，已经基本回复到能发出声音还有改变自己气息的程度了，至于控制心灵的功能还差的远呢……

　　李云觉得自己假装弹琴的样子也是帅气的不行，冷冷的手指在琴弦上胡乱的拍，宛如狂乱的贵公子，这伏羲琴也很配合，改变自己的气质，甚至还为李云鼓动下摆，无风自起更显逼格高。

　　对这琴李云表示十分的欣赏，明明没有任何灵智，却还那么的社会，这是琴的本能，也就是说上一个抚琴的人也一样是一个爱好不懂装懂喜欢无风自起靠琴自己弹的货……

　　神器亲密度+50……

　　一曲毕，舞亦终了。

　　“真好。”【含香】发自内心的笑着，脸上洋溢着名为幸福的情绪。

　　“承蒙夸奖。”李云背负双手，淡然一笑。

　　“额，我是说能跳舞真好，已经好久都没有跳过舞啦，也好久都没有在别人面前跳过。”【含香】忍不住纠正道：“并不是夸赞你的琴音哦，你明明一窍不通，根本不会弹嘛。”

　　李云：“……”

　　李云受到了100点真实伤害……

　　为什么就不能看破不说破，李云觉得一股莫名的蛋裂感喷涌而出。

　　“你好像很受伤？”【含香】凑近李云后疑惑道：“既然能做出这样的事情来，又为何会为此感到羞耻呢？明明这是你自己的抉择才对啊，你明明可以让伏羲琴自己演奏的吧，莫非……你是想装作会弹琴的样子？可这很矛盾啊，为什么不懂装懂，这有什么意义吗？”

　　伤害+100。

　　伤害+100。

　　伤害+100。

　　素质三连，李云感觉自己有一种想呕血的冲动。

　　为什么，为什么会变成这样呢？

　　“贫道承认，这是贫道疏忽了……”李云深深的吸了一口气说道：“现在贫道算是明白一件事情了。”

　　“明白什么事情？”【含香】在大殿晃悠晃悠，有时候拿起焚香来，有时候摸摸地板，有时候闻闻花坛里的花儿，十足是一个好奇宝宝。

　　“明白了你为什么是【孤高】【清冷】【寂寞】的象征了。”李云揉着太阳穴蛋疼道：“你这根本就是看不懂氛围为何物啊。”

　　“太阴星君。”


第753章 太阴星君

　　太阴星君，又叫嫦娥，美的化身，月之仙神。

　　广寒仙境中美到不可亵渎的存在。

　　就在自己眼前。

　　李云一开始也觉得这不可能，一个真仙呢，咋可能出现在眼前。

　　然而再怎么不承认，事实就是事实，无论是从祂的行为，还是通天法眼告诉的信息来看，眼前的就是货真价实的嫦娥。

　　用【神降】降临到小黑猫身上的月神分神。

　　和以往见到真仙的体验不同，没有时间停滞，没有空间扭曲之类的高逼格自然现象，只有绝美的一舞而已。

　　倒不如说，这样的出场方式还真不错。

　　感悟个毛的空间时间，养眼才是硬道理。

　　“啊……刚刚伤害到你了吗，那真是抱歉了，我不知道你的小心灵那么敏感的……”【含香】一脸真诚的开始道歉。

　　“额……”

　　李云深深的吸了一口气。

　　世界如此美妙。

　　我却如此暴躁。

　　这样不好，不好。

　　刚刚的想法瞬间抛弃殆尽，现在李云只想眼前这货赶紧闭嘴，不然的话就要无地自容了。

　　“那么，星君此次前来贫道道观，是有何贵干呢。”李云调整心情后重新审视了眼前的嫦娥，发现这货对周围的一切都很好奇，而且语气举止还特么十分的现代。

　　有点毒舌，看起来并不是什么清冷孤高的人，和之前幻境中看到的那个高冷女神完全不是一回事儿，倒是像柳燕璃2.0版本。

　　“想要跳舞，想要观众，还有很多想要做的事情。”“嫦娥”老实道。

　　多么淳朴简单的理由啊，淳朴到李云怎么就不信这一茬呢。

　　此时，白沉还有含香破门而入，看到了现在的场景。

　　白沉一边破门还一边大喊：“奸夫淫妇！今天我白姥爷就是要替天行道，还含香妹子一个朗朗乾坤！”

　　此时白沉手里还开着手机的摄像头，想要拍下一点什么。

　　然而进来看到全貌过后，顿时表现的索然无味，失望之情溢于言表。

　　“啧。”

　　“你啧个毛线啊你。”李云很想吐槽白沉大胆的想法，这分明就是想把自己抓【哔】在床的表情。

　　白沉将手机放回口袋里，仔细的看了看眼前的姑娘……

　　“嫦娥”笑眯眯的，还朝着白沉挥手打招呼，谈笑中有淡然，还有一股子说不出的邪性。

　　“这是那个小邪灵吧，有别的灵智暂时代替了祂的本体，能够直接将自己的分神降临在【恐惧】的身上，这等本事，除了性质相近的她以外没人能做到了吧。”

　　“那么问题来了，这勾，引老李意图不轨NTR本体的家伙是谁。”柳燕璃手里还拿着薯片，准备当吃瓜群众的。

　　含香也很好奇，眼前的这位究竟是谁，为什么要伪装成她的模样……

　　“太阴星君啊，你们中秋节的时候拜的那个女神，传说中美丽与美丽的化身。”

　　神仙……

　　柳燕璃一阵愕然，看着眼前这假含香好奇宝宝的样子，怎么都不可能和嫦娥划上等号。

　　传说传说，本来就是有虚假夸大的味道在里边，然而虚假夸大也是基于某个标准上来夸大的，眼前这位从哪种角度来看都不像传说中描述的那位存在。

　　“先别说那么多了，有什么好玩的，带我去玩玩吧……”“嫦娥”双眼闪烁，一脸好奇的看着在场的众人：“什么网吧啊，网购啊，直播啊，统统都带我去看一遍嘛。”

　　李云给了白沉一个眼神，对于这位真仙还真不知道用什么表情去面对，为什么对现代知识那么熟练。

　　白沉同样用他心通疯狂吐槽，鬼才知道她是怎么了解那么多现代的东西的。

　　“话说，有话不能好好说吗？非要用他心通来说，难道是不能给我听到的东西吗？”“嫦娥”冷不丁地说道。

　　好尴尬啊。

　　真的不是一般的尴尬，即使只是跟这小姑娘站在一起，都有一种莫名的尴尬感由然而生。

　　为什么世界上会有那么看不懂气氛的人。

　　“贫道这里是道观，并没有什么供人玩乐的地方……”李云无奈道：“若是想要体验都市生活的话，你大可以自己去都市里游玩。”

　　旁边有一个活色生香的美人可以提升幸福感，然而这活色生香的美人是这货的话，别说幸福感了，恐怕连当场跑路的心都有。

　　“嗯……那就先在道观玩玩吧……”

　　这货表现的十分的好奇，对这个时代的一切，对道观的一切。

　　好奇的像……

　　一只猫。

　　……

　　“祂是货真价实的太阴星君，我绝对不会认错的。”白沉一本正经地说道：“我们认人和你们看脸不同，我们分辨人，靠的是【气息】，分辨真仙的身份更是直接从【道】这一本质上感应。”

　　变幻之术，对于真仙来说那是信手拈来，不能更熟练。

　　嫦娥也许能化为老妪，也能化为少女幼童，更能化为五大三粗的壮汉。

　　样貌对她们来说，早已经不是什么问题。

　　所以在分辨一个人的身份时，用的更像是神仙们通用的【身份证】来确认。

　　眼前这好奇宝宝，现在就相当于拿着嫦娥的【身份证】，足以证明眼前的人型生物，就是嫦娥。

　　身份证在这儿，就算你觉得不是祂也得是，白沉也只当这货是嫦娥。

　　“其实我曾经有幸在幻境里见过太阴星君，坦白说……这气质差的实在有些多。”李云顿了顿说道：“不过，在刚刚她跳舞的时候，和太阴星君是一模一样，孤高，清冷，傲然于人世间。”

　　刚刚在大殿内翩翩起舞的，和之前在幻境中看到的嫦娥可以完美的重叠在一起，只是在跳完舞之后一说话就开始不对劲了。

　　“性格的话……关于这一点，你别问我，我不知道为什么会变成现在这样，我只能用我的人格保证，太阴星君的性格绝对绝对绝对不是这样的，是绝对的冰冷和淡漠……”

　　“话说，你们两个大男人是在讨论我吗？感觉好恶心诶，鸡皮疙瘩掉了一地。”这货色冷不丁的出现在李云和白沉的中间，一脸嫌弃的看着李云还有白沉。

　　白沉面无表情，补充道。

　　“而且，绝对没有那么欠揍……”

　　……

　　……

　　怎么称呼这货呢。

　　李云觉得不能叫嫦娥，也不能叫太阴星君，都不符合世俗，在人前叫出来感觉挺二的，还增加了被羞耻围观的几率。

　　所谓的名字，就是要通俗，好记，易懂易读。

　　李云点头笑道。

　　“决定了，就叫狗儿蛋吧。”

　　“嗯，小黑……你为什么对大都市里的事情那么好奇呢。”含香看着眼前这和自己长的一模一样的女孩好奇道。

　　李云的提议被直接无视掉了，连反驳的机会都没有——

　　至于为什么叫眼前这个皮肤白哲细嫩还穿着一席白色长裙的姑娘叫小黑，大概是因为知道丫的本体是小黑猫的缘故。

　　李云甚至很恶意的怀疑眼前和自己对话的货就是那小黑猫，而不是嫦娥。

　　“你八成是被她呛了一顿然后恼羞成怒吧。”白沉拍了拍李云的肩膀同情道：“年轻人，不要在这种事情上参杂个人情绪啊……”

　　假含香……也就是小黑点头道。

　　“是啊，我对这里的一切都很好奇啊，比如说这个……”小黑突然从身后掏出了一本花花公子来，咧着嘴笑道：“看这个的人，一定没有道侣吧，真惨，年纪那么大了。”

　　突然安静，又焦灼了起来，白沉的愤怒值在以肉眼可见的程度上升着。

　　“冷静，冷静，不要在这种事情上参杂个人情绪。”李云用同样的表情规劝白沉。

　　白沉深深的吸了一口气，才强行让自己冷静下来。

　　至此，李云算是明白了，眼前这位被太阴星君神降的小黑猫有什么不对的地方。

　　性格实在太操蛋了，如果真是嫦娥的话估计活不到升仙那一天就被揍的妈都不认识了。

　　“首先呢，你的要求我们可以满足你，不过相对的，你也应该要告诉我们，你为什么会出现。”李云认真的看着眼前的小黑。

　　她之所以会降临肯定不是因为小黑的意志，毕竟这猫除了爱吃恐惧的碎片之外，基本上就是咸鱼猫一条，会通过卖萌来达到自己的目的，也会耍耍小性子，捉弄捉弄阿二——然而对于灵智更胜一筹的阿二来说，被捉弄的通常是小黑猫。

　　“嗯……不是说了吗，因为要来，所以来了。”

　　这句话基本等同于放屁，也就是说眼前这个捏着嫦娥【身份证】的货并不想多说什么，跟神秘的有关部门似的，老藏着掖着，不知道给谁看呢。

　　“既然你不愿意多说的话，那么贫道自然也不会强求。”李云淡然道：“你身为道门真仙……的分神，贫道自有义务帮忙，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　小黑一脸理所当然的点头，臭屁的不要不要的。

　　然后，一部手机就被李云塞到了丫怀里。

　　“所以啊，你要了解人间往事的话，就自己查吧。”

　　……

　　最终小黑还是屈服了，这看起来满口现代话的货，既不会五笔打字法，也不会新华夏建国以来最伟大的发明拼音，甚至连简体字都不会写，更不会用手机。

　　比起当天就了解各种玩法的白沉来说，她的智商起码低了250个百分点。

　　然而按照等级来看的话，太阴星君可比白沉高到不知道哪里去了，就算只是一缕化身，那也是超脱于命运长河之外的真仙化身。

　　不可能这点都不明白——

　　“这个，以你们的水准我很难跟你们解释，除了带我逛街，带我玩之外，再带我去一个地方吧。”小黑轻轻吹了一口气，一道寒流从嘴里喷涌而出，是这大夏天里的一股清流……清流过头了。

　　寒气直接冰封了大半个道观，这种摄骨的寒冷不可捉摸，无可抵挡，冻结一切，道观内自带的防御机制都没有什么卵用。

　　就连面对妖怪不可一世的白沉都打了个哆嗦。

　　“哎呀妈，咋就那么冷呢……”

　　“不愧是太阴星君。”李云嘴角抽搐，挥舞拂尘驱散这一股寒气。

　　此时，冰冷的寒气在空中绘制成一副地图。

　　看着这地图半天，李云只能憋道。

　　“佩服。”

　　“哼哼。”小黑双手叉腰，说不出的得瑟。

　　她为什么会有这一副地图。

　　并不是因为她事先看了市面上十块钱一副的华夏地图。

　　而是在瞬间用灵识覆盖了整个华夏地区，将地貌呈现在了寒冰上。

　　至少以在场战斗力最强的白沉也做不到这种程度。

　　太阴星君的力量，恐怖如斯。

　　即使只是降灵也能做到那么夸张的程度。

　　老牛B了。

　　“喏，就是这里咯。”小黑指着地图的一角。

　　“话说你那么牛逼为什么不自己去……”李云看了看地图上的那一角说道：“以你的能力，恐怕到那里只需要一瞬间吧。”

　　小黑一脸理所当然地说道。

　　“因为这地方只有你能去得啊，你难道不知道吗？”


第754章 追梦人

　　山海界。

　　这个一片荒芜，生命停止，早就被废弃的世界。

　　无数奇奇怪怪生物的故乡，严格意义上来说是小苏璃的快乐老家，目前正沉睡在天山天池，岁月静好，宛如咸鱼。

　　目前来说，掌管这世界【门】的钥匙就挂在道观的门前，安静的当一支超大号的钟摆，时不时化为一道幻影观察一下同僚的生活，比如喜欢看电视剧的镜姐。

　　“所以说，要去山海界的话，现在就去咯。”

　　“不急不急，最好是在中秋月圆的时候去，那时候我的力量达到最大，才能达成此行的目的。”小黑一脸理直气壮地说道。

　　李云总觉得眼前这货在诓自己。

　　很矛盾的感觉，她没有说谎，此行的目的地的确是山海界，又一副不是很情愿当场就去的样子。

　　她在故意拖着。

　　【神仙】办事都那么不稳妥的么……

　　“既然你现在不愿意去的话，那贫道自然也不会强求了。”李云顿了顿说道：“还有，你可不可以不要顶着这张脸了，总感觉怪怪的。”

　　“那我用什么脸。”

　　“用你自己的就好。”

　　……

　　灵识覆盖整个华夏都做的到，李云已经不知道这货有什么是做不到的，一阵变化术后，这小黑用了自己认为是【自己】的脸。

　　李云觉得可以确定这货不是正版的嫦娥了……

　　眼前的这张脸，介于含香还有嫦娥之间，用鬼畜一点的说法就是嫦娥和含香两人的女儿……

　　“你刚刚是不是有什么鬼畜想法了……”

　　“居然连鬼畜这个词都懂，这现代化的也太彻底了，你这知识到底从哪里来的。”李云嘴角抽搐。

　　小黑没想那么多，就觉得自己直来直往罢了，挥挥手间，眼前凭空出现一道湛蓝色的旋窝，将李云还有白沉都吸入了进去。

　　道观内，只留下来了在风中凌乱的柳燕璃还有含香。

　　良久之后，柳燕璃才憋出话来。

　　“话说，神仙都那么个性的吗，感觉好神奇诶……”

　　“嗯，这位的确和传说中的月神有点区别，你不能把她当成仙的代表啊。”含香哭笑不得道：“不过祂们区别是有，但共同点也有不少。”

　　“比如？”柳燕璃满满的好奇，她知道含香以前是山神，肯定知道不少东西。

　　“无论年纪多大的女人，对于八卦总是一样的热衷呢，特别是这位浑身鱼香味的。”阿二双爪托着下巴，作碇真嗣双手交叉态，嘴角微微翘起，邪邪一笑。

　　这样做的结果就是被柳燕璃敲爆狗头。

　　含香呆呆的望着天，也不管柳燕璃听没听，只是呢喃道。

　　“她们的共同点啊，就是都很孤独啊……”

　　……

　　原本李云觉得，小黑会去逛街之类的，没想到她居然来到了这里。

　　站在山顶，极目远眺，依然是灯火霓虹，却不是熟悉的省内。

　　打开手机APP定位一下，目前的位置大概是介于内蒙还有河北的地方。

　　“天台，有点冷。”白沉站在这山顶上，淡然道：“强13爆了的时候，我也曾想过上天台的啊……”

　　“那你这精神世界也实在是脆弱了一些。”李云吐槽道。

　　此时，李云也抖了抖。

　　坦白来说，站在这山顶是真的有点冷冷的。

　　并不是那种肉体上的寒冷，而是从精神层面上感受的寒冷。

　　事实上，小黑这太阴星君的化身在旁边，是不冷也得冷。

　　然而这冷，并不是来自小黑的。

　　而是来自这阴山的。

　　“话说，你来这干嘛，既没有购物也没有游戏，山卡拉的地方有什么好玩的，还不如去玩游戏。”白沉问道。

　　“随机传送的，传送到哪里都是一样。”小黑十分个性道：“就觉得这里天气挺怡人的，来这里舒服。”

　　冷到爆表了还舒服。

　　“随机的……我怎么就不信呢。”

　　李云觉得这大山还真有点不妥，体感上的冷热早就不在乎，就是这发自内心，只有自己能感受的冰寒触感有些难受。

　　“咱们下山吧，这大晚上的……不过好歹来了，不去网吧再回去浪费了。”白沉撺掇着。

　　就在白沉掏出钱来打算去最近的网吧时，林中一阵窸窸窣窣的声音响起。

　　李云感应到了，有人在附近，还有不少……事实上压根不用感应，不远处就有BBQ。

　　同时这些人也看到了李云。

　　这些人一脸的意外，是没想到那么晚了这山上还有人呢。

　　“话说，你们是登山客吗？”

　　“算是吧。”李云点头道。

　　“来来来，相逢即是缘，来这儿吃点烧烤吧。”为首的一个留着小胡子的男人一脸热情的招待李云等人，目光却一直放在小黑的身上。

　　介于嫦娥还有含香之间的容貌，基本等同于一笑倾城的级别。

　　这是一个看脸的世界。

　　就连闭嘴的白沉都对在场的女性有着十足的吸引力。

　　小黑只是微微一笑，没有拒绝。

　　李云点点头答应，同样加入了烧烤的局里。

　　“真难得啊，居然会在这里遇到同行的人，我还以为不会有什么人出现在这山上呢。”胡子老哥坐到了李云的旁边，啤酒满上，烧烤奉上，那是相当的热情。

　　“倒是你们，那么晚了，还在这山上。”李云笑着说道：“果然，工作挺辛苦的。”

　　胡子老哥愣了愣，点头感慨。

　　“是啊，工作挺辛苦的。”

　　周围的，是摆设的整整齐齐的各种用具，有摄像机，有闪光灯，有大棚，有各种各样的用具，道具服，各种各样都有。

　　这一些人，是来拍片子的。

　　电影人。

　　“哇靠，这么牛逼，居然是电影人？”白沉反应了过来，瞬间觉得高大上：“拍的什么大作？有没有女明星？话说我能要签名么，能卖不少钱呢，其实如果是贴身衣物的话，我能花钱购买啊……”

　　最怕空气突然安静。

　　李云觉得白沉这货还是安安静静的闭嘴比较好，至少能成为这些女孩子们的发嗲对象，而不是像现在一样看着白色污染物的眼神。

　　在场唯一没有尴尬的就是胡子老哥了。

　　“我们……不是电影人。”

　　“是追梦人啊。”


第755章 阴兵借道

　　电影人，和追梦人。

　　做起来的事差距不大，都是拍电影，然而追梦人是电影中的咸鱼，属于刚起步的类型。

　　比如说，大学出来，不想打工就想创业的啊，演艺圈不拍网剧，直奔电影的啊，都属于追梦人。

　　文艺青年，赋予的高大上的词汇。

　　眼前的，就是电影学院出来，刚踏入影视演艺圈的年轻人们，在这里拍摄属于自己的电影。

　　“我们拍的电影啊，叫《龙城》，讲的是飞将军李广还有卫青的一生。”胡子老哥喝了一口啤酒，自豪道：“就是因为要取景，所以才特意来到这里的，坦白说一千多公里的车程坐的还真是挺累的……”

　　李云可以看出来，这些追梦人还是很认真的，来到这种荒山野岭取景，为了切合电影的题材，来这里真实取景，而不是用电脑特效或者绿布糊弄过去。

　　坦白说，现在的电视剧电影都太不认真了，科技发展了，时代在进步，然而李云觉得从剧情还是取景都不如十年前，甚至连抠图上阵的都有，太失败了……

　　“你们倒是用心。”

　　“拍电影可是我从小的梦想啊，现在终于要实现了，感觉有点心潮澎湃呢。”胡子老哥隐隐有点兴奋：“就算扑街了也没关系，也算是完成了自己的梦想……”

　　“为梦而奋斗，未来取决于你自己。”

　　李云笑着鼓励道，同时用天目看了一遍这胡子老哥身上的气运。

　　浑浊，浓重，夹杂在一起，虽然有些奇怪，但关于财富和成就的那条线还是很明显的，就是色调有些忽明忽暗。

　　成功与否一切都取决于他自己，有可能一举成名，有可能一蹶不振。

　　未来总是不确定啊……

　　此时，这位胡子老哥，终于鼓起勇气似的，用一种类似于表白的态度对李云说道。

　　“话说，这位小姑娘……她……能不能借给我们……拍摄一下……不用多了，就摘个脸出场一下就可以了，不耽误多长时间的。”

　　该来的还是要来。

　　李云猜到了这胡子老哥的目的大概是小黑了，这完美的外貌别说是针对在做的各位了，就算是世面上的女星都能统统秒杀。

　　也就因为这种特质，胡子老哥才显得那么的小心翼翼，觉得自己这破败简陋的剧组配不上小黑这样的样貌。

　　纵使知道配不上，也要鼓起勇气，毕竟不鼓起勇气的话，连被拒绝的机会都没有。

　　“这种事情何必问贫道呢，你应该问问她才对。”李云笑着说道：“不过贫道觉得，她应该会答应你们的。”

　　李云感觉这货大概就因为知道这里有剧组所以才传送到这里来的。

　　“哈哈哈，抱歉抱歉，我在这方面有点怂呢，特别是面对这种大美人，老实说，我们没什么钱，没什么报酬，真的能出的经费大概就是一摊子烧烤了……不过如果我们的电影大获成功的话，那就另当别论了。”

　　“这饼，莫喂我，喂她去。”

　　胡子老哥鼓起勇气，找到了小黑。

　　小黑一开始还假装高冷，推脱一下……

　　当然，仅仅只是假装高冷而已。

　　拍电影啊。

　　真香。

　　……

　　“啧啧，对【表演】的执念还真重，甚至比下凡的任务还要重，这货难道就是传说中的表演之神么。”李云看着表面风轻云淡，实际上乐的翻天了的小黑很想吐槽。

　　不过吐槽归吐槽，这地方还真的有点冷。

　　“也有可能只是戏精。”白沉看了一下：“话说这里有什么典故不，好像并没什么特别的，风景也差劲，环境不咋滴，就连大青虫都没有……”

　　李云就不纠结白沉为什么会对大青虫感兴趣了。

　　“这地方叫阴山，在汉武帝时代，这里曾是匈奴……匈牙利人知道不，就是匈奴人的血亲后裔，那时候这些人进击中原，而勇者将领们，则是在这一座山头阻击外敌的。”李云说道：“有一句诗怎么念来着……但使龙城飞将在，不教胡马度阴山，讲的就是飞将军李广还有卫青在这里阻挡外敌的故事。”

　　白沉煞有其事的点了点头，不懂装懂，最为致命。

　　“所以说，这里曾经是【外】与【内】的关口咯，这里曾经生灵涂炭的厉害啊……”

　　不可否认，作为国家的边城防线，生灵涂炭那是最基本的。

　　即使过了那么多年，还是散发出一股让人不安的阴冷。

　　普通人感觉不到。

　　李云和白沉能感觉到。

　　白沉感慨了一声道。

　　“人类为什么总是重复相同的错误……同族之间的战争是最愚蠢的。”

　　“嗯……怎么说呢，这一场战争的发生可以说是必然的。”李云说道：“那时候周边的匈牙利人还没有西迁，而作为游牧民族呢，他们获取资源的方式是打猎，放牧……看起来潇潇洒洒，实则资源紧俏，最后只能依靠掠夺富饶的中原地带来维持生活的样子，而在掠夺之间，冲突就起来了，冲突起来了，战争就起来了……”

　　“那个时代可不像现在的人道时代啊，资源充足，只要劳动就能获取资源，活下去的成本可比以前要低很多。”李云看着小黑。

　　说干就干，当场拍摄。

　　镁光灯，聚集在她身上，摄像机，各种设备走你。

　　“你说她到底想要什么……”

　　“可能。”李云顿了顿说道：“她只是不想孤独而已吧。”

　　简陋的道具服，简陋的设备，拍出来如果没有其他亮点的话基本就是扑街级别的电影。

　　不过追梦人嘛，追逐的就是一个梦想。

　　李云还是祝福他们更够成功，顺便在出名的时候把片酬送到道观里之类的……

　　突然一股寒气袭来。

　　还是只有李云和白沉感受到了这寒气阴风。

　　又来了。

　　这一次袭来的寒气，就连白沉都皱了皱眉头。

　　“还没完没了了是不。”

　　彻骨的冷意，发自内心的寒。

　　突然在这大山之间，有一股薄薄的雾气开始弥漫，如梦，如幻，不知从何而来，不知到何处去。

　　“怎么感觉有点冷，这大夏天的……”萌萌嗒的灯光师打了个寒颤。

　　“可能是大山里独有的寒冷吧。”

　　“嗯……我也这样觉得。”

　　李云皱眉道。

　　“已经能够影响人类的感官了？怎么回事……”

　　白沉指着面前一排排的黑色阴影说道。

　　“你看那是啥。”

　　……

　　……

　　密密麻麻的身影，整齐规律的步伐，身披甲胃，气势如虹。

　　只是这些密密麻麻的身影，都是幻影，加了特技的。

　　李云的脑海里闪烁出一个很熟悉的词。

　　阴兵借道。

　　经常出现在过去的老港片里的词语，基本上英叔的每一部电影里都会出现这样的【奇特现象】。

　　传说是过去的兵甲死后依然记得自己征战沙场的职责而化为游魂，依然在寻找着自己生前的敌人，也有传说是冥府的士兵在阳间征战。

　　李云没有害怕这些气势汹汹的阴兵，而是伸手摸了上去。

　　没有魂灵的触感，好像看不到李云一样直接穿了过去。

　　“是思念体，士兵们死亡后的念缠绕在这片土地上，已经那么多年了都没有消磨掉吗。”李云看着这些过路的阴兵，心生敬仰，这些都是保家卫国的军人。

　　不过并没有什么度化的必要，毕竟只是思念体而已，其本体魂灵早就投胎到不知道哪去了。

　　只是，眼前这思念体还不是一般的多……

　　不止一个队伍的阴兵。

　　是接近一整支军队……

　　浩浩荡荡，在这大山中行进。

　　人间看不到的世界。

　　“话说，思念体可以影响到肉体凡胎么……”

　　“理论上是不可能的，大千世界无奇不有，这个我不敢保证。”白沉说道：“咱们的体质特殊，身体已经趋于灵质，在某种方面上更加的敏感……而这个世界相当的特殊，人与神秘之间有一条永不相交的平行线，有很多能影响到我们的事情，未必能影响到凡人。”

　　“不过呢，万事万物都有例外，比如说思念体拥有了自己的灵智，那也就是所谓的【思念体成精】，也不是不可能的事情。”

　　无意识的东西产生灵智，需要的是【愿】和【执】。

　　李云看着另一边的小黑，还沉浸在拍戏之中，一点都没有注意这过路阴兵的样子，好像他们并不存在一样。

　　李云觉得，小黑只是懒得管这种【自然现象】而已。

　　白沉微微眯着双眼望着这些阴兵思念体行进的路线。

　　“你有没发现，这些阴兵都是朝着一个方向去的……”

　　“嗯……”

　　……

　　李云和白沉悄悄离开了这大学追梦人组成的摄制小组，跟着这些浩浩荡荡的阴兵走在大山之间。

　　思念体不可能存在那么久，意志的力量是有限的，你就是意志力逆了天，这思念体形成的有限能量也不可能让幻象存在成百上千年，而且还是数量那么庞大的思念体。

　　也就是说，这些阴兵可能有【成精】的可能性……

　　虽然微乎其微，但能让思念体存在那么久的，也就只有精怪成型后的灵海了。

　　“宿主，请妥善使用斩魔剑，这里很可能有真正的【精】。”系统突然严肃地说道：“生命只有一次，希望宿主了解这件事。”

　　“额……我觉得并不是什么精怪。”

　　李云只是看着眼前这奔流的阴兵们。

　　即使只是思念体，成河流的数量聚集起来也能产生庞大的威慑力。

　　这威慑力影响不了在场的任何生者，却能直接影响到李云和白沉——越来越冷了。

　　“思念体成精啊，这可是很好的素材。”白沉双眼放光：“这种带着庞大精神力的思念体可以用来清蒸，油炸，鸡肉味，嘎嘣脆……”

　　“你这口吻跟反派角色有什么区别，况且目前来看确定不确定也说不准，也许真的只是单纯的思念体而已呢。”

　　李云看着眼前浩浩荡荡的阴兵们，怎么看都不像是有意识的样子。

　　全凭借着本能在行动着。

　　挥舞长兵短剑，阻击着什么人。

　　不少思念体在【战斗】中倒下，最后消散，化为一缕白烟，然后再远方重生，重新从山的那边过来，参加战斗。

　　往复循环，没有尽头。

　　思念体因亡者的执念而行，因亡者的执念而动。

　　在这一群阴兵的中间，有一个看起来约莫20岁的小姑娘，背着大包小包的东西，呆呆的望着月色。

　　李云和白沉在看阴兵，小姑娘在望天。

　　两方虽在观察着同一地点，却关注着不同的东西。

　　这小姑娘不是鬼。

　　是活人。

　　李云上前打着招呼。

　　“小姑娘，在此作甚？”

　　“啊……”这小姑娘有点天然呆的样子：“哇靠，吓了我一大跳，这大晚上的……”

　　“你才吓了贫道一大跳吧，大晚上的，孤身一人在这大山之上，可不是什么理智的行为。”李云摇头提醒道：“假如说贫道是心怀不轨的歹人的话，明年居士你的坟头草可是有五丈了。”

　　“噗哧……”小姑娘笑出了声来。

　　李云气不打一处来，笑，笑你妹啊笑，这是提醒人身安全啊。

　　这明明娇滴滴的小姑娘，怎么那么不听……

　　此时，这看起来娇滴滴的小姑娘撸起了袖子来，细瘦的胳臂上有一块块爆起的肌肉……

　　好吧，这小姑娘并不娇滴滴，血气挺旺盛的样子……

　　“嘿嘿，我平时可是负责扛大家伙的，这点肌肉肯定练的出来啦。”小姑娘咧嘴一笑：“倒是你和这位帅哥，娇滴滴的，我还想保护你们呢，这山里野狼啊什么的野兽肯定是不少的。”

　　李云和白沉嘴角抽搐。

　　象头山的野兽大家都熟没啥问题，李云知道这山里的野兽在自己和白沉靠近的时候自己就会瑟瑟发抖了。

　　地震的时候野兽尚且乱窜，更何况是一条白龙还有修真者。

　　“总之呢，谢谢你们的关心啦，我叫王棠，一个路过的大学生没，等一下可以一起下山哦。”王棠还鼓着肌肉自豪道：“我保护你们哦，弱男子们。”

　　“在此之前，我要先忙忙自己的事儿……”

　　此时，这金刚芭比小姐姐从身后的包包里取出不少东西来。

　　烧鸡。

　　焚香。

　　还有……

　　冥币。


第756章 大梦谁先醒

　　“咔！”

　　胡子哥打了个手势，来到摄像机的面前，望着眼前的镜头，一阵阵的欣喜。

　　“完美，太完美了，比什么好莱坞巨星都不知道高到哪里去了，我从来没有见过那么完美的长镜头。”胡子哥一阵欣喜道：“你这镜头感简直无敌了，仿佛就是为此而生的，每一帧都是MV级别的啊……”

　　“承蒙夸奖。”小黑笑道。

　　站在胡子哥旁边的一个光头汉子叹气道：“只可惜的是小棠不在啊，她在的话这段长镜头肯定更完美了。”

　　“谁叫你那么弱，不能长时间扛着摄像机。”

　　“怪我咯，不是谁都有小棠锻炼的那么结实的啊。”

　　“嗯，怪你。”

　　“多谢你啊小姐。”胡子哥转身对着小黑深深的鞠了一躬道：“为我们的电影，我们的梦想做出了那么大的贡献……”

　　光头汉子也表示感谢，直呼这是最完美的镜头外貌。

　　“即使不拍成电影，拍成MV都能让人为之痴迷啊。”

　　“小事一桩。”小黑看着胡子哥淡然道：“如果需要我出场的话可以再叫我，我随时都能出场。”

　　“谢谢你……真的是太谢谢你了……”

　　很快，这由年轻人组成的剧组又开始了自己的工作，灯光闪烁，一副【浩大】的战争戏在此上演。

　　由在场的剧组成员，穿着简陋的盔甲道具客串的兵士，用五毛特效进行着战斗……

　　小黑看着这样子的电影，直言道。

　　“感觉挺滑稽。”

　　“额……”胡子哥好像被戳到了痛处，最后苦笑道：“怎么说呢，我们只是追梦人，不是电影人啊，并没有什么经费技术去弄好的特效，所以……嗯，我知道这种古装战争片很吃特效和经费，不过没办法啊。”

　　旁边的特效师在用电脑处理着场景，无论怎么处理，都处理不出胡子哥想要的结果来。

　　五毛的道具做出的五毛特效，怎么看都只值五毛钱……

　　胡子哥不甘心。

　　大家都不甘心。

　　奈何这并不是靠梦想，靠爱就能弥补的事情，对此他们也只能说尽到自己的全力做到最好而已。

　　“你们，对这片土地上发生的事情有执念吧。”小黑感受到了胡子哥的情绪歪着脑袋道。

　　“嗯，怎么说呢，执念倒是不多，更多的是想留下一部能让人明白，让人了解的电影。”胡子哥笑道：“其实就是崇拜英雄啊，超级帅气的哦，小时候上学的时候，就读到了【但使龙城飞将在，不教胡马度阴山】这句诗。”

　　“不管怎么样，这真的很帅气啊，一人当关，万夫莫开的气势，飞将军李广一人抵抗敌人入侵时的气势，都让人深深着迷。”

　　胡子哥双眼闪烁，对于这一部电影的题材选取，理由真的简单过了头。

　　仅仅只是觉得非常的帅气而已。

　　男人的浪漫，就是那么简单，那么朴实。

　　“很朴素的想法。”小黑先是赞叹，但还是冷不丁的戳穿：“但梦想和现实是不同的啊，既然没有实现梦想的实力，那就只是梦而已啊，你们剧组根本拍不出【不教胡马度阴山】的气势来。”

　　“嘿嘿，所以我们打算用取巧一点的方法嘛。”胡子哥面对小黑的挖苦丝毫没有气馁，笑道：“电影的题目是《龙城》，所以体现的是龙城飞将的气势啊……”

　　说完胡子哥带着小黑来到了电脑的面前，在五毛的特效下，伫立在中间的，是这一部低成本电影的主角，一个看起来平平无奇的青年。

　　有一排性感的小胡子，帅气邪魅又不失男子汉气概的熏肉味笑容。

　　主演，飞将军李广。

　　这位李广，在五毛特效的背景下，做着五毛的事情，一个人抵挡着“千军万马”的进攻。

　　“这部电影，本来就是【龙城飞将】，至于其他人也就不那么重要啦。”胡子哥一阵阵的得瑟，觉得自己的想法太机智了：“用最低的成本，打造最高的回报。”

　　小黑望着屏幕上的电影剪辑画面一阵阵的沉默。

　　“这就是，你想要的【电影】，你想要的【梦】吗？感觉……很廉价。”

　　“是啊，这就是……这就是……”胡子哥本来想说，这就是自己想要的电影。

　　可终究没有说出口来——

　　在场也是一阵安静，大家都停下了手中的工作来。

　　“我们知道……这是一部注定要扑街的电影啊。”主演飞将军的青年摘下了纸板头盔：“可笑，滑稽，五毛特效，没有什么演技，由一群青涩大学生拍出的初女作。”

　　胡子哥在这个时候接茬道。

　　“可就算知道又如何呢，知道了注定的结果就能不去做了吗？知道可能会失败就放弃，这和咸鱼有什么区别……我们不想当咸鱼，只想让自己不悔而已。”

　　“嗯……不悔是吧，还不错，知道自己的电影挺烂。”小黑的话毫不留情，随即说道：“其实我觉得吧，你们这一部电影还算不错，毕竟有我的出演，缺乏的，就是【气势】，既没有残酷苍凉的气势，也没有那种唤起热血沸腾的场景……嗯，我觉得吧，这样也许更好？”

　　小黑打了一个响指。

　　周围开始弥漫着水雾，笼罩着在场的所有人。

　　“怎么突然起雾了……”

　　胡子哥呢喃道。

　　突然，在雾气的中央，一个个身披兵甲的战士缓缓出现。

　　步伐坚毅坚定，朝着山的那边走去。

　　阴兵借道。

　　胡子哥等人都看呆了，被眼前这宛如神迹一般的场景……

　　然而很快，胡子哥就反应了过来，激动地说道：“快！黄子，这是……这就是我们梦寐以求的场景啊！”

　　一般来说出现这种场景，一般人都会被吓到昏迷。

　　然而在场的阴兵们并没有过多的吓到在场的追梦人。

　　所有人在惊了一惊后都冷静的一笔，甚至还隐隐有些兴奋狂热。

　　很快，灯光起，摄像机走你。

　　主演加入到了这些阴兵们中去，仿佛当年大将一样，带领着他们走向战场，走向胜利。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　看着镜头里这浩浩荡荡的场景，胡子哥说不出的感动。

　　“这……这就是我梦寐以求的场景啊……”

　　“所谓的龙城飞将，从来都不是一个人而已，而是千千万万驻守在这里的将士们，他们才是龙城飞将啊……”小黑说道：“护卫疆土，保卫家园，虽死不悔。”

　　胡子哥没有听小黑的话，只是自顾自的盯着眼前史诗一般的场景。

　　最后的拍摄完毕。

　　电影画面出现在有些老旧的笔记本电脑上。

　　场景恢宏。

　　宛如史诗。

　　在场的所有【龙城飞将】们，抵御着敌人的进攻，抛头颅，洒热血。

　　“这才是我们心中的《龙城》啊……”

　　“真是，太好了……”胡子哥的脸上表现出解脱的神情来：“谢谢你啊，让我们看到了最好的《龙城》。”

　　小黑这一次没有挖苦胡子哥他们，而是点了点头深感同意。

　　“嗯，这一部龙城的确是最好的电影……毕竟有我参演嘛。”

　　胡子哥笑的一本满足。

　　大家都一样。

　　小黑好像困了，打了个哈欠，微微眯上双眼。

　　等睁开后，眼前只有一片寂静和空白。

　　没有喧闹的青春男女们。

　　没有拍摄手忙脚乱的身影。

　　帐篷啊，烧烤啊，都是不存在的东西。

　　眼前的阴兵们都缓缓的消散。

　　只留下了原地的一台破旧的摄影机。

　　布满伤痕，全是缺口，布满腐烂的树叶和泥土。

　　小黑托着下巴，看着这摄像机。

　　“梦想啊……”

　　“终归，还是一场梦罢了。”

　　……

　　“我呢，就是为了见见这些老同学们才来到这儿的啊。”王棠轻描淡写地说道：“我是传媒大学的大学生，本来打算来这里取景拍摄的，不过呢那一次我因为生病了没来，伙伴们就先来了……结果呢，我等到的就只有伙伴们已经去世的新闻啊。”

　　一群为了梦想而拼搏的追梦人，在即将起航的时候就夭折在了这里。

　　因为山体滑坡的原因，死在了这大山之上。

　　李云默默的听着王棠的倾诉。

　　健壮，开朗。

　　将伤心掩盖在笑容里边——

　　王棠最后自豪地说道。

　　“希望他们在天堂能够完成那一部还在萌芽中的电影吧，龙城飞将，是不是超帅……”

　　“嗯，他们已经完成了这一部电影哦。”李云笑道：“超帅的。”

　　“谢谢了……听你这么一说我心情倒是好了不少。”王棠脸上原本带着的阴沉表情都一扫而空：“好了，我要下山了，你们也赶紧的吧，野兽出没就不好咯。”

　　说完王棠就开始收拾地面的香火，烧鸡就留在了这儿。

　　扛着摄像机，一步步的走下山去。

　　拍摄，属于自己的【龙城】。

　　李云盯着王棠的背影，有一排年轻的大学生们，勾肩搭背，乐此不疲。

　　胡子哥。

　　男主角。

　　灯光师。

　　王棠……

　　其乐融融，仿若当年……

　　……

　　……

　　“没想到。”

　　“嗯，我也没想到，那些大学生们居然是亡者。”李云看着前方逐渐随风消散的大学生幻影，最后只剩下了身为生者的王棠。

　　死者如生，实在是挺不可思议的。

　　“没想到，我们俩居然都没发现，这就有点问题了，咱们什么身份，你有最高级的法眼我还是常常混迹于死人堆里的神兵，对亡者的感应更是明显。”白沉望着这些周而复始的士兵沉吟道：“你说，会不会跟这些阴兵有关。”

　　那一边亡魂已经消散，这一边的阴兵的思念体依然没有消散的趋势。

　　没有灵智，没有显而易见的能量来源，那么问题来了，他们究竟是借着什么屹立在这一片大地之上的。

　　这时候小黑出现在李云还有白沉的旁边。

　　“你们俩在这罚站呢……”

　　小黑面带微笑的走了过来。

　　笑容是圣洁的，美丽的，夺人心魄的。

　　然而一开口就是一股子大葱味，和白沉如出一辙，都是不开口岁月静好，一开口瞬间爆炸。

　　“白沉，你的血压又升高了，年纪大了就别老是动气，对身体不好。”李云拍了拍白沉的肩膀后看着小黑说道：“怎么，你的演员梦也做完了？”

　　“嗯，做完了，这梦还算不错，权当消遣吧。”小黑双手挥动，一片冰凌产生，覆盖在了地面的泥土上。

　　这下子不是身体冷了，而各种意义上的冷……

　　而这冰块覆盖的地面为中心，蔓延出一条条红色的丝线来。

　　这些丝线，连接在这些阴兵身上。

　　能量源，找到了——

　　并不是这些思念体成精了，而是有一个固定的能量体逸散着的能量让他们保存了下来。

　　“阴阳轮转的土地？”李云皱眉道。

　　“差不多吧。”小黑少见的没有嘲讽，说道：“也不怪你们找不到，这一片土地阴阳逆转的有点特殊，如果不是我在这里的画，绝对是找不出来的，在【另一面】有你们绝对不理解的东西存在哦，你们做好心理准备吧。”

　　术法启动，阴阳逆转，李云感觉自己身下的土地开始偏移，一阵失重感过后，又脚踏实地的在地面上。

　　还是原来那座山。

　　只是现在站在【相位】里边。

　　彻骨的寒冷倾袭着身体，简单粗暴，纯粹的物理伤害。

　　【阴】之极的寒气。

　　在面前，有一栋超大号的白色宫殿，没有富丽堂皇，只有纯粹的白和冰蓝交加的颜色。

　　本来这寒气就够冷了，看着这宫殿的色调更是冷上加冷。

　　宫殿，有破损，最上边的屋顶好像被掀开来了一样，露出了空空的内部。

　　更诡异的是，这白色的宫殿，并没有地基，而是以漂浮的姿态维系在这里……

　　白沉呆呆的看着这宫殿，一脸的懵逼不知所措，不理解，甚至还有点害怕.jpg。

　　李云嘴角抽搐，看着牌匾上写着的文字。

　　“我了个去，这个……是真的还是假的。”

　　白沉深深的吸了一口气说道：“我觉得吧，看起来挺像是真的……和我记忆里的那里没有太大的区别。”

　　白沉虽然很想假装淡定，但语气还是出卖了他的心情。

　　“不用挺像。”小黑淡然的指着牌匾说道：“这就是真的哦，太阴星君曾经居住的地方。”

　　“广寒宫。”


第757章 你的快乐老家

　　李云很想知道眼前【嫦娥】在看到自己的快乐老家变成这鬼样子后究竟是个什么想法，是开心呢，还是开心呢，还是开心呢。

　　反正李云是挺开心的，感觉被损了那么久，阴暗的小心思一本满足。

　　“话说里边会不会有什么秘宝啊，比如九转金丹啊，能让人吃一口变老牛逼的药之类的……”李云看着这破碎的广寒宫，满脑子都是大胆的想法。

　　白沉在震惊后，同样是大胆的想法浮上心头，很想知道这广寒宫里有没藏着宝贝。

　　一人一武器对视一眼，没用他心通都能读懂对方的想法。

　　我全都要——

　　小黑说道。

　　“别想了，里边什么都没有，和你曾经拥有的兜率宫碎片一样，这宫殿并不是【我们】那边的产物，不是我的住所。”

　　还知道自己有兜率宫的碎片呢，李云虽然有些意外，但并没有什么奇怪的，没有刻意隐瞒的东西，对于人家这灵识能够扫描整个华夏的大仙来说还真不算是个事儿。

　　“这广寒宫不是【你们】的……难道还有两座广寒宫么，一模一样，纤毫不差的广寒宫。”李云眯着双眼看着小黑说道：“两个一模一样的存在，肯定有一个是假的吧，是你本体现在住的那个广寒宫是真的呢，还是眼前这个广寒宫是真的……”

　　如果真的有俩广寒宫的话，是不是有嫦娥一号嫦娥二号什么的……

　　“你读书读的少了吧，你们老师没有教过吗。”小黑一脸古怪的看着李云说道：“薛定谔的猫，听过不。”

　　“听过是听过，可由您的嘴里说出来这里边的槽点真的不是一般的满啊……”李云觉得快要压抑不住自己的吐槽欲了，从来没想过自己居然会从嫦娥这大仙的分身嘴巴里听到【薛定谔的猫】这个理论。

　　小黑只是继续自顾自地说道：“好吧，看来你还是读了点书的……薛定谔的猫呢，就是所谓的【观察者】理论，因为观察者，所以我们存在，而因为天道这个观察者，所以世界中的我们才得以存在。”

　　“我还是想问你这些知识是哪来的啊嫦娥大姐，为什么你那么懂啊……”

　　“额，别打岔行不，好好学习，好好听，理论肯定有偏差，我只是用一些你这现代人能理解的词汇解释而已，天道还有仙神和世界本质没有那么简单，我也只能讲一些‘我’这个个体能明白能理解的。”小黑白了李云一眼说道：“所谓【愿力】，其实跟观察者的理论相似，因为作为某个神仙的观察者变多，所以【祂】的存在就更强，焚山煮海，破碎虚空各种本事层出不穷。”

　　“你在人间的行动，让人间的【道】变多了，观察者也变多了，人道时代里的仙道由你开始复苏，这里和仙界的道路开始通畅，各路真仙也能通过各种渠道来获得在这【始祖之地】的存在。”

　　李云觉得自己好像明白了【振兴道门】的意义在哪里了。

　　所谓的振兴道门，就是让各种各样的愿力填充这个世界，让仙凡之间的界限开始变得模糊。

　　也许还有更深层次的意义李云不知道……

　　但这肯定是目的之一。

　　“这东西其实并没什么意义，只是一座空无一物的破碎宫殿而已。”小黑淡然道：“来这里，也只是缅怀缅怀，这在时间之内的广寒宫……”

　　真仙是唯一的，超脱于时间之外的。

　　但宫殿不是，是建筑物，是法宝，在时间之内。

　　嫦娥有一个。

　　嫦娥住的广寒宫只有一个。

　　但在【过去】【现在】【未来】的每一秒，都是一座广寒宫。

　　这里的广寒宫，只是【现在】的时间里出现的其中一座而已。

　　虽然里边的槽点还是很多，但李云觉得这勉强能够解释了……

　　“我还有很多问题想要问你……”

　　“不用问了，再多的我也不知道，知道也不会跟你说，你到现在应该已经知道了吧。”小黑趴在广寒宫的台阶上说道：“其实我并不是什么嫦娥。”

　　“嗯，所以才叫你小黑啊。”李云早知道这货不是嫦娥了，至少不是纯粹的嫦娥。

　　“小黑啊，真是个好名字……”小黑还挺喜欢这名字的，笑着说道：“其实还挺土的。”

　　“就是土才适合你啊小兄弟。”

　　“啧。”小黑没想到自己也会有被怼的一天，只是默默的挥手。

　　眼前的这破败的广寒宫很快就化作白雾消散不见。

　　广寒宫不见，这所谓的【阴】面也开始消失，这地方变的正常了。

　　行走在这里的阴兵也开始消散。

　　“那些阴兵并不是因为广寒宫才留存到现在的。”小黑说道：“他们本来就是沉睡在这片土地上，不灭的思念体，因为广寒宫的出现，这些思念体获得了【存在】的量，能够执行他们的执念。”

　　“思念体，真的能留存那么久么……”李云有些意外。

　　“当然能。”小黑的脸上流露出一丝敬意来：“英魂不灭，万古长存，假如在未来的某一天，又有那么一个契机出现，那么那些思念体依然会苏醒。”

　　“保家卫国之意志，亘古长存啊……”

　　……

　　小黑拿着李云给的钱去卡拉OK唱歌，白沉则是先去了一趟古董店拍卖自己的身体，然后去了最顶级的网咖，左手快乐水，右手炸猪排，岂不美哉。

　　李云走在繁华的大街上。

　　观，人世繁华。

　　李云想起了人道和仙道的连接。

　　“系统兄，神道时代，会降临吗……”

　　“时代在变化。”系统淡淡地说道：“对于目前的人类来说，仙神是不需要的，人类有着自己的意志，自己的生存方式，他们也许会依靠仙神来获得精神寄托，但绝对不会将仙神视为一切……神道时代，已经过去了。”

　　就算陆地神仙能施展神奇术法又如何？

　　人们能够依靠自己，依靠自己的意志好好的生存下去，绝对不需要谁的恩惠。

　　“所以说，在未来，仙和凡还是一条不相交的平行线啊……”李云笑道：“这样挺好的。”

　　“对啊，挺好的，那么宿主你在纠结什么？”

　　“小黑她虽然跟我哔哔了一大堆。”李云脸色突然严肃：“但就是没说，为什么，这存在于【过去】的广寒宫，会被摧毁成这样……”

　　“谁干的？”


第758章 空中宫殿

　　“哈哈哈，这什么垃圾玩意。”

　　“还龙城呢。”

　　“666，给你们99分，多1000分怕你们骄傲。”

　　“唉，华夏影视业交给你们这种人真的是药丸啊。”

　　“呵呵，华夏人，看你们的垃圾还不如多看一点日漫，连人家20年前的水准都没有。”

　　李云在知名弹幕网站，逸站看到了王棠发的《龙城》。

　　仅仅五分钟的小短片而已。

　　五毛的特效，用3D建模代替的粗糙画面，十分的简陋破烂，甚至于这些模型的脸都是一模一样的。

　　然而以李云的角度来看的话，画面是稍微粗陋了点，但表现力绝对不差，如果是真电影的话，那起码也是个8分作品。

　　却因为画面而被人贬低的一文不值，就算有人说出了这短片的优点，也会被人喷水军，喷拿钱发帖。

　　“这群凡人对求道者的态度还真不是一般的差劲。”小黑在旁边看着电脑屏幕，满脸的鄙夷：“蛆虫而已。”

　　“你还真是毒舌。”李云虽然吐槽，却没有否认小黑的话。

　　蛆虫而已。

　　求道寻梦者，从来都不该是被人鄙夷的对象。

　　李云看着这短片，也知道自己天目在胡子哥身上看到关于【未来】的气运是怎么一回事了。

　　由王棠承载着他的梦想。

　　承载着这一群追梦人的梦想，用一个人的肩膀去承担，去前行。

　　也许路途遥远，也许命运多舛。

　　但不走到尽头，谁又知道那一头是怎么样的……

　　命运——

　　就是这样的一个东西。

　　白沉看着这短片没有过多的评价，只是调笑道。

　　“你拍了那么久的电影还没有你上场，是不是觉得很不甘心？哈哈哈……”

　　“你以为我像你一样喜欢抛头露面？”小黑鄙夷道：“表现欲真强，像长不大的孩子。”

　　白沉：“……”

　　静心术，走你。

　　李云觉得白沉再跟小黑一起待下去得被气到血压爆炸。

　　在白沉被气的血压爆炸之前，李云看着小黑说道：“那么问题来了，那玩意是什么。”

　　“你傻啊。”小黑理所当然道：“当然是住的地方啊，不然我住哪儿。”

　　在道观的后院，一道湛蓝色的行宫漂浮在上方。

　　还是有些破碎的样子，然而破碎归破碎，终归还是真仙的宫殿……

　　广寒宫。

　　就看一个五分钟视频的功夫，这广寒宫就BIU的一下出现在眼前。

　　已经不是防不胜防能够解释的事情了，五分钟之前还没有，五分钟之后出现。

　　太讲究。

　　道观是【生死阴阳重叠之地】。

　　普通的香客和人看的是【阳】。

　　广寒宫处在【阴】。

　　就这么诡异的漂浮在天空也不会有人察觉到什么。

　　但对于李云来说，这么大个建筑物漂浮在天上那违和感实在太爆炸了。

　　诡异也要按照基本法啊，好歹遵循点物理法则，给个螺旋桨什么的，就这么光飘着……

　　“你这里好歹也是山寨的【天庭】啊，多个广寒宫不是更有味吗。”小黑一脸无所谓的样子：“况且，这广寒宫比起你拥有的那些神器来说就是玩具而已，真不像神器的拥有者，少见多怪……”

　　“我倒是觉得，你作为一个神仙分身实在是懂的有点多了。”

　　“彼此彼此吧。”

　　这庞大的广寒宫漂浮在道观侧上方，要说有什么实质意义上的影响，那是没有的，阳光还是那么强烈，落雨也不会偏移。

　　而道观和广寒宫之间，有一条小路作为连接。

　　李云觉得，或许道观本来就是这个样子的……

　　广寒宫是作为格局的一部分存在。

　　柳燕璃倒觉得没什么，反而兴奋的一笔，跑到广寒宫上面，还兴奋的哔哔：“靠，真的漂浮在天上啊……我日，爽啊！”

　　“讲究。”阿二同样挺兴奋的，挂在广寒宫的围栏上，也不怕身下就是空荡荡的悬崖。

　　李云来到广寒宫上边后，才觉得……

　　这真的挺酷的，就好像住在天上一样。

　　“难怪迪拜的那些人要住什么通天塔啊之类的地方，感受真的不同啊。”李云感慨道，站在门边上，豪气千云，让人忍不住想要对着空气大喊——雪菜碧池。

　　含香同样赞叹道。

　　“真的很不错诶，就是不知道怎么漂浮在天上的，也没有灵海的反应……”

　　“这是【规则】啊。”小黑微微笑道：“用自带的【规则】固定在这里，这对于我们来说并不是什么困难的事情。”

　　超脱于命运还有时间长河的真仙有这能力李云还真没什么意外的，压住牛顿的棺材那简直比吃饭喝水还要简单。

　　除此之外，这广寒宫就是一普通的家居，里边没有家具，什么都没有，只有一张椅子，还有一张水晶床。

　　“嗯……原来家具是不保留的吗……”李云虽然早就知道，但再一次进入也觉得这里朴素过了头了。

　　根本什么都没有。

　　“估计里边的家具是不受时间长河的影响，不存在于【过去】呢……”白沉耸了耸肩说道，还深深吸了一口气：“嫦娥的住所啊……我吸……我吸……吸吸吸……”

　　现在的白沉活像一个沉迷撸管还不在意别人看法的猥琐男，从开口污染物进化成了站在原地就是污染物了。

　　可喜可贺，可喜可贺，李云真应该给白沉一朵小红花。

　　这猥琐的行为成功的让柳燕璃含香还有小黑远离了这货。

　　就连阿二都能站在制高点上鄙夷他。

　　成功获得成就——狗都嫌。

　　“哼，嫦娥的住所，多少人想吸都吸不了，不吸多一点就是浪费，我就不信你没有吸美女照片的时候。”白沉理直气壮的鄙夷道，丝毫不以为耻，反以为荣。

　　“抱歉我还真没有这种时候。”

　　李云觉得再和他呆在一起自己都会被污染的。

　　不过白沉说的没错，这里实在是简陋过了头。

　　“你也觉得，这里简陋过头是因为器具全部存在于时间长河之外吧。”小黑抚着广寒宫的墙壁，一脸淡然。

　　“其实呢，所谓的广寒宫，一直以来都是这样的啊……”

　　“无论是过去，现在，还是未来，亦或者是时间之外，都是一样啊。”

　　孤高。

　　清冷。


第759章 七月二十岁月寒

　　嫦娥……

　　准确的来说，是嫦娥的分身，目前名为小黑，爱好跳舞还有挖苦人，读不懂气氛，根本不知道她是故意的，还是故意的，还是故意的。

　　现在倒是岁月静好，安静如诗，宛如真正的月之仙子，独自一人待在广寒宫里，默默的等待月圆之时的降临……

　　孤独，高冷——如果没有她手上拿着的漫画书的话，的确是给人这样的感觉。

　　《世界第一初恋》

　　讲述男人与男人之间纯洁友谊的故事。

　　这一本柳燕璃藏起来的漫画书就这样被小黑捧在手上读，就差一瓶肥宅快乐水还有炸鸡块了。

　　为什么，为什么要这样，破坏这份和谐和美丽呢？明明看起来那么漂亮高冷，应该更岁月静好一点才对啊，看什么漫画书，还看的是这种玩意。

　　太不和谐了。

　　就好像白沉如果不去打游戏而是去玩琴棋书画的话，也是充满着违和感，让人怀疑人生，怀疑眼前这是真货还是假货。

　　事实证明，白沉是真的，他正在看着花花公子，一边流着口水，露出猥琐至极的熏肉味笑容来。

　　虽然感到违和，但好歹还算安静，没有用灵力为所欲为，李云经常恶意猜测白沉会不会去做坏事……事实上他还是有底线的。

　　“看来这位嫦娥的分身，性格上更偏向猫……嗯，就是一只猫啊。”李云吐槽道。

　　猫咪虽然很迷人，但同时性格也偏向于随心所欲……

　　“目前【阴阳】还不稳定，如果稳定下来的话，这里的格局又会发生变化。”李云感受着自己灵海，法相，还有道观之间互相牵引的力量。

　　灵海和法相之间的牵引不用多说，重要的是道观，作为【法宝】开始反哺李云的本体。

　　目前道观和广寒宫开始融合，最后成为格局的一部分，将让道观作为法宝更加完整和强大。

　　而作为道观的主人，能够直接支配这【广寒宫】……

　　算是一个豪华大礼包了。

　　李云一边吸收灵质，一边笑道。

　　“广寒宫的降临让这里的灵质也高了不少……这货算是做了一个大好事啊。”

　　“广寒宫作为仙灵的行宫，要是连这点作用都没有的话岂不是贻笑大方？”系统懒洋洋地说道：“只不过，本系统也想不到，她居然会将广寒宫放在你这儿，虽然只是【过去】的广寒宫，却依然是太阴星君的象征之物，代表着【太阴】这个属性，是十分珍贵的仙宝。”

　　“可现在这仙宝却被她那么简单的找出来，然后送给我了……嗯，虽然目前是她自己在住着。”

　　虽然没说送，但以道观和广寒宫的连接越来越深的情况和这货依然不管不顾的态度来看，基本就是送了。

　　送一座仙宫，这大礼包也是够大的。

　　李云突然问道。

　　“系统兄，你说这仙宫是谁送给贫道的呢？”

　　“是谁？这不是显而易见的么，是她送给你的。”

　　“不不不。”李云眯着眼说道：“我的意思是，是嫦娥送的，还是小黑送的……”

　　系统疑惑道。

　　“难道不一样？嫦娥是她，她是嫦娥。”

　　李云说道。

　　“难道还一样？”

　　……

　　李云暂时没有纠结仙宫是谁送的，目前来说大家相安无事，各玩各的，到吃饭的时候，小黑会自己从广寒宫上下来……

　　无需进食，但对体验美味珍馐还是很感兴趣的。

　　“这天气还挺热。”

　　李云望天嘀咕。

　　夏天，炎热侵袭了整个山头。

　　道观之外的地方，都热的不要不要的，就连精通武艺的阿大都停止了活动，吐着舌头，宛如咸鱼一样趴在道观的台阶上，根本不想动弹。

　　“好热……”

　　柳燕璃像干瘪的咸鱼，头发蓬乱，穿着小熊睡衣，衣衫不整的，背后的一大片雪白若隐若现，霎是养眼——其实并不。

　　“我觉得你应该去池子里泡泡。”李云由衷的建议柳燕璃去降降温，虽然长生不老吧，但身体好歹是水生生物，被这火辣辣的太阳晒两下还不得脱一层皮。

　　在道观里都这样，更别说出去了……

　　“不行……我还要哭……我没钱用了……不哭不行啊……”柳燕璃一副要哭要哭的样子：“可是……可是我哭不出来啊我日……”

　　原来是这货是想被太阳晒哭啊……

　　李云感应了一下厨房，发现洋葱大蒜都被含香拿去做饭了，能催泪的玩意已经没有，再加上这货已经把全部的钱拿去充值，根本没钱去买大蒜，就哭不出来……

　　李云觉得胖头鱼这死鱼样就是活该，这货就该被太阳日一日。

　　“你好像忘记了你自由撰稿人这个身份了……”

　　“没忘啊，我今天可是码了100字呢……”

　　呵呵哒——

　　此时，正午时分，太阳正是最猛烈的时候，小黑却从她豪华的行宫中跳了出来。

　　左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭。

　　妙曼的身姿划出曲线，最后还呻吟道。

　　“舒坦。”

　　“太阴星君的分身还喜欢晒太阳……”李云看的出来，小黑是真的喜欢晒太阳。

　　对此李云也没什么意外的，万事万物终为平衡相对，阴阳对立，太阴乃阴之极，太阳乃阳之极。

　　物极必反，太阴生阳，太阳生阴，太阴立于太阳之下。

　　事实证明这是正确的，此时李云能感受到，小黑身上的【阴】气在上升，事实证明，她的战斗力还在噌噌噌上涨，被太阳晒的还能增加战斗力。

　　小黑突然蹦出一句话来。

　　“今天的阴气还挺浓的，有点冷。”

　　李云一开始不知道小黑在说什么，只是想了想今天的日子，最后点头：“嗯，今天的阴气，的确挺浓的。”

　　其实李云并没有感知到什么阴气，毕竟没有小黑这逆天的灵觉。

　　可阴气浓这种事情，并不是非要感知到才能知道的……

　　“今天是什么日子，阴气那么浓……”小黑疑惑道：“今天好像并不是什么阴时之刻吧。”

　　“的确不是什么节日，阴气浓并不是因为这日子，而是因为，这是【今天】啊……”李云指着墙上挂着的日历。

　　今天。

　　是六月二十日。

　　天那么热。

　　却又那么冷。


第760章 上天台

　　俗话说的好，高考改变命运——出生决定命运。

　　高考是目前华夏最为稳妥的提升途径了，一些出身不好的同学，能通过高考来改变命运，走向人生巅峰。

　　很大程度上，高考决定了普通人的一生。

　　很多人觉得高考并不是什么好东西，对于这种发言的人，李云觉得自己可以一JIO过去。

　　不解释。

　　可就是这决定普通人一生的事情，有成功者，自然有失败者……

　　小黑点头表示了解。

　　“科举制度，我明白的，算是公平提升的路子，很多世界，很多国家，都有类似的选拔制度。”

　　“嗯，今天是全国高考出成绩的日子，考上的，没考上的，复读的，没复读的，都在这一天揭晓。”李云摇头说道：“所以说在今天很多地方都会有人光顾……比如说旅游景点。”

　　“很好啊，旅游景点使人快乐。”

　　“还有天台。”

　　小黑：“……”

　　天台的人多了，医院的人多了，所以小黑所【感应】到的阴气更重了。

　　毕竟她的感应范围可是全华夏，甚至是全地球都有可能……

　　阴气浓重跳楼者多，天台上的小哥们一个个跳下。

　　有人死了。

　　有人重伤。

　　也有人奋发图强，选择复读。

　　很多人觉得这是高考的压力太大了，可李云觉得吧，这事儿还真不能怪高考。

　　绝大部分人同一起点的事情，那你输了还能有什么怨言么……

　　“难怪今天的亡魂那么多。”小黑淡然道：“死的可惜。”

　　的确，死的可惜啊……

　　李云为他们感到惋惜。

　　“是啊，死的真可惜，我还没有跟喜欢的女生告白呢，就这样死了……呜呜呜……”

　　此时，一个半透明的虚影站在李云还有小黑的面前。

　　穿着校服，憨厚老实的模样，寸短发，化为魂灵还在哭着鼻子。

　　和以往来到道观里的魂灵不同，这男生的魂灵十分的虚弱，飘忽不定，随时都可能消散的样子。

　　这不，还在哭呢……

　　明明都那么后悔了……

　　“只可惜的是你现在没有选择生的权利了。”小黑盯着这男生，嘴上毫不留情：“绝大多数情况下，生命只有一次，只是最后你选择了死亡，这也怪不得谁。”

　　男生悔恨的大哭，魂灵更加的不稳定，已经宛如风中残烛。

　　一个有些懦弱的平凡人化为的平凡魂灵，没有惊动天地的执念，没有贯彻一生的信念，没有任何高大上的东西支撑。

　　仅仅只是很普通的来到了道观里，就连死亡的理由都略显滑稽。

　　因为高考失利，自杀了。

　　“人既已死，且入往生轮回，生前一切，往事成空，何必徒增烦恼。”李云看着这男生，脸色毫无波动地说道：“那么问题来了，你是准备走正规渠道呢，还是准备走偷渡路线？”

　　小黑眉头一挑，意外的所道：“你还知道有偷渡路线？”

　　“我还以为你无所不知的呢。”李云也挺意外的，这小黑看起来全知全能一样，居然不知道有阴阳裂口。

　　“没有人能无所不知，更何况是我。”

　　此时，小黑不再多说什么。

　　李云没有问，只是看着眼前这自杀的小男生。

　　“我……我不想死……大仙能不能救救我……能不能……我真的不想死……”

　　这男生很不稳定，开始哭闹打滚。

　　小黑的表情毫无波动，李云只是默默摇头。

　　“如果是一般的魂灵的话，让你见上你父母家人一面也不是不可以的。”李云遗憾道：“只不过，你的魂灵太……弱了，连拘魂术的标准都达不到，很遗憾，你只有俩选择——偷渡，还是走正规渠道。”

　　小男生放声大哭，话说的是男人哭吧哭吧哭吧不是罪。

　　生死之前，无人看透，李云觉得，他哭两声也没啥问题，反正也影响不了别人。

　　在哭了接近十分钟后，这小男生才稳定下来，虽然还在啜泣，但脸色已经趋于稳定。

　　这是认命了的节奏。

　　已经开始接受，面对已经死亡的现实。

　　毕竟不接受也没办法。

　　“大男人就不要哭鼻子嘛，轮回转生也未尝不是好事情，想开一点儿。”白沉突然从角落里跳了出来，拍着这小男生的肩膀说到底：“也许你下辈子就投到富二代了呢，高考都不用考，出生既站在别人的终点，这有什么不好的……哦当然，以你目前的功德情你况来看的话当富二代是想多了，下辈子还是好好高考吧同学，上课不要玩手机了只顾着撩妹，要好好学习，天天向上啊同学……”

　　先喂糖，再补刀，白沉还是那么风骚。

　　不过现在这小男生已经明显没有那么的痛苦感了，面对白沉的调侃也只是苦笑一声。

　　起码初步接受了自己已经因为跳楼挂掉的事情。

　　可喜可贺。

　　“我……我能不能……能不能去见见我喜欢的那个女孩儿呢……”小哥鼓起勇气说道。

　　“这种事情你自己不能去做吗，你现在是鬼诶，鬼懂不懂，除了咱们没人看的到你啊。”白沉吐槽道：“莫非生前不敢，死后也不敢去见自己的女神吗。”

　　小哥默然。

　　怂——

　　真的有那么怂的男人。

　　“我涨见识了，反正人家也看不到你，你这接近人家也不会嫌弃你的是不，就是你在旁边撸……”顿时白沉汗毛倒立，感觉到了李云的目光，再说下去的话一发禁言是没跑了。

　　白沉耸肩，老实闭嘴，今天还不想被禁言呢。

　　“那我带你去看看吧，反正我也要进市区里，你的女神应该在这城市附近的吧。”李云看着小哥身上的那三根彩色的缘。

　　两条连接着父母。

　　其中一条连接着他的女神。

　　除此之外，没有任何的缘连接，人际关系简单到了极致。

　　高考失败，人际关系平庸的骚年……

　　有点惨……

　　李云摇头。

　　反正是白送的气运和愿力，也就那样吧。

　　“谢谢你……”小哥深深的鞠了一躬说道：“我真的不是不想自己去，而是我真的进不去那里……”

　　“这就是所谓的女神综合症了啊，喜欢又不敢去接近，只能远远的看着，就连说上一句话都欢呼雀跃，坦白说，这样的人如果能把到妹子的话，我当场吃三斤……”白沉在一旁毫不留情的补刀，原本情绪还挺稳定的小哥又开始要哭要哭的了。

　　看着小哥这表情，白沉说不出的偷税。

　　“叮，恭喜宿主应了黄鸣的缘。”

　　“任务目标：帮助黄鸣。”

　　“任务奖励：东岳大帝气运20点。”

　　“任务惩罚：无……”

　　……

　　……

　　东岳大帝20点气运……

　　坦白说，李云还挺意外的，这看起来除了怂没有任何特点的小男生居然值20点东岳大帝的气运。

　　30点可以进行东岳大帝专属的特殊抽奖，而眼前这人就值20点……

　　虽然这样说有些不对，但以仙神的评判标准来看的话，只有被庇护之人，才能获取相应的气运，而且获取数量也由庇护之人本身来进行评判。

　　他值这20点东岳大帝的气运。

　　这黄鸣被李云看的有点毛毛的，最后双手抱胸勉强笑道：“我……我喜欢女孩子……”

　　“嗯，我也喜欢可爱的女孩子。”李云一脸无语。

　　最后这货居然还一副放下心来的表情。

　　传送门打了开来，李云带着黄鸣走了进去。

　　原本思索的小黑也踏入了这传送门之中。

　　“我也去我也去，去网吧里找个包间看小片片……”

　　白沉前脚刚踏入这传送门，就被小黑一个响指给关掉了。

　　只留下了一脸黑人问号的白沉。

　　……

　　市区里，虽然看不到什么，但还是能感受到这里情绪的波动幅度，比以往的都要大的多的多。

　　愉悦的。

　　开心的。

　　痛苦的。

　　伤心的。

　　各种各样的情绪夹杂在一起。

　　“七情六欲。”小黑闭上双眼，感受着这周围的情绪。

　　李云没有问小黑为什么要过来，只是说道：“你不明白么，七情六欲。”

　　“怎么说呢。”小黑顿了顿说道：“我有六欲，但没有七情。”

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　这些原本随着三魂七魄诞生的东西，小黑觉得自己没有。

　　李云明白了，小黑有欲，会探究，会思考，会去看漫画书。

　　但可能不太理解漫画书里表达的内容，比如她最近看的《世界第一初恋》，讲的就是【爱情】。

　　“你不理解感情，所以就来感受感情么。”

　　“嗯，我想知道漫画书里的内容究竟是什么意义。”小黑说道：“什么叫做，爱。”

　　难怪没有让白沉这货跟来，李云觉得假如白沉在的话，恐怕下一秒就会露出猥琐的表情，去思考小黑话语中的语病。

　　“这个的话，网络上有很多，比如我家电脑里就……”黄鸣忍不住提醒道。

　　李云：“……”

　　小黑沉默。

　　“福生无量天尊。”李云叹气。

　　防的了白沉，防不了这货，这理解能力难怪没有朋友呢。

　　“我觉得你下一世应该好好的补补语文。”

　　李云吐槽了一遍这货后就跟着这人的缘线去寻找。

　　很快，摸到了最近的教师公寓楼。

　　李云有些意外，没想到这货还是教师子弟。

　　看到眼前的教师公寓，黄鸣自卑的低下了脑袋。

　　“是啊，我是教师子弟，爸妈都是高中老师……嗯，我妈是班主任，我爸是数学老师。”

　　李云对黄鸣居然感到了一点点的同情。

　　父母是老师，这种事情实在是太刺激了……

　　“而且，我已经复读了四次高三。”黄鸣苦涩地笑道：“每一次，我的班主任都没变，都是我的母亲，我的父亲……”

　　“额……仔细想想你的压力的确是挺大的。”

　　李云嘴角抽搐，带着小黑上了这教学楼，施展隐身术，一路畅通无阻。

　　黄鸣有些木木讷讷的，好像不怎么想要见他的父母，不想回家一样。

　　普通的教师家庭，家里陈设的东西亦没有什么奇怪的地方。

　　让李云有些意外的是，这两夫妻，居然在客厅看着电视，神色淡然，时不时还讨论讨论电视剧情。

　　淡定。

　　淡定的有些可怕了。

　　明明作为独子的黄鸣才死了没多久……

　　魂都没凉呢……

　　“这就是【亲情】吗？”小黑疑惑道：“好像和漫画书里有些不同啊……漫画书里表述的亲情的话，那这两口子不应该痛哭流涕才对吗？”

　　“其实我也觉得有点不对的地方。”李云觉得这亲情实在是过于淡漠了。

　　黄鸣依然保持着沉默。

　　眼前，这在看电视的两夫妻开始交谈起来。

　　戴着眼镜，斯文儒雅的中年男子说道。

　　“怎么样，怀上了吗？”

　　“怀上了。”中年女子神色淡然道：“大概一个月了吧，都跟你说过很多次了，你还要问几遍？”

　　中年男子摇摇头。

　　“我这不是担心吗，唉，其实我们早两年应该就生个二胎的……”

　　“还不是因为你不行，要是行的话三年前我们就应该这么做的，哪里还需要等到现在。”中年女人皱着眉头。

　　儒雅中年没有反驳，只是叹气道。

　　“谁知道我们家那孩子那么不成器呢，复读四年都没有考上清北，今年又落榜了……唉，我们一个清华一个北大，怎么生出这么个儿子来。”

　　“对啊，真是丢人，如果不是调查过的话我还以为你的学历是假的……我们的基因没有问题，他只是我们人生路上的一次小小的意外而已。”

　　“嗯，这个孩子我们要更加严格，更加努力的教导他，不能让他成为小鸣这样的人，他实在是太丢人了，丢我们黄家人的脸，丢我的脸啊……不过好在，一切都过去了。”

　　“是啊，一切都过去了，就当他从来没有出生过好了。”

　　“咱们夫妻俩，一起加油，未来一定会幸福的。”

　　妻子终于笑了出来，轻抚着肚子里尚未出生的孩子。

　　丈夫也对未来充满希望。

　　两夫妻相视一笑，其乐融融，内心充满着温暖。

　　两人都没有想到黄鸣居然在旁边。

　　黄鸣依旧保持着沉默，包括李云自己也说不出话来了。

　　小黑皱着眉头说道。

　　“这算什么……”

　　“这说明了……”李云皱眉道：“这不幸的连锁还没有断裂啊……”

　　黄鸣的痛苦，终究还会在他们俩的孩子身上重演……

　　一遍。

　　又一遍。


第761章 道法

　　“你好像还挺淡定的……”李云看着黄鸣，以为以他的性格听到这些东西可能要哭到爆炸，然而现在的表现却是意外的淡定。

　　好像早就知道有这么个结果的样子。

　　“走吧，我爸妈这边没什么好看的了……老实说，我之前还有一丁点的希望的呢，现在看的话……呵呵……”黄鸣随便找了个角落，抱头苦笑道：“在我复读第一年的时候，我就听他们悄悄的说要生二胎，当时我觉得吧也没什么，只是复读之后，我也是一个成年人了……”

　　复读四年，思想成熟了许多，自然能听明白这一对父母是什么意思。

　　将黄鸣视为耻辱，就因为学习成绩没有考上清华北大。

　　所以就是耻辱，所以就发自内心的嫌弃自家的孩子，觉得孩子玷污了自己优秀的基因。

　　在他们看来，因为父母两边都做到了，所以孩子也必须做到这种程度。

　　本来黄鸣成绩还算是不错的，就因为父母强制要求而一次又一次的重复着高三地狱，只为考上清华北大。

　　事实上，他们强逼着黄鸣，事实上已经有了所谓的“预后机制”，也就是生个新的孩子。

　　可悲，可叹。

　　“我已经受不了了，受不了他们……”黄鸣垂下脑袋：“本来我想报远一点的，差一点的大学的，可最后我填报了，他们还是把我的志愿改掉，除了清华北大，在他们看来根本不像是学校，平时里看着学生们的表情我也知道，他们打骨子里为自己清华学子的身份感到优越，瞧不起以外的任何人。”

　　“其实就算差一点点的学校也没什么吧，好歹也是211的大学，我觉得我在未来能够养家糊口啊，咱们学校的老师也不是各个都是清华北大啊，有些人年轻老师的工资都比他们俩老资历高，那他们又有什么理由觉得可以肆无忌惮的瞧不起人。”黄鸣深深吸了一口气：“他们啊，将【孩子】这种东西看成炫耀的道具，原本他们的成就在同学圈里就平庸，就想靠着【我】考上清华北大，去炫耀，去出一口气。”

　　李云感觉有点点冷。

　　很简单，也很让人恶寒的理由。

　　作为父母，他们太以自我为中心了……

　　李云也能看的出来，这两夫妻身上的【缘】十分的淡薄，在人际关系上，这一家子简直是半斤八两。

　　就连作为夫妻的【缘】都十分的淡薄，随时都能够扯断一样。

　　将两方连接的纽带也是出于【面子】这种虚无缥缈的东西。

　　清华学子。

　　北大才女。

　　郎才女貌。

　　天作之合。

　　过多的头衔让他们欲罢不能。

　　这就是所谓的以自我为中心的人啊……

　　“咱们走吧。”小黑扭头就走，淡然道：“在这里，根本不知道什么叫做【亲情】嘛，浪费时间。”

　　李云挥舞拂尘，带着黄鸣还有小黑离开。

　　只留下了沉浸在“幸福”之中的黄家夫妇。

　　……

　　此时，李云看着黄鸣说道。

　　“嗯，看来贫道是错怪你了，你并不是什么脆弱的人。”

　　“额，你这样说我有点不好意思了。”黄鸣的脸有些红，魂体开始变得不稳定。

　　情绪波动过大，脆弱的魂体同样开始波动。

　　李云觉得这黄鸣可能单纯的有些过了头，这点夸赞就脸红……

　　小黑看着黄鸣，呢喃道：“这是【喜】，因为他人的赞叹而喜，因为被认可而喜。”

　　“接下来去见见你的女神吧。”李云看着黄鸣身上，那比双亲之间的缘还要粗的线条。

　　那人就是小黑的女神。

　　喜欢的人。

　　李云想过很多女神与他之间的见面。

　　比如说女神正在刷微博。

　　正在旅游。

　　正在和男朋友一起郊游逛街之类的。

　　各种各样悲剧的场景李云都默默的脑补了一遍。

　　事实证明这就是小缩男的悲剧，默默的看着自己的女神，不敢接触，不敢表白，直到人家被拱了才暗自神伤。

　　李云觉得自己见的够多这种事情了，学生时代的宿舍总是能多看这样的悲剧。

　　当初还觉得喜闻乐见，现在想来都是活生生的人间惨案。

　　此时黄鸣的表情也越发的不安，和见父母时候的沉默不同，情绪波动肉眼可见，完完整整的体现在了他的魂灵上。

　　“别那么激动，别一激动把自己给激动没咯，连女神最后一面都见不上。”李云顿了顿说道：“或许不见也未尝不是一个好的想法？”

　　岁月静好的去轮回转世多好是吧，何必自讨没趣呢？

　　黄鸣开始犹豫，最后还是摇了摇头。

　　“我觉得，我要是不去见面的话会后悔一辈子的……”

　　“其实就怕见了面后悔俩辈子。”李云摇摇头，跟着这身上的缘线来到了一间学校里。

　　这学校大概就是黄鸣的母校了，属于市内数一数二的中学，但却不是最好的学校。

　　以黄鸣的成绩，在哪所学校都是重点培养的，其成绩绝对不属于【数一数二】的学校，而是属于顶尖的院校。

　　却因为父母的要求，而去读了那学校，从而承受更大的压力……

　　并不是父母是班主任，就能好的。

　　“当年我一个人在学校的香樟树复习，然后她也在那里，我们就是在那时候认识的。”黄鸣眼神柔和：“她和我一样，都喜欢安安静静的看书，不喜欢父母的管束，又习惯于此，怎么说呢，我们都是胆小鬼，不过她却比我要勇敢的多……她最后还是敢于反抗了，反抗她的父母。”

　　“她最后选择了逃学休学，没想到她又回来了这学校啊，不知道在哪里呢……”

　　黄鸣踏入了校园之中。

　　李云和小黑也想踏入校园。

　　第一步刚刚踏入，一道黑色的气息从学校的大门上扩散开来，朝着李云还有小黑涌去。

　　谁也没有想到，包括小黑。

　　李云反应过来，身后的法相涌动，将这黑气攻击给抵挡住。

　　很弱的攻击。

　　小黑则随便挥了挥手，这一股黑气就消散殆尽……

　　只留下了一脸懵逼的黄鸣。

　　李云皱了皱眉。

　　“这是……道法？”


第762章 我说没问题，就没问题

　　“不是道法，是加护……”小黑抚摸着手中残留的黑气：“很弱小的加护。”

　　“即使很弱小，但好歹也是【奇迹】的一种啊，这个世界原本不能出现的东西……”

　　李云神色严肃起来：“是不是说明有什么修真者之类的生物在这里，要不要叫白沉过来，准备战斗然后杀人夺宝或者莫欺少年穷……”

　　小黑看着一脸认真的李云只是说道。

　　“少看点斗破苍穹。”

　　呵，斗破苍穹都知道——

　　她还有什么不知道的？

　　“加护不一定是术法道法造成的，还有可能是仙灵的庇护造成的。”小黑说道，周围突然有一层白色的迷雾包围：“比如我的周围就有太阴的加护，并不是我决定有没有的，是从【我】这个概念诞生以来就存在的加护，不由我的意志转移，消失，作用大概就是趋吉避凶还有……让我不偏离既定的【命运】吧。”

　　说完小黑垂下头去，明显有些不开心。

　　不偏离既定的【命运】。

　　无论做出什么选择，小黑都会被太阴的加护指引的意思吗……

　　李云听着有点奇怪，天道不能主宰他人的命运，这仙灵的加护却是【可以】。

　　总感觉有点奇怪……

　　滑稽。

　　不过仔细想想，在太阴星君看来，小黑可能仅仅只是分身而已，并不作为单独的个体来看待。

　　李云只是摇头说道。

　　“也就是说，这术法不是【释放】出来的，而是有仙灵加护的。”

　　“嗯，虽然很弱，但的确是只对我们有反应的加护。”小黑顿了顿说道：“普通人靠近这加护范围不会有任何反应，无论是提刀杀之还是如何，都不会保护，反而是我们这种身负灵海的人靠近的话，就会激活加护……嗯，好像对鬼怪也没有什么作用，大概。”

　　前方就是一脸呆萌的黄鸣。

　　他没有受到任何影响，黑气对这鬼仿佛视而不见。

　　李云说道。

　　“那么这么说来的话，这加护和在你身上的加护不同，并不是在【干涉】命运，而是阻止像我们这样的人去干涉加护之主的命运，意义在于驱赶……”

　　小黑点点头。

　　不过加护归加护，这加护也是弱小的可怜……

　　并不能阻止李云等人的干涉。

　　挥挥手就能去掉。

　　李云还有小黑还是进入了学校里。

　　“你认识不认识这加护是出自什么神仙的？”

　　“不知道，大概是出自冥府一脉的吧。”小黑理所当然道：“具体出自哪位真仙的手笔……嗯，不知道，毕竟我脑子里的知识也十分有限。”

　　“不知道就不知道吧。”

　　李云觉得，这气运百分之八十是从黄鸣的女神身上散发出来的。

　　也就是说这位女神，就是冥府某位大神庇护的人。

　　跟着黄鸣逐渐往学校里走去。

　　这学校，现在已经放假了……大部分，只有一小部分高三……原高二学生在教室里学习。

　　整个校园都显得十分的清寂。

　　安静。

　　祥和。

　　宁静。

　　往常洋溢在校园内的青春活泼统统没有。

　　黄鸣露出神往之色，张开双臂，怀抱校园。

　　然而魂体的他做不到，就连微风拂面都感受不到。

　　“看你这样还挺怀念的。”李云没想到黄鸣居然还怀念这学校，在这里玩了7年，青春可是都奉献给这儿了。

　　“是啊，挺怀念的，虽然在这里的经历大概是噩梦吧，但总是有那么一点点美好能够抵消掉噩梦的……”黄鸣苦笑道：“如果连一点美梦都没有的话，我可能……撑不到现在。”

　　这抵消噩梦的美好，大概就是黄鸣喜欢又没说出来的那个女孩子吧。

　　人生就是这样，没有后悔药可吃。

　　黄鸣选择了从高楼一跃而下，就没有了再次选择的机会，魂体脆弱，缘分将尽，连最后一面都见不到。

　　可悲可叹。

　　李云能感受到黄鸣的后悔。

　　然而，后悔这种东西，又有什么用呢……

　　“我知道我没有后悔药可以吃了，所以我见她一面就好。”黄鸣初期以外的坦荡：“只希望她还能记住我的名字，还能记住有一个一起在香樟树下读书的男孩吧……”

　　最后，来到了操场校园。

　　那一棵香樟树下。

　　和缘的指引一样，一个女孩正捧着一本书，在香樟树下读着。

　　长相并不算漂亮，十分平凡，甚至有点土气的面孔。

　　随处可见的文学少女。

　　黄鸣抛下一切后，终于鼓起勇气。

　　不再是之前那个懦弱不堪的男人。

　　从李云的视角来看，这不是一起悲欢离合的青春呕象剧。

　　一道道的黑气从这文学少女的身上涌出，好似在牢牢保护着她。

　　如果不是李云了解这是来自冥府的力量的话，肯定会认为这是什么反派角色附身导致的……

　　此时黄鸣突然说道。

　　“这些黑气……”

　　“哦？你能看的见？”李云有些意外，这外边的黑气黄鸣可没看见，怎么现在环绕在文学少女旁边时就看的见了。

　　“嗯，我看的见……之前我想来见她的，就是因为这黑气我不敢靠近。”黄鸣转身说道：“我害怕，害怕那东西让我连鬼都做不了，我不想死了又再死……我逃走了，在当时，屁滚尿流的逃跑。”

　　“就像在面对父母的选择时，我选择了死亡的方式逃跑。”

　　“不过呢，现在我不一样了，就连死我都不怕了，又为什么要害怕这些东西呢。”黄鸣深深的吸了一口气说道：“我……我就想要见见她，如果不是她的话，我在复读第三年的时候就自杀了吧，根本撑不到第四年……已经没什么好怕的了。”

　　没等李云劝阻，黄鸣就朝着黑气包裹着的文学少女走去。

　　“要不要帮……”小黑眯着双眼说道，手中灵力聚散：“这些黑气比外边的那些要强大凝实的多，对我们来说没问题，但是他的话，很可能会死。”

　　魂体的死。

　　那就真的是死的不能再死了。

　　李云沉默片刻，看着那一团团的黑气还有逐渐靠近，拥有了勇气的黄鸣，摇头说道。

　　“不用阻止他，就这样让他靠近，没问题的……”

　　“你说没问题就没问题？”

　　“我说没问题，就没问题。”


第763章 日记里

　　黑气，没有攻击黄鸣，黄鸣也没有像自己预料的那样，被黑气攻击然后身死魂灭。

　　这黑气只是静静的环绕在女孩儿的周围。

　　“奇怪……”。

　　小黑有些意外这黑气没有攻击，于是身体变得半透明，化为魂体直接靠近。

　　一靠近，这黑气就化作闪电攻击了小黑，气势不凡，宛如狂雷天威。

　　然而这闪电对小黑来说根本没有什么卵用，一JIO就踢爆了。

　　此时这黑气还在虎视眈眈的【盯】着小黑这【异物】，防止她靠近这女孩儿。

　　“你这是在作死的边缘疯狂试探啊同学。”李云吐槽小黑这疯狂行径：“你被白沉传染了吗，那么喜欢玩这一手。”

　　小黑有些疑惑：“没有，我就试验试验，奇怪，没有失效啊，为什么只攻击我，不攻击那人。”

　　小黑看着靠近女孩儿的黄鸣，百思不得其解。

　　李云则是摇头道。

　　“你没发现，在校门口他也没被攻击么。”

　　“黑气的防御机制是分层次的也不是不可能。”小黑解释道：“比如外围不防护魂灵，而内围则有防护魂灵的功效，我刚刚化作灵体攻靠近，这加护也对我起反应了，也就是说，这加护是【无差别】对我们这种非人展开攻击的，理论上来说，那个孩子也是受攻击的范围内，那么问题来了，现在这黑气怎么那么听话？”

　　此时，李云却是说道。

　　“话说小黑，你有没发现这学校有什么不对劲的地方吗。”

　　不对劲？

　　学习的学生们，郎朗的读书声，安静祥和，和谐异常。

　　安静……

　　祥和？

　　所谓的安静祥和，是从普通人的视角来看，这学校的确是很好的地方，暖风飘荡，骄阳入风，好一副和谐的夏景图。

　　然而从李云和小黑的视角来看，这里依然是安静祥和……

　　“想到问题了没有。”李云淡然道：“我们能看到很多【看不到】的东西，但是就是这看不到的世界，依然安静祥和，你就不觉得，这有点不正常吗？”

　　“嗯……”小黑默默点头。

　　“这里啊，没有魂灵鬼怪，暖和过头了。”李云指着周围说道：“虽然这话说的有些难听，但这学校好歹隔个几年会跳个两个，再加上这里曾是乱葬岗，理论上来说，在这里纵使没有游魂，残留的气息肯定也是有的，但这里却安静过了头，没有任何阴气灵海残留，怎么看都像是被外力干涉过了一遍，得出的结论就是，这加护，不允许这女孩方圆范围内存在【异物】，包括这学校内也是。”

　　“而这位黄鸣小朋友却堂而皇之的踏入了这没有任何灵质残留的学校里，这意味着什么，你应该知道吧。”

　　小黑沉默片刻后说道。

　　“这意味着……这小姑娘身上的加护。”

　　“不会对黄鸣产生反应……”

　　“恭喜你。”李云笑笑：“答对了。”

　　“给你10分。”

　　……

　　“呼，呼，呼。”黄鸣深深的吸了一口气，靠近了这女孩子，坐在了她的身旁。

　　就好像原来一样，男左女右，依然是原来的场景，羞涩的男孩，文静的女孩。

　　两人那事后看着书，时不时三言两语支两声，讨论讨论书的内容，聊聊日常生活。

　　有时候一天不过两三句话，却能感觉分外的温馨温暖。

　　黄鸣很喜欢那样的感觉，很珍惜。

　　只是，如今已经阴阳两相隔，珍惜也没有，所有的一切都随着那一跃化为了尘埃灰烬。

　　黄鸣有些心酸。

　　生前没有说出来的话，死后说出来又有什么用呢。

　　只能在最后的时光里，默默的陪伴在她的旁边。

　　黄鸣发现了女孩儿在看的书。

　　这并不是书，而是一本日记。

　　属于女孩儿自己的日记。

　　“罪过罪过……”

　　黄鸣知道偷看别人的日记不对，不过还是按耐不住自己的好奇心。

　　“反正，我就要去投胎了，知道这日记的内容也没什么问题吧，哈哈……”

　　黄鸣开始偷看这日记。

　　娟秀工整的字迹，有时候一天不过两三句话而已。

　　【今天是高一开学，好热闹……】

　　【新的同学，新的开始，开心。】

　　【图书馆里的藏书好多，好喜欢……】

　　……

　　【嗯，好苦恼，今天小英居然不经我同意去拿我的沐浴露，讨厌。】

　　【不想交朋友，朋友什么的不需要啦，反正到了高三的时候大家都会分离的，既然最后要分离，那么当初又何必在一起呢？】

　　【好想一个人安安静静的看书啊，多好，书的世界永远不会离我而去。】

　　……

　　【我……我才不需要朋友……】

　　【交到第一个朋友，开心。】

　　……

　　【嗯，今天遇到一个在香樟树下看书的学长，看起来憨憨的，好傻。】

　　黄鸣看到这里的时候苦笑一声：“原来她是这么看待我的啊，一个好傻的人。”

　　此时黄鸣突然没有勇气看下去了。

　　然而看着看着，女孩儿突然哭了出来。

　　眼泪流下来。

　　黄鸣不知道，为什么这女孩儿突然哭了。

　　难道……

　　是因为日记的内容？

　　原本失去了勇气的黄鸣迟疑片刻，继续看了下去。

　　【学长和我一样喜欢看书啊。】

　　……

　　【唉，因为成绩没她好，所以老师和大家都在帮着她呢，学长你知道吗？】

　　……

　　【第一次跟学长搭上话了，好傻，说两句话还脸红了。】

　　……

　　【总感觉逗弄学长很好玩啊，好像发现了不得了的属性。】

　　……

　　【学长，学长~~~】。

　　……

　　【傻瓜。】

　　……

　　【嘿嘿，今年我和学长同一学年了，以后不用叫他学长了，那叫什么呢……】

　　……

　　【鼓起勇气，鼓起勇气，已经没什么好怕的了，已经没什么好失去的了，说出来就说出来，等他去外边读书了，就再也说不出来了。】

　　……

　　【给我勇气吧……】

　　日记到这里戛然而止。

　　七月二十日。

　　从这一天起，日记便没有在写了。

　　已经，没有了写下去的必要。

　　女孩儿合上了日记本。

　　静静的靠在这树下。

　　呢喃道。

　　“学长啊，你真是个傻瓜……”

　　随着风儿飘荡的，不仅仅是树叶。

　　还有深入心灵的思念。


第764章 人间美好

　　爱别离，求不得——

　　黄鸣在听到女孩儿的独白后，反而坦然洒脱。

　　“原来，真的是我傻啊……”

　　黄鸣的虚影拥抱着女孩儿，可惜的是女孩儿终究还是没办法感受到温暖的怀抱。

　　一人一魂，在此相拥……

　　只是都无法感受到对方的温度了。

　　李云也只能默默的看着黄鸣在怀抱着女孩之后，化为一缕尘烟。

　　此时，李云看着尘烟飘渺的方向，若有所思。

　　“黄鸣走了啊……”

　　“对啊，黄鸣，走了啊。”小黑淡然道，表情有点波动：“走的安详。”

　　“嗯……”

　　……

　　女孩休憩醒来后，擦掉了眼泪，有些惊讶的看这眼前突然出现，怎么都不像学生的两人。

　　“请问你们是……”

　　“贫道李云，你唤贫道为云道长便可。”李云微微一笑道：“居士可否做了一个好梦？”

　　“好梦……”

　　女孩儿一开始还有些警惕，可看着李云不知不觉卸下了心防，最后点头：“嗯，睡了个午觉，感觉还不错，之前都没有睡过那么好的午觉呢。”

　　女孩闭上双眼，还在感受着身体的余温。

　　好暖和。

　　“希望你日后能好好的找寻自己的幸福。”李云点头笑道：“这是黄鸣居士的愿望，由贫道代为转达给你。”

　　女孩儿听到黄鸣的名字，立刻有些激动。

　　想要问点什么……

　　李云和小黑则是化作一道尘烟，消散不见。

　　女孩儿不想追究眼前的一幕有多么神奇，只想知道，黄鸣在哪儿。

　　是不是……

　　在这儿……

　　此时，一张书签掉落在地上。

　　女孩儿记得，这是当年黄鸣生日的时候，自己送出去的……

　　【今时的我，谈不上幸福，也谈不上不幸——太宰治。】

　　“我应该早点发现你的想法的……”

　　女孩儿有些自责，觉得是自己没有发现黄鸣的心思，发现他消极的想法。

　　然而在这一段话的下边，却还有一句话。

　　【但遇到了你后，原本谈不上幸福，也谈不上不幸的人生，变得有了一点色彩……原来，我是幸福的啊。】

　　【谢谢你……】

　　女孩儿呆呆的看着这句话。

　　最后笑了出来。

　　捧着书签沉沉的睡去。

　　真是。

　　一场美梦啊。

　　……

　　“额，我好像明白所谓的爱情是什么东西了。”小黑顿了顿说道：“真是美好啊……”

　　真是美好。

　　李云点点头，即使是遗憾，是悲剧，这一份感情也不会消散，篆刻在心灵记忆里。

　　七情六欲，生灵之本。

　　小黑只是明白一点点概念而已，其实并不是完全理解这里边所谓的道道。

　　对此李云也没什么奇怪的，毕竟感情这种东西，不产生谁也不知道是什么东西。

　　李云自己都忘记自己产生感情萌芽的时候是几年级了。

　　大概是数学老师把花花公子漏在教师里然后被一教师的小学生传阅的时候？

　　大家都在高呼着【原来这就是妹子啊】。

　　好白，好大，看起来还好软。

　　然后许多小学生都在这时候学会了大人才懂的事情，比如说用手来解决蝌蚪的溢出问题……咳咳，真是可喜可贺，可喜可贺……

　　此时，小黑突然你吐槽道。

　　“总感觉你在想什么龌龊的东西……”

　　“额，你这都看的出来？”李云一脸愕然。

　　“虽然我不懂七情，但我懂六欲啊。”小黑一脸微妙嫌弃的表情看着李云：“你这道心通明……缺心眼儿的程度，我很难不从你脸上看出龌龊的想法来啊，还有我听白龙说你其实喜欢身材娇小类型的……咿……你该不会是……”

　　李云：“……”

　　迟早有一天要让这货被禁言到天荒地老。

　　小黑在吐槽完李云后就回到了自己的宫殿之中。

　　道观内，清静异常，而且系统没有半点反应。

　　奖励没有到来，李云没有心急，默默的坐在凉亭内愉快的喝着茶。

　　一副恬淡仙道的模样。

　　“你在这干嘛，装逼呢？”

　　“我在等客人。”李云看着白沉说道：“你丫的还是玩你的蛇去吧。”

　　“啧，你还有客人呢。”白沉耸了耸肩，就好像忠心的护卫一样站在李云旁边。

　　“你干嘛呢？”

　　“看客人是不是妹子。”白沉理所当然道：“是妹子我就去小山灵那里告状，是汉子……嘿嘿嘿，我也去。”

　　你说这人怎么就这么贱呢。

　　李云白了白沉一眼，看这贱出天际的货色说道。

　　“是很重要的客人，你可别出乱子咯。”

　　见李云都说到这份上了，白沉也没有继续耍贱，而是神色严肃起来。

　　闲暇之余说道：“话说是什么人，你那么隆重的应对，难道是什么人间的鬼神？”

　　“呵呵，人间的鬼神啊……”

　　李云微笑的端起了茶杯。

　　突然，天开始阴沉下来。

　　原本炎热的天气突然变得清凉，开始下起了雨来。

　　雨一下，原本就所剩无多的香客都离开了道观，生怕这小雨变大雨。

　　轰隆——

　　电闪雷鸣。

　　狂风呼啸，一路火花带闪电。

　　李云呢喃道。

　　“这便是那来者的大神通啊，果然名不虚传，这阵仗也真特么够大的啊。”

　　“嗯，昨天天气预报就说过今天要下雨的。”白沉面无表情道：“也是那位的大神通吗？那还真牛逼啊，施云布雨的，是萧敬腾么。”

　　李云面带神秘微笑又不失尴尬的捧起了茶杯来。

　　“你还知道萧敬腾呢……”

　　不带这样的。

　　而此时，在这闪电之中，却有一道黑气开始凝结，以道观为中心降临。

　　白沉有些懵逼，李云则是说道。

　　“这个天气预报也有说么。”

　　黑气席卷，逐渐形成一个人形。

　　这人形眯着眼微笑，看起来只是一个普通的少年人而已。

　　只是穿着一身和现代服装格格不入的古装黑袍。

　　“黑袍，代表帝之极。”李云看着眼前这少年人：“黄鸣，你来了啊……”

　　这人，长得和黄鸣一模一样。

　　没有一丝一毫的变化。

　　而变化的是，不再是那虚弱不堪的魂体。

　　隔着一条道都能感觉到他身上逸散的强大力量，战斗力还特么在不断的上升。

　　“嗯，我来了……”

　　“抱歉，贫道不该称呼你为黄鸣的。”李云微笑道：“敢问如何称呼？”

　　“叫我杜子仁吧。”


第765章 南方鬼帝

　　和懦弱的黄鸣不同，眼前这位拥有着一模一样脸庞，但气质却完全不同。

　　深邃，宁静，周身环绕着黑气，却给人一种安详的感觉。

　　很想沉入其中睡去……

　　如果帅是一种境界的话。

　　那么眼前这个就是无论什么相貌，都能让人感到【帅】的人。

　　这就叫气势啊……

　　“虽然早就有这样的预感，但亲眼见到还是有些不可思议的……”李云喝了一口茶压压惊：“没想到居然真的是大神。”

　　从一开始黑气对黄鸣的区别对待时，李云就猜到了其中的原理大概是不会攻击自己的创造者之类的……

　　黄鸣就是赐予这加护的人……

　　哦，不是黄鸣。

　　是杜子仁。

　　南方鬼帝，杜子仁——

　　的分神。

　　这杜子仁只是微微一笑，成熟异常。

　　“之前的呆萌原来都是装出来的么……”李云由衷的感慨道：“装的还挺逼真的，我差点都信了。”

　　“并非装蒜，而是只有【他】死后，【我】才能出来……他是他，我是我，我们同体，却并非一心。”杜子仁捧起了面前的清茶来，微笑的抿着茶水，一脸享受。

　　最后，这位自称南方鬼帝的存在将茶水放下：“我知道你有很多疑惑，但不必担心，我和你头顶上广寒宫内的存在一模一样，只是南方鬼帝的分神降凡而已，区别在于，她选择的是降临在真灵的身上，而我则选择了投胎转世。”

　　“嗯……作为南方鬼帝的分神转世居然是一个有些扑街懦弱的普通人，至少也像佛门应身一样带点牛逼神通吧。”一旁的白沉口无遮拦的，丝毫没有顾及这位大佬的感受。

　　事实上李云也这么觉得。

　　不过却没有意外。

　　毕竟这世界比较奇葩，这位南方鬼帝投胎被限制也是意料之中，最多来点无意识的加护。

　　某种意义上，这算是达成了和谐共处人人平等的样子？

　　这位杜子仁没有正面回答，身体的状态开始变得不稳定，这还是被天桃花液补魔过的，只是这位正主没有任何慌张，只是微笑道：“能在最后的最后喝上这美名远扬的天桃花茶，我这一生也不算白过了吧。”

　　“嗯，其实我们天天喝呢……”

　　杜子仁：“……”

　　扎铁了，老心——

　　“可惜的是，我此行的目的却没有达到啊……”杜子仁的身影逐渐化为虚态：“人生啊，真是美好的东西，如果可以的话，还想再重来一遍……”

　　李云点头祝福道。

　　“嗯，希望你下一次的人生能够更加的美满……”

　　杜子仁最后笑了笑。

　　“【我】可是没有下一次咯……”

　　说完，这杜子仁的虚影就消散，黑气化为纯粹的能量融入道观里。

　　这是分身送出的一道礼物，纯粹的来自冥府的能量。

　　来自【阴】的南方鬼帝。

　　太子【太阴】的广寒宫。

　　李云觉得道观的性质有可能会朝着【阴】面倾斜呢……

　　不过倾斜归倾斜，好好调控还是没问题的。

　　此时，李云将手中的茶水饮尽，遂将其置换为一杯浊酒。

　　敬这位魂灵一杯浊酒。

　　魂飞。

　　魄散。

　　……

　　“黄鸣是黄鸣，杜子仁是杜子仁，南方鬼帝是南方鬼帝，南方鬼帝端坐于冥府，而黄鸣和杜子仁则没有未来……”李云看着这魂飞魄散的灵，摇头叹气。

　　南方鬼帝的分神转世投胎。

　　既然是分神，那就只是山寨货而已。

　　一个拥有自我意识的山寨货。

　　悲哀。

　　李云没有问这位杜子仁先生来到地球的目的是什么，因为他也不知道……

　　他可以用下意识的加护来保护自己喜欢的女孩儿，却也知道自己身上也有名为加护的【指引】。

　　杜子仁不知道自己的目的，却无时无刻都在朝着目的前进，只是这个目的失败了而已……

　　此中受益最大的，可能就是那女孩儿了，接受了加护，以后是任何牛鬼蛇神都难以靠近，一生也许不会大富大贵，但绝对无病无灾。

　　相反，这黄鸣的父母就不一样了，因为扭曲的念头，没有给予黄鸣应该有的父母之爱，为此也没有这珍贵的加护，未来的人生究竟怎么样，是多灾多难呢，还是多灾多难呢，还是多灾多难呢。

　　真是可喜可贺，求仁得仁了。

　　“这就是所谓的分神吗……”李云喝了一口清茶淡然道：“这些神仙们还真是残酷啊，赋予他们生命意识，却没有赋予他们未来。”

　　“事实上，她们本来就没有未来可言，所谓的分神就是这样的东西，你们在看西游记的时候会考虑从汗毛上分出的猴子们有没有未来可言么。”白沉耸了耸肩。

　　对此，李云只是摇头。

　　的确那些拥有自我意识的汗毛没有人去关心，只关心强力的孙悟空如何大展神威，如何杀妖除魔。

　　在很多人看来，都是十分细节的问题……

　　“分神也是有很多种类型的，比如说有让自己的意识降临的，有像汗毛一样不管不顾，但有本能的，也有像人格分裂一样，将自己的一部分感情剥离出来。”白沉说道：“如果用道门的话来形容的话，跟【斩三尸】【一起化三清】是同样类型的方式，殊途同归而已。”

　　“总而言之，不还是【汗毛】吗？”

　　“嗯，都是汗毛……”

　　李云没有和白沉继续纠结汗毛的问题，而是用灵海平衡着道观内过于旺盛的阴气。

　　道观还没什么，阴阳平衡的土地，但后院可能会因此而有些小寒冷……

　　此时，系统的提示声响起。

　　“叮，恭喜宿主获得20点东岳大帝的气运，是否进行抽奖。”

　　“抽。”

　　“五方鬼帝的分神值20点东岳大帝的气运啊……”

　　李云闭上双眼，准备感受即将到来的东岳大帝。

　　还是跟之前一样，系统在灵海中消失。

　　取而代之的，是东岳大帝的虚影降临在面前。

　　冥府之主，十殿阎王的大佬，泰山的扛把子，封禅之君必须跪拜的仙灵。

　　这位东岳大帝没有说话，只是将一张符咒交到了李云的手上。

　　和上次一模一样的形式。

　　最后，这位东岳大帝的形态开始消散，最后归于虚无。

　　只留下了李云手中的鬼画符。

　　李云想要揭开鬼画符的时候，刚刚东岳大帝虚影消散的位置突然响起一道声音。

　　“天。”

　　……

　　……

　　东岳大帝说话了。

　　这原本送了奖励就消失的工具仙人居然说话了……

　　一个天字。

　　李云默默的看着符纸上的鬼画符，没有多说什么。

　　此时，系统又回来了。

　　还有点不稳定，声调波动有点大。

　　“额，刚刚发生了什么？”

　　“没什么，就给咱送了一张符纸而已。”李云笑了笑，只是将符咒贴在手上：“不知道里边封印了什么什么东西，会不会是什么老牛逼的神兵利器呢，有点期待啊……”

　　一道彩色的霞光闪烁，土味儿十足。

　　要的就是这个味儿……

　　李云有些惊喜，以往常的经验来看的话，越老土的那是越牛逼，越有气质，越有逼格的越辣鸡——比如白沉。

　　五彩的霞光闪烁，其形逐渐呈现在李云的面前。

　　一只大鼎。

　　四方发青，有玄奥符文在篆刻于周围，尽显高大上的尊贵气质。

　　高冷，帅气，这巨鼎。

　　从某种程度上来说，比躺着的那些神器要有牌面的多。

　　然而这巨鼎却给了李云一种违和感。

　　祂不是【活】着的。

　　祂是【死】的。

　　李云隐隐猜到这帅气的死鼎是什么玩意来，一抬到后院白沉就认出了这玩意。

　　“神农鼎，神农当年炼天下之药用的道具，其中有天下所有至宝灵药的气息，与鼎同化，可以炼制出连仙神都无法炼制的药来，长生不死不是梦，白日飞升，当场去世那是基本功能……”

　　好像混进了什么奇怪的东西……

　　“当然，那是【活】着的神农鼎才能做到。”白沉耸了耸肩道：“这脏鼎可是死物，没有【灵】，现在这鼎除了比普通的药鼎更大一点之外，或许还能用来炖汤？比如小白炖鸡哥……”

　　在远方的小白和鸡哥都打了个寒颤。

　　“别瞎咋呼他们。”

　　“打个比方啦……”

　　神器有灵，灵才是最重要的东西。

　　无论是五毛镜，还是五毛印，还是五毛琴，发挥力量的终究是他们【本身】。

　　这如同生前尸体一样的东西，肯定不会有任何作用的……

　　“挂掉的神器啊……总感觉怪怪的。”

　　白沉说道。

　　“【死掉】的神器也不是没有，你想想，神器转生转生，既然转生那肯定就会有用来承载的躯体，那么死后转生了，生前的载体当然就【尸体】了，比如这位夏小姐，也就是东皇钟，她就曾经以转世之身评价自己过去的钟身，并评价造型太丑……”

　　其实现在的造型也好不到哪里去……

　　神器的审美都有一个共通点，那就是以丑和廉价为美……

　　其实李云觉得挺有道理的。

　　毕竟要防止被人发现掌握，要是逼气惊人出场火花带闪电的，岂不是当场就要被龙傲天以各种各样的方式掠夺一手掌握。

　　低调才是牛逼的炫耀——

　　自由的活着才有DPS系列。

　　此时，李云将这脏鼎放到了后院，和伏羲琴还有女娲石放在一块儿。

　　神器之间都有一种若有若无的联系，李云就能看见，这些神器都有一道淡淡的缘连接着。

　　除了神农鼎。

　　李云想起了，十大神器集合起来，能发动一个超强力的阵法，恐怖如斯，一发入魂，宣称能够逆转天地。

　　究竟是吹牛逼还是在很的能逆转天地，这个李云也不知道……

　　此时，小苏璃突然扑了过来。

　　“爸，我漂亮不……”

　　一身蓝白相间的水手服，灰褐色的长筒靴，背着个红色的小书包，天真无邪的笑容。

　　“漂亮。”李云摸着小苏璃的脑袋笑道：“是柳阿姨给你买的吧。”

　　“嗯，阿姨淘宝买的……”

　　“可别你爸说阿姨你就叫我阿姨行不。”柳燕璃摆弄着小苏璃的脸庞，小小的脸蛋儿被挫着变换造型，非常可爱：“果然很适合啊，唉，如果小家伙能穿着这一身去上学该多好，咱们华夏的校服真是贼鸡儿丑陋。”

　　“虽然我挺赞同你的，但校服这种东西你还是得穿。”

　　“为什么从学生开始就要统一服装？”

　　“因为要让人产生……咳咳，我的顺风快递来了。”

　　……

　　过了七月二十号后，这弥漫在各地的阴气也少了许多，至少小黑是这样感觉的。

　　有怨气的，该跳的，当天就跳了。

　　抢救回来的，抢救不回来的。

　　有趣的是，这段时间里黄鸣父母的同事接受了采访，被不少新闻工作者争先采访这一对【精英夫妻】，以至于他们的想法都被曝光了出来，引起了一波反响讨论。

　　一致觉得，这一对夫妻的想法不是一般的人渣。

　　到最后这一对夫妻究竟是承受不住压力辞职还是怎么样，李云都不知道，也不想知道。

　　虽然知道不对，但李云还是觉得有时候微博上的网络暴力还是挺有用的，特别是这种不犯法律但违背了人性道德的人，一点微小的网络暴力反而让人觉得非常合适。

　　甚至连一贯提倡要有爱不要魔兽争霸的含香都觉得这一起网友的集体声讨实在是太大快人心。

　　现在俩【精英】已经辞职准备离开这城市了。

　　李云没再关注这俩货，而是看着兴致勃勃望天的小苏璃。

　　“想上学？”

　　“嗯，想上学啊。”小苏璃双眼闪烁，充满期待。

　　李云觉得可以让这孩子有点同龄的玩伴……

　　跟这家伙同龄……

　　“你在困扰什么？”小黑突然出现在李云的面前，手里还捧着一本漫画书，不再是那本《世界第一初恋》，而是……

　　《黑执事》

　　李云很想吐槽，怎么净是这种GAY，GAY的东西……

　　“你好像挺看不起这种漫画的？”

　　“额，没看不起……”

　　“可是这本漫画。”小黑顿了顿说道：“是小山神借给我的，据她所说，是打扫你房间的时候找出来的……”

　　李云：“……”

　　“我当年以为是战斗漫来着……”

　　“呵呵。”

　　一句呵呵李云感觉到了无尽的伤害。

　　李云不想纠结这黑执事的问题，轻咳一声说道：“你不是需要寻找【七情】吗，正好，这里有一个机会摆在你面前。”


第766章 叔叔带你……

　　一路上，小黑有不少的问题，直言不讳道。

　　“你好像很受欢迎？”

　　“蛋糕好香……”

　　“话说那些男人看你的眼神很危险，你就没有一点警惕么。”

　　“我想吃棉花糖。”

　　小黑：“……”

　　小黑陪着苏璃逛着大街商场，眼神跟死了一样，只能以手扶额：“为什么，为什么对话老不在一个频道上，我总算知道为什么那么多家长不愿意带孩子了……”

　　“爸爸经常带我出去玩啊，怎么能说不愿意呢。”苏璃撅着嘴叉着腰说道。

　　“嗯，这一次总算是在同一个频道上了。”小黑觉得终于可以和眼前的狐妖交流了，重新打量了一遍苏璃后，是真的感觉心累。

　　“你怎么老是觉得和我在一起不开心啊。”苏璃撅着嘴说道：“咱们不是好朋友吗？”

　　小苏璃跟鱼儿似的，很快就又开心的粘起了小黑来。

　　“你这归类够随便的，我不记得我们什么时候成为朋友了……”小黑嘴角抽搐：“我还以为你之前的性格是装出来的，没想到真的是这样……你真的是九尾狐狸吗？我的记忆里你应该属于那种……更有侵略性的才对，比如苏妲己啊，玩弄众生之类的……”

　　“苏妲己是谁，能吃吗……”

　　苏璃还呆呆的看着小黑，可爱呆萌。

　　嗯，某种意义上来说真的挺像狐狸的。

　　很纯正的犬科动物。

　　小黑也只能无奈的带着小苏璃到处逛逛，顺便用李云给的有限资金买有限的东西给小苏璃。

　　棉花糖，烤串儿。

　　像普通家庭里普通的大姐姐一样，照顾自家最小最天真的孩子。

　　小黑看着白纸上的单子，一件件的买。

　　买到一半的是时候，小黑突然对小狐狸说：“你在这里稍等一下。”

　　小黑转身，走过不远处的角落，面无表情的看着眼前的两人。

　　一个西装革履的青年，戴着小眼镜，斯文儒雅。

　　一个看起来瘦弱，穿着脏乱衬衫的龅牙男。

　　两个看起来毫不相关的两人站在一起。

　　面对小黑的眼神，无论是西装男还是龅牙男的眼神都有些闪躲，西装男稍微平静下来后笑道：“额，这位小姐，可不可以请你让一让，我这会儿挺忙的……”

　　小黑依然面无表情，最后缓缓说道。

　　“并不用让，我就是来找你们俩的。”

　　“别烦老子，你这小娘皮，信不信老子……”龅牙男色厉内查的盯着小黑，一脸恨色。

　　面对龅牙男的威胁和西装男的不耐，小黑突然说道。

　　“你们，是天阉吧。”

　　最怕空气突然安静。

　　西装男还有龅牙男的表情都变得一阵愕然。

　　小黑又懒洋洋的挠了挠脑袋说道：“额，换一个你们文化水平能够理解的词汇吧……你们俩，是不是阳……萎？”

　　龅牙男的表情突然变得扭曲起来。

　　“你……你说什么……你这是找死啊……”

　　“我说错了吗？”小黑疑惑道：“我能感觉到，你们两人在面对我的时候，没有任何七情六欲的冲动，而在看着她的时候，你们身上的【情欲】开始上升，甚至还当场行龌龊之事，难道我说错了吗？”

　　说完小黑打了一个响指。

　　龅牙男还有西装男诡异的用另一种视角看到了【自己】。

　　两人跟在苏璃的身后，盯着她，浑身上下燥热，喘着粗气的丑态，到最后甚至产生了掳走苏璃的恶念……

　　然而恶念在实施之前，就被小黑给截住，吓了一跳……

　　“玛德，老子弄死你！”

　　西装男嘴脸开始败坏，一拳就朝着小黑甩了过去。

　　结果就是被一脚踹飞。

　　他要飞的更高……

　　飞的更高……

　　……

　　小黑面无表情的回到苏璃身边，表情毫无波动。

　　“姐姐你刚刚去保护我了吧。”小苏璃双眼发亮的看着小黑。

　　“嗯，不算保护，只是看那些人不爽想要揍一顿而已。”小黑懒洋洋地说道：“现在舒服多了。”

　　苏璃可不管，亲密的挽着小黑的手臂，没有一点警惕。

　　小黑又无语道。

　　“再问你一遍，你就没有一点警惕心么。”

　　“爸爸说有这样的人就让我用火球甩他一脸。”小苏璃偷偷的凝聚灵海，脸盆大的火球立刻就准备就绪了。

　　这对于小黑来说就是有点大的火球而已，但对于普通人来说这是真·火球，吃一发得遭重……

　　小黑看到火球后，眯着双眼。

　　“你的灵海还挺强的啊……”

　　苏璃觉得小黑在夸自己，小脸通红，骄傲道。

　　“嘿嘿，其实没什么大不了的啦，就算有坏人靠近，我大喊一声都会有人来帮助我的。”

　　小黑点头，九尾狐自带的“魅惑”能让人产生无限的保护欲，这是生存本能。

　　当然也有像西装男和猥琐男一样，只能对小孩子【哔】起来的变态人物。

　　兽欲战胜保护欲。

　　真正的变态。

　　不过小黑觉得，这西装男还有猥琐男以后可能再也不能行使自己的【欲】了……

　　苏璃看着小黑咧起的嘴角嘀咕道。

　　“小黑姐姐，总感觉你笑的好邪恶……”

　　“这不是邪恶。”小黑淡然道：“这……应该是【欲】的一种，具体是什么我也说不清楚。”

　　经历过这事儿，苏璃和小黑的关系近了许多……当然是小苏璃单方面的接近，小黑还是那么不冷不热的样子，时不时吐槽两声。

　　很快入夜了，小黑也觉得，是时候应该回道观了，反正东西都已经采购齐全。

　　就在小黑要回去的时候，小苏璃又被路边摊给吸引了……

　　是一个老手工艺人，在做着糖画儿。

　　用麦芽糖，浇灌出一个个生肖造型来，煞是可爱。

　　“好想吃……”

　　“嗯，可是钱不够了。”小黑掏出空无一物的钱包，脸色毫无波动道：“走吧，这玩意看起来没什么好吃的，胜在一个好看而已。”

　　“呜呜……”

　　小苏璃有些失落，看着旁边的孩子吃着糖画儿，嘴上说着羡慕，心里其实非常羡慕。

　　不过没钱，那就是没钱。

　　正当小苏璃要跟着小黑离开的时候，一个面容丑陋的龅牙壮汉站在了小苏璃的面前，咧着一嘴巴恶心的大黄龅牙道。

　　“桀桀桀，小朋友，叔叔请你吃糖要不要啊……”


第767章 心灵美，才是真的美

　　面目可憎的怪叔叔。

　　这怪叔叔一接近糖画摊子周围的小朋友们都作鸟兽散，家长们一个个用看犯罪分子的眼神看着这怪叔叔。

　　只有苏璃还双目高亮：“真的吗？大叔能带我去吃糖……”

　　“嘿嘿嘿，超好吃的棒棒糖哦。”汉子咧嘴一笑，突出一个面目可憎：“没钱也可以，请你吃……”

　　苏璃转身看着小黑，询问她的意见，毕竟现在她是监护人。

　　小黑打了个哈欠，点头道。

　　“行吧，既然你愿意请客的话。”

　　“嘿嘿嘿……桀桀桀……那么你们来吧……”

　　伴随着恐怖的笑声，面目可憎的怪叔叔带着小黑还有苏璃离开了这摊子。

　　此时，怪叔叔佝偻着身子，还转身对观望的小朋友笑了笑。

　　结果小朋友们包括家长都吓哭了……

　　甚至有人当场报警。

　　太丑了——

　　看脸，就一定。

　　是坏蛋。

　　……

　　怪叔叔带着小黑还有苏璃穿梭在人迹罕至的小巷子里，最后来到一栋单间平房处。

　　只有小房间，连简陋的家具都没有，还有两张地毯。

　　一桶早就准备好，晶莹剔透的糖浆。

　　很干净。

　　怪叔叔先是去洗了一把手，然后在器具的帮助下，在台面上画出一道道的痕迹。

　　糖画糖画，糖不是重要的，重要的是画儿……

　　苏璃看的是目瞪口呆，就连小黑都点头表示认可。

　　艺术，是不分种族的。

　　更何况是传承不知多少年的华夏传统技术。

　　很快，一只栩栩如生的小狐狸就呈现在了铁板台上。

　　怪叔叔咧嘴一笑，将糖画递给了苏璃。

　　“给，看你跟小狐狸似的，这糖肯定很适合你……”

　　“谢谢大叔……”苏璃欢天喜地的接过糖画，开始陷入矛盾：“是吃呢，还是留着，是吃呢，还是留着，可我好想吃……”

　　怪大叔二话不说，又弄了一个糖画出来。

　　一个用来吃，一个用来看，完美。

　　小苏璃二话不说咬下了糖画儿，晶莹金色的糖浆都粘在了小脸上。

　　“真香……”

　　“嘿嘿，大家都觉得糖画用来吃是不好吃的，那是因为他们用的原料不好，都以造型为卖点。”怪大叔说道：“可糖这种东西啊，本来就是用来吃的嘛，光好看有啥用。”

　　此时，怪大叔又做了一个糖画给小黑。

　　是一只小猫。

　　小黑接过糖画，颔首笑道。

　　咔嚓。

　　脆，甜。

　　美味。

　　“话说大叔叔，我们没钱，过几天再来关顾你的行不行啊。”小苏璃很懂事，看着周围的情况就知道眼前这人生活并不富裕。

　　就这样的情况还给自己送糖画……

　　“嘿，这不值几个钱，说了本来就是请你们吃的嘛。”怪大叔笑道：“你们俩，是那些人中唯一没有瞧不起我的人啊……”

　　简单的认可和一视同仁，就能让怪大叔感恩。

　　“我啊，因为这样的容貌从小到大受过不少的歧视，大人讨厌我，小孩厌恶我，以为我是坏人，就连警察经过的时候都要盘问我几声，有时候我真的很难受啊，很难受很难受……”

　　“但你们呢让我觉得我还是一个人，不是一个怪胎，真的太谢谢你们了……”

　　怪大叔真诚的感谢。

　　丑陋的脸庞下是澄澈纯净的心灵。

　　苏璃不好意思的挠了挠脑袋。

　　小黑更是没有表情波动。

　　凡人在小黑面前都是一样的，无论美丑，高矮胖瘦都只是躯壳而已，只论心灵。

　　“你的心灵比在场的那些【成年人】们都澄澈纯粹的多。”小黑微微笑道：“所谓的美丑，并不取决于容貌……”

　　“所以说，谢谢你们啊，也只有你们还有我爸爸才不会瞧不起我，桀桀桀桀桀。”

　　小黑内心吐槽，除了这样貌还有说话方式也很不正派。

　　这杠铃般的笑声怎么看都不像是好人……

　　此时，一老头儿颤颤巍巍的走了进来，手上还有一把青菜。

　　右眼翻白，看起来是瞎了，皮肤粗糙黝黑，但总的来说，形象还算是不错，可以看的出来，年轻时至少是英武型帅逼……

　　“爸，你回来啦……桀桀桀。”

　　“嗯，回来了。”老头子一瘸一拐的来到面前，好奇的打量着苏璃还有小黑：“这两位是……”

　　“是客人，我请她俩吃糖呢。”

　　此时，怪大叔很乖巧的拿起了青菜，去旁边摘叶子，然后淘米做饭。

　　这一把青菜就是两人晚饭的菜肴，加上小麦稀粥。

　　这更让老头子好奇了，老头子艰难的坐下来后惊道。

　　“你们……不怕他那张脸？”

　　“血肉皮相，皆是虚无。”小黑淡然道。

　　老头子虽然听不懂，但还是能粗浅的明白眼前的小黑不看脸。

　　“难得啊，这个社会居然有人会用正常人的眼光看待我家的孩子，就连常年面对的主治医生，在看到他的时候都会不由自主的讨厌啊……”

　　老头子有些感慨。

　　同时发自内心的高兴。

　　第一次有人不歧视自家孩子……

　　“话说这位大叔叔为什么长这样啊……是不是小时候得了什么病？能不能治好呢……”

　　小苏璃像是揭伤口一样，将原本不能说的话说了出来。

　　就连老头子都愣了，没想到看起来乖巧懂事的孩子居然会问这种问题。

　　刚刚有些生气呢，就对上了眼神。

　　很澄澈，空灵。

　　还有心疼和关心。

　　是真的心疼……

　　没有任何揭伤疤，或者恶意在里面。

　　“小女娃子真是听话啊……”老头子也不再生气，转而一脸柔和的看着苏璃：“不是因为疾病，而是因为我的原因啊……”

　　“你的原因会让他天生就变成这样么。”小黑看着一边唱歌，一边开心做菜的怪大叔，倒是有些佩服。

　　从普通人的角度来看的话，在这种环境下成长还能保持纯净澄澈的心灵已经是很难得了。

　　想必是有什么东西在支撑着他的精神吧……

　　“你知道老爷爷我当年是做什么的吗？”老头子笑道。

　　“不知道。”小苏璃拨浪鼓似的摇头。

　　此时老爷爷笑了笑，来到一个箱子面前。

　　这箱子看起来很破旧，但大概是整个小单间里最值钱的事物了……

　　啪嗒，转动密码锁，打开行李箱。

　　“我来给你们讲讲，我年轻时候的故事吧……”

　　里边，是一张张的照片。


第768章 苦味

　　“仙神都有七情六欲吗？”

　　“当然有咯。”白沉一边刷着手游一边说道：“只要是生灵就都会有七情六欲，就连佛都有欲念，更何况是仙……只不过佛对欲念的态度一般以斩除为主，比如斩下自己的某种欲望去人间历练，然后这欲望变成大魔头啊也说不定……”

　　“呵呵。”

　　“呵呵吧。”

　　李云没有再纠结这个问题，而是笑道。

　　“不知道小苏璃还有小黑有没有成为朋友……”

　　没有七情六欲……

　　只是没有找到而已——

　　“那么担心你自己去看看咯，反正你是应该可以感应到她们的位置吧。”白沉还是在打着游戏：“话说，你对那个货那么上心干什么，反正……嗯，你懂的，到最后她也会……”

　　“就是因为我懂啊，如果到最后什么都不懂的话，人生岂不是很无趣么，况且，不到最后谁也不知道会如何。”

　　李云伸手虚指，在看还珠格格的昆仑镜立刻响应号召而来。

　　风雷声，呼啸声，道袍飞扬，手持神镜。

　　这，就叫范儿。

　　这，就叫神器。

　　李云缓缓的睁开双眼，吐槽道。

　　“下次灯光调小一点儿，还有可不可以不用这塑料风格的装扮了，看起来很不协调诶……”

　　此时昆仑镜很乖巧，把闪烁的七彩霓虹弄小了一些……

　　但还是挺LOW的……

　　有范个屁……

　　昆仑镜的七彩门还没打开呢，只到一半的时候，一只纤细的小手就将李云拉了进去。

　　……

　　“你牛逼。”

　　“你在骂我吗？”

　　“我在夸你。”

　　李云看着周围密集的小巷子，再看看眼前抽烟的小黑……

　　对，就是抽烟的小黑，吞云吐雾的，整个人都包裹在了迷离的烟雾之中。

　　原本圣洁极致的美感增添了一丝颓废，但这颓废并没有减少她的美感。

　　极致的美。

　　李云看着这漂浮的烟雾。

　　“你会抽烟？”

　　“人生嘛，总是得体验一些不同的事情，比如说，抽烟。”小黑将烟头捻灭，然后燃烧殆尽道：“只是这烟的味道不怎么样。”

　　“什么味？”

　　“有点苦。”

　　李云沉默片刻后说道：“并非烟苦，而是你苦了。”

　　“我？我为何苦？”

　　“借烟消愁愁更愁。”李云淡然道：“与美酒相同，怡人归怡人，但喝的人不同，喝出的味道也是不同的，你抽的是苦，感受的也是苦。”

　　“我明明没有七情。”

　　“不是【没有】，而是没找到吧，你现在不是感受到了吗？人生七味之【苦】。”李云说道。

　　小黑保持沉默，无言以对。

　　此时，李云朝着小苏璃的方向走去，一间单间小屋子。

　　映入眼帘的就是苏璃还有一个老头子。

　　苏璃一感应到李云到来，立刻就扑了上去。

　　感觉道袍上有点湿润。

　　是小苏璃哭了。

　　李云当然不会以为是老头子在欺负人了，恐怕苏璃和小黑的状况是一样的。

　　小黑，感受到了苦。

　　苏璃，也感受到了苦。

　　只是表达苦的方式不同。

　　小黑是打扮成大人模样，点一根忧郁香烟。

　　苏璃就是哭鼻子，鼻涕都沾上来了……

　　李云轻抚着小苏璃的头发，没有用静心术，而是以一个父亲的方式去安慰她。

　　“你是她们俩的父亲吧，看起来还真年轻啊。”老头子注意到了李云，笑道：“一点都不像40岁的样子……”

　　李云：“……”

　　“咳咳，贫道才20出头呢……”

　　好尴尬啊——

　　老头子有些意外：“噢噢，抱歉抱歉，还以为你有俩那么大孩子了一定岁数不小了呢……”

　　“贫道是养父。”李云无奈道：“更何况，外边那位也不是贫道的孩子。”

　　老头子随即点点头，打算笑着跟苏璃道别。

　　身后的怪大叔依依不舍也想来告别，可被老头子阻拦了下来，连忙让他把头偏过去。

　　李云心有所感，笑道。

　　“福生无量天尊，贫道并非观皮囊肤浅之人，更何况令郎心思澄澈，更无嫌弃之理。”

　　“知人知面不知心，贫道知人，知面，更知心，不必拘谨。”

　　李云的话让老头子两父子有些安心了下来。

　　“是啊，能教出这样孩子的人怎么可能会是看人看脸的人呢……”

　　此时，怪大叔转过身来，露出了丑陋的形貌。

　　丑是真的丑。

　　心灵是真的干净。

　　李云脸色没有波动。

　　两人彻底松了一口气，看来说的是真的。

　　“倒是贫道，对先生你的故事很感兴趣。”

　　“哈哈，老头子我刚刚只是讲了一些年轻时候听的故事而已，没什么大不了的。”老头子轻描淡写的掠过，感慨：“只是没什么大不了的故事而已啊……”

　　“是这样吗……”

　　李云没有再追问下去，牵着小苏璃离开。

　　很快，小黑也跟上，三人消失在角落里。

　　孤零零的，就只剩下了单间里的两父子。

　　“爸，东西要帮你收拾好不。”怪大叔看着这一箱子被拿出来的东西说道。

　　这一箱子的，怪大叔看不懂的东西。

　　此时，老头子看了看这一箱子的东西，最后摇摇头。

　　“我自己可以收拾了，你也赶紧休息吧，明天还要把糖送到摊子去。”

　　怪大叔沉默片刻后说道。

　　“我……我自己就不能去卖糖画吗……一定要把这些糖低价卖给别人，我不要紧，你这身体光吃这些东西行吗……”

　　稀拉拉的白粥和漂浮的野菜就是今天的晚饭。

　　老头子没多说什么，只是搂着自己这有些奇形怪状的孩子笑道：“爸没问题的，咱们就卖糖可以了，说来还是我对不起你啊，给不了你好的生活不说，连一副能见人的样貌都给不了你……”

　　“爸你可别这么说，我……我这就去做糖，我做多一点，你能吃好一点……”

　　怪大叔慌忙的起身，开始熬糖，下定决心，既然不能卖糖画，那就搞薄利多销的路子好了。

　　一定要改善父亲的生活……

　　以熬糖来勉强维持目前家庭两人的开销。

　　收音机还有路边捡来的杂志就是生活的全部。

　　老头子叹了叹气，收拾着自己的箱子。

　　箱子里，都是闪烁的发亮的勋章……

　　……

　　……

　　回道观的路上，小黑和苏璃都是一阵闷闷不乐的，还在回味着老头讲的【故事】。

　　苏璃觉得手中的糖画也没有那么可爱了。

　　李云也没问闷闷不乐的两人。

　　此时，李云刚踏入道观，就感觉一阵阵的天旋地转。

　　并不是头晕。

　　而是中了森罗万象的感觉。

　　“这是……”

　　共鸣。

　　有人和自己产生了【共鸣】。

　　共鸣强烈到能引起森罗万象一样的幻境。

　　李云知道，这种情况一般来说就是有人在拜自己，愿望还十分的强烈……

　　幻境十分的模糊，持续时间相当的短，没有一点内容。

　　只能听到哀号声，愉悦的笑声，各种各样不和谐的声音混杂在一起，交响成更不和谐的声音。

　　很快，幻境消散，一切如常。

　　苏璃还在啜泣想哭。

　　小黑则是看着李云：“你刚刚和人共鸣了吗。”

　　“一段意义不明的小视频，像低成本恐怖游戏一样，用一些意义不明的东西来让你产生惊吓感。”李云默默的吐槽：“你们神仙真麻烦，每天都要看这些小视频吗。”

　　“真仙无需回应愿望，自有气运反馈，只有无名城隍还有土地之类的仙灵才会经历这种事情……”小黑淡然道。

　　李云只觉得真仙真方便。

　　踏入道观后，这一段意义不明的小视频也再没有出现过，世界又一次宁静……一点都不宁静，白沉还有阿二连同阿大一起谱写着嘈杂的交响曲。

　　李云觉得这样也挺不错的。

　　热热闹闹。

　　此时，李云看着依然在保持沉默的小黑说道。

　　“你还在想刚刚那老头子的事情？”

　　“没什么好想的。”小黑无所谓道：“众生皆苦众生相，身在凡尘，就必有苦痛灾难，谁人能避，谁人能躲。”

　　“你这思想真佛系。”

　　“你指的是我的想法像和尚？”小黑笑道：“很多时候，所谓佛道并没有距离，追根究底就是求得超脱，有的理论想同并不是什么奇怪的事情吧。”

　　“额……好吧，你要这么理解也行吧。”

　　小黑不懂佛系是什么，只是默默的回到了自己的【广寒宫】。

　　这一次，她没有看漫画。

　　而是拿了一包香烟。

　　还有青岛啤酒。

　　……

　　“道观里禁烟。”

　　“我不抽烟的。”柳燕璃耸了耸肩：“这烟是我在路上捡的，没开包的中华呢，本来打算卖掉的，可特么居然被拿了……”

　　李云沉默，没想到她居然已经要依靠捡这种东西才能维持充值的样子。

　　卖珍珠的钱都不够啊……

　　可想而知，国产手游是有多氪金啊……

　　此时，头顶上的小黑一脸忧郁，表演仰角45度忧伤。

　　“是不是学的太多了一点儿……”

　　李云摇头，回到房间里睡觉，发现苏璃躺在床上——不是人形态。

　　作为儿女最基本的一项技能，撒娇……

　　“妈妈呢……”

　　“妈妈在这儿呢……”

　　含香的脑袋突然从屋顶上蹭出来。

　　半透明的，防不胜防。

　　基本上属于随叫随到，没有延迟的状态。

　　就是有时候挺吓人的，突然一个半身倒立在头顶上……

　　含香化为实体后，苏璃直接扑了上去。

　　“妈，呜呜……”

　　“看来是听了什么不得了的东西晚上睡不着觉了……”李云点头道：“要爹妈陪。”

　　含香脸一红，犹豫了片刻后点了点头。

　　就这样，苏璃谁在中间，在爹妈的包围下沉沉睡去……

　　原本还有些心神不宁和焦躁不安都消失不见。

　　“我睡不着。”

　　含香脸红回应。

　　“我也是。”

　　李云觉得这种情况下必须用什么话来打破这尴尬的处境，轻咳一声后笑道：“不知不觉咱们都认识不少时间了，差不多有两年了吧……”

　　“嗯嗯，两年时间呢。”含香一提起那时就兴高采烈的：“当时你说能帮我的时候还觉得，眼前的小家伙肯定在骗我呢……”

　　李云：“……”

　　自己原来是小家伙吗……

　　其实仔细想想又没什么不对的。

　　“真希望这样的日子一直持续下去啊……”

　　“什么样的日子。”

　　含香突然转头盯着李云的双眼：“像今晚这样的日子……”

　　“这样吗……”

　　李云开始放松心情，沉沉睡去。

　　……

　　太阳照样升起，含香和小苏璃还在睡着觉，李云轻轻的掀开杯子离开大床。

　　理论上来说，含香是不需要睡觉的，毕竟理论上来说她是女鬼。

　　而在这床上，却让自己陷入了【安眠】的状态中。

　　睡的很香，很沉，很幸福……

　　此时系统突然用一种老司机的语气感慨道。

　　“年轻人啊……”

　　“别用这种语气，搞的我好像做了什么事情似的。”李云嘴角抽搐：“只是单纯的睡觉而已。”

　　“就是因为只是单纯的睡觉，所以才显得很年轻啊，理论上来说应该发生一点小孩子不懂的事情。”

　　“系统兄，有一句话你错了，现在的小孩子懂的可能比你多……”

　　李云不知道系统这些玩意是从哪里学来的……

　　或许在祂成为系统之前也有过一段风骚操蛋的人生？

　　不然这也太骚气了。

　　李云没有搭理槽点满满的系统，准备洗漱。

　　刚刚踏出大门，那熟悉的感觉又来了。

　　将自己拉入了森罗万象的幻境之中。

　　“我这小熊睡衣还没换掉呢……”李云吐槽了一下，又开始在幻境中遨游。

　　这一次幻境没有那么模糊了。

　　是一栋建筑。

　　一间已经废弃的建筑。

　　当看清了建筑的全貌后，场景又开始扭曲变换。

　　和之前不同的是，这一次出现了一个人。

　　一个女孩。

　　扎着双马尾辫，穿着红配绿和大秋裤，不算漂亮的脸庞，就这么看着李云，和她的平凡容貌不一样的是，她的双眼……

　　双目深邃，好像能够看穿一切。

　　洞穿过去，洞穿未来。

　　她的样貌形态，也在女童，少女，中年妇女，老太婆之间变换。

　　幻境开始扭曲，像信号不好一样，开始扭曲。

　　虚无飘渺，触不可及。

　　最后，幻境消失。

　　一切如常。

　　还是小雨清晨。

　　鸣叫的鸡哥还有一大早就发春的阿二和白沉。

　　李云双目微眯。

　　看着手中残留的愿力。

　　“祈愿的，不是人……”


第769章 来自过去

　　鬼灵的愿力。

　　不在道观里，而是在这破败的建筑物里祈愿，传达到道观里的。

　　“没有我的画像，没有我的神龛，想要传递愿力连媒介都没有……”李云将道袍换上。

　　思来想去，没有媒介，究竟怎么传递愿力的……

　　嗯……

　　媒介？

　　李云转身看着床头，那顺手被小黑用【固化】术法包裹的狐狸造型糖画。

　　不会因炎热而融化，也不会因冰冷而变得脆弱，如今这糖画变得坚不可摧，不会随着时间而消失，变成了能长久留存的艺术品。

　　这是小黑的礼物。

　　也是那个老头子的礼物。

　　此时，小黑早就在门口等候。

　　“我还以为以你的性格会直接冲进门来的……”

　　“嗯，基于夫妻足够的空间是很有必要的。”小黑淡然道：“当然，最多也就等五分钟而已，我还是有这个耐心。”

　　李云：“……”

　　果然这嘴巴还是一如既往的臭。

　　小黑开门见山道。

　　“你感应到了？”

　　“嗯，我感应到了，大清早的还挺醒神。”李云点头道：“你懂的，跟那个老头子的故事有关。”

　　此时小黑也不卖关子了，说道。

　　“他曾经是军人。”

　　“黄埔军校的军人。”

　　……

　　英雄的悲歌总是让人惋惜的，特别是这位曾经在黄埔军校就读的高级军官，为抗战部队的一员大将。

　　人生就是这样，早年在战场上杀敌，晚年落得如此下场。

　　小黑和苏璃都因为他的故事而动容。

　　生离，死别。

　　说起来轻松，但听起来却是很难很难。

　　特别是对于苏璃这小朋友来说，听到生离死别这种事情那是伤心的不要不要的，难怪要躺在床上和爸妈一起才睡得着。

　　李云觉得，她这症状起码得持续个一个月……

　　一个月后可能才能将这伤痛驱逐。

　　当然也有可能一个月后就习惯了和爹妈同床，自己一个人就睡不着觉了……

　　“你好像挺不服气？”

　　李云听出了小黑言语中的情绪波动。

　　还有点大。

　　“没什么不服气的。”小黑淡然道：“只不过我不知道为什么保家卫国的英雄会落得如此下场。”

　　“这个你问我也没用，你要问的话，还是问天道吧，反正编织命运的是祂才对。”

　　“不，你知道的。”

　　“我不知道。”

　　小黑没有纠结下去，而是继续道。

　　“你说的那一缕幻影，其实是一股极其强大的执念，跟那老头子有关，你要去看看么。”

　　“自然是要去的，白送的愿力不可能不要不是吗？”

　　李云微微一笑，让昆仑镜打开了一道大门，直接就朝着那地方走去。

　　“明明不是因为这个原因的……”

　　……

　　天还没亮，凌晨六点不到，周围没有几家开着灯。

　　“爸，我就先出去了……”

　　怪大叔扛着一大桶的糖浆就走了出去。

　　不是害怕被人看到，而是因为天亮了就睡不着觉。

　　老毛病了。

　　怪大叔自己都不记得自己有多少毛病，反正身体都这样了，得过且过吧，好在还有一股子傻力气可以用。

　　早上的人少归少，但还不是没有……

　　“马家的孩子啊，离远点……”

　　“看多少遍都觉得好恶心。”

　　“呕……”

　　怪大叔听不到一轮的声音，看着那些人，“友善”的咧嘴一笑，打着招呼。

　　“桀桀桀……”

　　那些人立刻吓得跑的比谁都快。

　　整个街道就只剩下了怪大叔一个人。

　　面对这些落荒而逃的人们，怪大叔只能无奈一笑，最后继续扛着这一大捅糖浆前进。

　　来道了巷子尾的一栋小平房处。

　　敲响大门。

　　没有反应。

　　“还没起床啊……”

　　怪大叔直接坐在平房后院的地板上，等着人来开门。

　　家养的土狗一直对他汪汪叫。

　　无论来了多少次，都一样。

　　狗眼看人低啊……

　　过了有好一阵子，这大门才打开。

　　这屋子的女主人才不耐烦的出来，看着怪大叔道：“马承……你把糖放门口就行了……”

　　“好……好……”

　　马承唯唯诺诺的将这糖桶放到了门后。

　　此时女主人刚想关门，马承就纠结道：“老板娘，这个……结账的事情……”

　　“哎，烦死人了你这人。”

　　老板娘随手甩下一笔钱，重重的关上了大门。

　　马承默默低下头，捡起钱来。

　　这些钱，根本不够啊……

　　然而最后，马承还是准备拾起零钞离开。

　　毕竟，也只有这一家愿意收他的糖了啊……

　　“等一下……”

　　大门打开，一个看起来有些瘦弱，有些怂的中年男子从大门内走出，手里捧着的是一袋子鸡蛋。

　　中年男子的眼神依然是害怕还有恐惧，但还是将手里的鸡蛋递了出去。

　　“我家婆娘早上心情不好，给的钱少了真是抱歉，这些是补给你的，拿了赶紧走吧。”

　　中年男子的表情嫌弃归嫌弃，但给的鸡蛋是很新鲜的……

　　马承对着中年男子深深鞠了一躬。

　　虽然态度还是那么恶劣嫌弃。

　　但终归还是把他当成了正常人对待，没有像老板娘一样少给钱……

　　老板，是好人啊。

　　能让自己父亲吃上一顿好的鸡蛋面已经足够了。

　　马承很满足。

　　“世上有善人恶人，有观皮相之人，亦有观心之人，观皮相之人未必是恶，观心亦未必是善……”

　　李云站在马承的身旁微微笑着：“马居士，我们又见面了。”

　　“你……你是那小姑娘的父亲……你……你好……”马承偏过头去，生涩的打着招呼，没有笑出声，是怕吓着李云了。

　　害怕吓着这个对自己释放善意的人……

　　而马承刚刚转过身来，就发现已经回到了位于三公里外的自己家里，老头子正在做一些手工艺活儿补贴家用，这已经是他唯一能够长时间进行的劳动。

　　马承有些懵逼，脚步一个踉跄。

　　一脸懵逼的，还有马承的父亲，手中的手工艺品都掉了下来。

　　“福生无量天尊，两位稍安勿躁。”李云看着这一对懵逼的父子笑道：“贫道想带你们去一个地方。”

　　……

　　……

　　才刚回过神来，马承还有老头子就又是一阵天旋地转，周围也不再是自己的家里。

　　而是一片寂静的空地，眼前有一栋建筑物。

　　马承一阵茫然，不知道为什么回来到这里，更不知道这里是哪里。

　　老头子的身体突然开始颤抖，言语突然激动了起来：“你……为什么……为什么会来到这里……为什么会这样……我要走……我要走……”

　　老头子颤颤巍巍的想要离开，可刚踏出一步就摔了一跤。

　　很疼，脑袋都磕出血来了。

　　马承赶紧去搀扶自己的老父亲。

　　李云则是淡淡地说道。

　　“疼么？”

　　“疼……”

　　“是当时比较疼呢，还是现在比较疼。”李云看着老头子说道：“是你比较疼呢，还是……她比较疼？”

　　老头子嘴角抽搐，颤抖的低下了头。

　　“是……她比较疼……她当时比我更疼……”

　　“那么，还不站起来，这是你的恐惧，你的梦魇，你必须要面对的东西，你一日不去面对，它就会一直缠绕腐蚀你的心灵，让你连活着都是一种痛苦。”

　　老头子依然十分的恐惧，但最后，还是依靠自己站了起来，没有让马承搀扶。

　　嘴角依然在发颤：“你……你知道什么……”

　　“贫道不知道，贫道只知道你是黄埔军校毕业的军人，曾经保家卫国，为这片土地抛头颅，洒热血。”

　　李云说完，就踏入了这建筑物中。

　　中山大学医学院，旧图书馆。

　　这一栋建筑物，现在还伫立在这大学内，没有拆掉，也没有被再利用，被人遗忘在这里。

　　“我们也进去吧……”

　　马承很乖巧，虽然不知道发生了什么，但还是搀扶着老头子进了这旧图书馆里。

　　阴冷，布满了灰尘。

　　如梦似幻，如真似假。

　　周围很安静。

　　安静的有些吓人。

　　无论是从马承的视角来看，还是从李云的视角来看，都是一样。

　　【阴】面还有【阳】面都没区别……

　　“这里……曾经是我的噩梦……”老头子看着周围的陈设苦笑道：“和当年一模一样。”

　　“爸，怎么没听你说过这里呢……”马承有些疑惑。

　　“这是你出生之前的事情了……你没必要知道这些。”

　　李云踏入这里后，看着这布满灰尘的环境，很想来一发除尘术让这里安静下来。

　　最后还是忍耐住了……

　　这里毫无意外，是幻境中看到的地方。

　　可这里没有鬼。

　　更没有人。

　　没有气运，没有愿力。

　　没有那绝望和悲鸣……

　　这里从外表上看一共三层楼，三层楼有实验室，有休息室，布满灰尘的铁床，各式各样的道具。

　　除了这三层，还有地下室……

　　在来到地下室的时候，老头子停下了脚步，用一种近似乎本能的恐惧抵触着进去。

　　“我不敢……我是个懦夫……我真的是个懦夫……”

　　“贫道知道现在让你进去还是太勉强了啊……”李云叹了叹气，想要独自走进这地下室里，却被老头子给拉住了。

　　近似乎无力的拉扯，干瘦的手臂，老头子哀求道：“求求你，别进去，里面都是噩梦，没有任何美好的东西……”

　　“就算没有美好，但贫道依然要面对啊……”

　　在踏入地下室的时候，身后的法相开始有反应。

　　周身的灵海也被调动，缠绕分散在周围。

　　好像有幻境在眼前重重叠加。

　　模糊的幻影，真实的虚幻。

　　无数场景。

　　无数过去。

　　此时，老头子和马承跟了上来。

　　李云转身看着老头子微微一笑：“果然，你还是跟了上来。”

　　“我……我……”老头子摇摇头，只是担心道：“鬼才知道，那么多年过去了，有没有残留的东西，如果有残留的东西的话……”

　　“你为何要保护贫道的安全呢？”李云的这一句话用上了灵海。

　　老头子下意识就说道。

　　“我要保护平民的安全……”

　　老头子惊讶，自己为什么就把真心话说出来了。

　　李云淡然道。

　　“和当年的选择一模一样，保护了平民的安全，即使没有保护成功，那你也是保护了的，何必成为心结郁郁至今呢，这一切并不是赎罪，仅仅只是在自虐而已……”

　　老头子面容一惊，还没想明白，就一阵阵的天旋地转。

　　包括马承在内，也感觉浑身一阵阵的失重。

　　李云倒是十分的冷静，看着眼前的监牢。

　　“果然是这样啊……”

　　身上，昆仑镜的力量开始涌动。

　　和以前不声不响的启动不同，这一次昆仑镜启动的十分迅猛，甚至化为原型，不再是那五毛造型，而是铜镜造型。

　　铜镜上的机关开始扭转，苍凉的气息喷涌而出。

　　李云呢喃道。

　　“这祈愿并不是来自于【现在】，而是来自于【过去】的啊……居然能跨越时空，厉害了我的哥。”

　　场景开始重合，过去和现在的界限开始变得模糊，时间的流动开始异常。

　　原本脏乱的过道，变得干净整洁。

　　原本空无一人的地方，有人路过。

　　安静的地方，嘈杂的声音。

　　色调变得昏黄，并不是肉眼可见的昏黄，而是以灵为视角的昏黄，充斥着败气和恶念。

　　穿着白大褂，戴着口罩的人。

　　衣衫褴褛，皮肤黝黑宛如死人的人。

　　口吐白沫，被拉出去的人。

　　站着进来，躺着出去。

　　“医生”还在笑着安抚这些衣衫褴褛的人。

　　这笑怎么看怎么虚伪。

　　没有大人小孩女人之分。

　　只有活人，和死人。

　　老头子的恐惧达到了顶点，大叫了一声，瘫倒在了地面。

　　一声过后，这周围穿着白大褂的人都疑惑的左顾右盼，寻找着声音的来源。

　　李云给老头子覆盖了隐身术。

　　这些医生没有找到，最后不耐烦的叫了一声。

　　“八嘎压路……”


第770章 罪恶

　　“再吵！再吵就没有饭吃！”

　　穿着白大褂的人恶狠狠的呵斥。

　　周围衣衫褴褛的华夏人们一脸的无辜，最后只能忍气吞声，不再说话。

　　李云看着周围的这一切，脸上很平静，其实内心一点都不平静。

　　虽然来之前已经有心理准备，但看到最真实的场景时，内心依然遭受了冲击。

　　太恶心了……

　　“这里是哪儿……”马承呢喃道：“好不舒服……”

　　“这里，是恶魔的屠宰场，你能见证一切恶的集合地。”李云看着眼前的场景，直接给出了评价。

　　“这里……”老头子缓了缓呼吸后，站起来，咬牙切齿道：“对外宣称华南防疫给水部，实际上是臭名昭著的731部队分部，8604部队……”

　　“731部队……是什么……”马承一脸迷茫，根本不知道这里是哪里。

　　李云能够理解马承不知道的原因。

　　老头子大概是不会将这噩梦再散步给自己孩子的。

　　而因为样貌问题，从来没有上过学的马承，根本没有学过这些东西。

　　“是什么东西，你看着不就知道了……”

　　李云看着周围的场景。

　　都是真实经历过的事情，想要伸手触摸这里的东西，都会被某种力量给束缚住。

　　被困住了，无法干涉。

　　这股神秘的力量李云曾经见过甚至对抗过一次，在第一次遇到昆仑镜，在那学校的时候。

　　如果说上次的抑制力灵力全开还能抗住的话，这里的力量则根本无法对抗。

　　宛如大海洪流一样的紫色能量流在手边环绕。

　　这里的事情，是【命运】是【必然】，自己没有干涉的权利。

　　李云有些无奈。

　　这里发生的是历史记载的【大事】，而不是儿女情长的【小事】，抑制力也达到了最强的地步。

　　“你知道我为什么能在地狱一般贫苦的环境生活下去吗？”老头子深深的吸了一口气道：“因为，我早就看过了真正的地狱了啊……”

　　和真正的地狱比起来，贫困艰难的生活又算的了什么呢？

　　而这里，只是用来关人的地方，并不是真正的地狱，真正的地狱，在这监牢的尽头。

　　一大锅的粥水在煮着，浓浓的米香味从米粥中传出。

　　很香。

　　特别是对于当时的难民来说，这些粥水就像最原始的诱惑一样，让他们趋之若鹜。

　　然而，在粥水煮好的时候，乘凉。

　　在温度下降到一定程度的时候，一试管液体就直接被倾倒进粥水里。

　　依然是香喷喷的米粥。

　　看着这米粥，老头子吐了。

　　吐的很厉害。

　　这不是什么好东西。

　　“这是沙门氏菌，当时日国人，用来混进粥水里，发放给那些难民们，最后他们引起急性食物中毒，在当时根本没法医治，吃下这粥的人，大部分当天就死了……那些恶魔……那些恶魔！”

　　老头子激动的想冲上去阻止他们投放细菌。

　　然而这并没有什么用，刚一扑上去，就被一股紫色的能量给笼罩。

　　无法让他有任何动作。

　　只能眼睁睁的看着这细菌被投入进去。

　　然后给这些难民们喝……

　　一大锅的粥水被搬了出去，第一个来的，就是带着孩子的难民。

　　骨瘦如柴，一脸希翼的看着这一大锅白粥。

　　只可惜的是，白粥并不能给他带来生命与希望，只会让他死于食物中毒。

　　而这些穿着白大褂，来自日国的研究人员和医生们则是记载着沙门氏菌死亡者的各种资料状况。

　　“这些都是真的吗……”马承呢喃道，不敢相信眼前的一切。

　　“都是真的，而且有些地方比你想象的要过分的多。”李云一点都不淡定：“不仅仅有沙门氏菌，还有鼠疫，霍乱，伤寒，炭疽的实验，即使在最后送上军事法庭审判的时候还美其名曰是为世界医学做贡献，实际上，他们仅仅只是为了研发更有杀伤力的细菌武器而已。”

　　“在哈尔滨那边，甚至还有更加残忍的实验，比如说，测试冻僵肢体的硬度……比如跟某些大型野生动物交……配……”

　　李云一脸平静的诉说着这些事情。

　　别说马承听了一脸害怕，就连老头子都一脸愕然的看着李云：“怎么你知道那么多……当年在咱们这里还是秘密来着……”

　　“现代教育，上历史课的时候，老师教我们的，一五一十，没有一点遗漏的地方。”李云说道：“两个国家现在虽然和平，但作为华夏人，应该牢记历史，铭记过去，特别是这些关乎于国耻的事情……然而教科书还是太苍白了啊，亲眼见了才发现，比教科书上描述的还要更加恶劣，恶劣不知道多少倍。”

　　其中就有人被投入到被培育的蚊子窝里，被携带了各种疾病的蚊虫叮咬，发出悲惨的哀号声，而周围的实验人员似乎乐在其中。

　　最后这人，也死于疾病之中，甚至连记录都没有。

　　没有记录，说明这实验即使对他们来说，也并不是必须的，纯粹是为了折磨而折磨，为了杀戮而杀戮。

　　人性的恐怖莫过于此。

　　此时，一个小姑娘被拉了出来。

　　看起来约莫6岁左右的样子。

　　面色发红，一脸淡定。

　　她早就知道，自己即将面临什么命运。

　　老头子看到这个女孩后立刻激动的冲了出去。

　　等待着他的是紫色的能量阻碍。

　　这一次不同，老头子没有放手。

　　依然在试图冲破这一层紫色的能量。

　　紫色能量一开始只是在警告，随着老头子倔强的手，这紫色的能量更加的强大，灼热，甚至烫伤了老头子的双手。

　　这只是抑制力的一次警告而已。

　　视人而定，李云觉得如果自己想出手的话，迎接的可能就是岩浆了吧。

　　“爸……”

　　马承去帮忙，直接拉开了老头子。

　　“放开我……放开我……快放……我一定要救她……一定要救她……只有她……只有她都不可以吗……”

　　老头子一脸的激动。

　　可惜的是，除了李云还有马承，没人听的到他歇斯底里的吼叫。

　　李云用灵海治愈着老头子烫伤的手，知道他这样做的原因是什么。

　　“万事万物，皆为缘起啊，是你召唤贫道前来的吗……”


第771章 点醒

　　鬼才知道这看起来不过6岁的瘦弱小姑娘是怎么在日军环绕的情况下不哭出来的。

　　一个十分坚强的小姑娘。

　　坚强的让人有些心疼。

　　事实上，在这个时代，有很多同样坚强的孩子，在艰难的生存下去。

　　生在这个时代，根本就没有选择。

　　李云认出了这个小姑娘。

　　就是那个跨越时间祈愿，在幻境中出现的那位。

　　虽然在梦里看起来比较成熟，但毫无疑问，人没有变。

　　从老头子的态度来看，这小女孩儿八成和他有点瓜葛……

　　此时，这小姑娘突然看向了老头子这一边，眼神变得十分的温柔。

　　李云施展了隐身。

　　这小姑娘，理论上来说看这边是看空气的。

　　她居然能够看见……

　　李云想了一下，解开了隐身术。

　　周围的日国人依然毫无反应，根本注意不到李云等人的存在。

　　李云能感觉到，周围的存在感被有意识的稀释……

　　也是这抑制力干的。

　　这一次，连声音都传达不出去了。

　　一开始出现的时候，还是能传播声音的。

　　李云突然望着这一坨紫色能量：“你是不是有什么想法……”

　　总觉得这抑制力是有自己的意识的，在向自己传递什么信息。

　　紫色能量没有回应，只是默默的履行着自己的职责。

　　仿佛死物。

　　“她……她……是不是在看我们……”马承看着这小姑娘呢喃道：“总感觉有一种莫名的亲切感。”

　　“也许吧，她或许只是在看着空气而已？”

　　此时，这小姑娘没有在看向这边，而是坦然的接受着各种各样的折磨。

　　蚊虫叮咬落在小姑娘身上，那种被覆盖的场景李云看着都痒，更不要说在经历这一切的小姑娘了。

　　她没有叫出声来。

　　没有哀号，没有求救，只是默默的承受。

　　因为小姑娘的坚强，周围的日国实验人员们发出了一阵阵【哟西】的声音。

　　就好像找到了珍贵的实验材料易一样。

　　眼前的，不是孩童。

　　而是一个有应激反应的肉块而已。

　　老头子已经泣不成声，马承更是一阵激动想要冲破紫色能量的枷锁，去把这些人模狗样的恶魔给干掉。

　　无论眼前的人是什么关系，现在只是个无辜的小姑娘而已。

　　李云也在试图冲破这紫色能量，同时还想跟祂沟通。

　　祂好像有自己的意识。

　　可到现在，这紫色抑制力的意识依然没有回应的意思。

　　“救苦无量天尊，苦难就在面前，让贫道无动于衷可是不行啊……”李云摇头叹气，法相的力量增幅到最大：“这小姑娘的愿望也是通过【抑制力】传递到贫道这里来的吧，既然让贫道来，又不让贫道出手，又意欲何为呢？”

　　抑制力没有回应，死鱼不怕开水烫一样。

　　只能让人当一个旁观者，看着最真实的地狱。

　　李云都有些后悔来这破地方了，即使已经是真实发生的事情，无法改变，可亲眼看到这样一副场景，浑身难受不必多说……

　　在此之间，不仅仅是这小姑娘接受着折磨，在这实验室里，还有人被拉了进来。

　　有大人，有小孩。

　　有人在被蚊虫叮咬后就奄奄一息，本来就营养不良，再被这样折磨当场去世的也有……

　　也有坚强的活过这一场实验的。

　　有时候，这些日国人为了彰显自己的宽宏大量，还会很【好心】的放走这些参与实验的人，并给予一小袋米。

　　华夏难民，感激涕零的看着这些日国人，满怀希望的揣着一小袋米回去……

　　充满希望啊，能活下来啦，有米的话……

　　真好。

　　事实上，那些带着白米的难民根本活不过晚上，只能成为这些侵略者们愉悦的道具，最后还是会回到这实验所里。

　　以一具尸体的身份被解剖，最后被丢到水泥墩子里，集中处理。

　　没人记得这死掉的难民。

　　难民不会记得。

　　日国人也不会记得。

　　更没有人记得。

　　伴随着身体死去的。

　　希望……

　　“为什么他们能忍心做这种事情……”马承看着面无表情甚至还笑出声来的日国人们：“他们连一点点的怜悯都没有的吗？”

　　“事实上，他们是有怜悯之心的。”

　　李云指着另一边的试验台。

　　上边是被解剖的牲畜。

　　其中一个日国人，双手合十，为这些悲惨死去的小动物们祈祷。

　　甚至还有感性者直接哭了出来。

　　真是可怜的小动物。

　　仿佛在小动物身上做实验是什么罪大恶极的事情。

　　“看到了吗？他们的怜悯心是有的，只不过并不对华夏人释放而已。”李云摇头道：“人不如狗啊……”

　　“是啊，这些日国人……连狗都不如……”

　　老头子的情绪平复下了一些，缓缓说道：“这样的部队，不仅仅是在我们这里，在当时，全国，甚至欧洲那边都有这些恶魔的踪影，还有很多匪夷所思的实验，我觉得，教材上应该是不会讲的，这些，都是我亲眼见过的事情……好恐怖，真的好恐怖。”

　　李云没有去深究这老头子觉得恐怖的东西。

　　作为原军人，对于恐怖和死亡应该麻木了才对，可他战胜了死亡，却战胜不了这些恐怖。

　　此时，罪恶的实验依然在小姑娘身上实行着……

　　身上插满了针管，蚊虫叮咬的痕迹，满身疮痍，没有说话。

　　甚至还保持着淡然。

　　日国人们的眼神愈加的狂热，仿佛看到了最珍贵的宝物。

　　更多。

　　更多的实验。

　　更多的痛苦和疯狂。

　　甚至有些人还上刑具来施加给这小姑娘。

　　可这小姑娘，依然活着。

　　依然沉默。

　　依然在承受。

　　坚强的肉体。

　　空虚的人格……

　　她好像不会死……

　　……

　　……

　　她应该死了的。

　　本应该死的。

　　肉体凡胎，承受这么多的病毒和细菌，她的身体应该已经是千疮百孔才对，可她依然还活着。

　　身体没有任何反应。

　　仿佛，是纯粹的为苦难而生的肉体。

　　“原来，她受了这么多的苦难……”老头子泣不成声，跪倒在地上。

　　在老头子哭的时候，这小姑娘原本面无表情的脸上绽放出笑容来，用清脆的声音，在这些日国人看来仿佛自言自语：“不用，担心。”

　　李云确定了。

　　这小姑娘，可以看到老头。

　　无论是抑制力的隔绝，还是隐身术的加持，都没法阻碍她的目光。

　　“你看的见我们。”

　　“我看的见你们。”小姑娘一边受着折磨，一边跟李云这边对话。

　　场景十分的诡异。

　　在这些日国实验人员看来，这就是小姑娘太痛苦了，产生幻觉而已，继续实验。

　　李云看着这面色平淡的小姑娘，叹气道。

　　“有什么，贫道可以帮助你的吗？”

　　“无法，无言，你看着，便好。”

　　折磨到夜晚，这良好的【素材】被这些日国人珍贵的保存起来，甚至还有珍贵的白米饭还有菜肴——当然，这些都是搀了药物和病毒的。

　　小姑娘很淡定的将这些饭菜吃了下去。

　　“有点难吃。”

　　这小姑娘。

　　并不是人类。

　　至少不是正常的人类。

　　她的身体能耐受各种各样的折磨。

　　甚至能穿过抑制力看到李云，还不惊讶。

　　她知道一切，她明白一切。

　　她忍耐这一切。

　　痛楚，苦难，折磨，没法让她产生任何心里波动。

　　能让她产生波动的，只有老头子。

　　还有老头子身旁的马承。

　　“好神奇……我从来没想过，还能再跟你见一面……”老头子来到小姑娘的身旁，想要拥抱，想要触摸。

　　咫尺天涯，无法触碰。

　　小姑娘依然以一种十分柔和的表情看着老头子。

　　眼神似父母亲人。

　　又似妻子爱人。

　　又似观悲苦众生。

　　李云很难想象，以孩童的身体，能有这样眼神的究竟是什么。

　　“你可能没有见过……”老头子拉着马承说道：“这位……是你的母亲。”

　　场景突然变得十分的诡异。

　　面容丑陋，无法以人面形容的怪大叔，和眼前这个未成年的小姑娘。

　　“虽然早就有心理准备，但我还是很难接受这个设定啊……”

　　马承的母亲当然不是现在的小姑娘。

　　是未来，长大后的她。

　　皆为缘起，皆为缘灭。

　　马承很想哭。

　　第一次。

　　第一次见到母亲……

　　虽然现在的她只是个小姑娘，但马承还是哭的像个三百斤的孩子。

　　这些年所受的委屈全部都倾注在了这一声声的哭喊内。

　　人生，就是这样。

　　男人，哭吧哭吧哭吧。

　　不是罪。

　　此时，过去与现在的界限开始模糊。

　　不是昆仑镜开始发动……

　　而是抑制力开始发动。

　　小姑娘好像知道点什么，朝着李云等人点了点头。

　　紫色的能量将李云三人转移到了一个地方。

　　周围尽是瘦骨嶙峋，衣衫褴褛的难民。

　　只不过，这些难民们的脸上还充满了希望。

　　他们不知道自己即将面对的是什么，只有旁边作为这研究所劳工的华人搬运工面容悲切，知道接下来难民们即将面对的是什么。

　　难民们，排队领着稀粥，狼吞虎咽，面容宛若置身天堂。

　　还一个劲的跟这些发粥的日国人道谢，感激涕零不可言喻。

　　“妈呢……我们还没把妈救下来呢……”马承有些激动，想要冲回研究所里把自己母亲给救出来。

　　“既然你出生了，那么其结果必然就是你的母亲当晚无事，至于具体过程，你还得问你的父亲。”李云淡然道。

　　老头子依然保持着沉默……

　　没有继续多说什么。

　　李云望着这些难民们，再看看紫色的抑制力……

　　为什么，要将自己等人传送到难民营里来。

　　“他们，似乎还觉得这些日国人是天使。”

　　“当时各个国家都有设置难民营，而日国的难民营，是唯一提供粮食的，很多人都把这些日国人当成了救星。”老头子沉默片刻后说道：“事实上，这并不怪他们，在当时，没什么疾病的概念，只觉得有吃的就能活下来，丝毫没有考虑，为什么这些侵略者会好心派送食物，战争之中，真的有所谓的人道主义救援吗？”

　　或许是有的，但绝对不会发生在侵略者的身上。

　　李云还发现，其实不是所有人都相信这些日国人。

　　脸上有阴翳，有疑惑，有的隐藏着仇恨。

　　他们心中的天平在摇晃，随时都可能偏向另一边。

　　是吃粥，还是逃离难民营，去寻找未知的生路。

　　也许，日国人真的有好人呢？

　　侥幸心理。

　　矛盾。

　　需要有声音点醒他们。

　　就算只能点醒少数人，但好歹也是点醒……

　　“虽然无法触摸，无法触碰，但声音依然可以传播。”李云转身看着老头子说道：“这是只有你才能做到的事情，你经历过那个时代，有什么，可以让这些难民们醒悟过来，即使只是醒悟过来一点儿，也是可以的……”

　　“醒悟过来……能让他们醒悟过来，哪有那么容易啊。”

　　老头子无奈的瘫倒在地面上：“和当时一样，一样啊，我这懦夫，根本没有办法改变什么，我只是一个幸运在战场上活下来的老东西而已……”

　　李云没有说话，只是盯着老头子的双眼。

　　他想改变。

　　他渴望改变。

　　通过他心通，李云洞察了老头子的记忆。

　　关于那段日子的记忆。

　　当时他没有改变什么，叱咤风云，在战场上杀敌，那时已经隐隐察觉到，这里不对劲了。

　　但最终，他也没有付诸行动。

　　只是捡到了不知道何时逃出来的小姑娘。

　　并在她长大后，和她成了婚，生了子。

　　生了一个被病毒扭曲的怪胎。

　　从出生就是丑陋的象征，被他人排斥。

　　很多时候，老头子在想，如果当时可以有勇气一点，去揭发这不对劲的研究所，未来会不会有不同。

　　自己的孩子，是不是不会变成这一副畸形模样……

　　恍惚之间，一个赤足的小姑娘行走在这难民营中。

　　不知道什么时候从研究所里走出来的。

　　浑身伤痕。

　　面容悲苦，怜惜，痛心。

　　一点都不像八岁的小姑娘。

　　“她也希望我这么做吗……我真的能吗……唤醒他们……”老头子呢喃道。

　　他……真的可以吗……

　　突然，旁边的一个小小难民开始唱起了童谣来。

　　乡间童谣，很平常，寄托未来与希望……

　　童谣……

　　老头子，深深的吸了一口气。

　　“如果声音可以传播的话。”

　　一道道的声音，从老头子的嘴里传出。

　　“笼中鸟，难飞高，不食味粥肚又饥，（食了味粥）肚必疴无药止……”

　　微小的声音，激起了涟漪。

　　响彻整个难民营……


第772章 报应

　　声音很小。

　　至少在嘈杂的难民营里很小。

　　第一个听到的小难民还懵逼声音是从哪里来的，只觉得旋律挺好听的，就开始跟着唱：“笼中鸟，难飞高，不食味粥肚又饥，（食了味粥）肚必疴无药止……”

　　一传十。

　　十传百。

　　也只是时间问题而已……

　　“这是以前难民营里传唱的谣子，我不知道是从什么时候流传开来的……不过既然现在没有传唱的话，那就由我来传唱吧。”

　　“就是从现在流传开的啊……”李云看着紫色的抑制力：“这些都是【必然】，过去是恒定的，无法改变，无法影响，即使你影响了，但那也只是【必然】发生的事情，也是你能干涉的事情。”

　　过去就是这么个令人失望的东西，即使有了昆仑镜这穿越过去的神器，但那也仅仅只是让你见证过去，证明过去的存在。

　　时间无法被干涉。

　　而干涉的方式不是所谓的“命运”。

　　是这些紫色的抑制力。

　　物理层面上的干涉。

　　老头子的【任务】已经完成，他已经做到了，在这个时候传唱那一曲谣子，现实与过去开始交叉，时空干涉马上就会结束，昆仑镜会将人带回现代。

　　“我妈……她到底是一个什么样的人……”马承一脸惋惜的看着小姑娘那一边说道：“我以后，再也见不到她了吗……”

　　小姑娘站在难民中间，双目紧闭，无喜无悲，好像没人看的到她一样。

　　“我也不知道，她是一个什么样的人，是一个很文静的农家小姑娘吧……不过目前来看，好像并不是那么简单。”

　　李云觉得，普通的小姑娘不会看到被抑制力和隐身术掩盖的自己，也不会受到那么多伤害连眉头都不眨一下。

　　更不会跨越几十年的时间，让昆仑镜还有自己响应召唤。

　　“无上天尊，敢问大仙何名？”

　　“是何名，又有何区别呢？”小姑娘这一次有了反应，望向这边，柔和一笑：“与你而言，我只是你人生中的一个过客而已。”

　　“可对于他们来说，并不是，你是妻子，是母亲，他们回去后，就会忘掉这里的一切，包括你……”

　　李云感觉自己的身形开始消散，不可逆的时空拉扯开始在身上显现。

　　小姑娘也只能无奈一笑，双手合十摇头。

　　“阿弥陀佛……”

　　李云面无表情的看着这小姑娘，法相灵海悄悄的启动……

　　一块碎片被剥落留下。

　　抑制力没有去干扰这一块碎片，只是强制的让李云消失。

　　……

　　李云三人消失在了这难民营里。

　　没人知道三人曾经来过，只有在中间的小姑娘还有这里流传的一首谣子留有三人的痕迹。

　　小姑娘十分的平静，感受着难民营中微妙变化的情绪，没有再看难民营，而是回到了这日国研究所里，回到了这监牢内。

　　没人发现她的消失，也没人发现她消失又重新出现，仿佛一切都没有什么变化。

　　研究人员，还有日国军官们来到了监牢的面前，用看着珍贵物品的眼神看着小姑娘。

　　“哟西，马路大。”

　　珍贵的试验品。

　　与此同时，有更多的药品，更多的细菌，更多不人道的实验，准备在这小姑娘的身上实施。

　　伴随着一阵阵愉悦的笑，在所有研究人员的见证下，一管管的液体被打入体内。

　　小姑娘依旧十分的平静。

　　不过这一次出声了。

　　出口的不是华夏语，而是日文。

　　“你们，就不怕遭到报应么？”

　　“原来你会说话啊，还会说日文，不错不错，是很珍贵的【原木】。”为首的研究人员愣了一愣，对小姑娘能说娴熟的日语感到意外，随后用最亲切的笑容道：“我们怎么会遭到报应呢？我们是为世界医学，病毒学做贡献，你们这些【原木】能成为我们大日帝国做贡献，为这个世界的医学发展做贡献，是你们的荣幸，日后的人们，不会忘记你们的。”

　　“对，是你们的荣幸……”

　　“为了这个世界，就算做出一点牺牲又能怎么样？”

　　周围的医生们都露出了狂热的神情来。

　　笃定的认为这就是真理。

　　“你们单纯的认为我们不是人，所以才能肆无忌惮的出手，毫无意义的实验，毫无意义的暴行，只为满足自己那可怜的兽欲。”小姑娘一边接受着注射，一边平静道：“万事万物，皆为因果，你们，会遭报应的。”

　　“报应……哼，就算有报应，我们也是为天皇尽了忠的！现在你就乖乖闭嘴吧，原木。”

　　其中一个研究人员开始冷笑，用物理方式开始实验。

　　针扎，火烧。

　　和他们口中所谓的【世界医学】没有半点联系。

　　纯粹是为了折磨而折磨。

　　折磨，眼前的“原木”。

　　“大佐……我肚子有点疼……”

　　“八嘎，真是废物……”

　　一旁欣赏围观的军装男不耐烦的摇摆着手，这研究人员就直接离开了实验产所。

　　此时，不仅仅是他，还有人说肚子疼，有人说发烧，有人说肠子疼，有人说头疼……

　　各种各样的疼痛，出现在了这些研究人员身上。

　　负责人觉得有些不对劲了，放弃折磨小姑娘。

　　“你们怎么回事……”

　　此时一个研究人员看了一遍后匆忙说道。

　　“他们……他们这症状是感染病毒了……都是我们所里的病毒……等等……啊……我的肚子……”

　　刚刚用烙铁烧小姑娘肚子的一个研究院突然肚子一阵灼热，开始燃烧，融化。

　　一模一样。

　　所有人，对小姑娘做的事情，全部都返还到了他们的身上。

　　一时间，研究所乱作一团。

　　宛如人间地狱。

　　只不过，这一次陷入地狱的，不是那些难民们，而是那些日国人。

　　主负责人感觉到有点点不对劲，一脸惊恐的抓起了小姑娘的衣领：“八嘎，你对我们做了什么，是不是你……”

　　小姑娘面无表情。

　　“不是说过吗。”

　　“这是报应啊。”

　　主负责人开始浑身发痒……

　　肚子疼……

　　头疼……

　　身体疼痛，左手冰冷，右手灼热……

　　主负责人开始颤抖。

　　他才想起来。

　　这些事情……

　　都曾经过他的手他的命令。

　　一阵阵凄惨悲鸣的叫声，响彻整个研究所……


第773章 去见你妈

　　又回到了原来的地方，和一开始穿越时间相比，对于现在来说只是眨眼的一瞬间而已。

　　马承两父子的表情也没有任何波动。

　　他们根本不记得刚刚发生过的事情……

　　“感觉……刚刚做了一场梦……”马承摇晃着脑袋：“梦到了这里过去是一个研究所，还梦到了我妈……”

　　“真是可怜的孩子，从小都没有见过母亲的面。”老头子有些心疼的看着马承。

　　“其实已经见过面了。”李云笑着说道。

　　这一次轮到老头子沉默了，良久之后，才说道。

　　“是吗……其实，这里是我一辈子的心结，一辈子的愧疚，你可能不知道这里曾经是什么地方，这里曾经是731部队的一个分部，在这里，极尽一切残忍之事，有些闻所未闻，见所未见的实验在这里进行着，恐怖，让人害怕……”

　　李云当然知道，刚刚才曾经见到过这曾经的地狱。

　　过去发生的地狱。

　　还遇到了一个金刚不坏的小姑娘。

　　“不过呢，我好像……舒坦了许多，好像过去的心结都解开了一些，明明这里是我的噩梦来着……”老头子呢喃道，不清楚自己身上发生的变化。

　　李云笑而不语。

　　老头子觉得自己当年没有出上任何力，没有救下这里的人而表示愧疚。

　　事实上，他已经做到了，唤醒这里的难民，更深层面上的拯救。

　　本心无愧，念头通达。

　　“看来这抑制力的力量只能消除身体上的记忆，并不能消除魂灵上的记忆……这是重要的资料。”系统突然在这个时候说道：“即使是原本天庭也没记载这一条珍贵的信息，毕竟没有多少人使用过昆仑镜的力量。”

　　听着系统的话，李云笑着。

　　“是不能消除，还是不想消除呢。”

　　“抑制力没有【想不想】，只有【要不要】，既然消除了身体的记忆，把么消除魂灵的记忆不也是理所当然的吗？祂并不是天道，祂只是天道的执行手段而已，就像天罚一样。”系统理所当然道。

　　李云没有说话，只是看着老头子还有马承身上浓厚的功德之光。

　　救人一命，胜造七级浮屠。

　　这一首诗已经不是救人一命的程度了，功德全部结算到了这两父子的身上，还有圣洁的金光气运笼罩，这气运给人一种十分平静想和的感觉。

　　很稳——

　　有了这些功德气运的庇护，这两父子未来或许不会大富大贵，但一定能平平安安，安稳的走过自己的一生。

　　这是很珍贵的东西，李云觉得，对于普通人来说，平平安安比大富大贵要珍贵的多的多，多少富贵之人，求财富不也是为了求得一个平安？

　　平安是福。

　　经历过这一段旅程，魂体记忆之后，这老头子是腰也直了，腿也不酸了，走起路来都顺溜了许多。

　　此时，李云来到了二楼的细菌实验室，这里曾经是关押小姑娘，让她实验的地方。

　　早就已经斑驳不堪，布满了灰尘，墙壁上还有抓痕。

　　这个人，一定很痛苦。

　　“我记得当时上边还没有抓痕来着……”李云没有纠结，双手轻抚着地面：“就让我来看看，当时这里曾经发生过的事情吧。”

　　身后的法相出现，灵海宛如水波一般荡漾出去。

　　一波接着一波。

　　很快，沉睡在这里的记忆，就给了法相回应。

　　一块湛蓝色的灵海碎片，回到了法相的身上。

　　“我的仙界公务员百科全书可不是白读的……”

　　法相的101种姿势之一。

　　将法相上的第三只眼留在某地，充当观察者。

　　所谓时空，无法干涉，无法干涉并不代表无法观察。

　　既然肉体无法留在过去，那么人畜无害的法相应该可以吧，反正又不能影响过去，抑制力应该不会管这么宽吧。

　　事实上，果然没有管。

　　法相的眼睛一回来，这里曾经发生过的事情都一五一十的呈现。

　　不是记忆的共享，而是视觉的共享，沧海桑田，无论是这里发生过的罪恶，还是其他一切的一切。

　　李云知道自己离开后，这里发生了什么。

　　报应……

　　不是什么天道好轮回苍天绕过谁的苍白语录，而是真正的报应。

　　那些人施加在小姑娘身上的，全部都一五一十的还了回去，不多一分，也不少一分。

　　这看的是大快人心。

　　但引发的这一现象，毫无疑问是【奇迹】，是术法生成的现象。

　　现代社会绝对无法出现的奇迹，在那时候被这小姑娘用了出来。

　　“啧啧，居然能在人道时代使用道法……”

　　李云眯着双眼，继续看着眼前发生的诡异场景。

　　研究人员们痛苦的哀号。

　　这小姑娘，身处在这些研究人员的中间，面带怜悯。

　　即使是对这些人，也是抱着怜悯的神色的。

　　可怜你们，所以弄死你们。

　　业报不应，因果不消。

　　某种意义上来说，这小姑娘是在【救】他们。

　　因果循环，报应不爽。

　　“看来她也做不成全部的部分……”李云眼中，这小姑娘在对这一批人实施了【报应】之后，眼神就开始迷离，原本怜悯淡然的眼神消失不见，取而代之的就像是一个初生的小姑娘一样。

　　神性在消失，那个通晓着过去现在未来的存在已经不在。

　　现在的小姑娘，才是真正的小姑娘，老头子的妻子，马承的母亲。

　　这承受了各种各样病症的身体，最后生下了畸形儿的马承。

　　承受苦难的代价，就是孩子变成这一副模样。

　　李云叹气，不过还好，马承现在算是个乐观向上的好中年，未来也会因为功德笼罩而一帆风顺。

　　李云突然觉得，这位存在从过去召唤现在的自己，为的就是给予老头子还有马承以功德。

　　不然的话，通晓一切的她怎么不自己去念诗……

　　人有七情六欲。

　　仙神也有。

　　更何况这位还是……

　　“福生无量天尊……”

　　观看完毕后，李云转身看着老头子还有马承：“咱们走吧。”

　　“走……走去哪儿？”马承有些懵逼，到现在还没发现自己是来干嘛的。

　　李云只是幽幽道：“去见你的母亲。”


第774章 应身佛

　　母亲这个词汇，对曾经的马承来说十分的陌生。

　　但现在，听到这个词汇，马承只觉得身体很温暖……

　　很想哭。

　　但不能哭，年纪都那么大了，不能像个孩子一样，动不动就哭唧唧的。

　　“想见？”

　　“想，很想，做梦都在想……”

　　“既然想见的画，那么随贫道来吧。”李云淡然道。

　　李云没有用传送，而是带着马承两父子步行走动。

　　两人没有犹豫，跟着李云行动。

　　一路走着，马承本来习惯性的想去搀扶老头子，可老头子突然惊讶道：“先不用扶我……奇怪，原本走两步都要喘一口气的……”

　　依然是一跛一跛的走着，但身体已经没有了之前衰弱欲死的样子，起码现在看起来要健康许多。

　　李云微微笑，心灵的伤痕已经快治愈了，那身体的伤痕还会远吗——当然是很远，这跛脚是治不好了，但体力衰弱什么的，都会被功德还有气运滋润，精气神都得到提升，正常寿命，疾病远离，善始善终。

　　看着自己父亲的变化，马承虽然不懂，但发自内心的高兴。

　　等到老父亲走不动的时候，再去搀扶也不迟吧。

　　“桀桀桀……这真是太好了。”

　　“你这笑声真应该改改了……”

　　“嗯好……桀桀桀……”

　　……

　　步伐不快不慢，就像在散步一样，观看着沿途的风景。

　　大学城有时候弄的比景区还要漂亮。

　　流动的学生人群们，这是马承没看过的风景。

　　洋溢着让人羡慕的年轻气息。

　　李云给马承上了隐身术之后，他终于能够堂而皇之的在人们面前出现，不必再面对他人恐惧的目光。

　　“阳光，真美啊……”马承感慨道：“如果可以一直这么下去应该多好。”

　　李云笑而不语，一脸高深淡然。

　　“别打扰了道长冥思。”老头子提醒马承，马承老实安静下来。

　　李云才不会说自己其实在看路过的女大学生……

　　年轻漂亮的妹子。

　　果然看着很舒服。

　　治愈身心。

　　走了不久，来到了一个不算太偏的大山内，青烟飘渺，宛如宁心之境。

　　“水月庵……”老头子呢喃道：“您确定是这里吗？”

　　“贫道自然能够确定的。”

　　李云解开了隐身术，走进了这尼姑庵里。

　　封山老庵，不接受任何朝拜，更不接受男性香客。

　　“阿弥陀佛，此地不对外开放。”

　　在门口打扫的老尼姑双手合十，一脸淡然的看着李云三人，表情没有任何波动。

　　不因为李云道士的身份而波动，也不因为马承的相貌而波动。

　　一视同仁，谁也不比谁高贵，谁也不比谁低贱。

　　观心，不观皮肉，李云内心赞叹，这尼姑还是有点道行的。

　　知行难易，那些大湿可能表面会风轻云淡，但内心的厌恶不会停止。

　　这人，连内心的厌恶都没。

　　“是贫道冒犯了。”李云手执道家礼仪，继续道：“贫道久闻此庵供奉一菩萨，特来朝拜一番，并非有非分之想，还请莫怪。”

　　这老尼姑犹豫了片刻后说道。

　　“贫尼不能决定，还等请教师姐，请各位施主稍等片刻吧。”

　　老尼姑走进了庵子里。

　　李云也在门口默默等着。

　　这有些破烂的尼姑庵，朴素，破旧。

　　别说她们不开放朝拜了，就算开放朝拜，也不会有人会对这尼姑庵感兴趣的。

　　人靠衣装，佛靠金装，连金佛都没有，怎么能吸引那些朝拜的香客……

　　老头子没什么，马承则对这佛像青烟表示十足的尊重，双手合十，潜心朝拜。

　　“你信佛？”李云笑道。

　　“嗯，我信佛。”马承很坦然的就承认了这一点，还有些不好意思道：“我不懂什么佛理，也不懂什么禅意啊之类的东西，但我就是知道佛说的众生平等这一句话……嗯，虽然众生并不平等啦。”

　　“那么，你相信这一点吗？”

　　“我相信啊，别人觉得不平等，但在我看来，大家都是平等的。”马承笑道：“信什么不是用来约束别人的，是用来约束自己的。”

　　“难怪你每次带鸡蛋回来自己都不吃啊……”老头子现在算是知道为什么马承并不吃鸡蛋了。

　　马承有些不好意思，自己长的这凶神恶煞的跟人说信佛，鬼才信呢……

　　说话之间，这传话的老尼姑出来，双手合十说道。

　　“阿弥陀佛，庵主说你们能进来，只是请尽量保持安静，不要喧哗。”

　　“福生无量天尊，多谢道友……”

　　“无妨，若是阻碍向佛之人的朝拜，菩萨也不会乐意的。”老尼姑微微一笑，继续清扫着门前的落叶。

　　叶，还在掉，仿佛永远不会干净。

　　老尼姑在扫，将落叶和尘埃扫除。

　　扫的不是落叶。

　　是心……

　　……

　　尼姑庵很静，很静，只有寥寥的吟诵声。

　　但这一点点的吟诵声却能让人感到安静，不仅仅马承还有老头子，李云都能感受到这念佛经里的静和禅。

　　并不属于奇迹，是属于最本质的东西。

　　禅心，佛心，灵心。

　　“感觉……好亲切……”

　　马承闭上双眼，感觉自己浑身上下都暖洋洋的。

　　仿佛置身于母亲的怀抱之中。

　　这是一种很奇妙的感觉，一种马承从来没有体会过的感觉。

　　老头子也露出了呆呆的神色。

　　“为什么……那么像……当年……”

　　“因为她就在这里边啊……”

　　“妈……她出家去当尼姑了吗？”马承有些愕然。

　　这下子轮到老头子紧张了，一直在思考是不是自己哪里做的不够好导致人家离家的。

　　李云只是笑道。

　　“如果是你能理解的情况的话，那差不多吧……”

　　带到大殿后，里边空荡荡，除了干净以外，没有任何称道的地方。

　　没有尼姑，只有飘渺的香火和一尊佛像。

　　马承和老头子左顾右盼，没有找到想见的那个人。

　　说好的母亲，人呢？

　　“道长，这……”

　　李云来到一尊佛像面前。

　　香炉上的烟火还在燃烧着，李云为表尊重，双手合十。

　　“马居士……”

　　“快来叫妈吧。”

　　……

　　……

　　李云没有理会马承两父子愕然的目光，而是对着这宛如死物的佛像说道。

　　“南无解脱月光菩萨，久闻大名，今日得见，果然非同凡响。”

　　时间开始停止流动。

　　还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道，这些大仙降临的套路都一样，没有一点点的防备。

　　眼前的佛像，给自己回应了。

　　一道不刺目的耀眼金光从佛像中绽放出来。

　　一个身穿佛袍，拈花微笑的漂亮女人从佛像中“走”了出来。

　　似笑，又非笑。

　　似悲，又非悲。

　　情绪难以从表情中读出，只能知道，这眼神之中带着怜悯。

　　带着对众生的怜悯。

　　“啧，可惜了。”

　　月光菩萨脸色淡然道：“阿弥陀佛，有何可惜？”

　　“可惜，你并不是马承的母亲。”李云很老实的说出了自己的想法。

　　“她是我，我是她，又有什么区别呢？”

　　月光菩萨微微一笑，容貌身形都开始变换。

　　男人，女人，男孩，女孩，大人，幼童，青年，少年。

　　各种各样的姿态，各种各样的人。

　　其中就有那个小姑娘的身姿在里边。

　　“她是你，你却不是她啊……”李云叹气道：“应身，应人之愿而生的佛，她是你，你不是她。”

　　那个小姑娘，就是这样的存在，月光菩萨的应身。

　　李云从那法相中知道了，这小姑娘，其实就是应那些难民的【苦难】而生的分神。

　　其生来的目的就是经受苦难，灾祸，代替那些难民们受苦受难。

　　应身佛。

　　传说佛为了拯救苦难众生而分出的化身，这些人有千种姿态，甚至非人非物不可描述都有可能。

　　有可能只是手无缚鸡之力的凡人，也有可能化身神力无穷移山填海的力士。

　　依情况而定。

　　用李云的角度来看的话，这大概是佛显露神迹，收取愿力的手段。

　　不得不说，这种方式还挺效率的，至少比回应某个人的愿望高到不知道哪里去了。

　　“可惜啊，让他们俩父子失望了，本来想见的是人，而不是佛啊……”李云看着眼前化身小姑娘的月光菩萨：“她本来应该活着的。”

　　应身是身。

　　法身是身。

　　一气化三清是身。

　　“她本就是应苦难而生，她的使命就是应苦难而活。”月光菩萨平静道：“可她杀人了，以【业报】的方式将那些人杀害。”

　　“他们该死，那些是恶人。”

　　“阿弥陀佛，没有该死与不该死，我没让他们去死，可他们还是死了。”月光菩萨十分的淡然。

　　李云沉默。

　　这月光菩萨就差没直接说出来了。

　　应身。

　　不听话。

　　没有按照祂的想法，去受苦受难，而是用【业报】的方式杀掉了那一群日国人。

　　犯了杀戒。

　　看起来大快人心。

　　可对于月光菩萨来说，这就是【应身】用自己的意志背离了自己的想法。

　　甚至还嫁给了别人，生了孩子，完全脱离了掌控，直到最后才归来。

　　叛逆的应身jpg……

　　月光菩萨淡然道。

　　“现在你明白了吗？”

　　“我明白了，与菩萨来说，这么做无可厚非。”李云点点头：“也感谢你的回应……另外，也谢谢当年为我们华夏难民受苦的应身。”

　　“并非谢我吗……”

　　月光菩萨的表情没有太大的波动，只是有些意外：“你将她当成了单独的个体。”

　　“那么，她到底是不是单独的个体呢？”李云似笑非笑。

　　月光菩萨没有回答。

　　此时场景开始扭曲。

　　时间和空间的界限开始崩塌。

　　这个被真佛暂时构造出来的空间在破碎。

　　不是这位月光菩萨主动撤回的，而是这世界不允许长时间存在这种东西。

　　即使高大上如月光菩萨，也难以反抗这里的【规则】。

　　“在这里，贫道有一事想问。”

　　“可说。”

　　“作为过去未来现在皆洞察的真佛，你在当时，预料到了这种情况吗？即使是假设，有没有一丁点的预料？你的应身会脱离你的思维行动。”李云看着月光菩萨。

　　月光菩萨沉默，脸色终于有了一点波动。

　　微不可察。

　　但终究是有波动。

　　“没有。”

　　“那么贫道明白了，多谢菩萨解惑……”

　　这幻境终究崩塌。

　　现实里仅仅只是过了一瞬而已。

　　青烟香火，黄土石佛。

　　月光菩萨，净土佛国之大能。

　　李云逐渐适应了空间，发现马承和老头子直接睡去了，睡倒在这蒲团上。

　　嘴角还有微微翘起的笑。

　　特别是马承。

　　笑的像个孩子……

　　李云看着这两人，再看看这月光菩萨，双手合十道。

　　“多谢了……”

　　……

　　李云将马承两父子送回了他们家中。

　　还在睡觉，还在做梦。

　　不过做的，是异常香甜的梦。

　　梦中，一家团聚，开开心心。

　　过着幸福美好的生活……

　　“有灵海逸散的痕迹……”李云用通天法眼观察一番嘀咕道：“黄粱一梦吗，现实一分钟，梦中已百年，让他们在梦里，拥有正常的家庭，正常的生活，父母双全，其乐融融……”

　　一梦百年。

　　是月光菩萨降下的梦。

　　偿还由自己应身带来的因果，还马承两父子一个完美的人生。

　　纵使，只是虚假的人生。

　　李云很不要脸的在这小单间里倒了一杯白开水喝了起来。

　　“系统兄，应身真的可能有自我意志？”

　　“事实上，只要是物，就有可能拥有自我意志，但前提是有愿力浸染。”系统出声道：“应身以你理解的方式来说的话，就是遥控车……”

　　“你连遥控车都懂……”李云忍不住吐槽了系统诡异的知识来源。

　　系统没搭理李云，继续说道。

　　“你的玩具车可能成精，虽然几率微乎其微，但绝对是有的，比如你渴望这遥控车变成妹子，在别的世界浸染个千儿八百年的估计就能成遥控车精了，可月光菩萨的玩遥控车成精，拥有自我意识，那是绝对不可能的。”

　　“怎么说？”

　　“组成身体的就是月光菩萨的【识】。”系统顿了顿说道：“就连制造遥控车的材料，都是祂自己组成的。”

　　“那么换个角度看，是不是灌进魂灵就能让应身有自我意识了？就像精怪一样。”

　　“这绝对不可能，没人能往月光菩萨的应身里灌入其他魂灵。”系统语调古怪：“你以为月光菩萨是谁。”

　　“绝对不可能？”

　　“绝对不可能。”


第775章 两份快乐重叠在一起

　　“我见佛了。”

　　“哦？”

　　“月光菩萨。”李云盯着正在看漫画的小黑说道：“在几十年前，祂就让应身来华夏收集愿力。”

　　小黑继续看着漫画书，表情毫无波动。

　　“很正常，佛化千万，虽然来到这里会被极大的削弱，但佛终究还是佛，普渡众生是祂们汲取愿力的主要渠道。”

　　“嗯，可这位佛门应身不仅仅对我祈愿，还做了她不能做的事情，比如说将业报直接奉还，又比如说，跟别人结婚生娃……”

　　说到这里，小黑的表情有了一点变化，也不看漫画了，神色肃然道：“你说，应身违抗了本体的意愿，做了很多不应该做的事情？”

　　“嗯……”其实李云还挺想说这位应身的情况跟小黑没什么区别的，到最后还是憋了回去。

　　“其实我还有一个问题。”

　　“什么问题。”

　　“为什么祂应身祈愿的对象是我。”

　　……

　　很多事情没有为什么，也没有结果，就这么理所当然的发生，理所当然的结束。

　　小黑不想多说，并不是因为她不想说，而是她根本就不知道。

　　她看起来和应身类似，但又差很多，至少李云从一开始就看的出来，小黑是有自我意志的，有七情六欲的，有点小调皮小欠揍的小姑娘，有时候挺高冷毒舌，有时候又挺感性的……还不承认自己感性。

　　李云转而去问白色污染物这是咋回事。

　　结果是白沉不明白。

　　问原山神，现孩子他妈。

　　含香不明白。

　　问苏璃……作业写完没。

　　好像写完了。

　　“系统兄，我回应了她的愿望啊……”

　　“是的，有什么问题。”

　　“可是却没有帮她达成。”李云躺在天桃花树下：“即使是你也以为，我们回应愿望，让昆仑镜回到过去，是为了让马承父子完成【传唱】的使命，实际上并不只是这样啊……她真正的愿望。”

　　她因为私心，将功德留给了自己未来的孩子还有丈夫。

　　实际上只要她说出来，这一笔功德气运都是归月光菩萨所有的，而不是归马承父子。

　　这本来就不是一个合格的应身玩偶应该有的品质。

　　所以她的消失是注定的。

　　纵使她的愿望也仅仅只是在人间生活下去，却最终逃脱不了消散的命运。

　　也许用消散来说过分了，这应身只是回到了原本应该回到的地方，重新成为月光菩萨的一部分，等待下一次被月光菩萨分割。

　　可下一次被月光菩萨分割在不知道哪个世界后，那个小姑娘还是小姑娘么。

　　李云觉得大概不是的。

　　“你不是仙神，是不可能完全看懂人心的。”系统说道：“你看不懂，看不透，你是人，以人的身份猜测她人的想法，也只能用猜的，即使有他心通，你也不能完全理解一个人，既然猜不到她呼唤你的目的，那就别猜了吧。”

　　李云顿了顿，笑道。

　　“这样啊……”

　　系统这话等于承认了那小姑娘生而为人的身份。

　　人这个身份，有时候很简单，有时候又很难得。

　　那小姑娘是不是人，李云不清楚，只知道从某种意义上来看的话，她不算人，她只是遥控玩具，不懂七情六欲，不懂人性，只懂得用月光菩萨赐予的【程序】来“怜悯众生”。

　　但她又是人，至少在她违反了既定的程序，使用了业报，又结婚生子后，就能知道，她也有血有肉，懂得生灵最基本的感情。

　　贪嗔痴恨爱恶欲。

　　七情六欲，加诸于身，无论生为何物，为善为恶。

　　既为人。

　　其实李云隐隐猜得到那小姑娘呼唤祈愿自己是为什么了……

　　一个应身绝对不应该会有的。

　　求生欲而已。

　　李云叹气道。

　　“话说，神佛的神通都那么不稳定的么，最近又是应身成精的，又是五方鬼帝跳楼自杀的。”

　　“你们人间有一句话说的好。”系统淡然道：“明明两份快乐重叠在一起，理应得到双份的快乐，可事实上，并不是……神佛的神通在这里能用就不错了，还要啥自行车，强行追求双份的快乐就是作死。”

　　“啧，你是从哪里学来这些白学词汇的……白学家在我们这儿一般很难逃脱被打死的命运，特别是你这种。”

　　“跟宿主你学的，那么问题来了，宿主你怎么没被打死。”

　　“因为他们都打不过我。”

　　系统：“……”

　　“你说的好有道理，本系统竟然无言以对。”

　　无言以对，那就对了。

　　跟系统插科打诨，李云觉得心情放松了很多。

　　比如那有意识有感情的抑制力，有意识有感情的应身，让李云感觉，这个世界上万事万物皆可成精的样子。

　　就算第二天在厕所里的马桶成精李云也不会再惊讶，毕竟现在这个节奏，万事万物皆有自我意识都有可能。

　　此时，小苏璃扑腾到了李云的怀里……

　　人形态，软软的，暖暖的。

　　真香。

　　“怎么不去写作业呢……”李云无奈笑道。

　　苏璃的小脑袋蹭着李云的胸口闷声道：“妈说你有烦恼，所以让我来治愈你的内心。”

　　“其实并不算什么烦恼……话说你为什么那么可爱……”

　　“嘤嘤嘤……”

　　含香一脸柔和地笑道，来到李云的身边。

　　李云说道：

　　“劳烦你了……”

　　“没关系，这是我应该做的。”含香逗着苏璃的小下巴：“其实很多烦恼，顺其自然就好了啊，我是小人物，即使在之前也是小小山神而已，我思考不了太复杂的东西，我更不懂这些，我只知道那些有七情六欲的仙人大人物们会思考我思考不了的东西……就跟师兄你一样哦。”

　　听着含香的夸赞，李云瞬间感觉自己膨胀了80000斤.jpg。

　　“不过呢，师兄你也不要独自烦恼啊，有些东西即使是真正的仙神也想不出来，也无法明了，没有人是全知全能的，既然无法思考，那就让可以思考的人去思考吧……”

　　含香依靠在李云的肩膀上。

　　暖暖的，和苏璃一个触感。

　　还是真香。

　　李云知道含香说的什么意思。

　　天塌了，有个子高的顶着。

　　自己抱着俩抱枕就好。

　　李云不禁觉得。

　　有时候两份快乐重叠在一起。

　　也是相当的快乐啊……


第776章 奋斗OR咸鱼

　　“你这样会胖的……”

　　“一天十斤快乐水我都不会胖。”白沉不屑道：“别把我和人类肥宅相提并论。”

　　“有什么区别……”

　　事实上关于月光菩萨之类的事情白沉不关心，作为一把武器，他很少会去思考身为一支矛之外的事情。

　　白沉不觉得自己是高个的。

　　有时候还会想想什么时候再去三和一条街的炒粉吃一吃那里的黯然销魂粉。

　　然而每次想去都没有去成，老是说“冥冥之中有一股力量在阻止他去吃”。

　　事实上李云觉得，这冥冥之中的力量仅仅只是这货只想上王者而已……

　　也许真的等他这个只玩射手，不给就送的人上王者的时候，这黯然销魂粉就倒闭了呢？

　　在那种地方，谁知道未来会是什么模样。

　　或许压根就没思考过，反正就是捞一笔就走，大家谁也不欠谁。

　　“爱方知情重，醉亦知酒浓。肥宅快乐水，入喉心作痛。”

　　一杯快乐水下肚，白沉硬生生的是将喝冰可乐喝出了豪迈的气势来。

　　讲究，实在太讲究了。

　　“你真是咸鱼……哦不，咸龙。”李云认真道：“就连柳燕璃都知道什么叫做努力，什么叫做奋斗。”

　　“她的努力奋斗就是买洋葱哭？”

　　“起码人家有哭的资本，哭能换钱充值啊，你能哭不，不能是吧。”李云一脸真诚，深深的伤害了白沉的内心。

　　人比人，气死人。

　　“你要让我哭就能赚钱那我肯定哭的比谁都欢。”白沉耸了耸肩，一边打着游戏，一边说道：“努力奋斗并不是人生的一部分，你升职加薪能有老板过的好不成？还是你努力就能够升职加薪？省省吧，所谓人生的意义，就在于及时行乐，有多少，用多少，日结一天玩三天。”

　　李云：“……”

　　李云摇头，目前来看这货大概是不会理解所谓的奋斗热情带来的愉悦感了啊。

　　不过又好像没说错，日结一天玩三天又不碍着别人。

　　只是李云觉得，这货好像有点过于消极了，身为兵刃，要是没点锐气的话说不定就会变钝。

　　变钝了的话，这货唯一的价值都消失不见，是不是太可怜了……

　　此时，小黑突然出现李云还有白沉的面前。

　　没有一点点的防备。

　　开门见山的就说道。

　　“你没感应到吗？”

　　白沉继续打着游戏，李云疑惑道。

　　“感应什么？”

　　“山脚下的村子。”

　　“山脚下的村子……”李云顿了顿，恍然大悟道：“哦，你说那个啊，这个你不用去管。”

　　“不管？”

　　“不管。”

　　……

　　黑色的气息笼罩大地，具体用笼罩来形容并不准确。

　　而是一股逸散的气息。

　　笼罩在赵强的屋顶。

　　周末假期，赵强在家里默默的发着呆。

　　作为公务员，最大的好处就是周末可以在家里休息，和私企完全不一样。

　　不算太高的工资，也不用过于追求，奋斗什么。

　　老家本地有一套房子，还有商品房。

　　足够了，赵强觉得，现在就够了。

　　“可惜你没在啊……啧啧……”

　　天气暖洋洋，脑袋昏昏沉。

　　好想睡觉……

　　不用去管公务了，今天就是休息的日子。

　　赵强沉沉睡去。

　　倚靠在窗台上。

　　梦里，回到过去的时光。

　　“哥哥……”江小曲儿微笑的看着赵强。

　　赵强哭了出来，一把抱住了江小曲：“我……我是在做梦吗……你回来了？”

　　“没有哦，哥哥你没有在做梦，我回来了。”江小曲反手搂住了赵强。

　　没有邪念，只有最纯粹的思念和拥抱。

　　赵强呢喃道。

　　“如果这一切能够一直持续下去，应该多好啊。”

　　和妹妹一起愉快的玩耍，奔跑在田野间。

　　金色的麦田上，只有两个人。

　　好怀念，好真实的时光。

　　手牵着手……

　　“哥哥，长大可以嫁给你当新娘吗？”

　　“可以啊……”

　　时间永远定格在了这里。

　　至少梦中是这样的。

　　赵强做了一个美梦。

　　梦到了美好的东西。

　　梦到了自己的妹妹……

　　……

　　一到黑色的气流从天空落下，席卷了道观的上空。

　　牌面。

　　逼格。

　　最后降落在道观内。

　　一个身着黑衣的少女来到了道观。

　　逼格满满，浑身上下包裹着神秘的黑色，让原本清丽的相貌增添了一份邪魅之美。

　　无形之中也有了名为威严的气质。

　　“福生无量天尊……”李云淡然笑道。

　　“道长。”江小曲表示尊敬，拱手道。

　　“恭喜。”李云看着江小曲这一身说道：“升官了吧。”

　　江小曲没有否认。

　　冥界的人和仙界的人不同。

　　他们可以不受规则束缚，自由自在的出现在这个世界里。

　　人道时代用热武器拥有了破坏的力量，有飞行器获得了飞往天空宇宙的力量，有船只潜水艇拥有了在水里自由行走的力量，但其中还没有突破的东西，也就只剩下这个了。

　　死亡。

　　人固有一死。

　　凡人不得长生，死后魂归冥土，往生轮回。

　　生者不需仙神助之，亡者却需要阴差拘魂……

　　此时，江小曲看起来有些虚弱，并不是身体上的虚弱，而是灵海上的，李云能感觉的到她好像付出了不少的代价。

　　“一场梦，值得吗？”

　　“值得，当然值得，这也是限制之下，我能做到最大的程度了。”江小曲一脸微笑，没有将其当一回事儿，反而还挺高兴的。

　　“你付出了一甲子的修为，即使是对你们判官来说，也是极其大的代价。”咸鱼白沉不知道怎么的就坐到了江小曲身旁，肆无忌惮的打量道：“其实你挺厉害的啊，居然那么短时间内坐上了判官的位置，怕不是PY已经松弛了吧……”

　　白沉在暗示江小曲是靠PY交易坐上位子的呢……

　　这话让江小曲有点生气，不过也只能用优雅不慌的表情笑道：“的确是付出了不少啊，比如别人在睡觉的时候，我在努力，别人在玩耍的时候，我在拼搏，别人在拼搏的时候，我更拼搏，一点点微小的努力而已……”

　　好刺眼……

　　明明是判官，身上凝结着黑色能量，可这光都快闪瞎李云还有白沉了，特别是白沉，被这名为【努力奋斗拼搏】的气息扎了个透心凉。

　　李云在一旁听着，默默的补刀：“是啊，她还活着的时候，就努力拼搏奋斗，可惜啊，如果不是死了的话，她在当时的奖学金已经可以养活她母亲，让她不再那么辛苦，果然人就是这样才好啊，全身上下充满了闪光点。”

　　“好了别说了，我肚子有点疼……”白沉一脸打扰了告辞的表情。

　　李云怎么不信呢，这货会肚子疼。

　　奋斗，拼搏，老实说李云也挺佩服眼前的少女的。

　　因为机缘巧合，成为了轮回司的基层公务员。

　　又因为机缘巧合，从基层公务员变成了现在的中坚管理人员。

　　理论上来说，眼前妹子可是和钟馗同级别的人物。

　　那可是相当的不得了了……

　　“那个，你会不会神仙那一手大变活人，比如说凝固空间和时间什么的……”

　　“并不会。”江小曲无奈道：“我说是判官，其实跟钟大人并不一样，钟大人他是有职在身的判官是罚恶司的老大，硬要说的话……我们应该是一个办公室的吧，他是办公室主任，我是小职员。”

　　槽点满满，即视感十足。

　　还坐办公室呢。

　　相当于在说判官四道，并不是独立的某个人，而是某个部门，罚恶司的部门主管就是钟馗，而江小曲也是这部门的人，和钟馗同级，但钟馗是老大，是代表人物……

　　不过现在来看也算可以了，从奔波不定的基层人员变成了坐办公室的。

　　待遇啊待遇。

　　“那么，以判官之身降临此界，恐怕是有什么事情要做吧，贫道便不多接待了。”李云才不会天真的认为这江小曲下凡就是为了见情哥哥的。

　　江小曲点头。

　　“我奉命而来，取魂。”

　　“取魂有必要让判官来？”

　　“有必要。”

　　……

　　……

　　江小曲化为一缕黑烟消失在空气中。

　　判官，要去拘魂了。

　　“士别三日，都升仙了啊……”李云看着这残留的黑烟嘀咕道：“这算是另一种意义上的开挂人生？”

　　重生之我为鬼差——

　　“仙神之别你还是要分开来看的，准确来说，轮回司能称之为仙的只有东岳大帝，地藏，十殿阎王，钟馗。”白沉补充道。

　　“我知道，神和仙是要分开来看的。”李云说道：“神是职位，仙是身份。”

　　仙可以是神。

　　神不一定是仙。

　　此时，白沉正一脸沉思的看着手机，满脸都是矛盾。

　　“怎么，在思考奋斗？”

　　“奋斗是不可能奋斗的，这辈子都不可能奋斗的。”

　　李云就知道白沉是这样的。

　　白沉皱眉道：“她是【罚恶司】的判官吧，那么让她出动抓捕的鬼，大概是犯下了十恶不赦的罪过，才会让判官级别的人物亲自来抓捕。”

　　李云听出白沉的话来了。

　　十恶不赦的鬼。

　　死后入轮回审判。

　　生前债，死后偿。

　　“那么问题来了……”李云注意到了其中的华点，皱眉道：“十恶不赦的……鬼？”

　　“对，十恶不赦的鬼。”

　　8102年了。

　　什么牛鬼蛇神都是纸老虎。

　　如今的鬼并不能影响人间，阴阳被很完美的分割开来，鬼灵在没有道法的支持下就是在活人面前蹦迪都不会有人能看到。

　　更不要说，十恶不赦的“鬼”。

　　理论上来说，应该是不存在的。

　　……

　　李云并不着急，没有使用传送术传送到江小曲在的地方，而是慢悠悠的准备着去那目的地。

　　从目前的情况来看，江小曲也暂时没有找到此行目标的“鬼”。

　　和小黑那种念头一动就能扫遍天下的灵识不同，江小曲需要更多的时间和精力。

　　不过江小曲也不着急。

　　毕竟以前再十恶不赦的鬼，如今也不能影响到阳间……

　　“那恶鬼大概是【奇迹】消失之前的产物吧，知道祂的年份也许能推断推断奇迹消失的时间和产生的时间点……”

　　李云双手抱胸，坐在动车顶上，一脸潇洒的迎着满面的风。

　　不用票的动车，就是舒服……

　　同样一脸神往的，还有旁边的小黑，在动车顶上，双手张开，迎着吹来的风。

　　“这就是人间的工具啊……”

　　“嗯，这就是人间的工具，同时还有飞机，火车，更多更多的交通工具。”李云笑道：“厉害吧。”

　　“厉害……”

　　小黑幽然道：“虽然之前已经知道人间有这些东西，但亲自体验过后感觉还是很不一样啊，真的是……特别的舒服。”

　　李云笑而不语，继续体验着这愉快的动车之旅。

　　动车的速度很快，几乎只有一个小时的时间，就到达了此行的目的地。

　　东车站人山人海，充斥着各种各样的气息。

　　现代。

　　高级。

　　就是这里的代名词。

　　李云还有小黑从车顶上跃下，打开隐身术。

　　“第一次感受这个时代人类的智慧结晶……佩服……”小黑看着飞速驶离的动车说道：“这技术，真的很厉害……”

　　“我能感觉到。”

　　李云现在也衷心的觉得，动车很厉害。

　　因为，江小曲，这位新任的判官还没到达这里。

　　只有定位坐标的气息。

　　和白沉和昆仑镜这种撕开一道空间裂口就能传送的传送门不同，这江小曲只能将坐标定位在这里，然后缓慢传送过来……就跟铜线小水管下载的速度一样。

　　人家是光钎，她是小水管……

　　传送速度还没高铁快。

　　“作为现代人变的鬼居然连高铁都不会坐……”李云嘀咕道：“这是那么多年的鬼差生活让她脑子有点瓦特了吗。”

　　李云知道，使用昆仑镜那么多次了，时间的规则还是懂一些的，各个世界之间的时间线是不重合的，有的流动较快，有的流动较慢，这江小曲看起来依然是少女外貌，实际上可是N个甲子修炼出来的。

　　果然人一老就会健忘……

　　“并不是什么世界都像这里人道科技那么发达的，有如此迅捷的交通方式，如果这个世界还有妖怪大量存活的话，大概现在都上了你们的餐桌吧。”

　　小黑说的好有道理，李云竟然无言以对。

　　摇摇头，李云和小黑离开了这高铁站，打算等待这判官的降临。

　　一出门口，就看到了个没穿衣服，脏兮兮的幼童在游荡。

　　双目迷茫。

　　又无助。


第777章 大手拉小手

　　幼童游荡，迷茫无助。

　　没人能看的到他，只有李云还有小黑能看到。

　　脏兮兮的，拖着小肚兜，呆呆的望着人流，好似在寻找，又好似漫无目的。

　　“这种心情是什么……”小黑看着这幼童呢喃道，揪着心头，不知道涌出来的情绪叫什么。

　　“是心痛，是怜悯，是怜惜，很多种心情混杂在一起，不能用单一的情绪来形容……反正到时候你就懂了。”李云来到了这幼童的面前。

　　幼童没有看着李云，只是自顾自的看着自己的前方。

　　在望着那遥远的地方……

　　小黑没有探究自己的情绪，只是说道。

　　“他已经死了。”

　　“死的不能再死。”李云点头：“身死灵灭，已经没有了意识，没有自我，只有一具迷茫的躯壳在这里守望。”

　　魂灵也是有寿命的。

　　不仅仅是自身的寿命，还有灵智的寿命。

　　灵智的寿命小于魂灵的寿命，就像老年痴呆一样。

　　他还活着。

　　心却已经死了。

　　迟早有一天，他的魂，也要死。

　　“魂因执而活。”小黑呢喃道：“有什么执念，能让那么小的孩子留存到现在。”

　　“当然是有的。”

　　李云蹲下来，看着这幼童，使用灵海安抚着他。

　　虽然灵智已经消失，但本能还是存在的。

　　灵海的抚慰像母亲的怀抱，给予了幼童温暖。

　　不知道差了多少年的暖阳。

　　幼童的魂灵，本能的跟着李云，颤颤巍巍的走着。

　　“我们走吧。”

　　……

　　走过人山人海，幼童的魂灵在迷茫的追随着李云。

　　追随着温暖的怀抱。

　　“你知道他的执念是什么吗？”小黑沉默片刻后说道：“你有天眼，能看到他人身上的缘，但他这种情况，缘早就消散了……毕竟这是有时间限制的，没有天眼的话，你应该用卜算法来回溯他的【缘】吧。”

　　缘分有尽时。

　　幼童的魂灵不知道游荡了多少年，李云也能看出来，他身上的线早就断的不能再断了。

　　这魂，就像无根浮萍一样，无人知，无人晓。

　　“其实有时候，神通不是万能的，人类生为灵长，靠的是脑子……有一句老话说的好，知识就是力量。”李云淡然道：“你知道吗，这魂究竟游荡多少年了。”

　　“嗯……用你们人间的计算方法的话，应该有82年了。”小黑疑惑，不知道知道时间有什么意义。

　　“对，有82年了啊……”

　　李云摇头。

　　小黑不懂这82年代表着什么。

　　难道看魂灵的年限就能看出他的执念所在？

　　小黑还是有点点不信的。

　　此时，这幼童的魂灵突然停了下来，没有追随李云，转而呆呆的看着另一头。

　　“到了？”

　　“还没呢。”李云看着这幼童，又对小黑说道：“他只是……遵循自己的本能而已。”

　　幼童望着的方向，是幸福的一家三口。

　　和他看起来年纪相仿的小男孩。

　　穿着漂亮的衣服和鞋子，左右手牵着父母。

　　走起路来，蹦蹦跳跳。

　　鼻子上还有一串小鼻涕泡，看起来像感冒了。

　　鼻涕泡一流出来，旁边的母亲就会帮其擦拭干净，笑男孩也会幸福的笑出声来。

　　幸福，和谐。

　　人间天堂。

　　李云再看看幼童，即使是魂灵，也保持着死前的最后一刻。

　　穿着肚兜，脏兮兮的。

　　脚底板上摩出的伤口，指头发黑，污泥填满。

　　两边没有父母。

　　不幸，悲哀。

　　对于幼童来说。

　　人间。

　　既是地狱。

　　李云沉默片刻后，转身跟小黑说道：“你，站他右边。”

　　“哈？你凭什么命令……”小黑皱皱眉头，对上的却是李云认真的眼神，最终还是没喷出来。

　　站在了幼童的右边。

　　“牵起他的手。”

　　小黑也照做了，牵起了幼童的手。

　　冰冰凉的。

　　没有温度。

　　好冷。

　　李云则牵起了幼童的左手，带着他走。

　　一左一右。

　　就像那一家人一样。

　　父母，站在身旁。

　　幼童还是一阵阵的迷茫。

　　只是，这原本属于魂灵冰冷的小手心，却暖和了起来……

　　小黑感受到了手心的温度，疑惑道。

　　“是错觉吗？总感觉……有温度。”

　　“大概，是错觉吧。”

　　李云笑了笑，大手拉着小手。

　　走着。

　　……

　　像父母一样牵着自家孩子的手，李云和小黑牵着幼童来到了一栋超大的场馆处。

　　“这里，就是目的地了……”

　　李云放开了幼童的手，小黑也同样放开。

　　小黑还在疑惑的看着手心，不知道这温暖的触感究竟从何而来，要去往何处。

　　真是。

　　让人疑惑啊。

　　魂灵，居然也能有温度。

　　虽然，只是一点点。

　　此时，被放开手的幼童朝着场馆的中央走去。

　　原本迷茫的双眼，变得清明起来。

　　开始嚎啕大哭。

　　哭的像一个孩子。

　　就好像当年一样。

　　站在废墟和瓦砾上。

　　在幼童进入场馆的一瞬间，场馆里边的石碑里涌出了两道幻影来。

　　非魂，非思念体，只是幻影而已。

　　一个固守嶙峋的中年男子，一个穿着红绿短衫的女子。

　　两人代替了小黑和李云的位置，一左一右，牵起了幼童的手。

　　幼童还在哭。

　　只不过，现在是幸福的哭。

　　好开心。

　　幼童的魂灵连同这两道幻影消失。

　　在最后一刻，幼童的魂灵朝着李云还有小黑挥手。

　　在道谢……

　　随后消失的无影无踪，仿佛从来没出现过。

　　消失的石碑上，有一大串密密麻麻的名字，其中有三个连在一起的名字就是幼童消失的地方。

　　史天宝（1900-1937）

　　方莲花（1912-1937）

　　史家长子（1932-1937）

　　“太好了……”李云看着幼童消失欣慰一笑：“这游荡了82年的孤魂，终于解脱了啊……”

　　“是吗……太好了啊……”小黑呢喃道，内心涌出一股不知名的情绪，不知道怎么形容，反正就是开心。

　　最后看着李云：“你现在能告诉我了吧，为什么你一提到82年就知道他的目的地在哪里……你知道，这里曾经发生过什么吗？”

　　李云转身看着小黑说道。

　　“你知道这市区叫什么吗？”

　　“不知道。”

　　“这里，叫喃京。”李云指着眼前有不少人，以灰色色调为主的场馆：“这里，叫喃京大屠杀纪念场馆。”


第778章 大地的伤痛

　　世界上最惨绝人寰的大屠杀李云不知道。

　　但对于华夏人来说，喃京大屠杀，就是世界上最惨绝人寰的悲剧。

　　篆刻在魂灵内的伤痛，直到现在都没办法忘记。

　　当时侵华日军留下罪证影像，现在还留存在世界博物馆内。

　　事实上，就算没有影像，李云也能从这一片土地的记忆中读取到这里曾经发生过的事情，全部都能直接体验。

　　包括周围游荡的魂灵都昭示着这一点。

　　“他们没有尸骨，很多尸体在当时就被损毁的不成样子，只有名字被刻在这慰灵碑上……像刚刚那个孩子，他甚至连名字都没有。”李云转身望去：“他的情况很普遍，当时的生命就是这样，失去的太多，让人无暇记得啊。”

　　“有点难受。”小黑闷闷道。

　　“难受就对了。”

　　这一条大街简直是百鬼日行。

　　数不清的魂灵在这里游荡。

　　得亏这个世界是阴阳两隔互不干涉的规则，不然的话这里妥妥的就成了鬼街鬼城。

　　“那么多年了，居然没有阴差管管这里……”李云很恶意的猜测轮回司是不是有玩忽职守的嫌疑。

　　“对于凡人来说或许是一场惨绝人寰的大屠杀，但对于轮回司来说，这只是无数生命之中的极小部分而已，多了少了都不会影响秩序。”系统淡淡地说道：“你现在有怜悯和气氛之心，可等到你抬手可以决定亿万生命，亦或者是无数生命在你面前生生死死的时候，你就会发现，生命是很渺小的东西……”

　　李云想了一下，感觉系统说的有些残酷，但好像有点道理。

　　小时候觉得很珍贵的东西，长大之后看来也就是那样。

　　或许对于执掌轮回的仙灵来说，凡人的生命就是无足轻重的东西，逝去亿万也无所谓。

　　轻于鸿毛，死后轮回，依然是轻于鸿毛的生命。

　　然而，李云却是摇头。

　　“呵呵，我不会的，无论过了多少年，我都不会忘记，生命是多么珍重的东西，无论是我自己的生命，还是他人的生命，都是珍重之物。”

　　“或许对你们来说，轮回之后的生命，依然是同一个生命，可对于我来说啊，生命只有一次，轮回之后，他还是他吗？不，那人不再是他，忘却一切，以另一个人的身份出生……”

　　信念。

　　李云从未有感觉自己的逻辑那么清晰。

　　在这件事上，自己的看法就是这样。

　　道心不移，不会因为系统的几句话有动摇。

　　系统沉默片刻后，赞叹道。

　　“希望宿主你的想法能一直保持下去。”

　　“嘿，那是当然的。”

　　……

　　在送幼童来慰灵碑的时候，江小曲也来到了这市内，和李云相遇。

　　江小曲好像预料到李云要来一样，苦笑道：“你们手脚还挺快的……”

　　“嗯，高铁建设真的好。”李云笑着说道：“如何，再次体验人间与阴间。”

　　“怎么说呢……我还是比较喜欢人间的味道。”

　　江小曲不想再多说。

　　再怎么喜欢这人间，她也不再是人，而是以判官之身降临的轮回司公务员。

　　“其实我还挺好奇轮回司和人间的时间流的。”李云突然问道。

　　江小曲不知道李云想问这个问题干什么，不过还是笑道。

　　“反正也不是什么大秘密……轮回司的时间流不一样，在那里一天，相当于人间几年，我在轮回司外的地方接受试练，回到轮回司的时候也就过了数个月而已……你想干嘛？”

　　“没，我就想去玩玩而已。”

　　“别想了。”江小曲老实道：“活人不可入冥河，两边的世界，是分开来的，你再强也得遵守规矩，进不去的。”

　　“是吗……”

　　李云笑而不语。

　　没有再继续说下去。

　　小黑当然也不会说出，其实有偷渡的裂口来着……

　　江小曲也没多说，继续朝着反方向走着。

　　对于跟在身后的李云还有小黑都没有什么排斥的想法。

　　而周围的魂灵呆呆的望着天，江小曲没有看着那些魂灵，仿佛无物。

　　“你不是曾经生为这里的人吗？好像对那些魂灵没什么怜悯。”小黑有些疑惑，按道理来说的话江小曲肯定是心有愤慨才对。

　　江小曲停下脚步，转身看着小黑，想要看出小黑的深浅来，却怎么都看不出。

　　既然看不出，那就不看了。

　　小曲判官还是十分豁达的。

　　“怎么说呢，这些魂灵很可怜，真的很可怜，生前被杀，死后也无法轮回……可这都不是我应该【管】的事情……我是判官，不是鬼差，即使我是鬼差，也管不了这里，我不负责这个世界，也不负责这里。”

　　“真是公务员啊……”李云发自内心的觉得这即视感太强了。

　　不该管的不能管，这也太骚了……

　　不过李云还是听的出来，江小曲语气之中的无奈。

　　那么多年了，也算身经百战见得多，是个老公务员了，道上的规矩那是一清二楚。

　　这就是“神”。

　　而不是“神仙”了。

　　神仙的话估计能直接让他们入轮回，不带犹豫的。

　　像江小曲这种，只能在既定的程序内做既定的事情，就像螺丝钉一样，被钦定了型号，就只能插这孔。

　　“不是有一句话这么说来着。”江小曲笑道：“只羡鸳鸯不羡仙……仙值得羡慕，而神就算了。”

　　“当然我也没有不满的地方，毕竟这是我的选择嘛，当初我选择了鬼差这条路，就要走下去，现在管不了，不代表以后管不了，屌丝终有逆袭路，认真工作迟早升职加薪的对不。”

　　“加油吧。”李云衷心的祝福。

　　“这些魂灵，有人可以解放他们，不过这人不是我罢了……”

　　说话之间，江小曲已经停下了脚步。

　　一座大的公园。

　　有老人，有小孩，男女，情侣，家人。

　　各种各样的人在这里游荡。

　　看起来是那么祥和，即使以李云灵视的角度来看，都是岁月静好，没有任何古怪的地方。

　　江小曲拿出了自己的法宝来。

　　一支笔。

　　判官笔，判生死。

　　李云恨不得当场拿出辣条来，想着能看看传说中惊天地泣鬼神的战斗，终于要踏入修真界，判官战鬼王什么的……

　　此时，空间开始扭曲。

　　……

　　……

　　无论是人还是动物，只要是生灵，就有感情这种东西。

　　事实上，很多非生灵，也是有感情的。

　　比如现在这踏足的这一片大地。

　　啜泣声，从地里涌出。

　　然而仔细一听又什么都没有。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　听不到声音，却能感觉到情绪。

　　这一片大地的情绪。

　　“听到了吗，从这一片土地里，传出的声音……”江小曲抚摸着大地，感受着其中弥漫出来的情绪：“过去经受的苦难，她还没有缓过来。”

　　李云自然是能明白的。

　　大地母亲，大地母亲，对于大地来说，生长在这片土地上的任何生灵，都是她的孩子。

　　此时，大地开始晃动。

　　不是物理意义上晃动。

　　此时，空间开始扭曲。

　　李云，小黑，还有江小曲都被拉入到了这扭曲的空间内。

　　一阵阵的爆鸣声响起。

　　抬头看，是一颗颗炸弹从飞机上落下。

　　轰炸着这城市……

　　每一次轰炸，都能让这城市受伤，都能夺走这里的生命。

　　“这是……什么……”小黑皱眉，对这玩意本能的感到恐惧。

　　并不是飞机厉害，而是飞机上散发的，夺走一切的气息……

　　是那么的真实。

　　“这是日国当时的96式战机。”李云偏过头去，说道：“当时，日国接到的命令就是无差别轰炸，将平民屠杀殆尽就是他们的目的。”

　　“有什么意义？杀害这些手无缚鸡之力的平民。”小黑看着这轰炸现场，漫天的血肉和骨骼，情绪开始不受控制。

　　这是愤怒——

　　不分国界，不分种族，不分人仙妖鬼。

　　只要有正常思维的，看到眼前这场景，都会生出理所当然的愤怒来。

　　小黑也是。

　　“没有意义。”李云摇头道：“就好像修真界里，杀戮平民的魔头一样，他们的行为有什么意义？并没有，这个世界上，绝大多数的恶行，都能归类到【无意义】的范围内，硬要说有什么意义的话，那或许就是他们的私欲了吧……或许对他们来说，完成内心畅快杀戮欲望的瞬间，就是此行的意义所在。”

　　“无法理解。”

　　李云摇头。

　　“我也，无法理解啊……”

　　江小曲倒是淡定的多，看着眼前的场景脸色波动不算太大。

　　李云明白江小曲的想法，并不是内心毫无波动，而是身经百战见得多，再加上，这里本来就是已经发生过的事情。

　　无论是愤怒，悲哀，还是伤感，都没办法改变这里的一切。

　　“战争罪行，无论如何赘述都无法改变的悲哀，既然这一片大地让我们看下去的话，我们还是看完吧……”

　　有人说历史书有时候存在夸大。

　　比如说这一场屠杀，就有不止一次有人站出来反驳，无论是华夏人，还是日国人，都在质疑，究竟真的有那么残忍吗？

　　事实证明，真相比历史书上赘述的更加残酷。

　　如果说历史书是12禁的版本的话，那么眼前就是18禁的。

　　在一轮轰炸后，真正的恶魔行经开始了。

　　陆军，登录。

　　手持太刀和枪械的军人们，磨刀霍霍的朝着幸存的平民们走去。

　　“小黑，我觉得接下来的场景你还是不要看的好。”李云说道，挡在小黑的面前。

　　“为什么？”小黑皱眉：“你是瞧不起我吗？我好歹也是太阴的化身。”

　　话没说完，就有一个日国军人，好似害怕别人把眼前的猎物抢掉似的，狰狞着笑脸冲到面前。

　　目标，是一个正在哭泣的婴儿。

　　放声大哭。

　　十分的嘹亮，健康。

　　在被轰炸的时候，他的双亲已经被炸的稀碎，只有他逃过了一劫。

　　日国军人冲到这幸存婴儿的面前。

　　抽出太刀……

　　刺入脖子。

　　将他直接挑了起来。

　　高举太刀，兴奋的大吼道。

　　“哟西，我先得，一分。”

　　寒风。

　　坚冰。

　　化为冰柱尖刺，朝着这日国军人刺去。

　　千刀万剐之刺。

　　李云第一次直观的认识小黑的战斗力……

　　真尼玛强力。

　　老牛逼了。

　　寒流呼啸，属于太阴的灵力膨胀爆炸。

　　江小曲直接被这战斗力弄蒙蔽了，寒流袭来也来不及保护自己，判官笔还在半道上呢。

　　李云见状用灵海包围住她了。

　　场面一度十分的残忍，毁天灭地的力量朝着这高举着刺刀的【凡人】袭去。

　　如果是真人在这里的话，一秒内就会魂飞魄散，被这太阴的灵力震爆，轮回的资格都没。

　　李云还吐槽了一下江小曲，这战斗力怎么在战场上生存下来。

　　“你这战斗力也忒弱了，如果我不在的话你恐怕要遭重。”

　　“额，我就一坐办公室的公务员，哪里会遇到这种情况。”江小曲勉强直起了身子：“遇到自己对付不了的我一般选择叫人。”

　　啊，你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　在这近乎暴走的发泄后，小黑终于停了下来，只是表情依然十分的可怕。

　　“我总算是明白了，这名为【暴怒】的情绪……”

　　“所以说，叫你别看的啊，心智不全的见到这种情况估计会受不了。”李云无奈的撤去了灵海。

　　眼前的终究只是幻境而已，即使被小黑狂躁的攻击一通，也只是在攻击空气而已。

　　这样反而更让人生气。

　　你一顿出力。

　　人家皮都没磨破。

　　这算什么……

　　“这位大神真厉害……”江小曲擦擦额头不知道存不存在的细汗：“惹不起惹不起……”

　　幻境还在演示着，事实证明，这些日国入侵士兵真的是恶魔一般的存在。

　　刺刀能够毫不犹豫的朝着手无缚鸡之力之人刺去。

　　无论是年轻的还是老的，亦或者是幼童。

　　不分男女。

　　只有一种人，他们不会去补刀杀戮。

　　就是那些被轰炸机炸的只剩半个身子，依然在苟延残喘的人。

　　他们在呼救。

　　他们想活着。

　　日国军人不杀他们。

　　美其名，是仁慈。

　　其实，是最大的残忍。

　　就这么让他们在腐烂之中慢慢的死去。

　　这种场景。

　　让他们，心中愉悦。


第779章 让贫道为你解脱吧

　　现代有很多学者在研究，究竟是战场让他们变成了恶魔，还是战场让他们褪去了人类的伪装。

　　在李云看来，这根本没有任何区别，恶魔就是恶魔，不存在变成的，还是本来就是。

　　而眼前的恶魔们，以杀戮无辜这种方式证明着自己。

　　鲜血染红了大地，也刺痛了大地的母亲。

　　事实上，如果现在还是神道时代的话，估计地里会钻出一大堆的山岭巨人，将这些日国兵的脑袋尻爆，以保护这一片大地上的人们。

　　然而并没有，大地母亲只能看着这一幕幕的惨状哭泣，每次想要出手，都被无情的紫色屏障给拦住。

　　每分每秒，每一份杀戮，每一份痛苦都在她的身上上演着，经历着。

　　“人道时代，即使是强如月光菩萨，她的分身也只能用业报的方式惩戒少数人啊……”李云叹气。

　　月光菩萨的分身只能做到这样，更别说这大地之灵这本身就不高级的存在。

　　人们的科技越发达，思想越开阔，规则的束缚就越强。

　　此时，在这一群日国军人的背后，有两个狂笑的人影。

　　面容猥琐，单刀插地，还在拍照。

　　在旁边的，是双手被束缚住的华夏青年。

　　他没有在轰炸中受伤。

　　衣衫褴褛，面色迷茫绝望。

　　其中一个日国军人，抽出自己的太刀来……

　　准备朝着青年斩去。

　　他是个军人。

　　现在要扮演斩首的刽子手。

　　刀法很烂很烂。

　　纵使这刀，十分的崭新，十分的锋利。

　　但刀法烂就是烂，刀只砍入了一半。

　　青年，还活着。

　　活着承受这莫大的痛楚。

　　“你的刀法不行啊大佐，可当不了刽子手。”

　　“哈哈，我故意的……”

　　“哟西哟西……”

　　李云双全捏紧，掏出拂尘，对自己释放静心术。

　　刽子手，是一个很神圣的职业。

　　他们用毫无痛苦的方式赐予罪犯死亡，在一瞬间砍下他们的头颅。

　　而眼前的这人，用这种方式保留了青年的性命。

　　是打算让他承受更大的痛苦。

　　“既然你那么命大没有死，那么，我就大发慈悲，饶你一命吧……”

　　这日国军官很“慷慨”的留下了青年的性命。

　　带着其他军人们离开了这里……

　　青年还活着，想哭哭不出来……

　　他很想死。

　　他在“看”着李云。

　　穿越时空，好像在祈求着什么。

　　祈求着自己能够快点死，不想活着。

　　然而这一幕的暴行终究还是被终结了。

　　被在天上盘旋已久的秃鹫终结了。

　　秃鹫的冲击让青年的脑袋掉了下来，让他彻底步入了死亡。

　　他解脱了。

　　被一个畜生解脱了。

　　畜生的本意或许不是仁慈的，但它行了仁慈之事。

　　很讽刺，那些长着人脸的，还不如直肠子，排泄都控制不了的畜生。

　　“有些人，还不如畜生。”小黑淡然道，刚刚发泄了一番后平静了许多。

　　“是什么给了你人一定比畜生强的错觉……”李云眼角微跳，看着这两个日国兵。

　　小黑注意到了李云的表情变化，说道：“你认识他们两个？”

　　“认识，当然认识，当时在历史书看到的时候，就没办法忘记了，更别说现在在眼前。”李云眯着双眼，盯着眼前的两名日国军官：“没想到啊，比教科书上的更加恶劣。”

　　有些罪孽穿透了时光，穿透了真实与虚幻。

　　即使只是这一片土地记忆凝结的幻境，李云都能穿越时空看到，这两人身上散发的浓浓败气，和周身缠绕呼啸的冤魂。

　　生前为魔。

　　死后为鬼中之鬼，魔中之魔。

　　百人斩恶魔。

　　当时上了日国报纸的，被当成典型和英雄来宣传。

　　直到最后上军事法庭的时候，才了结了他们罪恶的一生。

　　然而纵使枪毙结束了他们的生命又能怎么样呢。

　　他们犯下的罪孽永远无法赎清，亡者永远无法回来……

　　“战争是一种情绪……”李云看着原本还有些畏缩，但在百人斩恶魔的带领下逐渐变得疯狂的日国军人们：“他们之前或许还因为‘道德’和‘人性’的枷锁没有放开手脚，但榜样的力量，永远是无穷的……”

　　既然他都做了，那么我们都做没有关系吧。

　　就是这么一种情绪，感染了这些年轻的日国军人们，逐渐释放出内心的兽性。

　　屠戮。

　　杀虐。

　　对妇女的轮流迫害。

　　对小孩也不放过。

　　血液浸染到大地内，大地的母亲在哭泣，在痛苦，在受伤，却无能为力……

　　幻境开始变得不真切起来，原本彩色的世界变得发红发灰。

　　大地在愤怒。

　　无声的咆哮响彻耳边。

　　祂想呼唤雷云。

　　想召唤暴雨。

　　想让大地震动。

　　都会被无形的规则压制。

　　祂……

　　已经疯了。

　　李云感觉到了大地的异常，只能微微叹气。

　　“可怜……”

　　“可悲……”

　　“可叹……”

　　大地的疯狂是怎么样的。

　　就是现在这样的，祂无法攻击到任何人。

　　可像李云这种有灵海的人，能发觉到祂，主动接受祂的幻境，感受祂的伤痛，陷入道祂的记忆之中。

　　幻境无法对李云等人造成伤害，却能困住人。

　　困住一百年。

　　两百年。

　　还是三百年。

　　反正没有能量，没有内丹自循环生，只能是死路一条。

　　所谓的规则，还是有空子可以钻的。

　　弄不死你，但能耗死你。

　　但这也仅限于能“看”到这位大地母亲的人。

　　李云觉得，可能来这里收魂的鬼差，就是被这玩意弄死的，才让这里的游魂无法正常往生。

　　疯掉的母亲，真可怕。

　　将一切外来者，都当成了清除的对象。

　　纵使外来者是无辜的……

　　“祂……疯了……究竟是什么时候疯的呢，也许在那时候已经疯了吧。”小黑没有动手，只是面带怜悯，看着眼前这扭曲的幻境：“祂就是那‘十恶不赦’的鬼么，明明就是失控的大地母亲啊……”

　　江小曲没有说话，手中的判官笔已经紧握。

　　李云单手指前，斩魔剑出鞘。

　　原本平平无奇的剑在灌入了灵海后，变得锋锐无比，仿佛可以斩碎一切。

　　“救苦无量天尊，让贫道来为你解脱吧，以后，不用再痛苦了……”


第780章 斩魔

　　幻境不断的袭来，只是这些幻境在斩魔剑下，终究是虚妄。

　　一剑，破万法，甚至不需要看家武器三尖刀，都能斩破。

　　大地之灵，战斗力不比土地公强，土地公又能有什么战斗力。

　　“贫道不会被规则限制，而你被规则限制，本来就不公平……”李云毫不费力的抵御着大地之母的幻影攻击：“你的攻击对我们是无效的。”

　　毫无力度，毫无伤害，更像是……纯粹的发泄。

　　发泄这些年来积攒的愤怒，地面上的那些游魂们，无时无刻不在折磨着她。

　　已经够了。

　　她已经受够了。

　　她想要发泄。

　　她想要。

　　死……

　　“让她解脱吧，她不应该再遭受那么多的苦难。”小黑摇头道：“况且，这个世界已经不需要地灵了，人们能够很好的保护自己，国家也能很好的保护他们……这就是被时代所抛弃的生灵啊。”

　　大地之母听得懂小黑的话，但她还是没有停下攻击，幻影之中，化作一条条透明的触手攻击着几人的精神。

　　她在挣扎也没有用。

　　既然已经决定了让她解脱。

　　那么，就解脱吧。

　　李云很轻松的就找到了这位大地之母的【核】。

　　在幻境的最深处，有一只发着白光的小鹿，圣洁，纯净，宛如这个世界上最神圣的生物。

　　纯粹的灵海聚合体。

　　而此时，这散发着神圣气息的小鹿正蜷缩的趴着，舔舐着身上的伤口。

　　伤痕累累。

　　伤痕上流下的，是泊泊的鲜血。

　　流不止，流不尽，不是真正的血，更甚于真正的血。

　　被人伤害。

　　即使过了那么久的时间，依旧没有抚平这座城市，这一片土地的创伤。

　　轰炸机，和刺刀，还是太厉害了……

　　李云来到了这小鹿的面前，用斩魔剑指着她：“还有什么话要说的吗。”

　　小鹿没有搭理李云，只是默默的舔舐着伤口，对于脑袋上顶着的斩魔剑，还露出了欣慰的表情来。

　　终于能死了。

　　受了那么多年的折磨，终于能够解脱。

　　这是一种很神圣，又很悲哀的情绪，李云甚至能察觉到自己的思维也在受到影响，被这位大地母亲的记忆感染。

　　从蒙昧的过去，到获得意识，到经历人间苦难。

　　有古代的，有现代的，有华夏人自己的内乱，也有外敌入侵的场景。

　　一般意义上的战争，大地之母只会悲伤，但不会想着去干涉，毕竟这是自然规律，人掠夺人，就像动物一样，是天然的，本能的。

　　至少对祂来说，没有区别。

　　唯一想要动手的，就是这一次的大屠杀，毫无目的，毫无人性的屠杀，只不过，这一次她早就没有了能力，在岁月流逝之中，被规则限制，除了悲鸣什么都发不出来。

　　现在，不用悲鸣了。

　　等待着她的是沉眠。

　　“那么。”

　　“再见吧。”

　　斩魔剑。

　　落下。

　　……

　　幻境解除，公园还是那个公园，大人，小孩，老人，乐呵乐呵，一派和平的模样。

　　江小曲收回了判官笔，一脸复杂的看着这些人们：“有时候感觉真好，有时候又感觉挺悲哀的。”

　　“嗯……”

　　小黑没有否定。

　　眼中，是阴阳两面。

　　阳面，是这些怡然自乐的人们，阴面，则是那些孤苦无依，肢体残缺，连名字都忘掉的亡魂们。

　　他们的身影重叠在一起，又毫无相合的地方。

　　一边是幸福，一边是不幸的世界。

　　“话说还真厉害啊……”江小曲的看着另一边，独自站着，目光深邃望着手中斩魔剑的李云。

　　深沉到流露出来的哀伤。

　　好似忧郁的美男子一般。

　　道袍无风自摆，好似对死在手中的大地之灵而感到无尽的悲哀。

　　是啊，原本就可怜的生命，以这么可怜的方式被斩杀。

　　小黑叹气，正想去安慰安慰这犹豫的美男子时，李云收起了斩魔剑，同时从袖里乾坤内掏出了一个超大号的铲子。

　　铲子……

　　子……

　　在小黑还有江小曲愕然的目光下，忧郁的美男子撸起了袖子，开始挖掘公园的草坪。

　　面对两人愕然的目光李云表情毫无波动，自己的袖里乾坤内可是什么都有的。

　　铲地的铲子，铲锅的铲子，还有帐篷，烧烤炉子……

　　反正要什么，有什么，稳。

　　“额……你是在发泄，破坏公物？”江小曲愕然道。

　　“我像是那么低级趣味的人么。”李云摇摇头，又弄出一个铲子来，丢给了小黑：“你也帮忙挖，小心点儿，可不要挖坏咯，里边的东西很脆弱。”

　　小黑虽然不知道铲子干嘛，但看着李云认真的眼神还是照做了。

　　场面一时间有些诡异。

　　美若天仙，宛如天仙不可亵渎气质的小黑。

　　面带忧郁，谪仙降临一边的李云。

　　一人一把大铲子，挖了个挖。

　　江小曲总感觉一口老槽堵在心口，不知道从何吐起，不吐出来又浑身难受。

　　小黑虽然没停下挖掘的手，但还是疑惑道。

　　“为什么非要手动挖掘，不能用术法来？”

　　“因为脆弱，无论是你还是我，都没法很好的控制住自己的力量，特别是你，这力量动不动就是日天级别的，指不定会把那玩意弄碎。”李云耸耸肩。

　　小黑没有否定。

　　她的神通是天生的，没有经过练习的，大开大合的使用还好，根本不能细致的使用。

　　比如挖掘这一片草坪，小黑觉得自己的方式就是把整块土地都掀起来。

　　简单粗暴。

　　“身体不是神通，天生的肉体可是好控制的多……”李云微微一笑，挖掘的同时，力度适中，既不会太大，碾碎什么东西，也不会太小而翻不起泥土来。

　　挖掘，也是有学问的——

　　江小曲终于按耐不住自己的吐槽欲，说道：“话说，你到底在挖什么东西，能不能别卖关子……”

　　“呵呵，等一下你就知道了……”

　　李云笑了笑，继续挖掘着草坪，挖着挖着，感觉到了铲子传来的触感。

　　收回铲子，用手轻抚着泥土表面。

　　是一支枯枝。

　　脆弱的枯枝。

　　……

　　……

　　枯枝好像是最近才掉的，可又好像掉了很久很久。

　　平平无奇的树枝，仅此而已。

　　对于普通人来说，即使是踩碎，丢到垃圾桶里，还是捡起来用来焚烧，都不会有任何问题，这枯枝的价值就是这样。

　　江小曲一开始还觉得奇怪，可看了一遍后，才愕然道：“你……”

　　李云微微一笑，捡起树枝来。

　　在树枝上面，缠绕着一道只有三人才能看的到的虚影。

　　一只只有拇指大小的欢快小鹿正在愉快的奔跑着，从树枝的一头，奔跑到另一头。

　　“大地之灵。”

　　“没错，大地之灵。”李云顿了顿说道：“不过，是初生的大地之灵。”

　　“你不是把她杀了吗？”

　　“嗯，贫道的确是把她杀了，守护喃京土地的大地之灵已经消失。”李云一边触摸着这小鹿，一边说道：“现在站在这里的，是大地之灵，而不是大地之母。”

　　江小曲好像明白了点什么，但惊异于李云是怎么做到的。

　　现在的斩魔剑可是由斩心剑合体而成的，自然是有斩心剑的所有效果，包括斩心断【缘】。

　　此时，这一座城市，这一片土地，已经和她没有任何联系。

　　相当于重生。

　　“这样值得吗，守护了数百年的城市和她割裂开来，就像让一个母亲离开她的孩子一样。”小黑淡然道：“其实我觉得，不如杀了她让她一了百了的要好……”

　　李云笑了笑，说道。

　　“我这人的想法比较俗，我觉得吧，活着才是一切，你活着才能感受到痛苦，感觉到哀伤，感觉到快乐，特别是对于这位大地之母来说，若是杀掉的话，那就真的永世不得超生了……祂们的魂灵和我们的姿态不同，无法进入轮回的吧。”

　　小黑耸了耸肩，没有否定，也没有肯定。

　　江小曲偏过头去，事实上她就是打算这么做的，让这位扰乱魂体秩序的存在魂飞魄散。

　　当然，这是【本来】的计划。

　　“没想到你手上还有这种神兵利器……以前只是听说过，没想到居然还真的存在。”

　　斩业，斩心，斩人。

　　“既然大地之母不再作祟，那么我的任务就已经完成了，鬼差们也能来这里执行任务。”江小曲的身影开始变得模糊起来：“对了，希望你等一下能继续坚持自己认为正确之事。”

　　这句话李云不知道是江小曲提醒的自己，还是谁提醒的。

　　黑袍包裹着江小曲，李云能模糊的看到空间裂口的后边。

　　那里就是冥界，轮回，亡者最后的归宿。

　　被马赛克一样的玩意包裹住，根本看不清里边的东西。

　　既然看不到索性不看了。

　　李云望着空间裂口消失的地方笑道。

　　“她是一个聪明人啊，知道怎么做出不违背自己心意的选择。”

　　“聪明？”小黑理所当然道：“她完成了任务，离开人间，回到轮回司不是很正常的事情吗，怎么就聪明了……”

　　李云将这小树枝收回袖里乾坤内。

　　“小黑啊，这里我就要给你科普科普一下轮回司的结构问题了……”李云一脸看年轻人的表情看着小黑说道：“轮回司是一个很大的机构，他们维持着轮回的运转，是超大型的跨国际企业，而既然是那么大的机构的话，里边也是分为各种各样的小部门的，而江小曲……也就是刚刚那个姑娘，她是罚恶司的判官。”

　　“和钟馗是同一个部门的。”

　　罚恶，既为惩罚作恶之灵。

　　大地之母有恶，妨碍阴差收魂，所以判官来收她，让这个城市恢复应有的秩序。

　　但她终究还是“大地”之“灵”。

　　而不是恶灵……

　　小黑听到这里大概就听明白了。

　　这一次江小曲的任务目标可不止一个。

　　李云一开始还觉得多想了，到现在终于能够确认，她还有目标……

　　“那么她完成任务之前离开又怎么谈得上是聪明。”

　　“当然聪明啦，她聪明的地方就在于【没看见的事情，就能当作无事发生】。”

　　李云眯着双眼笑着，朝着公园的深处走去。

　　小黑心有疑惑，但还是跟了上去。

　　“雨花台纪念公园啊，风景宜人，老少皆宜，真是个好地方。”李云欣赏着沿路的风景，好像真的在逛景区一样。

　　“这里不是单纯的景区吧。”

　　“现在，的确是景区。”李云看着孩童还有老人们笑道：“这就是用先辈之血浸染的地方，有先辈的牺牲，才能让他们在这里愉快的生活，感受生命，感受幸福，过去的先辈们，也是为了这件事情，才奋不顾身的冲到战场上……”

　　此时，李云脸色突然变得严肃起来。

　　灵海开始凝聚，原本在这里游荡着的游魂都本能的散开来。

　　将这一片公园的【阴】面留给了李云。

　　原本在袖里乾坤内的小鹿突然开始躁动了起来。

　　仿佛感觉到了什么不好的东西。

　　露出小脑袋来，呲牙咧嘴……

　　“即使用斩心剑斩断，也有什么篆刻在心灵最深处都无法忘记的东西吗……看来就是这里了吧。”

　　李云抽出了斩魔剑，赤红色的血光在剑身上闪烁，一道道血线从斩魔剑的剑身渗透出来，红光收缩，仿佛心脏在跳动。

　　如今的斩魔剑，看起来像是真正的，要斩妖除魔的剑。

　　此时，斩心剑的情绪很高涨。

　　兴奋，躁动。

　　要斩魔了。

　　终于要履行作为斩魔剑真正的职责，不是斩断缘分这种轻飘飘的东西。

　　斩真正的魔。

　　才是斩魔剑的职责。

　　单剑指着这石块的背后，李云淡然道。

　　“不必躲藏了，站出来吧……虽然不知道你是怎么变成如今的状态的，但是……”

　　“你们，已经死了，无论是现在，还是以后，贫道给予你们一个反击的机会。”

　　良久过后。

　　两道魂灵的影子从石块的背后渗透出来。

　　蓄着标准的八字胡，戴着绿色的军帽和当时日国登录时的标准军装。

　　左手持太刀，面色阴狠狂躁，随时准备着挥舞，随时准备朝平民挥舞。

　　漂亮的刀，丑陋的刀。

　　和幻境中的，那两道人影，一模一样。

　　真正的恶魔。

　　“八嘎压路，你的，死啦死啦的！”


第781章 灭魂

　　什么叫恶鬼，这就叫真正的恶鬼。

　　将人性的丑陋展现的淋漓尽致的鬼。

　　还没等李云动手呢，小黑就先动手了。

　　绝对不多哔哔，早就看他们两个不爽了。

　　寒冰的灵力席卷了他们，将他们的魂体冻住……

　　斩魔剑出，刺向了他们的【核】。

　　身死，魂灭。

　　没有任何迟疑，没有任何反抗。

　　简简单单的就被消灭掉了……

　　只是普通的魂灵而已——对于小黑来说。

　　“舒坦……”小黑好像出了一口气一样，浑身上下都舒坦了：“原来这种感情就是所谓的【愉悦】吗……这两个恶人，感觉好爽，念头通达……”

　　是挺爽的，李云也觉得挺爽，最后还吐槽道。

　　“额……你动手的速度也真是太快了……”

　　“抱歉，我控制不住。”小黑疑惑道：“难道我做错了？”

　　“你没做错，事实上，我也做了跟你同样的事情不是吗？”李云笑了笑，收起了斩魔剑，斩魔剑还不爽呢，本以为能一泻千里，没想到最后憋了回去。

　　虽然斩杀魂灵有违天伦，但现在心情的确舒爽的很了。

　　既然舒爽了，那不就得了。

　　这两人，罪有应得。

　　“恶人之魂……当之无愧啊……”

　　“其实，我们是不是做了什么差事。”小黑冷静下来后说道：“仔细想想，18层地狱才是他们应该去的地方，我们直接消灭不是便宜他了。”

　　“呵，我猜他们来刚下去就得被钟馗吃咯，毕竟嫉恶如仇的判官是不会放任这种存在污染冥界的生态环境的……这不，江小曲也默认了我们的行为是正确的吗。”李云微微笑道。

　　小黑恍然大悟，这下子算是明白了为什么李云会说江小曲聪明了。

　　没经过审判消灭魂体是犯法的。

　　即使是十恶不赦之人，也要走走程序才行。

　　而走了程序，小黑的怨和怒就没法发泄。

　　江小曲选择了将这个机会留给小黑。

　　所以才是聪明啊……

　　小黑想了一阵后，一副承了江小曲情分的表情。

　　此时，李云来到了这石头的面前，看着地面上的魂体渣滓。

　　“这里啊，就是枪毙这两个恶魔的地方，当年他们回到了日国，后来才被引渡到华夏，中介了罪恶的一生……当时还让他们逍遥法外了几年呢。”李云触摸到了这魂体渣滓。

　　上面已经有了灵海的反应。

　　虽然很弱，但终究是有。

　　远远没达到可以应用的程度，李云觉得这大概就是修真小说里常说的，刚刚生出气感的人。

　　但这是从0走到1的过程。

　　这两个看起来很弱的魂灵，已经在朝着【恶灵】的方向走去。

　　没有被规则抹除灵海，某种意义上来说，他们是逆天而为了。

　　这或许才是吸引判官到来的主要原因。

　　消灭产生灵海的恶灵……

　　“呵，消灭吗……”李云摇头，将这地面的灵海渣滓收起：“逆天者，和顺天者啊。”

　　“你在说什么？”

　　“没什么。”

　　……

　　残余的灵质带回了道观里，这是一场意外。

　　没有被驱逐掉的例外存在。

　　生前作恶多端，死后也作恶多端，那么就在死的不能再死时给人类做一下贡献吧……

　　“额，你手上这一坨东西我看着就有一种发自内心呕吐感。”白沉看到这一团渣滓后厌恶道：“怎么，这是什么生物的屎还是什么？嗯……反正肯定是排泄物。”

　　“我不信你看不出来……某种意义上来说你的感应还挺强的。”李云内心毫无波动，对白沉的野兽本能还是挺意外的，能感应到这玩意比屎还屎。

　　白沉顿了顿，仔细看了一遍后，狐疑的看着李云。

　　“这是……魂体……你杀魂了……”

　　李云没有否认。

　　白沉只是有些意外，没有在意李云为什么弄死，怎么弄死的，只是说道：“啧啧，你拿过来的原因我大概知道了……这灰烬有很微弱的灵海反应。”

　　“非常非常微弱……”

　　“他们是当年侵华日军，作恶多端的日国人，我们看到他们的时候已经是魂灵的状态了，有类似灵海的反应产生，但是没什么战斗力，怎么说呢，非常的弱鸡，连一点抵抗都没有，但是他们终究是产生了灵海……”

　　“产生了灵海，意味着突破了规则，理论上来说，天道的规则是没法被突破的。”

　　所谓的理论就是这样。

　　可他们还是突破了规则的限制，产生了灵海，还让轮回司的人来擦屁股。

　　究竟是什么原因呢……

　　白沉不知道，李云也不知道。

　　“至于产生灵海的原因嘛，他们的身上有【愿力】，是因愿力浸染才产生灵海的。”白沉顿了顿说道：“他们被供奉了吧，是英雄？还是恶棍……”

　　“侵略者还能是什么，是恶棍，超级大恶棍，你看的那些超级英雄漫画里都不会有这么可恨的恶棍存在。”李云白了一眼说道。

　　白沉摇头，还是觉得不去纠结这恶棍还是大恶棍的问题了。

　　反正对他来说，区别都不大。

　　“总而言之，他们什么都不知道，就连产生灵海也不自知，无法运用……只能说比一般的魂灵清醒一点罢了，以他们这种卑微的存在，也接受不了远处的愿力……”白沉突然疑惑起来：“那么问题来了，你说是侵略者的话，那么他们的故土应该是在很远的地方，接受供奉信仰也应该是在故乡吧……毕竟对于故乡来说，他们可能是英雄一样的存在。”

　　不管他们做的有多么恶棍，对于日国人来说，他们至少也是军人，要说有日国人信仰供奉这两个大恶棍也不是不可能的。

　　可白沉还是疑惑。

　　矛盾点就在这里。

　　以他们的情况，根本接受不了日国人的信仰愿力。

　　那么他们的信仰愿力是哪里来的，凭空生出来的？

　　听完白沉的话，李云沉默，脸色变得有点纠结。

　　“咋了，表情跟吃了屎一样？”

　　“我宁愿去吃屎……”

　　“所以呢，你的结论。”

　　“这不是很简单吗，仅仅只是接受不了日国人的愿力而已。”

　　“你是说……是华夏人的愿力？”白沉好像想到了什么，愕然道：“这不可能吧，讲道理的话我不相信。”

　　“怎么不可能……”


第782章 新山灵

　　“精日？”一旁的小黑忍不住疑惑道：“这是什么生物？”

　　李云倒是意外了，这货居然会不懂精日是什么意思。

　　“所谓的精日呢，就是华夏人之身，日国人之魂……这你明白了吧。”

　　小黑没明白。

　　白沉则是沉默了片刻，明白了其中的意思。

　　“真的有这种人……厉害了我的哥。”

　　“是不是觉得很不可思议，我也觉得很不可思议，但这种人就是有，而且还不少……当然，这种还不是精日的终极形态。”李云说道：“你说给这两人贡献愿力的，是属于精日中的终极形态，叫做精军国主义日国人……坦白说，现在日国都丢掉军国主义那套了……至少表面丢掉，但我们华夏人，却还有人崇拜当年的侵略者，你说牛逼不。”

　　白沉明白李云的话。

　　但不明白为什么会有这种人存在，头一次出现了脑子不够用的情况。

　　“这不就相当于有被大妖屠戮的国家里，出了对大妖崇拜的人么，这逻辑上很难说的通啊。”

　　“千万不要用逻辑，感情，这种东西来衡量这种生物，你要是思考他们的合理性说不定会把自己想成傻逼……”李云觉得自己都很难理解，在喃京这种地方会有崇拜这两人的货色，衷心希望给予这俩恶魔愿力的人原地爆炸吧……

　　“果然我还是不想当煞笔……”

　　白沉决定了。

　　放弃思考，去特么的思考精日的合理性。

　　根本不合理，又能从何处思考合理性？

　　“总之，这应该只是一次‘巧合’而已，两个恶魔吸收周围的愿力，他们成功的产生了灵海，虽然这灵海微弱到不可计量的程度……”

　　“其实也不是不可能的，在很多世界，特别是这个世界，有很多流传的‘欺瞒天道’的手段，那么既然天道都能欺瞒了，欺瞒规则当然也是可能的……”白沉耸了耸肩：“当然，这个也很难成立，这种程度的欺瞒手段，需要庞大到难以计量的灵海，还要天时地利人和，缺一不可。”

　　这就是很矛盾的地方。

　　需要庞大的力量才能产生欺瞒的手段。

　　而目前来说，这个世界并不会有这样的存在，也不会为两个小小的日国军人使用。

　　可天还是被欺了……

　　“无端被骗，最为致命。”

　　……

　　此时，大地之灵的小鹿在道观里奔跑，因为体形的缘故，大概这道观的后面就是一整片树林了，一整个世界了。

　　天桃花树旁边的枯枝，就是这小鹿生灵为之寄宿的地方。

　　枯枝在道观里，恢复了身为【奇迹】的力量，逐渐扎根屹立于大地之上。

　　过不了多久，这小鹿就会逐渐融入这山头中……

　　喃京不需要大地之灵。

　　象头山也不需要。

　　但象头山可以给这位大地之灵一个安心之所。

　　没有无端的残杀，只有自然之和谐与美好。

　　“只要祂融入了大地，含香就能从地灵的身份辞职了吧……”李云看着这小白鹿，希望祂快点长大。

　　从山灵的身份中解脱，不用被山林所束缚。

　　这是个很矛盾的地方，含香还挺喜欢象头山的，但喜欢归喜欢，被舒服又是另一种感觉了。

　　含香逗弄着这小鹿，从某种程度上来说，她们是相近的存在，有着最天然的亲近感。

　　“咕噜咕噜……”

　　“咩~咩~”

　　“话说鹿是怎么叫来着……”柳燕璃面无表情的看着这白鹿说道：“但绝对，不是这样叫的。”

　　“汪~汪~”

　　“也不是这样。”

　　“喵~喵~”

　　“更不是这样。”

　　“吔屎啦~”

　　柳燕璃：“……”

　　回头就看到了皮皮虾阿二，一脸天真无邪的笑。

　　皮这一下真的能让你感到快乐吗？

　　嗯……

　　好像阿二就是为皮而生的没毛病。

　　毕竟哈士皮。

　　“鹿只是祂形态的一种，是祂在很久很久以前诞生意识和自我的时候，第一眼看到的生灵，所以才幻化为鹿的。”李云笑道：“如果愿意的话，祂可以是羊，可以是牛，可以是马，可以是哈士奇，说不定是肥得流油的胡子大叔，萌萌小萝莉，高冷御姐，都有可能……”

　　“话说你为什么要在御姐和萝莉里加个大叔的选项，这违和感已经爆炸了好不好。”柳燕璃一脸恶寒的看着李云，满满的槽点又不知道从何处吐起。

　　有时候人生就是这样，皮一下能感到无尽的快乐……

　　人是如此，哈士奇也一样。

　　这时候，小鹿也是玩心大起来，幻化为跟阿二一样的哈士奇，只不过幻化归幻化，气质还是那样活泼灵动，完全没有阿二的傻子气。

　　已经破案了。

　　究竟是哈士奇二逼还是阿二二逼。

　　事实证明，和物种没有关系，纯粹是阿二就是个二逼。

　　你说这哈士奇怎么就能这么二呢。

　　“完全看不出来，祂之前有多么苦大仇深呢……”含香温柔的抚摸着小号灵动版本的阿二说道：“有时候一些能让人痛苦的记忆，记不住了也好……”

　　小鹿很亲昵的跳到含香的肩膀上，还用小脸蹭蹭含香的脸。

　　哈士奇不二，萌过泰日天。

　　“祂的情况比较特殊，不得不斩去祂的记忆，但对于绝大多数人来说，痛苦的记忆也是记忆的一环，铭记痛苦才能珍惜幸福。”李云看着这小鹿。

　　小鹿最后抛弃了阿二的形态，又变回了原来的样子，白色的小鹿模样。

　　对于祂来说，这才是原本的模样。

　　是时候了。

　　小鹿蹭了蹭含香，又蹭了蹭李云，依依不舍的跑出了道观。

　　原本的小鹿化为大鹿，优美流线的身形，尽情展现着美感。

　　失去了创造奇迹的力量，但依然能成为大山的守护神……

　　在象头山尽情的奔跑，就好像小鹿一样……

　　“咿……怎么有头白鹿……”

　　“哪来的白鹿，这是错觉……”

　　“真的有啊……”

　　“七岁岁孩子懂什么，鹿这种生物啊，一般生活在平原……”

　　“哼，爱信不信……反正祂肯定是山神！山神保佑我，能吃上肯德基……”

　　……

　　白鹿加速奔跑，白光闪烁，逐渐融入大地……

　　最后身体消失。

　　化为象头山的一部分。

　　树林。

　　土地。

　　默默的守护着大山。


第783章 赠人鲜花，手有余香

　　山神和山灵是分割开来的……

　　山灵是守护神，山神是职位，含香和李云依然掌握着象头山的情况，一草一木，蛇虫鼠蚁的动向，只是白鹿则化为了大山的守护神。

　　失去了大山依凭的含香核心立刻转移到了道观里来，目前来说核心已经可以随心转移，可以转移到道观里，也可以转移到某个穿着蓝白道袍的三眼倒是身上……

　　一下子画风就从环保治愈片变成了以前香港拍的那种凶宅系恐怖片了。

　　每一栋大宅子里基本都会出现的女鬼……

　　“大山的守护神……”李云笑道：“你说会不会进化出鹿角人身，然后自称塞纳留斯……”

　　“不，我觉得祂更可能是玛洛恩来着……”柳燕璃接上了这个槽点，瞬间浑身舒畅。

　　有时候一口老槽堵在心口那是相当的难受。

　　“原来你也玩魔兽世界啊……”白沉眼前一亮，看着柳燕璃说道：“我术士贼6。”

　　“哦，糖门滚……嗯，其实我现在不玩了。”

　　“为啥？”

　　“因为冲钱，不能让我变得更强。”

　　……

　　作为一个人，每个月都有那么几天不舒服，男人女人都一样，无论是因为什么原因，比如今天，柳燕璃就相当的难受。

　　“热……”

　　“多喝热水。”李云微微一笑，将一杯热开水放到柳燕璃的面前：“然后你会更热。”

　　柳燕璃：“……”

　　“您真牛逼，对妹子说出【多喝热水】这种膈应人的关心词汇已经够屎了，你居然还在背后补刀？”柳燕璃满脸不可置信：“你是钢铁直男吗？那么牛皮。”

　　“只是觉得，这天气并不炎热，是你的心灵在燥热……”

　　李云给柳燕璃上了一发静心术。

　　原本还有些躁动的内心安静了下来……

　　柳燕璃瞬间感觉到一阵阵的清凉。

　　“心热啊……”

　　“你在思考问题……”李云笑道：“这是好事，有时候多思考思考，可以阻止大脑的退化，让思维更加清晰……”

　　“你是在吐槽我平时不用脑吗……”

　　黑着黑着，就黑习惯了，无论是黑人还是被黑，柳燕璃都觉得没什么所谓了……

　　“其实，我最近跟着阿大进城来着。”

　　李云知道，最近柳燕璃经常和阿大进城玩耍，本来这就是都市女孩的性格，只是碍于原本需要小心翼翼的生活才没释放出来。

　　现在有机会了，当然是时不时要进大城市里。

　　当然柳燕璃进大城市里也不是为了玩耍之类是事情，而是跟着阿大去“行侠仗义”。

　　阿大作为执行者，柳燕璃作为见证者，作为一条活了不少年的胖头鱼，在三观和辨认这方面还是有一手的……

　　可跟阿大见的越多，就越感觉，这个世界上的坏人好像都弄不干净。

　　你抓了这个，还会有那个的产生……

　　李云一边喝着热茶，一边听着柳燕璃的倾诉，最后缓缓道。

　　“这就是人性啊，你可以消灭罪恶，但绝对做不到消除，只要有人诞生，就会有人犯罪，就会有不容于法的事情发生，所谓的律法就是用来约束犯罪的……当然，也仅仅只能约束而已。”

　　“所以我就在想啊，为什么高高在上的天神啊，天道大人们，不能BIU的一下把坏人弄死，或者让坏人不出生，出生之前就弄死她……”柳燕璃看着眯着眼笑的李云，耸了耸肩：“好吧，只是我在YY而已。”

　　“不，你在想的事情其实我也曾经想过……”

　　李云双目远眺，悠然道：“在我12岁玄道子老头来接我放学的时候，曾经目睹过一次抢劫案，一个女孩儿用来救母亲的医药费被路过的飞车党抢走了，这飞车党还很嚣张的竖了个中指呢……当然，最后还是找回来了，挺说是这飞车党劫匪开的太快，半路就撞树上了，当场去世，听说全身都扭的跟天津大麻花似的……”

　　“咳咳，你能不能别提这些影响老娘胃口的东西。”柳燕璃白了一眼李云，风情万种，宛如咸鱼。

　　“但是当时那女孩的哭声我还依稀记得，哭的非常非常绝望，绝望到当时我都哭了出来……”

　　“还真难想象你哭的样子呢……”

　　“男孩哭吧哭吧哭吧不是罪，年轻人宣泄就是方便，哭就行。”李云笑着说道：“当时我就在想着啊，为什么世界上要有坏人，如果有神仙的话，让那些厉害的神仙让这些坏人在做坏事前当场去世不就世界太平了。”

　　“然后玄道子老头就跟我说了，他问我，坏人在做坏事之前是坏人吗？”

　　“坏人在做坏事之前……难道就不是……”柳燕璃想了一下，这里边的概念有点不对。

　　对啊，坏人在做坏事之前，是坏人吗？

　　“嗯……你现在是在玩绝地求生是吧，你应该也会时不时有开挂的想法吧……”

　　“咳咳……”柳燕璃没有掩饰自己的想法。

　　“嗯，那么你不也是没开挂吗，也属于【做坏事之前】的状态。”李云说道：“你这种在开挂和不开挂中间徘徊的，假如公司能知道，以【你可能开挂】为理由封了你的号，这合理吗？”

　　“不……不合理……”

　　“这不就对了，所谓的人呢，是有理性和兽性两根线，绝大部分时候，属于理性的线会压制兽性，在理性压制兽性之前，他就不是坏人，谁都没有审判他的资格。”

　　说到这里，柳燕璃明白了，豁然开朗。

　　“那我以后理性也要压制住兽性了，不能开挂，不能开挂，不能学五五开……”柳燕璃一遍又一遍的提醒自己不要开挂……

　　开导完柳燕璃后，李云继续喝着茶水。

　　刚喝着茶水。

　　一个看起来挺老实的中年男子进入道观。

　　从他身上，李云看到了戾气在他的头顶上环绕。

　　李云沉默。

　　遇到了一个很经典的哲学问题。

　　眼前这个中年，就属于在犯罪边缘徘徊的人……

　　……

　　……

　　即将做坏事，但还不是坏人的人。

　　在犯罪的边缘徘徊，有可能一JIO踏出去，也可能缩回来。

　　那么他到底是坏人呢，还是好人呢，还是薛定谔的人……

　　你觉得是坏就是坏，你觉得是好就是好。

　　此时，李云看着这中年进来，对道家门人还是十分的尊敬的，烧香拜神，飘渺的气运缠绕身上。

　　虽然很少，但也毕竟是三福神的气运，来自于道门真仙的气运……

　　三福神作为道门正神，大道正气，福缘之始，自然是不会庇护一般意义上的“坏人”的。

　　所以眼前这人，以三福神的【判断】，不是坏人，有资格得到气运缠身。

　　三福神没有通天法眼，看不到，这个人已经徘徊在了犯罪的边缘。

　　就像投资一样，鬼才知道第二天这一支股票是暴涨还是暴跌——除了内幕玩家可以知道以外，绝大多数股民都得靠蒙。

　　“宿主，你在想什么？在想是报警，还是先制服他吗？对于宿主你来说，制服这么一个身体不算强壮的凡人不需要一秒钟的时间。”系统的语气有些玩味，在期待李云做出什么选择。

　　李云看着这即将犯罪的中年人，淡然笑道。

　　“并非只有这两种选项，若是选择报警，警察没理由抓他，他是行迹良好的公民，先制服他更没道理，他只是在犯罪的边缘徘徊而已，并没有犯罪。”

　　“宿主你要等他犯罪之后再做决定？这有点太晚了，对于犯罪者的受害对象来说，你先制服他，让他无法犯罪才是最好的结果，这样就不会有人受到伤害，而且还省了警察不少麻烦，无论从过程还是结果来说，这都是最好的不是吗？”系统说道。

　　“所以说，这对他来说就不公平了，就好像小白经常偷窥妹子洗澡，有时候这些景象会不可避免的通过他心通流入到我的内心来，我本不想这么做，可这不可抗力还是让我看到了这些龌龊的景象……那么，我是错的吗？还是小白是错的，然而小白并不具备一般意义上的道德观……”

　　“宿主，别以为本系统不知道你假装【意外】的让小白看到的场景流入心灵……作为频道的狗群主你完全可以设置一些权限。”系统语气毫无波动。

　　“咳咳，这都是细枝末节，其实太过分的场景我是不看的，都没什么好看的，毕竟含香那么可爱了……嗯，这是题外话。”李云表情一点都不尴尬，风轻云淡道：“重要的是，我，和这位居士在某种意义上来说是一样的，我是无意识的作为参与者，他是作为参与者之前，警察能给予贫道以惩戒吗？”

　　“不，你的情况只是很单纯的受害者不知道而已……”

　　“这不就得了。”李云眯着眼笑道：“根本没有受害者嘛，又从何惩戒？”

　　李云穿过了重重香客，来到了这人的面前。

　　这中年男子见着李云过来，虽然狐疑，但还是表现的恭恭敬敬的。

　　李云一靠近，想看看这到底是不是小猪佩奇身上纹，青龙白虎社会人……

　　出乎意外的，气场还挺平凡，平凡到随处可见的程度。

　　“福生无量天尊，贫道三清观观主。”

　　“你好……”男子眉头微微一皱：“请问有什么事情吗？”

　　“无他，只是想让你看一些东西而已。”

　　李云凭空表演了一次空手变花。

　　一朵鲜艳的红花出现在手中，就好像变换魔术一样，防不胜防。

　　中年男子呆愣片刻，不知道李云表演魔术干嘛，最后只是憋出了一句：“精彩的魔术……”

　　“这花儿，美吗？”

　　“挺漂亮。”

　　手中的花儿消失不见……

　　取而代之的，是一坨屎……

　　一坨纯正的，原汁原味的，气味扑鼻的。

　　屎。

　　如此的靠近，如此的强烈，中年男子瞬间感觉自己的各种感官遭受到不可逆转的毁灭性冲击。

　　从未有过，被屎那么靠近。

　　还那么新鲜。

　　卧槽——

　　其次，中年男子还在震惊于李云为什么能面带微笑的将一坨屎捧在手中。

　　“你干什么……快拿开啊……呕……好恶心啊……你不要过来。”

　　李云逐渐靠近了中年男子。

　　中年男子跑不开，感觉浑身上下都一阵阵的僵硬，没法反抗逃离。

　　只能感受到一坨屎逐渐靠近自己的绝望。

　　“这花儿，美吗？”

　　“啊……”

　　“伸出手来。”

　　“额……”

　　中年男子不受控制的伸出手来，满脸的悔恨……

　　为什么……

　　为什么要来这道观里……

　　不来的话，什么事都没有。

　　后悔没有用，这一坨屎，终究是倾倒在了他的手上。

　　“这花儿，贫道便赠于你了吧。”李云淡然一笑道：“赠人玫瑰，手有余香啊……”

　　说完，李云便转身离开，丝毫没有送出一坨屎的样子。

　　在李云踏出了大门后，中年男子也能控制住自己的身体了，第一反应就是将手中的屎丢掉，并且去洗手。

　　等到解除控制的时候，中年男子表情呆愣了，看着手心。

　　并不是散发着恶臭的屎。

　　而是一朵白色的花儿。

　　细小，脆弱。

　　泛着余香。

　　为什么一坨屎，就会变成一朵花儿呢？

　　中年男子思考的时候，手中之物又开始变换。

　　在屎和花之间变换……

　　中年男子很想丢掉手中的东西。

　　可又丢不掉。

　　是自己潜意识中，不想丢掉。

　　这一朵泛着余香的花儿。

　　中年男子看着手中扭曲变换的场景，明白了一件事情。

　　屎，是假的，没有味道，徒有其表而已。

　　花，是真的。

　　即使变成了屎，手中之物依然泛着余香。

　　一念为屎，一念为花。

　　屎可以掩盖花的样貌，却不能掩盖花的本质。

　　“一念天堂，一念地狱……”

　　中年男子跪了下来，满脸迷茫……

　　手中的，依然是白色的花儿……


第784章 明码标价

　　此时，中年男子刚走出大殿，就看到李云早就在此等候，一脸微笑的看着他。

　　李云只是笑道。

　　“那么，居士的眼中究竟是花呢？还是其他污秽之物。”

　　“我……我……”中年男子心中矛盾，最后还是说道：“是脏东西。”

　　李云又笑道。

　　“那么，它的味道，究竟是香的，还是臭的呢？”

　　中年男子很矛盾，看着手中的东西，深深的吸了一口气说道。

　　“是香的……”

　　对着一坨屎说是香的也是需要勇气的，中年男子很矛盾。

　　但香味是没办法骗人的。

　　自己手中捧着的，就是散发着诱人清香的屎。

　　“形貌污秽，可追根究底，还是香的。”李云淡然道：“可若是内心都变得臭气熏天的话，那可就真成屎了……”

　　中年男子沉默。

　　最后脸上开始挣扎起来……

　　“道长……我……我很迷茫……有些事情……”

　　“所以说，究竟是当花儿，还是当屎呢，这个取决于你自己……”李云淡然道。

　　此时，这中年男子身上的黑气还是消散淹没。

　　最后归于平静……

　　李云没有直接规劝这男子，让他放弃犯罪。

　　以前有报道报道过，绝大多数犯罪分子在犯罪后，都会有后悔的情绪，后悔因为一时的冲动做出悔恨终生的事情。

　　虽然有些是装出来的吧，但绝大多数都是这样。

　　脑子一热，没想到后果。

　　法律就是这样，让人知道犯罪的后果来杜绝犯罪，奈何有时候人的理性都会有一瞬间的消失……李云觉得自己，都有理性消失的时候。

　　比如说，明明知道对女神告白会被发卡，可当年还是义无反顾的做了。

　　真是一个，悲伤的故事——

　　对于眼前这人。

　　让他自己认识到，犯罪了就会变成屎。

　　直观的冲击。

　　大概就能改变他的举动。

　　从而改变他的一生。

　　一念天堂，一念地狱，不是开玩笑的。

　　“叮，恭喜宿主获得10点福神气运。”

　　此时，这中年男子好像松了一口气一样：“道长……其实在之前，我有一些奇怪的想法，这些想法无时无刻不在折磨我的内心，不过现在好了，这些奇怪的想法都消失不见了。”

　　李云没有强迫中年男子说出来，只要他放弃这想法就可以了。

　　至于为什么放弃，为什么会有这种想法都与人无关。

　　中年男子也没多说什么，只是捧着手中之物转身离开了。

　　现在，他手中的，是花。

　　散发着香味的花儿。

　　“混沌的人……”小黑不知道怎么的就突然出现在李云身后，用一种睿智的表情看着中年男子的背影说道：“介于善恶之间……这或许就是普通人吧。”

　　“嗯……你如果硬要归类的画，应该说是【走投无路】的人才对。”

　　“走投无路……”

　　“绝大多数人都是走投无路才想着去犯罪的。”李云顿了顿说道：“当然，刚刚那位并不是真正意义上的走投无路，事实上，他即使到了要犯罪的地步，生活也比很多普通人要好的多。”

　　李云能看到，他身上的运线虽然不浓，但好歹比一般人要好……

　　也就是说，在他看来生活方面的走投无路，要比一般意义上的走投无路要强的多。

　　比如世界杯那些赌球跳楼的大佬们，输了车子输了房子，就以为一切都完了，跳楼自杀。

　　殊不知，他们还有获取财富的能力，有工作，有不菲的收入。

　　可比普通的打工者好的多，比三和大神要好的多。

　　他们都没绝望呢，那些人就先绝望了，觉得自己的人生过不下去。

　　认为到了那个地步，只能一跃而下，保留所谓最后的尊严。

　　无非，只是内心的一个标准而已……

　　认为失去了这些，就失去了一切。

　　殊不知，失去了生命才是真正的终结。

　　傻傻的很天真……

　　……

　　“江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀。”阿大看着眼前口吐白沫的混混，内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“阿大，这是第几次了……”

　　“第三次……”阿大看着柳燕璃说道：“已经是我第三次把他们送到警察局里了，可惜的是，他们总是屡教不改，屡教屡犯，他们刚刚看到我的时候都已经露出了【老子已经习惯】的眼神，等着被我送进去。”

　　“话说你有没有什么冲动，比如说白刀子进红刀子出，一了百了，让他们再也不能做坏事……”柳燕璃脸上跃跃欲试的，表现欲极强，心里把李云劝导的事情背了一遍，打算说出来教育阿大装逼呢。

　　然而阿大却是淡然道。

　　“他们充其量只是混混而已，做过最大的坏事也只是勒索小学生的午餐钱，死亡并不是他们的结局。”

　　“卧槽……你就不嫌麻烦吗，他们以后也可能做大坏事啊，你看这些混混……”

　　“那等他们做坏事的时候，再议论，现在他们是混混，不是罪犯。”阿大笑道：“至于你说麻烦还是不麻烦，那对我来说没所谓，所谓的【正义】本身就是很麻烦的事情，毕竟罪恶是不会禁止的，本熊能做到的，就是在不断的制止犯罪中，感悟自然，感悟自我，打击坏蛋不是目的，是过程。”

　　一根竹杖，一席蓑衣，嘴里叼着一根狗尾巴草，目光深邃，充满睿智。

　　什么叫觉悟。

　　这就叫做觉悟。

　　什么叫大湿，这就叫做大湿，武学大宗师，心灵和身手双重强大的大佬.jpg。

　　柳燕璃瞬间感觉有些羞愧，自己这活了八百年的鱼还没人家熊猫看的透彻呢。

　　真不是一般的羞愧啊……

　　“咱们回去吧，是时候回家吃饭了。”阿大朝着道观往回走。

　　柳燕璃也跟着回去，顺便还买了两杯麻辣烫。

　　真香。

　　阿大在看到麻辣烫的时候，原本的气质荡然无存……

　　只有在吃东西的时候才是野生大熊猫。

　　“还想教你东西的，没想到被你教了……”

　　柳燕璃感慨之余，回到了象头山山村……

　　一回来，就看到村门口有一堆堆的人在围观什么事情……

　　是一个在哭的大龄青年，一个在哭的女人，还有围观的老人，也一起在跟着哭。

　　柳燕璃瞬间就脑补了一大堆女人被拐卖到山区里当人老婆的剧情，闻者伤心，见着流泪。

　　“上啊，你行使正义的时候到了……”柳燕璃提醒阿大是时候出手了。

　　可阿大的表情毫无波动，就这么在旁边静静的看着这一幕。

　　“这可是拐卖女人啊……”

　　“你就没有发现，那女孩儿和围观的老人长得有那么点像么。”阿大指着那边的人。

　　柳燕璃仔细一看，果然是这样。

　　隔壁村子的，闹到象头山村来了。

　　过去了解了一下，才发现是有人将女儿“卖”给别人当老婆了。

　　和人贩子拐卖少女不同，这一次，卖家是亲属父母，而购买款变成了“彩礼钱”。

　　其实本质上嘛。

　　一模一样。

　　……

　　……

　　“话说，家长卖女儿算不算贩卖人口。”

　　“这是个很严肃的问题……”李云看着一脸懵逼的柳燕璃说道：“很多地方都有这样的习惯，父母之命，媒妁之言，比如咱们村的赵大婶，也就是赵子黑他妈……在嫁过来之前都没见过赵子黑她爹的，都是当年赵子黑他爹彩礼钱到手了，她才嫁过来的。”

　　“很多地方都有累死的陋习，不过万幸的是咱们村子没有了啊，毕竟现在不像以前大家一天到晚都是种田大法好，很多时候大龄青年，基本上出去打工的都能领一个老婆回来……”

　　事实上最后这一桩婚事还是吹了的，本来女方没有反抗的，觉得随波逐流父母之命就好，然而在过来见了男方之后，发现丑到无法呼吸，才激烈反抗的……

　　这是个看脸的世界——

　　事实上，如果真的是长得过去的话，大概率是不需要用这种方式找老婆的。

　　此时，有人上了道观，一个哭哭啼啼的女孩儿，还有一个一直在抽着烟的老头子，沉默不语。

　　这是刚刚在下面闹腾的那一些人。

　　女的哭吧，也不是哭的要死要活的，就是在啜泣，老头子沉默吧，眉宇间也有一股说不出的悲痛。

　　李云看了一遍，这老头子的情况，和刚刚才离去不久的中年男子一模一样。

　　即将成为犯罪者，但最后都没有成功。

　　中年男子是被开导放弃，这老头子是打算卖掉女儿，最后女人宁死不从，也不得不放弃。

　　其实区别不是很大……

　　“这人就是卖女儿的人啊……”

　　“真可悲，出生在这样的家庭里真是可怜。”

　　“穷山恶水出刁民啊……”

　　细细碎碎的声音响起，都在编排着这老头子，谴责着他。

　　老头子没有说话，只是默默的在旁边站着，那女人则是进了道观朝拜。

　　此时，那老头子自言自语呢喃道。

　　“那些人什么都不懂啊……”

　　“有何不懂呢？”李云来到老头子身边疑惑道：“莫非居士你认为卖掉女儿是正确的？”

　　老头打量了一遍李云，没有继续沉默，而是说道。

　　“家里穷，大山里，种田养自己都养不活，娃娃也不好看，什么技能不会，又不愿意去打工，在家里每天只能喝着稀米糠糠，那不是只能嫁出来了吗，本来好说歹说，有人啃要她了，都说好要嫁出去的，又说要等什么机长，说什么王姐刘姐都等到了什么机长富二代……唉，我就是为了娃娃好而已，她那样子怎么等得到哟，我就不说什么机长富二代这些我听不懂的了，就是隔壁镇子打工的都要不起她啊……”

　　老头子诉苦诉了一大堆，李云也打量了一下这女人……

　　长相有些抱歉，脸上还有很多麻子，嘴角流着口水，一脸狂热的看着月老，供奉的不是焚香，而是吴亦X，鹿X，还有一堆鲜肉帅逼的照片。

　　在祈求月老赐予她和照片上那些人同等级的姻缘呢。

　　事实上，月老并没有卵她，气运没有任何反应。

　　不得不说，这位大妹子既没有好看的皮囊也没有有趣的魂灵，真要等二代机长那真的是眼瞎……

　　“然而这些都是她自己的选择，你们也不能将其作为卖女儿的理由，让她明码标价的卖出去……”

　　“所以说我把彩礼钱退回给人家了，以后我也养不起她了，让她自己去外边打工吧，我们也不需要她养，她能养活自己就养，不能养饿死在街头我们也没办法。”

　　李云摇头，饿死大概是不会的，但八成是不可能靠等机长致富了……

　　“其实在我们贫苦山村啊，种地是吃不上饭咯，只有出去打工才是唯一的出路，有些不愿意出去的也只能受穷……”老头子感叹道：“以前村子里还有一户挺厉害的人家，规划村子里的田地，让大家规模化种植，有一段时间大家过的还算不错，可惜的是最后因为一些政策原因，不能这么搞了，他也倒闭了，阔过一段时间后又回到了原点，最后老婆也卷着剩下的钱跑了，一无所有……不过呢，他家女儿还算漂亮……可惜啊……”

　　聊着，老头子就和李云熟络了起来，自来熟的掏出了一张照片来。

　　很珍重的用油纸保存起来，是村民的大合照，大家都笑的很开心。

　　虽然穷，但在照相的时候都有着同样的快乐心情。

　　照片上最显眼的是一个漂亮的女孩儿，和周围村民的画风完全不同，穿着朴素的装束，但也很难掩盖她的容貌。

　　有一种如同山泉水的美丽感觉。

　　而且这脸看着有些眼熟……

　　特别是这女孩身后的那个中年男子。

　　不就是前段时间来的那个想犯罪没犯罪的人么，劝导他还得了一小波气运来着。

　　“你说可惜？”

　　“是啊，可惜……她和她男朋友是自由恋爱的，但她老爹最后索要高额彩礼钱，那一家人拿是拿的出来，家长反对也没用，但谁让人家是真爱呢，本来这事儿谈妥了的，到最后她爹反悔了，没要彩礼钱，让女儿堂堂正正嫁过去，这事儿到这里算是皆大欢喜啊。”老头子叹气道：“可惜的是嫁过去没几天呢，这孩子就失踪了，谁也不知道去了哪里，消失的蹊跷又干脆。”

　　“可惜啊，可惜……”


第785章 失踪

　　有时候真相就是那么的滑稽。

　　一件事情，方式不同，导致最终的结果也不一样……

　　理论上来说的话，光明正大的嫁过去，不要彩礼钱，那女方的家庭地位也会高不少，这是一个很现实的事情。

　　只是人生这种事情总是充满了各种各样的意外，正确的过程不一定带来正确的结果，比如像现在，他的女儿失踪了。

　　新郎官懵了。

　　女方家里这也懵了。

　　“报警警察也找不出个所以然来，失踪的太突兀蹊跷了，谁也不明白……只希望女孩不要出事才好咯。”

　　此时，他女儿出来了，老头子也转身离开。

　　“和你聊天很开心啊，能暂时让我忘掉很多烦恼……之后又要考虑女儿的事情咯。”

　　李云目送着老头子离开。

　　“嘴上说着要放生女儿，实际上还是放不开啊……”在一旁潜伏的柳燕璃嘀咕道：“话说，他的行为很矛盾啊，一边卖着女儿，一边关心女儿。”

　　“小柳同学，你要认识认识事情的两面性，比如说某件事情对他来说是【正确】的，但对绝大多数人的三观来说是【错误】的，这彩礼钱就是这样，他理所当然的认为女儿嫁出去就要收取钱财，然而，也有可能他认为【正确】的事情，在我们看来也是【正确】的，就比如说这关心女儿未来的情况。”李云说道：“这就是有人说【三观不正】【三关不合】之类的事情了。”

　　说完，李云看着这老头子的背影逐渐消失在视线之中。

　　突然，老头子回头一笑，目光深邃，宛如蕴藏着宇宙。

　　李云呆了个愣，抹了抹双眼。

　　这老头子又回到了原来普通村民的模样。

　　平凡的老农，带着物质又没有有趣灵魂的女儿。

　　随处可见的父女模样。

　　李云皱眉道。

　　“是我的错觉么……”

　　……

　　“你说那一家人是哪个村子的……好像距离咱们挺偏远的吧，具体位置等一下我给个导航你吧。”中年……大龄青年闷闷的喝着酒，坐在自家水泥房的台阶上，说不出的郁闷悲凉。

　　其实他家的生活条件还算不错，他自己也在外边有好的工作，只可惜的是长相太过于“憨厚”“老实”“顺从”。

　　他郁闷的不是说好的老婆跟人跑了，而是就连那样的女人都看不上他，对未来充满了悲观。

　　李云都能看出来，他女人缘不错，但基本上是妇女之友的类型……

　　过于憨厚老实的脸庞容貌气质和性格也是挺悲剧的……

　　“那么多谢了。”李云笑了笑道：“居士莫要伤心，如意姻缘，说来就来，又何必拘泥于此呢，看开一点罢。”

　　憨厚老实大龄青年还是好哄，李云一说心情就好了一点，还是自嘲道。

　　“我心里有一点逼数的，我这种人嘛，活该孤独一生啊，女朋友啊，老婆是不需要了，其实单身也挺不错的，不用养老婆小孩，不用在市区买房，负担少了很多啊，哈哈……”

　　这一通悲凉的自我发言让人听着想哭。

　　李云只是笑而不语转身离开。

　　大龄青年依然是一杯二锅头，痛到眼泪流。

　　然而，很快，青年的微信响了起来……

　　本来还不想看的，最后看响了几下才无奈的打开。

　　“咿？小红，怎么给我发信息了。”

　　青年疑惑，点开了这有点可爱的头像来。

　　“听说你婚事没成【手动滑稽】。”

　　“那可真是太好了。”

　　……

　　“我家女儿到底在哪里呢……”

　　冯伟栋不禁悲从中来，看着手中的照片，满脸的绝望。

　　明明已经决定，就算背负巨债，过着清苦的生活，也要让女儿过的好好的。

　　可是现在为什么，为什么会变成这样呢。

　　为什么会在理应最幸福的时候，不知所踪呢……

　　后悔啊……

　　后悔为什么答应将女儿嫁出去……

　　如果不嫁出去的话，应该多好啊……

　　正当冯伟栋想要喝酒的时候，却发现身旁的酒水不见了。

　　只有李云默默的陪他站在台阶上，手中是一杯热茶。

　　李云看这冯伟栋，淡然道。

　　“喝么？”

　　“你……道长……你……你怎么在我家里……”冯伟栋下意识的以为进贼了，可看到李云的样貌后又有些懵逼了。

　　李云笑而不语，只是捧着茶水。

　　冯伟栋犹豫了一下，接过了这热茶。

　　有点苦。

　　但解酒。

　　很快，冯伟栋的脑袋清晰了一点儿。

　　“道长，我……我是不是很废物……”冯伟栋呢喃道：“女儿失踪了，自己只能在家喝闷酒，什么都做不到，连做父亲的基本责任都没有……我真的……真的好废啊……”

　　“嗯，居士此情此举的确很废啊，若是贫道的话，漫无目的寻找也是寻找，而不是窝在家里喝闷酒，这对于寻找出女儿没有任何帮助。”李云直接补了两刀。

　　话是难听，但冯伟栋也没法否认。

　　自己就是个废物。

　　“我就是个垃圾，废物，王八蛋子。”

　　一边骂着自己还一边扇自己巴掌，脸颊都被抽了个通红。

　　“所以，为了证明不是垃圾，便随贫道去看看吧，你家女儿不是在夫家失踪的吗，去了解，去探究不就可以了。”

　　有时候做一些事情只需要小小的勇气，比如寻找自己女儿的事情。

　　李云不知道为什么冯伟栋会没有勇气，但道理还是那句话，就算漫无目的的寻找也比窝在家里喝闷酒要强的多。

　　他在害怕。

　　不想面对南方的家庭，即使失踪的人是自家的女儿……

　　此时，冯伟栋在一杯热茶下去后，甩掉了手中的啤酒瓶子。

　　“对，我不能在这里坐下去了……我要去找女儿……把女儿找回来……”

　　“那么，便随贫道来吧。”

　　李云带着冯伟栋离开了村子。

　　空间扭曲，直接传送到了他亲家的地方。

　　冯伟栋一脸震惊，以为是自己还没有从酒后的余韵醒过来，空气撞击产生了幻觉来着。

　　看着眼前的场景后，李云算是知道了，为什么这冯伟栋不敢来了。

　　女儿在夫家失踪也后，也没胆子来这里。

　　看着这里的情况，李云双眼微微眯了起来。

　　“怎么和那老头子描述的都有些不对啊……”


第786章 宗族

　　宗族，代表一个大家子里边的人，一般以一个村子为单位，为一个宗族。

　　也有村子里，一个大家庭为单位的宗族势力。

　　这种家庭不一定很有钱，但凝聚力肯定强，在村子里，厉害点的在当地都有一些发言权，属于不折不扣的土【哔哔】。

　　一般人不会招惹他们，特别是冯伟栋这种人更不会去招惹。

　　李云直言不讳道。

　　“你说，你之前是不是想要彩礼钱，将女儿‘卖’给这家当媳妇……”

　　“绝对没有卖这一回事。”冯伟栋小鸡啄米似的摇头：“我们村子虽然穷，有……要大彩礼的风俗，但我要彩礼钱也只要2万块钱，意思意思的，我也给女儿陪嫁了2万的首饰，我们再穷女儿也是风光大嫁的。”

　　“你当时不是打算做坏事来着……不是想要卖女儿？”李云眯着双眼看着冯伟栋。

　　冯伟栋脸色有些不自然，有些羞愧的低下头。

　　“我之前的确是动过一些坏念头……想要……想去弄一点违法捕捞的生意，但我最后还是没去做，违法捕捞丢绝户网太缺德了，就是犯罪……”

　　的确是很严重的犯罪，破坏生态，断子绝孙……

　　想起那老头子回眸熏肉味的笑容。

　　他故意的。

　　李云默默的将话放在心里。

　　踏入了这大门中。

　　解除隐身术，存在感回来，带着冯伟栋踏入宅门内。

　　宅门内的几个人对于突然出现的李云有些惊讶，但看到冯伟栋后，立刻激动地骂道：“肯定是你！她肯定是跑回娘家了，说，你把她藏在哪里了！”

　　“操你妈，你居然敢来……”

　　“去死……”

　　这些人一个比一个激动，仿佛消失不见的是自己的媳妇似的。

　　这就是宗族的厉害之处，家人荣辱与共……

　　不好的地方就在于，如果一个个都是暴躁老哥的话很难跟别人讲道理——反正人多势众，讲个屁的道理。

　　看着二话不说冲上来的冲动老哥们，李云挥舞拂尘，让他们的身体定了下来。

　　“各位居士，稍安勿躁……”

　　敢动？

　　动不了……

　　此时，一个看起来斯斯文文，戴着眼镜的青年狐疑的看着李云，又看着冯伟栋说道。

　　“老丈人……”

　　“阿清……”

　　“大伙们，都冷静一下，小雨她不是那种任性的人，而且我和她谈很多年了，大家都互相了解对方，你们就不要搀和了吧。”这个叫阿清的年轻人无奈的看着自己的亲戚们。

　　其中一个人激动道：“他们村子的风评就这样，很多人嫁出来又跑回去，为的就是骗彩礼钱，这老东西肯定也是骗彩礼钱，不然的话会无缘无故在家里失踪？肯定是蓄谋已久的啊……”

　　“对，都是骗彩礼钱的……”

　　阿清先沉默了一番，最后说道。

　　“三万块钱，我不觉得小雨的尊严只值这点钱，我也相信她不是那样的人，就算是几十万她也不回去干的，我们让警察找，相信警察，他们总归是找的出来的，我们静静等待消息便好。”

　　嘴上说着等待消息，其实阿清一点都不淡定。

　　看似平静，李云却看的出来他眉宇之间的慌乱。

　　此时，阿清邀请李云还有冯伟栋进来喝茶。

　　李云觉得无所谓。

　　冯伟栋犹豫了一下，同意了。

　　在这些宗族亲戚们【威胁】的目光下，李云和冯伟栋进了这大房子里。

　　房子很大，属于标准的宗族屋子，大家一户人家一个大的房间，客厅大家一起用。

　　柳子清端了一壶热茶出来。

　　“老丈人，你安心吧，警察一定会把她好好的找出来的……”柳子清的情绪还算稳定，看着李云询问道：“这位是……”

　　“哦，这位是我在象头山遇到的大师，可神了……说不定可以帮我们找出来……”冯伟栋有些激动地说道。

　　柳子清不以为然，用一种看江湖骗子的眼神看着李云。

　　对此，李云早就习惯了……

　　其实除了柳子清之外，其他人看着李云的表情都起奇怪的，特别是刚刚被定身住的亲戚们，眼神那叫一个忌惮。

　　此时，一个面容刚毅沉着的老头走了出来，眉宇之间有一股说不出的威势。

　　“我们家并不需要什么高人大师，我和阿清的想法基本相同，找人这种事情，交给警察就好了，他们能解决一切的，你也没必要来我们这里，在家里等着消息就好。”

　　老头的语气有些不善。

　　显然和那些亲戚一样，对冯伟栋抱着怀疑的态度。

　　怀疑和他们村子里的其她女人一样，为了骗彩礼钱而来，骗完就跑回去，警察还管不着，堂而皇之的生活。

　　唯一不同的就是，到现在他女儿还是没有出现。

　　“爸，其实也有可能遇到坏人了也说不定呢……”柳子清叹气道：“我现在只希望，她能安全，就算退一万步来说，我还希望她是跑回娘家了呢，至少能证明，她很安全。”

　　这一番话发自内心。

　　如果是演技的话，就太高明了，高明到李云都不看不出究竟是演技还是发自内心的祈祷。

　　李云能感觉到冯伟栋的忐忑。

　　被那么多人盯着是浑身难受，但还是关心女儿失踪的进度。

　　李云淡然道。

　　“她是在这宅门里失踪的吗……你们就没有考虑过，这事情其实跟你们有关？”

　　“你怎么说话呢！”其中一个中年汉子面红耳赤：“你这阴阳怪气的什么意思，你说有可能跟我们有关？我们弄不见了他媳妇？我呸，你这是找打！”

　　一时间群情激奋，就连看起来最冷静的柳子清都虎起了脸来，觉得李云说的过分。

　　“客人，请注意你的言辞。”柳子清的父亲沉吟道：“我是看在亲家的份子上才没说的，如果你不保持足够的尊敬的话，那么请你离开我们的家。”

　　李云只是喝着茶，看着这一家子，无论喷的多厉害都没关系，表情毫无波动。

　　一致对外的场景，多么感人的家族情，多么浓厚的亲缘关系。

　　无条件的信任，没有任何怀疑自家人的意思。

　　这凝聚力。

　　简直不像人。


第787章 你的眼神出了问题

　　“毫无破绽的信任，真是让人羡慕的家庭关系……”李云微微笑道。

　　“那您的家庭关系还真不怎么样，一家人，团结不是应该的吗。”柳子清语气带火，觉得李云在讽刺自己的家庭关系。

　　李云没有多说，而是看着这屋子的场景。

　　水蓝色的风格，就连墙壁都是水蓝色的，可以看出这一家子究竟多么喜欢水……

　　连装饰品都大多是贝类，墙壁上还挂着关于大海的画。

　　除了喜欢大海以外，看不出有任何不妥的地方。

　　但里边就是有不妥。

　　比如，李云发现自己看不见他们身上的线。

　　这些没有灵海的普通人身上的缘十分模糊，好像被什么干扰干涉了一样，连通天法眼都没办法完全看穿。

　　只能隐隐看出来，冯伟栋和柳子清之间的联系。

　　十分的细微，随时都能被扯断一般，但还是相连在了一起。

　　这线怎么看都不像是老丈人和夫婿之间的关系……

　　“好了，大家都消消火吧，现在不是吵架的时候，找出我家儿媳妇才是正理。”柳方俞重重的敲击了一下自己的拐杖后，大家都不再出声。

　　柳子清也离开，整个客厅就晾下了冯伟栋还有李云。

　　冯伟栋有些坐立不安，茶杯里的茶水冷了都没有再喝。

　　“道长，你是不是觉得……他们一家子有点奇怪……”

　　“哦？”

　　“一开始我就觉得这样了，可我觉得是我待在偏远山村太久了，所以感情淡薄了吧……”冯伟栋犹豫道：“可我越想越觉得，他们一家子很奇怪啊，之前来这里喝酒的时候，感觉他们的步调非常的一致。”

　　冯伟栋很努力的在组织语言，最后蛋疼道。

　　“他们好像不是一家子，而是【一个人】，每个人身上都有相似的地方，相似的气质，就算相貌不同……还有他们互相信任也像相信自己一样，我有时候觉得，即使是家里的人绑架了我女儿，他们也不会有一丁点怀疑的吧。”

　　李云转身看着这些柳家人。

　　每个人气质不同，高矮胖瘦，斯文的，粗鲁的，有点帅的，有点丑的，各种各样的人都有。

　　但他们的步调……

　　却完全一致。

　　没有任何偏差。

　　就像冯伟栋说的那样。

　　他们，仿佛是一个人。

　　仿佛有比人类亲属关系更加牢固的羁绊在牵连着他们。

　　牢不可破，坚不可摧。

　　……

　　柳子清回到房间里，呆呆的看着手中的照片。

　　那是两人的合照……

　　新婚合照。

　　妻子不在的第六天，还是非常想她。

　　“警察没有找出来，周围的人也没有目击到她失踪。”李云出现在柳子清的旁边，淡然道：“所以很多方面都证明，她没有离开村子，或者说没有离开这一间屋子。”

　　“呵呵，你又来迷惑我了吗，告诉你，别跟我说你那些神神叨叨的理论，我不信这个。”柳子清不耐烦的想要赶走李云。

　　李云摇摇头，来到了柳子清的面前，看着两人的合照。

　　“很美，不是吗？”

　　“嗯，很美。”听到李云夸赞自己的妻子，柳子清的表情稍微缓和了一些，道：“我们认识了很多年，虽然都是聚少离多，但感情依然没有变质，终究还是来到了结婚的那一天，别提多高兴了，可高兴又能怎么样呢，没想到才六天而已，六天就不知所踪了……如果是她自己消失的还好，我就怕她被不法分子给抓走了……现在针对女士的案子又那么多。”

　　柳子清又开始担心起来，担心的同时头开始痛……

　　摇晃脑袋后，他来到床头前，将一大箱子的药拿出来，直接抓了几颗吞下去。

　　“药多伤身。”李云看着药瓶上几个字。

　　氟哌啶醇……

　　“习惯了，我们家族遗传的头痛，家里人都有这样的病。”柳子清摇摇头，瘫倒在床头边上，看着李云说道：“老丈人说你挺神奇的，老实说我并不信这些东西，不过你如果有办法的话，希望你可以帮我找找，找到了，要多少钱我都给你……”

　　柳子清开始病急乱投医了。

　　他本来就不信这些东西。

　　但到现在，又不得不去投靠一切手段。

　　李云看的出来，这看似冷静颓然的外表下，是深深的绝望。

　　他已经很绝望了。

　　希望能依靠任何可以依靠的手段去寻找自己的妻子……

　　即使这手段在他看来是微乎其微。

　　“你就不问问贫道的收费如何？”李云淡然道。

　　“能找到，多少钱我都出。”柳子清的表情十分的认真：“我存折里的钱，你可以随便取。”

　　“那么，便给予贫道一块钱吧。”李云笑道，伸出手来。

　　柳子清突然一愣，好像觉得自己幻听了似的，疑惑道：“你说……多少钱？”

　　“一元，足矣，多了对贫道来说亦无用处。”

　　李云的表情十分认真，认真的柳子清都当真了。

　　柳子清鬼使神差的从钱包里掏出一块硬币来……

　　收下这一颗硬币。

　　一元亦是缘。

　　缘为缠结，香火供奉。

　　在接下这钱后，身后的法相涌动。以一种极其帅气的姿势立于身前。

　　宛如天神下凡，灵海鼓动，强悍如斯。

　　明明在这里不需要摆姿势的……

　　李云正要驱动法相，眼前的柳子清像见了鬼一样，瘫倒在地上，看着法相的那一边，手指抽搐，嘴角颤动。

　　“这……这是什么……”

　　“这是什么……”李云微眯着双眼说道：“你看的见贫道身后的法相？”

　　李云有些意外，这柳子清居然能看见法相。

　　已经好久没有遇到有灵感力的人了，遇到道门显圣的时候能看见。

　　“我……我看的见……这到底是什么东西……好古怪……有点恶心……漂在你身后。”

　　“额，那么帅气你居然说是什么东西，居士你这就不厚道了啊。”李云隐隐有些不满，自己这替身使者居然是什么古怪的东西？

　　还有点恶心？

　　这货是失去了辨认帅气之物的能力吗？

　　柳子清吞了吞口水，指着法相说道。

　　“你不觉得古怪？一团紫色的人形雾气怎么都和帅气扯不上关系吧。”


第788章 白骨亡者

　　紫色的人形雾气。

　　要么就是柳子清眼瞎了，要么就是在他眼里，自己的法相就是这么个玩意。

　　“你具体描述一下？”

　　“好像……好像有一点星光在里边……很模糊……嗯，现在直接消失了，你是怎么做到的？”柳子清犹豫片刻后说道：“道长，其实你不必跟我装神弄鬼的，这种特效其实除了吓人没有什么用，假如你真的愿意帮我寻找我的妻子的话，一块钱也好，一百块也罢，一万块十万块我都能给你。”

　　“那么一百万呢。”

　　柳子清：“……”

　　“我挺穷的，十万块是我全部积蓄了。”

　　李云笑了笑，直接转移话题，看着身前的法相，帅气逼人，由灵海构成的神通媒介。

　　在柳子清眼里，由紫色的雾气和点点星光构成。

　　“眼神真好……”

　　……

　　“在找到你老婆之前，贫道还有一事想要确认，就在你家楼下看看。”李云站起身来，转身说道：“你随贫道来吧。”

　　柳子清犹豫了片刻，随着李云走出房间。

　　房子很大，李云带着柳子清走着的时候，柳子清的父亲则是皱眉道：“你要做什么？”

　　柳子清刚想说什么，李云便笑道。

　　“无事，只是贫道在作法仪式而已，以道门秘法寻找，你大可放心吧。”

　　“哼，装神弄鬼。”柳方俞十分的看不顺：“你也是，相信这些东西……唉。”

　　说完，柳方俞失望的杵着拐杖离开。

　　只留下疑惑的柳子清。

　　“跟之前说的不一样，你就说下楼找找。”

　　“这事贫道只跟你说，与你的家人无关。”

　　“他是我的父亲，我的家人。”柳子清皱眉道：“你好像不信任他，简直……简直不可理喻，你的内心到底有没有亲情这个概念存在。”

　　“当然有，贫道会无条件的信任自己的亲人，但他是你的亲人，并不是贫道的亲人，你信任不代表贫道可以信任，明白吗，对于贫道来说，包括你在内，都是陌生人而已……”

　　柳子清沉默。

　　道理就是这么个道理。

　　此时，李云在客厅里晃悠晃悠，走走停停，看起来真的像在做法事一样。

　　突然，敲击地板。

　　地板被打开了一个大洞。

　　地板下，是空的。

　　就连柳子清都没想到，自家的地板，居然会有一个那么大的空洞。

　　到底……

　　是什么时候开始就有的……

　　“这是……什么。”

　　仿佛内心的什么东西崩塌了一样。

　　看道这地下室的冲击不亚于中了一枪。

　　“如你所见，是地下室，刚刚贫道……嗯，替身使者找到的。”李云说道：“怎么，不相信么，不相信这个和谐美满的大家庭里，有隐瞒着你的东西……信任感开始动摇？”

　　柳子清开始干呕，开始恐惧。

　　看到了这一块大洞后，内心的思想飞速奔流。

　　如果被发现了怎么办……

　　如果这洞口里有自己的妻子怎么办……

　　如果……

　　如果被发现了怎么办……

　　被警察发现了怎么办……

　　“果然，你是不正常的。”李云淡然道：“你内心想的，和下意识反应的事情，是不同的。”

　　孽镜台的锁链缠绕在柳子清的身上。

　　他刚刚内心的纠葛想法倒映在了李云的内心里。

　　很矛盾。

　　属于柳子清的部分，在担心自己的老婆是否已经遭遇不测，被关到里面，有一股子仇恨和痛苦。

　　还有另外不知名的一部分，在担心如果是亲戚们做的话，到底应该怎么办，怎么帮助亲戚脱罪。

　　“不下去看看吗？你不必为此恐惧，真相这种东西，即使你不想去面对，但它依然是已经发生的事情。”李云高深一笑，充分发挥什么叫做站着说话不腰疼。

　　一跃而入，跳到这地下室里。

　　柳子清深深的吸了一口气，咬咬牙，跟了下去。

　　地下室很多灰尘，十分的昏暗，看起来已经很久都没有人进来过了。

　　这让柳子清稍稍安心了一些。

　　既然很久没人进来过了，那自己老婆应该不会在下边吧。

　　毕竟，已经那么久没有人进来过了……

　　一股刺鼻的腐臭味冲鼻而来。

　　对于学医的柳子清来说，这味道是那么的熟悉。

　　“是不是觉得很庆幸，这腐烂恶臭的味道可能不是来自你妻子的……”李云挥舞拂尘，将这灰尘清理了个一干二净。

　　地下室里，有灯。

　　已经很久没有用过的灯。

　　打开来开，是一具白骨以蜷缩的姿势被关了起来。

　　关在，一个大铁笼子里。

　　白骨十分的完整。

　　笼子的旁边还有碗筷，上边还有腐烂的食物。

　　这白骨的主人是饿死在里边的。

　　面对白骨，柳子清的心漏跳了一拍。

　　明明作为医生，早就已经见惯了这些东西的。

　　可为什么，为什么会变成这样……

　　然而和李云说的一样，心悸后就是一阵阵的庆幸。

　　成为白骨的尸体，不可能是她的妻子。

　　绝对，不可能。

　　“你早就知道了？”柳子清强行让自己冷静下来。

　　“贫道不知道，至少在见到实物之前是不知道的。”李云说道：“对于贫道来说，这一具白骨已经是最不奇怪的东西了……啧啧，真是可怜，20岁的年轻女孩儿，被活活的饿死在里边，直到生命尽头，都没有力气再做反抗了。”

　　可怜，可悲。

　　20岁的年轻女孩儿……

　　“和她的年纪，一模一样呢……”柳子清发挥着自己身为医学生的本能，正想要去验验的时候，李云突然叫住了他。

　　“先莫着急，还是让这位老先生来解释解释吧。”

　　一开始，没有反应。

　　随后，也没有反应。

　　在保持着沉默的气氛接近一分钟的时候，地下室一道暗门被打了开来。

　　柳方俞走了进来。

　　杵着拐杖，走的很慢。

　　好似行将就木的老者。

　　他没有看向李云，也没有看向柳子清，只是来到了这笼子的面前，缓缓的坐下，满脸的温柔。

　　“我回来了……”

　　……

　　……

　　一个行将就木的老头子，一具死去至少有两年的白骨。

　　场面一时间有些诡异。

　　面对这个场景，柳子清认真道：“爸，你知道什么……”

　　无论这尸体是谁的。

　　柳子清都要得到一个解释。

　　作为【家人】，第一次有了他不知道的事情，隐瞒的事情。

　　“你们，相信人鱼吗。”柳方俞听完后认真地说道：“就是入水化为鱼，眼泪能化为珍珠的存在。”

　　“爸，我不信。”柳子清果断摇头，就算觉得李云很神奇，但人鱼这种东西还是太过于奇妙虚无。

　　李云相信，当然相信，这胖头鱼现在可能还在绝地求生呢……

　　“传说，她们的眼泪能带来财富，她们的歌声带来安宁，她们的样貌带来沉沦，是完美的生物，活跃在很多版本的华夏传说中……”柳方俞淡然道：“只不过，后来，人鱼灭绝了，不知道因为什么理由，就像恐龙一样，突然消失……区别在于人鱼她消失之后，连痕迹都没有。”

　　“爸，你想说什么……你自己不也跟我说不要信这些怪力乱神的东西吗……”

　　“我不信。”柳方俞敲击着拐杖，淡然道：“但有人信，家里的人，我的弟弟，我的哥哥，你的舅舅，你的表哥表弟们……所以，我不得不执行家规。”

　　“什么家规？”

　　“每隔一百年，献上年轻女孩的身体，为所谓的人鱼之神。”

　　“你……你们究竟是怎么想的……我怎么就不知道有这种家规……”柳子清不敢相信：“您的知识呢，您的智慧呢？你……愚昧……真的很愚昧。”

　　“这些是我们家长辈才知道的事情，没告诉你就是怕你一时间接受不了，况且，一百年一次，已经和你，乃至于你下一代没有关系了。”柳方俞说道：“至于愚昧不愚昧，我当然知道愚昧，但你也要知道，【家庭】才是我们最重要的东西，我所做的一切，都是为了家庭啊……”

　　家庭……

　　为了家庭……

　　这词对于柳子清来说仿佛有魔力一样，原本的理性不知道为什么，突然开始卡壳。

　　像是诅咒一样。

　　只要是为了家庭，这一切都是正确的，这一切都是值得的。

　　纵使这事情在冲击着柳子清的理性，但这又怎么样呢。

　　家庭觉得是对的。

　　这就是对的……

　　一切。

　　都是为了家庭啊……

　　“家庭，家庭，家庭，家庭……”

　　“亲人，亲人，亲人，亲人……”

　　“他们才是最重要的，一百年一个年轻女孩嘛，其实没什么大不了的啊……反正一天有那么多人死，那么多人失踪，这些都没什么大不了的啊……”

　　柳子清开始呢喃，看起来神志不清。

　　原本内心里代表理性的拿一根线。

　　被【家庭】两个字所掩盖。

　　“道长，我不知道你是怎么发现这里的，但请你不要说出去，出去之后，我会给你20万，只要你守口如瓶，一切都好……你看意下如何？”柳方俞叹气道：“其实我的内心也很煎熬啊，要做这种事情，但是为了【家庭】我不得不做啊。”

　　柳方俞背负双手，仿佛一个因为他人死去而悲伤的老者。

　　“苦海无涯，回头是岸。”

　　“未入苦海，又谈何回头。”柳方俞叹气道：“看来我们是谈不拢了啊，你要想清楚，你这是在我家的地盘啊，你跑不掉的。”

　　“贫道，何时说过要跑……”

　　李云话还没说完，柳方俞手中的拐杖就刺了过来。

　　一点也不残疾，一点也不佝偻。

　　健康的一笔。

　　假装成腿有疾的样子。

　　在转瞬之间，李云看到了柳方俞的脸庞。

　　扭曲。

　　恐怖。

　　是杀人者的眼神。

　　“抱歉了，你也去死吧……”

　　棍子甩到了李云的身上，直刺脊椎，十分的熟练。

　　然而等棍子甩上去的时候，李云的身影开始变得半透明。

　　身影化为一缕尘烟。

　　柳方俞有些懵逼，转身看去，李云出现在这小小的监牢里。

　　明明大门还是关着的。

　　“柳居士，你就不好奇，这女性骸骨的身份是谁么，你知道了她被你家人杀害的原因，但却不知道她的身份。”

　　“关心……我关心吗……”

　　柳子清很想说并不关心。

　　人是自私的。

　　人是一种只会关心自己的生物，绝大多数人都觉得，哪管周围的洪水滔天。

　　关他鸟事。

　　死了就死了，又不是没见过死人。

　　此时，柳子清的内心也在矛盾。

　　是不是要帮助自己的父亲，暴力对待李云……

　　一边是家人。

　　一边是帮助自己的人。

　　可理智在告诉柳子清，就刚刚溜进小笼子里的本事，就不是他能够理解的事情。

　　“那……你知道……这人究竟是谁吗……是你认识的人？”

　　“是你认识的人。”

　　“额，我能记住名字的年轻女性就只有小雨。”柳子清摇头道。

　　李云：“……”

　　一个很标准的钢铁书呆子。

　　也就是这样的人，一旦内心动摇，某些东西就会迅速崩塌……

　　李云将手抚在这一具白骨的身上，身后的法相出现。

　　这一次柳子清好像没有看到法相一样，没有任何反应。

　　法相的灵力驱使着森罗万象，在这层白骨上衍生，回溯。

　　红色的扭曲物体从白骨的身上延伸出来。

　　肌肉，内脏。

　　皮肤。

　　宛如神迹……

　　柳子清吓得摔倒在了地上。

　　柳方俞更是恐惧。

　　并不是对李云恐惧。

　　而是对地面上，逐渐恢复的人形。

　　女人，依旧保持着蜷缩的姿态。

　　没有活过来，只是形貌呈现在了几人的面前。

　　“怎么……可能……怎么可能是她！这绝对……绝对不可能的啊……明明她早就已经死了，不可能是小雨的，绝对不可能！”柳子清的面容开始扭曲狰狞，看着地面女人的那张脸，心情宛如火山爆发。

　　下意识的就觉得李云在骗人。

　　“真真假假，假假真真，这样的谎言，是最难拆穿的。”李云淡然道：“杀人是真，理由是真，但她的身份……”

　　“你想用你们诡异的【家庭】关系来束缚住你儿子，但你不知道的是，有些时候，冲动这种情绪也是能冲淡所谓枷锁的啊……”

　　地面躺着的，正是六天前。

　　风光大嫁进来的女孩儿。

　　柳子清的媳妇，曾经过了三天幸福婚后生活的女孩儿……

　　其实早就已及其凄惨的姿态。

　　死在了这里……


第789章 集体幻觉

　　真相是残酷的，特别是对于柳子清来说。

　　在得知自己的爱人早就已经死在了两年前的时候……

　　整个人都是崩溃的……

　　很讽刺，如果这只是个素昧平生的小姑娘的话，死了就死了，柳子清并不会为此动摇，去破坏【家庭】的关系。

　　“她……她才和我举办婚礼的……我们还有照片的……”柳子清呢喃道：“你妖言惑我……你在胡说八道！”

　　“其实开始的时候就觉得有些不对劲了……”

　　李云一脸淡定的掏出一张照片来。

　　是刚刚在柳子清房间里顺出来的结婚照。

　　照片上，是幸福美满的柳子清还有她妻子。

　　两人，都洋溢着幸福。

　　然而李云咔嚓一声，将这一张照片撕开……

　　撕开的裂口，隐隐有胶水黏着的痕迹。

　　“看，毫无PS痕迹，根本就是粘上去的，所谓幸福的笑脸，仅仅只是一片虚无而已……”李云逐步逼近柳子清：“你是学医的吧，那么，应该知道，所谓的家族偏头痛究竟是什么东西，你吃的药究竟是什么东西吧。”

　　“氟哌啶醇……你刚刚那一大箱子药。”

　　“是用来镇静，治疗精神疾病的药物，常用于抑制焦虑症还有幻想症，长期服用有引发头痛的症状……刚刚下楼的时候我百度的，你们家都有这样的病症，你通过自我暗示让自己觉得这只是普通的偏头痛而已。”

　　李云将真相毫无保留的说了出来。

　　柳子清只感觉到重锤砸着自己的胸口。

　　很痛。

　　所谓的幸福，只是幻想出来的东西而已……

　　“那我之前的幸福……究竟是什么……明明有大家的见证和祝福的。”

　　“集体幻觉，简单来说，就像薛定谔的猫一样，你们一家人都认为【她】是存在的，所以【她】存在了，和你结婚，和你幸福的生活，在你们的视觉上，【制造】一个新婚妻子。”李云说道：“真真假假，假假真真，然而纵使你们一家人觉得她是存在的，但又怎么样，对于外人来说，你们只是一味的沉溺在幻想中不能自拔的人而已，可怜，可悲，可叹。”

　　讲道理的话，六天时间，一个人无故失踪，大概都会隔三岔五有警察来这里。

　　可这里什么都没有。

　　因为警察知道，风光大嫁的女孩儿，根本不存在，只是在外人看来毛骨悚然的幻想而已。

　　没人敢提醒，没人敢对这势力巨大的宗族说，所谓的新婚妻子是虚假的。

　　没人敢说柳子清跟空气成婚，跟空气洞房。

　　柳方俞还不死心，想要用手杖敲击李云的脑袋，想要将这秘密永远的埋藏在这里。

　　李云身影消失，出现在柳方俞的身后。

　　“能否让贫道知道你选择她的理由？嗯……让贫道猜猜吧，为了【家庭】，为了儿子的幸福吧，真是‘伟大’，为了儿子的单相思去杀害她人的性命，这可并不是你家孩子需要的东西啊，他更需要的是，一个活着的她……”

　　此时，柳方俞呆呆的看向了柳子清。

　　柳子清脸上的情绪被愤怒所取代……

　　“你为什么要杀了她……为什么要将她杀掉！她嫁给别人，就应该去死吗！她不应该死啊……”

　　柳子清冲到柳方俞的面前，抓起他的衣袖。

　　原本处变不惊的柳方俞呆了，没想到有一天会被自己的儿子抓起衣袖。

　　“我们的亲情呢……我这是为你好啊！”

　　“为什么！”

　　柳子清现在根本听不进任何话。

　　柳方俞在恍惚之间，深深的吸了一口气道：“我没杀死她，我只是想让她屈服而已，我没想过她会死，我每天都给她送饭还有桶，什么时候她真心嫁给你，我就放她出来，我就去寻找别的祭品……没想到她会自己饿死在这里。”

　　“用养狗的方式来让人屈服，真是让贫道佩服呢。”李云一脸嘲讽的看着柳方俞。

　　“我会报警，把你送到监狱里……你……”

　　柳子清颓然的垂下了双手。

　　很痛苦。

　　亲情和爱情的折磨。

　　让他苦痛欲裂。

　　“为什么会变成这样呢……”

　　柳子清呆呆的靠近这笼子。

　　现在幻境已经消失，这只是一具散发着臭味的骸骨而已。

　　柳子清拥抱着这骸骨。

　　没有丝毫嫌弃。

　　眼角划过热泪。

　　“对不起……”

　　“真的对不起，我的家人对你做出这样的事情来。”

　　……

　　“爱情从来就不是一个人能决定的事情。”李云看着手中的照片，恐怕，这女孩儿如果走正常人生轨迹的话，两年前就能获得自己的幸福了吧，只可惜这幸福被这一家子破坏的一干二净。

　　或许，她也并没有柳子清想的那么好，毕竟这两年，他一直和空气谈恋爱，结婚来着……

　　距离产生美，在记忆里，得不到的东西会被逐渐美化，最后美化的妈都不认识，可能凤姐都能变成林志玲。

　　某种意义上来说他爱上的人是自己，自己幻想中的那个完美的女孩儿。

　　此时，李云来到了二楼客厅，望向了还在喝茶的冯伟栋。

　　他丝毫不知道，在下边发生的事情，只是依然眉头紧蹙，自顾自的在喝着茶，等待着消息。

　　他不知道的是，女儿永远回不来了……

　　在两年前就已经注定的事情。

　　“道长，您去哪儿了……”冯伟栋注意到李云，说道。

　　李云淡然道：“把这一家的地板砖掀开来了，动静还挺大的，你就没注意注意？”

　　“地板砖？”冯伟栋一脸疑惑的看着一楼的客厅说道：“什么都没有啊，这里一直很安静。”

　　“什么都没有吗……啧啧，真是彻底的欺骗。”

　　李云伸手点向了冯伟栋的额头。

　　灵海涌动。

　　转瞬之间，他的双眼开始发白，身体抽搐。

　　最后昏倒在椅子上。

　　一道水流痕迹从他的额头渗出。

　　水流好像有意识一样，想要逃离，只是刚涌出，就被法相给阻拦住了。

　　水流逃跑不成，直接折返。

　　化为洪流，包裹着李云。

　　一道湛蓝色的幻影呈现在眼前。

　　周围有水波环绕，将这屋子都打的乱七八糟的。

　　人身，鱼尾。

　　手持三叉戟。

　　无面。

　　看着眼前和鲛人类似的幻影，李云眯着眼说道。

　　“这不正常的一家子祭祀的就是这玩意啊……”


第790章 图腾

　　“你能交流吗？”

　　鲛人幻影：“……”

　　“你姓啥名啥。”

　　鲛人幻影：“……”

　　“您亲妈炸了……”

　　鲛人幻影：“……”

　　“宿主，请注意素质。”

　　“我只是在测试测试他的反应而已，一般而言，亲妈被问候，有一点意识总是会有点点反应的……”李云沉吟道：“但就目前来看，根本没有任何反应啊……”

　　其实还是有反应的，这鲛人幻影抄着三叉戟就冲了过来，只是李云随手挥挥就打散了。

　　很弱。

　　非常的弱。

　　弱到一JIO就能踹碎的程度。

　　但再弱，也是【奇迹】的体现。

　　以神通道法之灵，迷人之心。

　　“传说中鲛人的歌声能让人沉沦，产生幻觉。”李云看着被打散后，又聚集起来的水流说道：“虽然胖头鱼这项技能已经退化了，只剩下生活用的泣泪成珠，但这好歹也是鲛人，传说中的物种，在很久很久以前，必然有着赖以生存的神通。”

　　鲛人幻影再一次朝着李云袭来。

　　即使每一次被打散会变弱，这一缕脆弱的神通还是会袭来。

　　然后再一次被打碎。

　　再生成。

　　再打碎。

　　无休无止。

　　直到最后，只剩下一道脆弱水流的时候……

　　“是时候了……”

　　李云双手结印，道法神通，欺天换日。

　　将这残破弱小的神通，封印到了矿泉水瓶里……

　　已经没有了任何反抗的力量。

　　和鲛人神通类似的力量。

　　李云将矿泉水瓶收到袖里乾坤内，去检查了冯伟栋的情况。

　　嘴角抽搐。

　　口吐白沫。

　　看起来就好像致幻剂吃多了一样。

　　从沉沦的认知中醒过来，也是需要一个过程的。

　　这一次动静不小，这柳家亲戚一个个的都跑了过来。

　　“你干什么……！”

　　手持木棍，铲子，一个个同仇敌忾。

　　甚至连问都不用问，就对李云产生了本能的敌意。

　　直到柳子清扛着尸骨走出来，这些人才一阵懵逼迷茫，不知道发生了什么事情。

　　“你……”

　　“这是，我妻子……不，她的尸骨。”柳子清面色平静，平静的可怕。

　　周围的亲戚们都有些退缩，隐隐觉得不要在这个时候触他的眉头。

　　同时出来的，还有柳方俞，他一脸痛心疾首的看着柳子清。

　　“你真的不在乎我们的亲情了吗？”

　　“我在乎啊，我很在乎，只是再在乎，你也做了我没办法原谅的事情。”柳子清看着骸骨说道：“我会代替你去坐牢的，这一次，你必须坐牢，我也必须要，我会说我是跟你一起的主犯……”

　　在场的柳家人们听出是什么来了，很狂热地说道。

　　“没关系，只要弄死这道士，你们就没事了。”

　　“对，弄死他。”

　　面对虎视眈眈的柳家人，李云只是眯着眼笑。

　　柳子清沉默，没有回答柳家人，而是看着李云说道。

　　“刚刚的一切，我都看到了……你能说说，那东西到底是什么……我们，到底是什么。”

　　我们，到底是什么。

　　这是柳子清迫切想要知道的事情。

　　很久以前，柳子清就察觉到，自家有什么不对的地方。

　　但是有时候又觉得，亲人嘛，就应该是这样子的。

　　……

　　“有一种比家庭，比感情，比血缘更加牢固的关系……你知道是什么吗？”李云眯着眼睛说道。

　　柳子清摇头表示不清楚。

　　“那个人，就是自己啊……人们绝对信任的人，也只有自己了吧……”李云说道：“其实你们一家子的存在，既平凡，又不平凡，代表着的是一个图腾的后裔，虽然并不算多，但图腾终究是图腾，一个完整的【图腾】。”

　　“你在说什么乱七八糟的……别神神叨叨的。”

　　这些人肯定是不信的，开始闹哄哄的堵门，不想放李云离开，觉得李云就是在胡说八道，拖延时间。

　　人之常情，从反应上来看，就是普通的人。

　　李云不觉得说多了点东西会导致什么结果，且不说他们信不信……

　　“嗯……反正等一下你们大概都会忘掉这里发生的事情了吧。”

　　李云估摸这一家子都到场了，直接拿出矿泉水瓶子，摇晃里边的水滴。

　　是冯伟栋身上的神通残留物。

　　每一次晃动，都好像会和周围的什么东西产生共鸣一样。

　　丁丁铃，发出铃铛摇晃似的声音……

　　就在这些人堵门的时候，时间和空间开始静止凝滞。

　　空气开始变得模糊，界限开始分离扭曲。

　　从李云的角度，【看】清楚了，眼前这一家子的真实容貌。

　　他们的脖子后，都大有一块青色的胎记。

　　就好像鳞片一样。

　　青色胎记有了一丁点灵海的反应。

　　空气中的水流开始凝聚，缓慢的变成一个生灵模样。

　　人身鱼尾，手持三叉戟，没有脸庞，完全由【水】这个概念凝结。

　　和刚刚凝滞的【术法】不同，眼前的，是从这些人身上，集合凝结的法相。

　　释放术法的就是这法相。

　　眼前残留的法相保持着沉默，但身体却微微弓起，做求饶态。

　　打不过就求饶。

　　李云有点哭笑不得这逻辑，一般意义上来说，先礼后兵才是常态，这货反而先打，打不过了再求饶。

　　不管怎么样，这法相并没有反抗的意思，只是看着有点呆呆的。

　　李云算是能直接确认了，这玩意是鲛人的图腾。

　　这一家子，都是鲛人的后裔。

　　只不过这一家子没有鲛人的神通，更没有鲛人的特性，有的，仅仅只有脑内那不断回荡的，残留的神通暗示。

　　他们本质上是被分割开来的整体。

　　潜意识，也是为了这个整体而行动的。

　　包括这法相的残片的暗示，自最终目的，都是为了保护这整体的和谐性。

　　“既然你能制造幻觉的话，为什么不制造久一点呢，这么以来，说不定大家都能获得幸福，贫道也不会来到这里，发现你留存下的图腾，你的目的也能达到，保护这一家的【整体性】吧……”李云看着眼前残破的法相。

　　祂没有回答，只是呆呆的站在李云的面前，继续保持着【求饶】的姿态。

　　片刻后，李云淡然道。

　　“嗯……不回答我吗……”

　　“海若。”


第791章 天道的剑

　　传说中的北海精灵。

　　大海的神灵。

　　记载于《庄子·秋水》中的精灵。

　　不用说话，光站在这里李云就能知道祂的身份。

　　海神的分身。

　　拥有海神意识的分神，附身在这一家子的身上。

　　“这一家人身上的气息和柳燕璃很像，但除此之外，还有一股属于【水德】的气息……”李云看着这海神说道：“我挺好奇的，海里的物种又不止鲛人一种，为什么要为鲛人做到这种程度。”

　　在神话中，鲛人并不属于什么高级生物，仅仅只是拥有崆峒印赐予的寿命，战斗力约等于一个普通人渔夫……

　　海神沉默，依然没有说话。

　　周身的水流呈现着灵海的力量。

　　稀薄，但能感觉到这稀薄的力量里，最本质的东西，属于水的灵……

　　上次给李云这种感觉的，还是白沉惊鸿化为应龙的一次，能感觉到本质上的不同。

　　海神的水德和应龙的水德……

　　李云默默吐槽淡水和咸水的水德还特么有差别的……

　　良久之后，这海神才睁开双眼，张口说道。

　　“你改变不了什么……我……也一样。”

　　此时，一道紫色的能量流出现。

　　像格式化的格子一样，突兀的出现在了这海神的旁边。

　　李云认识这玩意。

　　是抑制力的体现。

　　抑制力包裹着海神的身影，逐渐消磨，驱逐。

　　好像要将祂隔绝在这空间之外。

　　海神没有反抗，只是静静等待被抑制力驱逐。

　　最后这属于海神的身形逐渐化为泡沫，飘散殆尽。

　　“我要……保护……月华……末裔……抱歉……”

　　周围的柳家人们的记忆都开始被修正。

　　修正到他们能够知道的程度……

　　抑制力消散。

　　仿佛从来没有出现过。

　　只有柳子清没有昏迷过去，刚刚的记忆依然存在，呆呆的看着眼前发生的一切。

　　“道长……”

　　李云笑了笑，转身离开……

　　离开后，李云回到了冯伟栋的村子，看到了那个给自己照片，还回头一笑的老头。

　　正和家人一起吃饭，商讨着未来，不过表情缓和了许多，还笑了出来。

　　是一个平凡的老头。

　　不对。

　　他“现在”是个平凡的老头。

　　仅此而已。

　　……

　　“抑制力存在的意义是什么……”

　　“雷劫的意义是什么，抑制力的性质就是什么，祂是天道的【剑】，天道的利刃，有人如果钻漏洞违背了规则，那么天道的剑就会降临。”系统淡然道。

　　李云觉得有些滑稽。

　　自己升级的时候没有雷劫。

　　这海神给予鲛人残留血脉庇护就是被抑制力禁止的存在，稍稍暴露了一点就被抑制力抹杀。

　　怎么想，自己这修行度雷劫都比保护血脉要更加的不和谐吧，没想到还是给开了绿灯似的。

　　一个是钻空子。

　　一个是纯纯的在逆天而行。

　　“就目前来看，海神的目的仅仅只是让这一家团结，抱团……”李云嘀咕道：“其实从某种程度上来说，这好像也没什么不对的地方，一般来说，遗落的稀有种族如果没有超越本能的抱团行为的话，那很快就会灭绝的啊……”

　　“不过事实证明，这位海神没有预料到，这些鲛人进化的那么彻底，属于水生种族的本能全部都消失了，连寿命都是正常人的水准……从生理结构上来讲，去除掉海神带来的【诅咒】的话，完全就是普通人了。”

　　李云想到了刚刚抑制力唯一没有下手的柳子清。

　　柳子清是唯一用道德感和感情突破了枷锁的柳家人。

　　也就是说抑制力判断异物的标准。

　　并不是什么血脉，而是他们那异乎寻常的团结和道德感……

　　柳子清。

　　他最接近人类。

　　所以不需要改变。

　　回到道观里，正好看到胖头鱼在愉快的码着字儿，激昂的敲击着键盘，灵感充沛，最为致命。

　　旁边的还有崆峒印，这五毛印子看起来跟随处可见的公章似的，幻化的技巧已经熟练。

　　崆峒印一旦发觉柳燕璃在码字就会自己飞过去，这货已经隐隐有产生自我意识的趋向，而且特爱看柳燕璃撰写的女性向鸡汤。

　　李云很怀疑，这货的性别其实是妹子……

　　当然也很有可能，这货是爱看女性向鸡汤的汉子——毕竟大千世界无奇不有。

　　“看着我干嘛。”柳燕璃扎起马尾来一甩一甩的：“怎么你这表情就好像在去动物园里看到一群北方野狼，回到家里后感觉和家里土狗没什么区别的感觉……”

　　“啧，野兽的直觉么……”

　　李云很想吐槽一下胖头鱼的野兽直接。

　　这货没有变成人类，也没有被抑制力干扰。

　　但她也是唯一传承着崆峒印的鲛人……

　　“胖头鱼，如果我说找到了你的远房亲戚的话，你会怎么样？”

　　“远房亲戚？”柳燕璃停止了码字的双手，饶有兴趣地说道：“那么，他们有钱吗？”

　　看着柳燕璃闪闪发亮的双眼，李云古怪道。

　　“一般般吧，就普通的农家大户，在当地有点话语权的那种。”

　　顿时，柳燕璃一脸的索然无味：“哦，没钱啊。”

　　李云：“……”

　　柳家人可是诡异的团结。

　　到了胖头鱼这里听到亲戚没钱就索然无味了……

　　这差别有点大。

　　“你这也太现实了一点吧……好歹也是你们胖头鱼一族人的遗族啊。”

　　“年轻人，这你就不懂了吧，远亲不如近邻，还是从来没有见过的穷亲戚。”柳燕璃懒洋洋道：“如果真是鲛人的话你肯定都领回来让咱认亲了，你这没领回来吧，我觉得已经不是一般的远房了，大概……已经没有了鲛人的特征了？”

　　“你真他娘的冰雪聪明……和你不一样，他们和普通人没有什么区别……”李云觉得柳燕璃就是在这种事情上会表象的比较机智。

　　“所以嘛，如果是一家子鲛人的话怎么可能会穷，光哭就能维持生活的样子，多美滋滋。”柳燕璃笑道：“所以，我还是不要去打扰人家的生活了吧，大家早就形同陌路，他们平平凡凡的当普通人，而我呢，吃吃喝喝玩乐的多开心。”

　　多开心……

　　李云沉默片刻后，坐了下来，撸起袖子。

　　“干嘛呢？”

　　“陪你打游戏。”

　　“哦？”柳燕璃眼前一亮，立刻把码字软件关掉，取而代之的是一款叫做合金弹头的游戏：“真少见啊，你会打游戏。”

　　“嗯……不至于让你那么孤独。”

　　“啧，老娘才不孤独呢……”

　　“真的吗？”

　　“真的……”

　　……

　　……

　　有人陪着一起打游戏，柳燕璃一本满足，不过李云肯定不会陪丫打一天游戏的。

　　此时，来到白沉这儿。

　　“长寿种的孤独啊……”李云对着白沉说道：“话说，你活了那么久会感觉到孤独吗？”

　　“孤独？没这回事儿……这就关乎于道心了，道心坚定的人，枯坐万年都不会感觉孤独。”白沉玩着手里的3DS游戏机：“你以后大概也会经历这个阶段的吧，成真仙，一闭眼，一睁眼，就是万年的时光，沧海桑田，时光变迁，过去的一切，未来的一切都显得不那么重要，时间就只是一个概念。”

　　“啧，听着还挺可怕的。”

　　“多少人追求的东西你居然觉得可怕，神仙神仙，人人为之向往啊，不死不灭，超脱于万物生灵之外。”白沉眉头一挑，觉得李云脑子不正常。

　　李云甩了甩手，摇头道。

　　“我可是正常人。”

　　“才不正常呢……”

　　此时，端坐于广寒宫之上的小黑缓慢的降落下来。

　　已经有些日子没看到她了，这些日子她要不就在广寒宫里看漫画，时不时出去逛逛，反正没有惹乱子，也就没有管她。

　　今天下来，一脸优雅端庄。

　　双目淡然，毫无感情，对周围的一切都以一种极其漠视的冰冷态度。

　　就好像白沉说的，人人为之向往的，不死不灭，超脱于万物生灵之外的存在……

　　李云揉了揉眼睛。

　　“错觉么，总感觉她的气质有点变化……”

　　揉了揉双眼后，小黑的气质又变回原来的样子了，手里还捧着一本漫画书。

　　“你好像特别喜欢漫画……”

　　“嗯，我还喜欢小说。”小黑将漫画书收好，说道：“电影和电视的话，反而太过真实了，有时候天马行空的东西，才能更加吸引人……”

　　“你也有资格说人天马行空，我觉得那些漫画小说都没你那么牛逼。”白沉白了白眼。

　　小黑不可置否，揉着双眼。

　　好像很累一样。

　　半灵体的存在结构让她拥有无尽的精力，和含香一模一样。

　　她不会累。

　　她不该累的。

　　然而现在，小黑感到十分的疲惫。

　　肉眼可见的疲惫。

　　“现在应该接近月圆了吧，你这时候应该……变得更强才对？”李云顿了顿说道：“其实有些事情，你可以跟贫道说说。”

　　小黑笑了笑，摇头：“我比你强。”

　　李云：“……”

　　“强很多很多。”

　　李云：“……”

　　“非常的强。”

　　“为什么非得说三遍呢。”李云默默吐槽道：“有点生气。”

　　“嗯，因为很重要，所以才说三遍，既然我比你强，所以你的关心大概是没有用的吧。”小黑伸了个懒腰，柔韧的身体伸得笔直，好似猫咪似的：“不过也谢谢你的关心啦，我只是……最近看漫画书熬夜有些多了。”

　　“你居然会感谢我。”

　　李云有些意外，当然熬夜看漫画书这种理由李云是绝对不会相信的。

　　太烂了。

　　0分。

　　不过李云也能感觉到，距离月圆的时候越近，小黑身上的灵海就越强。

　　现在的小黑，身上的灵海已经强到逸散出来就能扭曲时间和空间。

　　她要彻底的当一个宅女了，如今只能待在道观里，如果出去的话，八成会引起各种各样的现象，山崩海啸之类的说不准，但绝对会让人感觉到恐惧。

　　发自本能的恐惧——

　　“你不是懂一门很强的封印术么，就连天道都无法察觉的封印。”小黑顿了顿说道：“对我使用吧，把我身上的灵海都封起来。”

　　“你认真的？”

　　“嗯，认真的。”

　　“我觉得和可能会失败。”

　　“失败就失败了，试试又不怀孕，你说是吧。”

　　一旁的白沉知道了李云和小黑的动静，立刻嘲讽道：“什么？你要用道法封印太阴分身的灵海？醒醒，别做梦了，你要是能封印成功我当场吃三斤热的。”

　　李云没有搭理白沉这个骗吃骗喝的，而是看着小黑认真的眼神点点头，双手结印，释放欺天换日的道法。

　　对眼前这太阴化身的分身使用……

　　很好，很不错。

　　早就想这么干了，试试对眼前真正的强者用封印术会怎么样。

　　有一个大胆的想法，现在要付诸实践。

　　一瞬间，身体就被掏空了，一种铁钩拉扯内脏的感觉，伴随着强烈的呕吐感。

　　第一次，有了身体被全部掏空的感觉。

　　“要被淋淋吸干，果然这玩意还是要看等级的么……咿？”

　　李云刚想停手，就感觉到源源不断的力量从身体里涌出。

　　完善着这欺天换日的道法。

　　代替了孱弱干涸的灵海。

　　小黑一副果然如此的感觉，默默接受着封印，欺天换日的术法，将灵海全部吸收，凝结，缠绕在小黑的额头上。

　　此时，小黑洁白无瑕的脸上，有一道小小的月牙儿——跟包青天似的，区别就在于她不是黑皮。

　　“成了……居然真的封印了天仙……”李云看着自己的双手，下意识地说道：“白沉，吃三斤……”

　　“你特么做了大事情第一反应就是让老子吃三斤？”白沉同样震惊李云居然真的封印成功了，但更想吐槽的是居然开口就是自己吃三斤。

　　“啧，早就习惯了，你这种人怎么可能遵守诺言。”

　　“我……我吃三斤草可不可以，刚刚我又没说吃三斤什么东西，你说对吧。”

　　白沉和李云重复着无意义的拌嘴，小黑看着也觉得没什么意义。

　　只是最后笑了出来。

　　发自内心的笑。

　　如果这样的生活，能持续下去，该多好啊。

　　看看漫画，看看电影电视。

　　还能看大傻瓜吵架……

　　小黑望着逐渐丰满的月亮，将杂念抛到脑后，对着李云说道：“你不看看你的手。”

　　“我的手……卧槽。”

　　李云看这自己的双手，原本释放完术法后，双手应该缠绕着灵海才对。

　　现在双手，缠绕的不是灵海。

　　而是一团团紫色的能量——

　　泛着点点星光，就像柳子清看到的一样。

　　就像李云自己曾经看到的。

　　抑制力一样……


第792章 生日快乐

　　“什么鬼……”

　　“你用来封印我灵海的东西。”小黑双手托着下巴，看着李云淡然道：“这是比你灵海更加本质上的东西，【抑制力】。”

　　“我知道是抑制力，我只想知道我怎么会有这样的东西的……”李云觉得自己不应该有这玩意的，自己每天修炼【锻体术】，早上六点锻炼身体，顺便吞吐灵海，从来没有修过这紫色玩意。

　　这玩意，是从哪里来的？

　　难道自己生出来的不成……

　　“系统兄？”

　　系统毫不掩饰自己的震惊：“宿主，你……”

　　“别说了，我知道你的答案，你也不知道。”

　　“抑制力其实是一种……很平凡，又很稀有的东西。”白沉倒是没有什么惊讶的地方：“就好像天道会赋予【雷】和【心魔】以意志，让其成为天道代行惩罚逆天者的体现，但赋予个体这种权能，就十分的少见了……不对，我根本没见过。”

　　李云拨弄着手中的紫色能量，在手中凝聚成形，又散开，宛如花儿。

　　和灵海差不多，能用来驱使道法，但是效果要强的多。

　　强非常多……

　　不知道从何而来，不知道从何而去的能量。

　　和灵海沉淀在丹田内的【核】不同，这紫色的抑制力更像是无中生有的玩意。

　　李云反复尝试，发现这无中生有的抑制力也是有限制的。

　　在无脑释放了几个术法后，就再也释放不出来了，和灵海一起枯竭。

　　灵海喝天桃花水就能补充。

　　这紫色抑制力的能量，只能随着时间的流逝缓慢恢复。

　　“恭喜你了老李，成为光荣的天道代行者，要是有什么妖魔鬼怪敢在你面前哔哔，直接露出你的紫色大【哔】来，让他们见识见识什么叫做真正的力量，跪着叫爸爸都有可能。”白沉一脸赞叹的看着李云，说一句不恰当的，看起来好像老父亲看这儿子一样。

　　李云瞬间感到一脸的恶寒……

　　这个世界大概是不需要抑制力那么高端的玩意。

　　但需要不需要是一回事儿，为什么出现又是一回事儿。

　　像是柳家那种【意外】情况，也会有那紫色抑制力去代为行事。

　　“抑制力啊……是天道赋予我的什么东西吗……”

　　“并不是天道赋予你的。”此时，吃瓜围观良久的小黑说道：“今天早上，你刷牙醒来的时候，我就感应到道观里有一种奇异的能量在你的体内生成了……”

　　“没有被外力干涉，纯粹的，从你身体里产生的能量……”

　　李云一阵愕然，自己早上有做什么能够让抑制力上身的事情么……

　　愁眉苦脸ING。

　　此时，含香突然出现在李云的面前。

　　一脸【给你惊喜】的模样。

　　手里还有一张超大号的烙大饼。

　　上边用番茄酱写着。

　　【生日快乐】。

　　这四个大字……

　　“师兄，这是……我给你做的生日……大饼……”

　　没有香甜的水果奶油和蛋糕，只有路边十块一大张的大饼，点缀着芝麻和香葱。

　　唯一看起来【高大上】的东西就只有上边的番茄酱。

　　还是手工磨的。

　　李云瞬间感觉心里涌过暖流，很想把眼前的大饼……含香抱在怀里。

　　可仔细想想还是算了，小苏璃在一旁看着呢，太大人的行为对丫影响不好。

　　“这个……我自己都忘了今天我生日了……”李云不知道怎么的有点想哭。

　　“嘿嘿，师兄高兴就好。”含香转身一脸警惕的看着白沉还有阿二：“不许偷吃。”

　　“啧，我像是这种人吗？”

　　“汪……本汪才不会呢。”

　　俩货同步的不是一般的快……

　　只是嘴角飞流直下的口水出卖了他们的想法。

　　“生日，你不是这道观原主人的养子么。”在一旁围观的柳燕璃疑惑道：“那么今天……”

　　“嗯，就是N年前的今天，玄道子老头把我捡回了道观里啊……所以就是我的生日咯。”

　　“生日啊……”小黑意味深长道。

　　“对啊，生日。”

　　在生日的这天，李云觉醒了不得了的东西……

　　……

　　烙大饼，真香，不是一般的香。

　　酥脆的口感，软软热热的感觉，让人一口下去就欲罢不能，让原本还对水果蛋糕和生日快乐有点遗憾的李云是一点遗憾都没有了。

　　谁说大饼不如蛋糕的，敲爆丫狗头——

　　很快，一张烙大饼就被分完了，对于李云来说十分有意义的生日大饼，就被当早餐吃了个一干二净。

　　李云也觉得得开始修炼修炼这莫名在自己的生日出现的抑制力。

　　不管怎么来的，既然是自己的力量，那么当然就得用好了……

　　“系统兄，有没有什么修炼抑制力的秘籍啊？什么九阳真经，九阴真经什么的……”

　　“怎么跟武学秘籍似的……”系统顿了顿说道：“很遗憾的是，目前来说并没有什么修炼抑制力的法门，作为修仙者，百分之九十九是不碰抑制力的……”

　　“还有百分之一呢？”

　　“还有百分之坟头草早就十丈高了……”

　　李云：“……”

　　其实换位思考一下。

　　修仙者=小偷。

　　抑制力=警察。

　　修仙者主动靠近抑制力大概就相当于小偷跑到警察局面前拉屎放屁——作死真的会死。

　　“其实接触过抑制力我才发现，祂们好像是有意识的。”李云想起了回到过去731研究所里时那玩意的表现。

　　“梦里就有，抑制力是天道的剑，有意志的剑……那叫法宝。”

　　李云摇头，没有反驳系统。

　　此时，道观的大门口一阵阵的骚动。

　　肉眼可见的骚动……

　　好像在围观什么稀有生物似的。

　　刚刚在思考抑制力的问题没注意到，李云还有些意外，什么人能让那些香客一阵阵的骚动。

　　此时，含香跑过来，拉着李云的手：“师兄，有两个很奇怪的人啊……”

　　李云被拉着来到道观门口。

　　果然是两个很奇怪的人。

　　特别是为首的那个。

　　穿着一席黑色的僧衣。

　　看起来就是个普通的和尚装束。

　　然而不普通的是他的脑袋。

　　顶着个大大的箩筐篮子。

　　……

　　……

　　“师兄，这些人是什么啊……”

　　箩筐和尚不只有前排的一个，还有身后也有一排排这样的和尚。

　　步伐沉稳整齐，秩序中有点诡异的美感。

　　但无论怎么美感，诡异还是主基调。

　　让李云想起了那个小帅帅的九世善人，这才是真正的和尚啊，给人安全感还有温暖，眼前的虚无僧看起来跟妖怪似的……

　　“嗯……这些是日国禅宗的分支普化宗的僧人。”李云想了想后说道：“虚无僧不著僧衣，头戴天盖，口吹尺八，颈挂袈裟及方便囊，行乞诸方……也就是云游苦行僧——日国版的。”

　　李云指了指虚无僧旁边穿着白袍的青年。

　　“而在虚无僧旁边的呢，叫做阴阳师，这个就是日国版的道士了……”

　　含香恍然大悟，李云准备接待这远来的客人。

　　倒是没有一丁点的防备。

　　李云看着为首的阴阳师，瞳孔微微收缩。

　　似笑非笑，有一种让人看不透的气质。

　　双手背负，又似面带春风的美男子。

　　隐隐有一派高人风范……

　　“无上天尊。”

　　“远道而来，未曾告知，实属失礼。”这阴阳师客气礼貌，态度十足：“听闻云道长道观神奇，特与友人前来拜访，远道行来，果然名不虚传。”

　　旁边的虚无僧人只是微微点头，没有继续说话。

　　这让人看不透的阴阳师倒是态度十足，中文一溜溜的，纯正到不能更纯正的普通话，连一点口音都没有。

　　李云对这远道而来的客人也没有什么排斥的心里。

　　“你不是很恨日国人的么。”系统突然道。

　　“军国主义分子，还有当年侵华战争的人当然恨了，那些人可是摧残了我们的国家。”李云悄悄道：“可这都是上一个时代的事情了，时代都是在变化的，目前的国家形势怎么说呢……是以贸易之间对抗，经济对抗为主体，也许明天是敌人，后天就变成了朋友，单纯的抵抗个体毫无意义，仅仅只是发泄内心的情绪而已。”

　　“你倒是懂得多。”

　　“那是，好歹是大学生是不。”

　　李云一脸大义凛然，才不会说自己内心还是有点小小的排斥的——并不会表现到脸上的那种。

　　此时，这位远道而来的阴阳师先生开门见山地说道：“先不说别的了，这些东西，我觉得应该回归你们中土道门吧。”

　　阴阳师先生挥手。

　　后边的虚无僧们放下背篓。

　　一本本的道家经文被拿了出来……

　　李云很想掩盖一下自己的震惊。

　　“卧槽……”

　　这些道家经文。

　　全都是古董。

　　原本。

　　李云看的出来，上面缠绕的苍老气息。

　　“师兄……”一旁吃瓜的含香吞了吞口水，用他心通说道：“他们是不是洗劫了什么道门大殿啊……”

　　李云沉默片刻后说道。

　　“怎么说呢，岛国的阴阳师起源与华夏的阴阳家还有道家，思想上，取的是阴阳家的哲学理论，认为万物分阴阳，方式上，选择了道门画符驱鬼的方式，甚至很多传说都是相通的，比如说我们这里，泰山大帝是冥府之神，而在阴阳师的教宗中，泰山君也是掌管生死的神，以其为祈愿之术甚至能逆转生死……”

　　既然阴阳师起源于华夏阴阳家和道门，那么有华夏道门的典籍是理所应当的事情，如果没有典籍的话，光靠思想这些大概是不能在短短的时间内发展出一个宗教分支来。

　　当年徐福东渡的时候，带了童男童女3000人，为寻找长生不老药出海，只是最后并没有找到长生不老药，而是定居在了日国，至于是找到了长生不老药自己吃了，还是没找到长生不老药，害怕被秦始皇斩头所以没回去，这个秘密谁都不知道，被淹没在了历史的尘埃中。

　　李云想了下，以目前人道时代的历史观来看的话，长生不老药就是封建迷信的东西，绝对不可能存在于这个世界。

　　但李云觉得，长生不老药可能真的存在，当时还是神道时代未被终结，甚至还昌盛的时代。

　　无论吃没吃，徐福还是留在了日国，现在日国人是不是徐福的后人有待考证，但这原始居民的水稻耕作、医药知识、金属冶炼、纺织技术，可都是徐福传入的，使日国摆脱了当时的渔猎时代，步入了农耕文明，算是文明的推动者。

　　原本就作为道门方士的徐福，怎么可能只传递这些知识呢……

　　必然还是有道门的姿势的，让岛国逐渐萌发出阴阳师这个宗教概念来。

　　含香一脸涨了姿势的模样。

　　不过李云不觉得眼前这青年就那么简单的将道门典籍送回来了。

　　就好像流落到外国的古董一样，明知道这些古董是属于华夏的，但那些外国持有者却能肆无忌惮的拿出来高价拍卖。

　　特别是这些道家典籍，对于阴阳师来说也是自家起源的典籍。

　　道理大家都懂，但这玩意现在在别人手上，也没办法去抢是不。

　　李云只是微微笑道。

　　“对于居士归还道门典籍一事贫道代表华夏道门对你做出感谢。”

　　“哈哈，并没什么，这些本来就是属于你们的，倒是我们这里，算是盗取了你们的文化，来粉饰自己的文化吧，本就是浮萍之水，又何必感谢，我们还差的远呢。”此时，这阴阳师青年突然话锋一转道：“只是观主，鄙人有一言却是不得不提。”

　　李云知道，重头戏来了……

　　阴阳师青年取出折扇，遮掩住脸庞，一派高深模样，特装逼。

　　“能否……让鄙人见见传说中的九尾狐呢？”


第793章 归还经文

　　“洗呀洗呀洗澡澡，宝宝金水少不了。”

　　“你唱歌还真难听……”小黑发出了由衷的评价。

　　苏璃没有停下唱歌，反而唱的更起劲了。

　　走调也更厉害了——

　　让小黑不禁觉得，是不是给丫来个手动禁言比较好。

　　不过小黑看着眼前走调唱歌的小姑娘，小黑还是笑了出来。

　　“不知道为什么，跟你在一起总是很轻松……”

　　“嘿嘿，我们是朋友啊，跟朋友在一起当然开心啦。”

　　“朋友啊……青丘国的九尾狐狸。”小黑顿了顿说道：“话说，你喜欢你父亲吗？”

　　“喜欢啊，我最喜欢爸爸了。”苏璃没有任何犹豫，斩钉截铁道。

　　小黑从来没有见过语气那么坚定的苏璃，最后笑了笑。

　　“真神奇啊，人间道门正统之士和青丘最强的妖狐居然是父女关系，如果放在外边的话早就互相杀戮个你死我活了吧。”

　　“啊……你死我活，像废废阿姨的游戏里那样吗？”

　　“嗯，差不多吧。”

　　“不会的……”

　　“为什么不会呢。”小黑淡然道：“他身上的气息和某位以冷血无情为名的司法天神一模一样，那位存在的眼里是容不得妖邪的，特别是你，九尾狐，这种祸乱天下的妖邪存在……如果我是你的话，在看到他的第一眼就会逃跑的吧，有多远跑多远。”

　　苏璃呆呆的看着小黑，嘴角还有口水流下……

　　小黑一阵无奈。

　　“你又发呆了……”

　　“啊啊，抱歉……刚刚在想妈的生日大饼，好想吃哦……”苏璃擦掉口水后说道：“你说看到爸爸的第一眼……第一眼我就知道了，眼前的，就是我爸爸。”

　　“没有害怕？”

　　“我为什么要怕爸爸啊，真奇怪。”苏璃一脸懵逼，最后点头道：“嗯，你一说我就想爸爸了。”

　　拍掉小裙子上的尘土，苏璃跑了出去。

　　只留下了看着背影的小黑。

　　“第一眼就认爹了……”

　　“这算是认贼作父？”

　　……

　　“扑棱。”

　　苏璃来到凉亭，毫无理由的就扑到了李云的怀里。

　　李云笑了笑，抱着女儿。

　　“这位是……”

　　“是九尾狐。”李云眯着眼笑道：“你信么。”

　　“当然不信。”阴阳师青年先是愣了愣，仔细看了看小苏璃，最后摇头道：“莫要拿我开玩笑啊，这不就是个普通的小姑娘吗……”

　　九尾狐。

　　李云一开始听到这阴阳师是来找九尾狐的，就觉得这肯定是身负力量的人，感应到道观里的九尾妖力，带着一群身负绝学的虚无僧来先礼后兵……

　　李云都脑补好最后交涉失败，然后开始交火斗法，最后对方叫出火影忍者想要把小狐狸封印到他儿子肚子里的剧情了。

　　结果打开天目一看，是一个没有灵海缠身的普通人，那些虚无僧也都是普通的和尚而已……不是云游和尚，是那种戴着竹篓觉得挺有逼格的那种和尚。

　　李云顿时一脸恶寒，这货的高人风范合着都是装出来的。

　　松了一口气的同时还挺失望——

　　“其实有一瞬间我以为你真的是可以丢术法的阴阳师来着……”

　　“哈，若是道长愿意与我探讨家学，那我当然是愿意的，若是谈术法阴阳咒语的话那么让你失望了。”阴阳师青年笑道：“我不会这个，也不觉得这个世界上有谁会这个，封建迷信要不得啊……哦抱歉我这人说话比较直，如果对中途道门有所怠慢的话那我先在此道歉。”

　　“不必道歉，人之常情而已。”李云摇头。

　　阴阳师青年的话很明白了。

　　这是一个坚信唯物主义核心价值观的阴阳师，和玄理之前是一个类型。

　　一个是忠于道门，但不信道门仙神。

　　一个是忠于阴阳家，但不信魍魉鬼咒。

　　李云还注意到了阴阳师青年嘴里的话……

　　家学。

　　在日国，能将阴阳道称之为家学的，恐怕就只有一个了。

　　“先生如何称呼？”

　　“你叫我土御门远海吧。”

　　土御门家，安培晴明的直系后代。

　　传说中的阴阳师，活跃于平安时代，其形象被改编成各种各样的作品，男性向的，女性向的，各种各样的都有……

　　“那么远海先生，非常的遗憾。”李云摇头道：“这里并没有你想要的九尾狐，若是要看九尾狐的话，贫道怀里这位便是。”

　　“爸爸……”

　　苏璃也是心大，不知怎么就直接在李云怀里睡着了……

　　周围还围观着一群大和尚呢，换做这样的环境李云是睡不着的。

　　土御门远海失笑，觉得李云在开玩笑呢，最后叹气。

　　“也是啊，愚蠢的人是我啊，居然想要来找九尾狐什么的……”

　　此时，土御门远海准备转身离开。

　　“这些道家经文就还给你们吧，本来打算交给本地的道教协会的……不过交给你也是一样。”

　　微笑的鞠躬后，土御门远海转身离开，走的时候依然保持着优雅。

　　身后跟着一排排的虚无僧，倍儿有牌面。

　　只是这背影。

　　仰角45度。

　　看着这背影，李云知道这位坚持唯物主义价值观的阴阳师是真的想要见九尾狐。

　　很矛盾。

　　不信鬼神，却信玄狐。

　　明明玄狐就是鬼神的一种……

　　还白送了一大波道家经文。

　　“果然人妖的后裔思考回路就是不一样吗……”

　　“人……妖……？”小苏璃一脸懵逼。

　　李云笑笑道：“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，人和妖生下来的孩子，不就是人妖了么……土御门家祖上安培晴明，传说就是白狐和阴阳师所生的孩子，以这个角度来看，这位土御门远海先生不就是人妖么。”

　　苏璃恍然大悟，一副你很有道理我竟无言以对的表情。

　　“您的教育方式真别致。”系统吐槽道。

　　李云无视系统的吐槽，反正皮两下又不会怎么样对吧……

　　来到这些道家经文面前，李云将其送入了藏经室内……

　　这些经文全部放置进了藏经室后，系统突然出声。

　　“恭喜宿主，获得……获得……获得……”

　　“获得……”

　　系统的声音消失。

　　暂时性的消失。

　　李云突然感觉自己消失在这个世界之外。

　　眼前的，只有两条大鱼。

　　一阴，一阳。

　　上为天。

　　下为地……

　　天地初开，混沌太初。


第794章 领悟

　　经文是道家的经文，阴阳家的经文。

　　普通的，有纸制品，有经过防腐的竹制品。

　　经文没有什么神奇的功效，就仅仅只是传道授业用的……

　　眼前阴阳初开的场景让李云体会到了一把什么叫做天地大爆炸。

　　混沌初开，从无到有的场景。

　　场景只持续了短短一瞬间，很快就消失，回到了原来的场景。

　　只是李云的脑袋还在疼着，被这天地初开的场景弄的嗡嗡响。

　　“我了个去……”

　　“宿主，你刚刚经历了什么，本系统和你的联系突然断开了。”系统疑惑道。

　　李云没有隐瞒，摇头晃脑，说道：“刚刚陷入了一阵幻境里，看到了天地有阴阳鱼盘旋，鸿蒙开天辟地似的场景……”

　　天目刚刚下意识的打开了。

　　每本书都是平平无奇的，直到刚刚看到天地阴阳的幻境后，天目才看见。

　　其中一本书。

　　散发着不一样的光。

　　《五行大义》

　　“这是传说中岛国阴阳家的起源物……”李云取出这本书，开始快速翻越，纯粹的华夏古文，讲述着五行阴阳的学说，阴阳师最追根溯源的学说就来自这里。

　　翻越到中间的时候，李云发现了非同寻常的一页……

　　一页黄纸，千年不腐。

　　上边的内容李云也认识。

　　“这是……《周易》也就是《易经》的其中一页。”李云吞着口水，看着这平的书页。

　　源自于华夏最古老的经算法，周易。

　　在李云翻阅的时候，气息已经流出，直到最后才衰败。

　　这气息吸引了白沉还有小黑这俩体制内的。

　　白沉一看到这书就震惊道：“这是《周易》的原典……其中一页？”

　　“嗯……”李云觉得从刚刚的情况来看，这应该就是原典了。

　　“我了个去，占卜算术的起源之作啊，厉害了我的哥。”白沉毫不掩饰：“这可是好东西，听说手持这玩意可以领悟最本质的阴阳占卜，修至高深甚至能占算天地……”

　　“所以有谁修至最高深了呢？”

　　“修至高深的都凉了……占卜法学的太深比修真者还危险。”小黑冷不丁的吐槽道。

　　李云也这么觉得。

　　占卜这种东西，本身比窃天命更为危险，一般修这个的都很短命。

　　李云就知道一个很有名的。

　　诸葛孔明。

　　“无论凉没凉，这玩意都是最高等的占算谱，你不修也能依靠其领悟大道阴阳。”白沉说道：“曾经有一位绝世天才，凭借着10页《周易》原典就能观察天地初开之景，阴阳鱼交错之时，将阴阳道融入了自己的武学功法内，后来这人被称为天不生万古如长夜的傲天丶龙的绝世牛人，成功渡过天劫，超脱过去未来现在，称为真仙。”

　　“厉害厉害，各种意义上来讲都非常厉害。”李云听到这名字瞬间鸡皮疙瘩掉了一地。

　　也没告诉丫其实自己跟这傲天丶龙的绝世牛人一样，看到了天地初开，阴阳鱼交错之时。

　　区别在于，自己只用了一页——

　　李云觉得低调就是自己最大的优点。

　　还是留着以后用来杠白沉好了。

　　“难怪岛国阴阳师能引申出自己的【道】来，原来是有周易原典中的一页……”李云沉吟道。

　　日国传说中，那些使用式神和符咒战斗，占卜，观星的奇人异士。

　　到了现代，就连本家的土御门家都只能当唯物主义接班人了……

　　奇迹消失的世界，就是这样的。

　　李云看着这一页纸叹气道。

　　“这货送了我一份大礼啊……”

　　……

　　在一堆人的瞩目下，大家各自回到了各自的地方。

　　扮成虚无僧的人们离开，土御门远海和虚无僧首领则是来到了一中档小区里。

　　两人一进小区，买菜回来，面相熟络的少妇就笑道：“你们俩又去COSPLAY啊，真俊啊……”

　　“是啊，跟朋友去玩玩，还挺好玩。”

　　土御门远海和虚无僧只是笑笑，回到了合租的地方。

　　回去后，虚无僧首领甩掉身上的僧衣，转身道。

　　“远海，你就不失望吗？”

　　“失望？为什么失望。”土御门远海笑着望向眼前的僧人说道：“本就没抱希望的东西，又怎么会失望呢。”

　　脱掉属于阴阳师的制服，穿上一身帅气西装，打扮成大人模样。

　　熟练的打开苹果手机，微信打着中文联系同事。

　　“挺厉害，中层领导。”

　　“高级社畜而已，算个屁的领导。”土御门远海耸了耸肩：“没有你代购日货那么厉害，还不如你十分之一呢。”

　　“不稳定。”

　　“最讨厌用稳定不稳定来忽悠人的……你一年赚别人十年还不稳定呢……”土御门远海白了白眼前这穿着普通衬衫的青年：“如果不是公司给我妻儿福利，我就跟你一起干了。”

　　在这里，他是代购淘宝店主。

　　他是外企中层。

　　不是虚无僧，不是阴阳师。

　　有时候土御门远海在想，自己是不是也有另外一段人生，操着阴阳师的符咒，和式神和其他阴阳师一起保护城市。

　　“男人至死都是少年啊……”土御门远海自嘲道：“不是少年的话，我可能不会去想梦里那些无聊的东西吧，明明只是一些梦而已……现在也好，把那些东西交出去，也不回再有土御门家了，什么阴阳师啊，这些迷信的东西。”

　　淘宝店主不可置否在，只是自顾自的开始自己的工作。

　　在淘宝店上联系大妈大姐们，让他们代购日货……

　　平凡，又一成不变的生活。

　　土御门远海趴在拉老人上。

　　享受着午后的阳光。

　　在此时，生活的压力，远在日国妻儿的生活费，房贷，各种贷款的烦恼才能抛掉。

　　然而放完假后，就又是社畜人生了。

　　“阴阳师土御门远海的人生，才是真正能够的人生啊……”

　　土御门远海闭上双眼，在脑内幻想着少年队战斗。

　　只想这一刻流传永远……

　　“你想成为身为【阴阳师】的土御门远海吗……”

　　熟悉的声音在土御门远海的耳边响起。

　　没有第一时间转身确定是谁，而是下意识的点头。

　　“是啊，我想当那个阴阳师土御门远海。”


第795章 一切牛人蛇神，都是纸老虎

　　虚无僧淘宝店主出去买东西了，整个屋子里只剩下了土御门远海还有李云。

　　“你是谁。”李云这句话用上了灵海。

　　“我是谁。”

　　“我是土御门远海。”

　　“我是一名企业中层社畜，兼职阴阳师，有时候跳跳大神，占占卜，用土御门的名号赚点外快，特技就是让自己看起来像高人留一手一样，这一项技能让我在职场上如鱼得水，成为了一个不那么低级的社畜，为此我感到很自豪。”

　　“总之，就是一个很平凡的人，有这平凡的生活，时不时幻想可不可以突破这些小禁忌的人……”

　　“所以现在呢，云道长，您这样突然出现在我家里，报警应该是我最先要做的事情吧。”

　　“可你没有选择报警，你渴望改变，渴望非正常。”李云坐在土御门远海的旁边，看着这收拾的挺邋遢的屋子：“因为贫道的出现对于你来说是【非正常】。”

　　从第一印象来说，李云觉得土御门远海这人应该属于一丝不苟的类型。

　　外表和内在可是完全不同啊……

　　脑子里戏居然那么多。

　　“是啊，我渴望的是【非正常】，却不是一个不知道从什么地方进来的入室犯人。”土御门远海无奈一笑，可语气中却没有那么多苦涩，反而觉得很新鲜。

　　觉得被人非法入侵家里很新鲜……

　　“你可是送了贫道一件大礼，贫道只是来感谢你一声而已。”李云微微笑道：“那些道经里，有贫道需要的东西。”

　　“你喜欢就好，反正对我来说也没有用，反而能让我丢掉那些乱七八糟的东西。”土御门远海不在意的摇摇头，先去给李云倒了一杯热水说道：“现在阴阳道都已经式微到不能再式微了，没有人相信鬼神妖怪，我们留着也没用，倒不如归还给你们……还能帮我打破那些不切实际的幻想，老实说我的祖先说从《五行大义》里能领悟什么东西来，比如阴阳道啊，咒法啊，式神之类神奇的东西。”

　　“事实证明，除了最原始的物理法则外什么都没有啊……仔细想想还挺羞耻的，当时在母亲面前表演式神召唤还有明王符咒，事实上当时我已经20岁了……”

　　土御门远海仰角45忧伤到爆炸了……

　　20岁的时候在亲妈面前表演中二病，那可以成为心里阴影了。

　　幻想这种东西是很奇妙的，特别是对于男孩子来说。

　　李云小时候就无数次幻想过自己的角色，什么斩妖除魔的剑客啊，扫荡魔王城宝箱的勇者啊，夜闯寡妇村的大侠啊，手持双枪驰骋于荒野的大嫖客啊，很多类似的幻想。

　　只是没想到最后还成了道士，不会斩妖除魔的那种道士，家里还养着妖……

　　人生就是这样，李云觉得眼前的土御门远海某种程度来说和自己挺像的。

　　自己当道士是家业，眼前的土御门远海也是，成为阴阳师是家业。

　　自己守着破败的道观，土御门远海守着没落的阴阳道。

　　区别就在于，自己踏入了非凡的世界里，而眼前的土御门远海只能安稳的走过。

　　李云感慨，如果自己和土御门远海一样的话，估计也会选择这样的人生吧，把道士当成兼职，有时候去跳跳大神，拜拜神，驱驱并不存在的鬼，然后开开淘宝店，或者找一份正经的工作，找一个和自己同样平凡的老婆，度过自己的一生。

　　“还是梦里好，什么都有，没有现实的烦恼和压力……”土御门远海也好像放下了自己的羞耻心，开始诉说：“我有时候会做梦啊，梦到自己是真正的阴阳师，还有一只九尾狐狸，大家一起斩妖除魔，扫荡不平之事。”

　　羞耻。

　　脑内中二模拟是一回事，说出来又是一回事。

　　对于说的人来说，这是不能再羞耻的事情，对于听的人来说也是一样的，李云听着也是浑身难受。

　　好莱坞大片天马行空的幻想，如果换成五毛钱的特效的话同样羞耻。

　　土御门远海说的起劲，非常的起劲，甚至于忘乎所以，什么羞耻感之类的统统丢掉，根本看不出是个28岁的老男人。

　　老男人，也是男孩。

　　这些年来的幻想，全部爆发了出来。

　　妖怪的，爱情的，亲情的幻想物语，说不上多么波澜壮阔，但听起来也是十分的精彩。

　　李云觉得土御门远海应该去当个漫画家才对……

　　“抱歉啊，我有点兴奋了，说的那么多……”土御门远海抱歉道：“是不是很羞耻。”

　　“并不羞耻，反倒觉得十分的真实。”李云一脸认真的盯着土御门远海胡说八道。

　　最后说道：“那么，如果给你选择的话，你会选择什么样的生活呢……”

　　“我当然会选择，阴阳师的生活。”土御门远海毫不犹豫：“实话告诉你，我只有在做梦的时候，才有活着的实感，反而觉得现在才是在做梦，做一场永远醒不来的梦。”

　　“可现实是现实，梦终究是梦，有时候，一场美梦，就是一场人生了吧……”

　　此时李云微笑，灵海涌动。

　　身后的法相显现而出，威势不凡。

　　眼前的土御门远海懵逼了，下意识的喊出。

　　“替……替身使者？”

　　对于土御门远海能看到法相李云没什么意外，毕竟安培晴明，传奇阴阳师的直系后裔。

　　第一眼觉得是替身使者……

　　好像更没毛病。

　　“梦里，什么都有……”

　　黄粱一梦间，土御门远海沉沉的睡去。

　　梦里什么都有。

　　既然土御门远海觉得在梦里的人生才是人生，那么就让他做一场长长的美梦好了。

　　“嗯……果然还是没月光菩萨那么熟练啊，随便就能让人一梦一人生……”李云呢喃道，看着一个男人入睡总觉得怪怪的。

　　从《周易》的残篇上领悟的东西。

　　将阴阳平衡的【理】融入到自身的道法之中，有时可以产生质变。

　　比如森罗万象，融入【阴】的理，可以直接让对象进入睡眠中的深层梦中……

　　黄粱一梦，弹指瞬间。

　　宛如过上另一段人生。

　　待到醒来时，一切皆忘。

　　“梦一场，似轮回……”

　　“轮回……”

　　“轮回？”

　　李云看见，这土御门远海身上散发出点点愿力。

　　一只九尾红狐的幻影。

　　……

　　……

　　九尾狐，传说中的妖兽，即使在日国的传说中，也是作为神使的存在。

　　这并不是虚无的幻影。

　　“我错觉？”

　　“不是宿主错觉……”

　　李云思虑片刻，进入到了土御门远海的梦中。

　　场景扭曲变换，进入到了这梦中。

　　这梦，太过于真实了。

　　真实到李云都不知道应该怎么形容。

　　土地，樱花，行走的路人，繁华的东京城。

　　和现实一模一样。

　　不同的是，走在大街上的人们……

　　李云来到了一间杂货店的面前。

　　“小伙子，要什么呢？”

　　“一把小浣熊干脆面。”

　　“哦……好……”

　　眼前口吐人言的小浣熊，将一包小浣熊干脆面交给了眼前的青年。

　　青年付完钱后，美滋滋的飘开了……

　　开了……

　　了……

　　“在他的梦里，是一个人妖共存的世界，和他阴阳师的身份挺搭调的。”李云看着这街上魔幻现实主义风格的场景，都不知道从何吐槽了。

　　有开杂货铺的小浣熊，有在公园水池卖唱的人鱼，有在烧烤的蜥蜴老铁。

　　这些在现实里随处可见的场景，只不过主角不再是人，而是精怪……

　　光怪陆离的梦境。

　　本身梦这种东西，就不是真实的，像这样磕了药似的疯狂加特技也不是什么不可能的事情。

　　但这梦在光怪陆离的同时……

　　又显得太过于真实。

　　社会秩序的真实。

　　周围妖物精怪的真实。

　　以凡人的精神强度，不可能做到在梦里调解一个世界的秩序。

　　“红灯停，绿灯行！不能动……”

　　肤色头发苍白的美貌少女指挥着小学生过马路。

　　美貌少女浑身上下都充斥着肉眼可见的寒气。

　　这些小学生们也都奇奇怪怪的，有妖，有精怪，各种各样，奇形怪状，有美丽至极的，还有挑战审美极限的……

　　“老师……”

　　“转学生？什么事儿……”

　　“你真漂亮。”

　　“切，小朋友……”

　　在名为【雪女】的老师带领下，这些小学生们欢快的过马路。

　　一切都是那么有秩序，简直……

　　就像现代人类世界的翻版，有些不同的地方以适应妖物，但大致上是想同的。

　　只不过主角变成了这些妖怪，而不是人类——

　　李云以一个看客的身份在着大都市里走着。

　　观“妖”世繁华。

　　“他的梦太过厉害了一点儿……”李云揉了揉太阳穴：“就好像真实存在的世界一样……”

　　李云肯定是不会觉得这是什么【一梦一世界】的设定，梦就是梦，真实就是真实。

　　“系统兄，这里会不会是平行世界或者诸天万界什么的。”

　　“诸天万界并没有这样的世界。”系统顿了顿说道：“妖或许会屈服于神佛，但绝对不会那么大面积的崇拜，毕竟他们天生就带有【力量】，而且，这里的文明完全不符合妖的逻辑——所以这就是梦。”

　　李云逛到了寺庙的面前。

　　这梦中的世界，寺庙里供奉的还是那些光头佛陀，菩萨神女。

　　区别在于和尚变成了狐狸脸，狸猫脸的人形生物。

　　拜佛的也变成了妖物精怪……

　　感受一下，妖怪拜佛是什么场景。

　　画面太美，李云觉得难以直视。

　　让李云意外的是，这个世界的妖物，绝大多数都没有保持【人】的形态，身上或多或少都保持着野兽的特征。

　　其中一个妖怪瑟瑟发抖的求神拜佛，最后来到了狸猫脸和尚的面前，颤抖着手道：“大……大师……我……我可能【撞人】了……怎么办……我好害怕……”

　　狸猫脸和尚念经诵佛，安抚着妖怪。

　　“阿弥托福，不做亏心事，不怕人敲门，心中无人，既不见人，你若是心中无愧，大可放心前行。”

　　安抚了一遍这妖怪后，最后心满意足的交了香火钱离开……

　　第二个人，是一个天真无邪的大眼仔。

　　看起来十分矮小，年纪不大。

　　日国很传统的妖怪之一，常在故事里扮演搞笑的角色。

　　眼前这大眼仔看起来也很符合妖设，瑟瑟发抖的样子看起来好像要哭出声来了……

　　“阿弥陀佛，施主何必如此慌张……”

　　“我……我被同学欺负了……他们诅咒我……说我今晚就会被人类抓走吃掉……呜呜……”大眼仔害怕极了，豆大的泪滴大眼珠子里流出。

　　狸猫脸和尚叹了叹气，伸手安抚着大眼仔。

　　纯粹的，来自长辈的安抚。

　　“不做亏心事，不怕……”

　　“呜呜呜……我摔破了我妈的花瓶……”

　　“额，看来你是做了亏心事了。”狸猫脸和尚无奈，突然话锋一转：“那么，我就不以一个和尚的名义来对你说，以一个历史系的博士的身份来告诉你吧……”

　　“嗯？”大眼仔原本迷茫的双眼变得一丝丝崇拜。

　　历史系博士呢……

　　高学历人才。

　　“别怀疑，我来这寺庙就是兼职而已，我其实才不信怪力乱人的东西呢。”狸猫脸和尚拍了拍大眼仔的眼珠子说道：“我可以很明确的告诉你，这个世界上没有人类的存在，都是一些妖怪对不能理解的神秘现象赋予的概念而已，是寄托，是恐惧，是对不理解物品的一个集合体……明白了吗，无论你摔没摔破你妈的花瓶，都一样。”

　　“会找你的，是你母亲，而不是所谓的【人类】，知道没……”

　　“这个世界……没有人类吗？”

　　“对，没有人类，东方的国家曾经有一位伟大的存在曾经说过。”

　　“一切牛人蛇神，都是纸老虎……”


第796章 召唤人类

　　场面一时间也说不出是滑稽还是怎么样，反正就是……非常的古怪。

　　“这话是不是很熟悉，和现代完全相反的世界……”李云看着这狸猫和尚说道：“咱们人类反而成为了被惧怕的神秘聚合体了……”

　　一只坚信唯物主义核心价值观的狸猫，还特么诵经念佛呢。

　　大概是这梦境里最不可思议的东西了吧。

　　“我得去找找这位阴阳师先生在梦里的【我】了……”

　　李云行走在这梦境中，很想知道这梦境世界是从哪里来的。

　　很好奇究竟是什么样的脑回路才能在梦里构造这样的世界。

　　如果这是一本故事书的话，那么这故事书的逻辑自洽也太强了一点，行走在大街上的每个人都有着自己的个性，自我，都市的繁华，仿佛有着生命。

　　一点都不像是梦，太特么真实的。

　　东京很大，也很小。

　　无论这世界如何真实，仅仅只是梦境而已，很快李云就顺着天目的感应，来到了这梦境意识最集中的地方。

　　在东京的某个角落。

　　有一处大院子。

　　樱花飘落飞舞。

　　充斥着各种唯美感觉。

　　古韵十足的和风美感。

　　李云堂而皇之的踏入了这院子。

　　顺便瞥了一眼门牌。

　　土御门家……

　　院子内，有奇形怪状的佣人，都是妖怪。

　　最重要的是，在草坪上奔跑着的狐狸……

　　李云隐隐听到佣人在叫【大少爷，大小姐】……

　　“这个世界里的土御门家是狐狸么……阴阳师，还有狐狸。”李云来到了这建筑物的最深处。

　　看到了这里的主人。

　　一个宫装女子。

　　很美。

　　美到让人窒息。

　　和小苏璃散发着同样的美感，即使是梦境中还是能让人沉沦。

　　魅惑之力，恐怖如斯。

　　宫装女子缓缓的睁开了双眼，露出了火红色的眸子。

　　赤瞳如血，长发如虹。

　　焚炎燃烧缠绕周围，形成一只火红九尾狐的虚影，突出的就是一个逼格。

　　周围环绕的人形妖无论是从颜值还是威势上都比不上这宫装女子。

　　“果然这就是BOSS啊，举手投足之间都有着逼气纵横……”李云默默的吐槽了下这造型：“这妹子应该就是土御门远海念念不忘的母狐狸了吧……”

　　赤狐，九尾，大概就是她了。

　　“家主……”

　　“嗯？”九尾火狐狸淡然道：“有什么问题吗？”

　　“我还是觉得……这样不好……”其中一个长着狐狸脸的老头子说道：“此举还是过于危险，请家主三思啊……”

　　“是啊，请家主三思，这可不是过家家，是极其危险的行为，我觉得……完全没有必要这样做啊……”

　　“对啊，您在东京里可是无敌的，没有比你更加强大的妖……”

　　这些七嘴八舌的声音让这赤狐有点不耐烦，一道火光蹦现。

　　强大的火炎席卷了周围，让周围这些老家伙们都一阵噤声。

　　“说完了么？说完轮到我说了吧……”女人站起身来，说道：“居安思危，你们在安逸的生活中生活的太久了，恐怕岁月已经磨平了你们的锐气了吧，六十岁了，你们应该退休了，好好的抱孙子等死才是你们的末路。”

　　话很过分。

　　让周围的老狐狸们脸都红了一大片，甚至有人想站起来抗议。

　　但他们不敢。

　　并不是碍于规矩。

　　而是碍于拳头。

　　谁拳头大，谁就是道理。

　　不服，不辩。

　　“这梦中世界，妖怪的寿命和现代人类没什么区别吗……”李云了解到了一个重要信息。

　　此时，女人以一种帝王的姿态，藐视着周围的狐狸们：“你们根本什么都不懂，表面上和平的东京有多少纸醉金迷的东西，有多少矛盾，大妖仗着自己的血统和阶级随意欺凌他人……你别以为我不知道，你们就是既得利益者，你们害怕，害怕自己得到的东西会少，所以才这么激烈的反对我不是么？”

　　周围的老狐狸们一下涨红了脸……

　　没有任何给面子的意思，女人坐在椅子上，翘起二郎腿淡然道。

　　“我不指望消灭所有的不公……我想要的，仅仅只是做到相对公平，能让小鬼有晋升的通道，不让大鬼垄断，为此，我需要力量，我一个妖的力量不够，我要借取力量。”

　　“你们知道不知道，刚刚我使用阴阳术的时候，感应到了，感应到了不知道是来自哪里的存在在窥视我们……或许他现在还在我旁边也说不定。”

　　女人若有所指，目光远眺，看着的方向正是李云所在的位置。

　　这一瞥，仿佛穿越了时间，空间，可以衡量的一切。

　　李云眉头一挑，再一次确定了自己在土御门远海的梦中，而不是在什么奇奇怪怪的世界里。

　　周围的老狐狸一听到有人在窥探，就开始絮絮叨叨，其中一个更是满脸激动。

　　“你……你知道有存在窥探，那还不快停下手来，你莫要忘记老祖宗的遗训……咱们不能这么做啊。”

　　“老祖宗老祖宗，张口就是老祖宗，老祖宗就一定比现代的我们强？可笑又无知。”女人嗤笑道：“就是你这种食古不化的思想，才导致我们土御门家一代代的没落，科技在进步，时代在发展，抱着老祖宗的东西自闭最后的结果只会是慢慢的腐朽，说不定在明天就有大妖发明了比禁忌咒文更加厉害的东西呢？”

　　“那么，你已经决定了一意孤行吗……既然决定了，那么你还集合我们商讨作甚？”

　　“我不是在找你们商讨，而是在【通知】你们，通知懂了？我从来就没想过听你们的意见，事实上，如果不是碍于往日的情面，我连通知你们都嫌弃，老顽固们。”女人一脸理所当然地说道：“规矩，就是为了被打破而存在的。”

　　这妹子太个性了一点儿，李云默默吐槽……

　　老狐狸们都垂下了脑袋。

　　没有反驳，因为反驳也没用。

　　“希望你不要后悔。”

　　此时，这女人以一种极其严肃的姿态，宣布道。

　　“我，土御门远春。”

　　“以土御门家家主之名宣告……”

　　“使用上古流传下来的禁术。”

　　“召唤，人类。”


第797章 男人至死都是少年

　　阴森诡异的环境，中间一个诡异的祭坛，活脱脱的就是一邪恶祭典。

　　再搭配上阵阵阴风环绕的特效，李云差点以为是要召唤什么鬼王神魔之类的邪恶生物了。

　　或许在她们看来，人类就是所谓的鬼王神魔……

　　“真是一场好梦，如果是一场电影的话，剧本起码能打80分，太魔幻了。”

　　现在最可惜的地方或许就是没有爆米花了……

　　此时，眼前的场景还在继续演示着。

　　仪式展开，烈焰焚天。

　　咒文，灵力，逐渐凝结成型。

　　“你疯了……你居然真的召唤人类……”

　　“我没疯，事实证明，我就要成功了……”土御门远春淡然道，加大了灵力的输出：“祂能拯救我们。”

　　祭坛因为承受不住过大的灵力而破碎。

　　但仪式还在继续，逐渐的，在光柱的中央有一个人形成。

　　嘹亮的哭声响彻整个房间。

　　在光柱的中央是一个婴儿。

　　一个在嚎啕大哭的人类婴儿。

　　所有人都懵逼了，包括土御门远春。

　　“成功了……”

　　“但怎么只是幼体……”土御门远春一直保持着傲然的脸闪过颓然，目的没有达成，原本的目的是召唤强大的存在，而不是婴幼儿，最后也只能无奈的来到婴儿面前。

　　但看到婴儿的脸庞时，土御门远春脸上的阴翳都一扫而空了。

　　恬淡的婴儿睡颜……

　　好奇的伸出小手，抚摸着她的脸庞。

　　母性爆发。

　　良久后，土御门远春抱起了这婴儿来。

　　“从今天开始，他就是我土御门家的人了……”

　　“这可是人类……”

　　“对，人类，由我来抚养他，出了什么事我来负责，我相信，他能带领我们，拯救我们。”土御门远春眼里闪过一丝温柔：“他的名字，叫土御门远海，是我的孩子。”

　　“这个世界，这个时代，第一个降生的人类……”

　　梦境到这里，就戛然而止了。

　　李云离开了土御门远海的梦境。

　　并不是土御门远海停止了做梦，他的梦中人生还在继续。

　　而是有什么东西想要将李云排斥了出去……

　　排斥的力度不算太大，至少对李云来说不算大。

　　李云想了下，还是离开了这梦境。

　　已经没什么好看的了，这梦无非就是土御门远海的人生，作为阴阳师的人生……

　　现实中，李云缓缓的睁开双眼。

　　感受着将自己排斥出来的力量。

　　“【阴】和【阳】的灵理……是阴阳术。”

　　李云看着眼前的土御门远海，睡姿极其难看，还流着一大摊的口水，跟个智障似的，确定是一个普通到不能再普通的普通人——现在估计做到了春梦桥段，还在嘿嘿嘿的笑。

　　梦中不知岁月。

　　原本的形象崩塌的一干二净……

　　这阴阳术不是他发动的，他根本没有任何发动灵术的资本。

　　李云又想起了刚刚的狐狸虚影……

　　“有趣。”

　　……

　　一梦一场人生，土御门远海梦里的人生还在继续，但现实中，李云回到了道观里。

　　第一时间就跟小黑还有白沉说了……

　　“你说那小子的梦里有一个和现代的地球相似，规则清晰的世界？”白沉顿了顿说道：“据我所知，目前还没有这样的世界，和你们地球相似，但由妖主导的世界……还特么科技发达呢……”

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”白沉耸了耸肩说道：“人作为万物之灵长，你觉得为什么妖怪化形都化为人，对吧。”

　　李云想了一下土御门远海梦境中的妖怪，他们也是化为灵长，但略有不同的是脸庞绝大多数都保持着原有的形态，只有少数和人相似。

　　很合理，因为大家都是妖，所以不憧憬成为人，也不必幻化成人……

　　“我的记忆里并没有太多关于诸天万界的消息。”小黑摇头表示不清楚。

　　也就是说，这俩身经百战见得多的货都不知道了……

　　“以妖为主导的世界有不少，但都是仙道文明或者人道文明很落后的地方，以你的角度来看大概就是原始人大战原始人的画风吧，最重要的是，无论哪个世界都不会缺少人类，你说那个梦里人类灭绝的话，那真的可能就只是一场单纯的梦境而已。”穿着一身淡黄色背心，牛仔小热裤，短发俏丽的女孩出现在李云旁边。

　　坦白说，换了个发型还真的很难认出来，眼前这货就是夏，东皇钟的化身。

　　现在哪里还有古装美人的样子，活脱脱的就是一时尚达人，身为看门的，每天都能看到各种各样的时尚妹子，挑着好看的就幻化上了。

　　“【妖】这种生灵是很难进化出跟人类一样的文明的，本性中的野性让他们不相信科技这种外物奇淫技巧，更相信自身的力量……假如说，有一修炼百年的黑山老妖在面对核弹的时候，他会做出什么选择呢？”夏眯着眼笑道：“纵使他能躲开，也会用肉身去硬扛，然后被炸的形神俱灭，这就是本性，而其他黑山老妖也不会去研究反导弹的技巧，而是想着如何让自己的身体变得更强，强到能扛核弹。”

　　“对啊，就是一场梦而已，不要那么较真，有这时间你还不如去研究研究《周易》的残页，也许你能从里边领悟出什么神奇道理来，当场飞升也不是不可能的……不过只有一页你估计也领悟不出个什么名堂。”白沉点头道。

　　无论是夏还是白沉，意见都出奇的一致，觉得只是一帘幽梦而已。

　　李云觉得这是一个很哲学的问题。

　　一梦万年，梦中真假不自知，庄周梦蝶，蝶梦庄周。

　　真假假真对于外人来说根本没有区别……

　　对于土御门远海来说肯定是真的。

　　李云就挺好奇，这对他来说的【真实】是不是真的曾经发生过……

　　“系统兄，你觉得有没有可能是不在记录内的万界之一呢……”李云补充道：“就连白沉，夏，小黑，你都不知道的万界。”

　　“不知道。”

　　“不知道？”李云望天道：“不知道啊……”

　　……

　　……

　　次日，大清早醒来，胸口上趴着一软乎乎的玩意。

　　李云早就已经习惯了，苏璃早上趴着自己胸口睡觉的事情。

　　以人形态睡觉的时候就睡中间，以狐形态的时候趴在李云胸口上。

　　还挺保暖，毕竟犬科——

　　李云轻轻的起身，没有惊扰到小狐狸睡觉。

　　九条毛茸茸的尾巴包裹着小脑袋，看起来煞是可爱。

　　看着眼前这苏璃，李云不由自主对比了土御门远海梦中那火红九尾狐身后虚影和她的差别。

　　论体形的话，还是那火红九尾狐大一点，但尾巴的形状和排列出奇的一致。

　　土御门远海并没有见过真正的九尾狐。

　　梦中的九尾狐又和苏璃的狐形态诡异的相似。

　　“真像……”

　　区别也就在那九尾狐威势满满，眼前睡觉这货只会流口水喊爸爸了。

　　李云还是觉得，眼前这位比较可爱来着。

　　可爱就够了，要啥自行车。

　　洗漱完，想要出门锻炼后，就发现早就有人在这里等候。

　　土御门远海。

　　没有穿着那一身代表着阴阳师的制服，而是普普通通的黑色西装。

　　以一个普通人的身份……

　　他早就在门口等候多时了。

　　“远海居士，别来无恙……”李云微微笑道。

　　“多谢你了……”土御门远海弯腰鞠躬，极其标准的恭敬姿态：“让我找到了，心中的九尾狐……”

　　“进来喝一杯茶？”

　　“喝茶就算了吧，等一下我还要上班呢。”土御门远海无奈一笑：“八点半，要打卡。”

　　太真实了，打卡上班……

　　彻底的回到了现实之中来，经历着普通的人生。

　　少年，终究还是会成长为男人，成长是不可避免的事情。

　　“坦白说，昨天那场梦还真厉害啊，一觉睡到大天亮，醒来的时候，我还真以为经历了一百年的时间……不过刷完牙后，梦中的东西就模糊了啊……总感觉有些可惜。”土御门远海惋惜道。

　　李云明白的，很多都做过光怪陆离的梦，比如在梦中当个神龙斗士或者光能使者什么的，然而醒过来后，这些原以为【真实】的事情就会变得模糊，最后无论是记忆还是身体，都彻底回到现实之中来。

　　忘不掉，终究梦一场——

　　“百年人生啊，你这一场梦也够久的。”

　　“是啊，道长，你知道为什么在最开始我就找上你了吗？”土御门远海神秘一笑：“因为啊，我10岁做梦的时候，曾模糊的听过您的名字……说你能带我找到九尾狐。”

　　“10岁……”

　　十岁的两人，不可能有交集的。

　　“这只是模糊的印象而已，我偶然去罗浮山的时候听到过你的名字，道号为【云】，就想着来碰碰运气。”土御门远海笑道：“这一次做梦的时候，我终于知道梦到你的时候是什么场景了。”

　　李云洗耳恭听，一脸认真。

　　土御门远海看起来挺轻松惬意，像开玩笑一样聊天，和朋友一起聊自己的中二梦境而已。

　　“跟你说啊，梦里的我可神奇了，是一名传奇的阴阳师，名字也叫土御门远海，梦里我的养母是一火红九尾狐，她作为我的式神，我和她一起，维持着东京市的平安，经历过痛苦，经历过悲伤，经历过幸福还有离别……”

　　“最后我也在卧榻之上死去，当时我的母亲，也就是赤红的九尾狐，她的生命也达到了极限，到了120岁高龄，已经是垂垂老矣，特别是当时她还患了癌症，我们俩的呼吸机还是在隔壁的呢。”土御门远海一脸怀念地说道：“当初她跟我说了一些事情，说在当年召唤我的时候，曾经有人在窥探着……那是不可触摸的存在，仿佛隔着无数岁月纪元，那人穿着蓝白色的道袍，额上有一金色瞳孔，仿佛能看穿一切，她十分在意，就倾尽全族的力量，使用了当时最强的占卜阴阳术，付出了很沉痛代价……”

　　“死了三个长老，母亲也白了头发，强壮充满灵力的身体变得有些衰败，疾病在那时候就已经可以缠绕上她了，但让人失望的是，就算是这强而有力的卜算，也只算出了那天外金瞳的名字而已……”

　　“他叫李云。”

　　土御门远海开玩笑似地笑道：“这不是和你的名字。”

　　“一模一样吗？”

　　……

　　李云摆出一副不失礼的笑容来。

　　土御门远海也笑了，笑的有点尴尬。

　　一个高谈论阔自己中二梦境后的青年特有的反应，明明刚刚还说的起劲呢，到后来的时候就会感觉尴尬的一逼。

　　太尴尬，有点呆不下去。

　　本来土御门远海也没想多待着，去大殿里上了一注今天的头香后，就准备下山。

　　下山的时候还朝着李云挥挥手。

　　“其实我在想啊，那么波澜壮阔，可歌可泣的故事只当成我的梦多可惜啊，这些故事，必须让大家知道，分享给大家才对。”土御门远海鼓起勇气，大声用日语说道：“我，决定了！这一次回国我就辞职！我要成为漫画家！参加今年的新人大赏！”

　　“决定了，名字就叫《老年阴阳师》！”

　　土御门远海心满意足的下山，周围听不懂日语的象头山村村名们还一脸懵逼，以为就是这货单纯的在发泄而已。

　　他不知道其实大喊声道观内的人都听得懂来着……

　　“老年阴阳师，真他妈土……能火我吃三斤。”白沉鄙夷的看着那背影。

　　李云只是站在道观门前，看着下山的土御门远海。

　　宣告虽然很羞耻。

　　但土御门远海也彻底的宣告了一件事情。

　　男孩虽然终究成为男人。

　　但男人。

　　至死都是少年啊——


第798章 真实与虚幻

　　“真亦假时假亦真，宿主不必纠结世界的真假如何……对于目前的你来说，眼前的世界就是真。”

　　“我像是纠结那些玩意的人么……”李云笑了笑，看看今天的报纸，喝喝普通的浓茶，好不惬意。

　　和平时不一样，今天，是身为【李云】的生活。

　　没有上香，没有接待香客，这些交给含香他们来办没问题。

　　自己则是悠闲的享受午后的休憩。

　　李云在想，如果说，自己没有继承道观，而是进入社会普通的考个公务员生活的话，生活大致就是这样吧。

　　平淡毫无起伏，但也是普通人最追求的小幸福……

　　李云觉得，这样的小幸福其实还蛮不错的。

　　或许，能养一只哈士奇？

　　“绿光在哪里……感谢这位老铁……”

　　嗯，不是这位会唱绿光的哈士奇。

　　或许，能养一只猫咪？

　　小黑一边看着书一边呢喃道。

　　“男男之间怎么进行繁衍行为……”

　　大概也不会是这会研究男男行为的小黑……

　　或许还能……

　　没有或许。

　　李云看着周围这些看起来正常，其实非常不正常的货们，就不知道该从哪里开始吐槽。

　　“人生的轨迹，因为出现的【必然】而导致另外一个【必然】的结果……”李云呢喃道：“这个世界原本是有妖怪存在的，人和妖互相不理解，互相敌视，于是现在妖怪消失了，就变成了人和人之间的互相敌视，像土御门远海的梦里一样，人类消失，妖和妖之间也不是和平的……”

　　“他们的传说中也存在人类，也是从某个分歧点开始，人类变成传说，我们这里则是妖怪变成传说……”

　　完全相反，又想同的未来……

　　不过就算那是真实的世界还是大龄青年的中二世界都没什么区别，现实世界就是眼前。

　　有含香苏璃，有阿大阿二，有胖头鱼和白色污染物，还有喜欢看男男黄书的小黑……

　　“阿嚏——”

　　一阵喷嚏声响起……

　　此时，一个熟悉的孩子进到了道观里。

　　虽然这孩子已经是面容清秀，虎背熊腰了，身上的肌肉疙瘩一块块的，但在李云眼里依然是当年那个需要背着去医院的孩子，小名小黑，大名赵子黑。

　　“天气一冷一热的有点难受……”

　　“谁叫你穿那么少呢，秋天冷热交替的还穿背心，炫耀肌肉也应该去学校炫吧。”李云无奈的看着赵子黑，手一挥一杯热水呈现在他面前：“给，喝了吧，应该很快会舒服点的。”

　　赵子黑面色一囧，被拆穿目的后瞬间脸红。

　　为了炫耀努力锻炼出来的肌肉疙瘩也是拼了命，这天气还穿着背心，李云觉得这货真不带怂的。

　　不过这就是青春啊……李云觉得自己和他的区别就在于当年没肌肉可以炫耀。

　　真是悲伤的故事。

　　“啊……谢谢哦云大哥。”赵子黑喝下这热水后长长的舒了一口气，身子都快瘫软下来了：“真好喝啊……就是这味道……是感冒灵颗粒不？”

　　“你可以这么理解，等上个几分钟你的感冒应该就能好了吧。”李云笑了笑，这女娲石浸泡的感冒灵效果相当拔群。

　　这还没等多久呢，赵子黑的感冒就好了，身体倍儿棒。

　　“嘿嘿嘿，云大哥这里就是，什么地方都好，东西好，人也好啊……”赵子黑一脸崇拜的看着李云，活脱脱的小迷弟。

　　李云看着赵子黑似笑非笑道：“那么，让你当道士的话，你原意吗？”

　　“诶诶诶……那个……嘿嘿……”赵子黑扭扭捏捏地说道：“这个……我已经……当道士还是算了吧……”

　　李云也只是开个小小的玩笑而已。

　　聊着聊着，李云知道这货想要去当边防官兵来着，还是去比较危险的云南边界还有高原边界。

　　这俩地方都属于真正的，吃力不讨好的兵种。

　　去那里的人，都当之无愧，可以称为【英雄】。

　　“你爹可能不会同意……”

　　“我知道，我已经了解过了，我考个好大学好专业毕业，到时候以部队特招的形式去当专业性强的技术兵种，这样我爹应该没话说了。”赵子黑咧着嘴道：“毕竟技术兵种听起来比较安全嘛。”

　　“人各有志，把握人生便好。”李云笑了笑道：“怎么今天有空来道观里找我，你现在学习压力应该挺大。”

　　“嘿嘿，我发现我比很多人都聪明，学习什么的洒洒水啦……”赵子黑虎躯一震，终于得瑟骄傲了一阵，还把考试成绩单拿出来。

　　不仅随身携带可炫耀的肌肉，连成绩单都带上……

　　牛逼，牛逼——

　　别说，这成绩单上的成绩还真不错，和以前那动辄50分的赵子黑完全不同，对理想的渴望真正改变了他。

　　“最近不是放假吗，我妈为了奖励咱的成绩，打算带我去串亲戚，看看我姨还有表姐……我就来问问你跟着去不。”赵子黑的脸色突然神秘兮兮了起来：“我表姐超漂亮的，不过现在都快奔三了都没有嫁人，说想让你去给看看姻缘八字……嘿嘿嘿，你猜我爸说什么来着，说肥水不流外人田，撺掇撺掇你得了。”

　　“撺掇贫道可是想太多了……”

　　“那是，我妈当场就反驳了，说你已经结婚了，对象看起来比我还小，怎么可能会喜欢体貌正常的成年女性。”赵子黑一脸理所当然地说道。

　　李云：“……”

　　怎么感觉自己被撺掇的跟个变态似的……

　　还没办法反驳……

　　这才是最气的。

　　“你表姐我记得挺漂亮的，怎么现在没男朋友？”李云听着还挺意外，以前见过一次赵子黑的表姐，大致印象就是性格温柔，行为人妻，长相漂亮，很完美的女性——至少看起来是这样。

　　当然，那也是以前，到现在说不定是她自己不愿意结婚呢，更说不定的是因为没看对眼的呢……

　　大龄单身并不意外，李云也不觉得她这样生活别人有什么可指责的……

　　“唉，果然是社会精英啊……我妈说我姐姐就是书读太多，眼界太高了……”赵子黑感慨道：“不过我那表姐还真的挺厉害的……”

　　“她好像可以蒙着眼，只靠味道就能分辨出一百种草药呢……”


第799章 他还有家啊

　　“真厉害……”

　　“是吧。”

　　“跟神农似的。”李云评价道。

　　“嘿嘿，我表姐她在村子里的外号就是【小神农】啊。”赵子黑一脸自豪地说道：“当年神农也是尝试百草，小时候为村子里的人把药，什么头疼脑热风湿骨痛的一下子就好，老牛逼了……”

　　即视感太强了……

　　尝百草的神农。

　　和神农鼎不是百分之百匹配么，几乎可以肯定是神农鼎的转世……

　　送上门来的线索，没理由不要，李云笑着说道：“那贫道倒是要见识见识了……”

　　赵子黑刻高兴的下山去，和普通的弟弟一样，知道喜欢的哥哥要一起去“旅游”时，那表情叫一个兴奋高兴，走起路来都蹦蹦跳跳的。

　　……

　　到了出发的那一天，赵子黑的父亲因为临时工作的原因没空，为此小黑还有赵大婶都感觉挺可惜的，甚至还在抱怨为了工作不顾家人……

　　对此，李云笑道：“如果不是你父亲的辛苦工作，那么他能刷那么大的房子，能买那么好的车么。”

　　赵大婶的家可是重新建了一遍，变成了三栋的水泥房子，那叫一个气派，车子除了那辆送货的小面包没换，私车换成了二十万的大众车。

　　在村子里，赵大婶一家可是生活的十分滋润了……

　　“我就感觉有点点不爽而已，都说好了跟我们一起去的……”赵子黑嘟囔着嘴。

　　李云可以看出来，赵大婶也有点不高兴，一脸的抱怨。

　　“这是一个很现实的问题，你父亲作为家里的顶梁柱，为了给你们更好的生活，必须要用更多的时间去工作。”李云又说道：“换一句话来说，如果你父亲的陪伴，会降低你们的生活质量，你们会愿意吗？”

　　“当然愿意……”赵子黑理所当然道。

　　赵大婶则是有些犹豫。

　　到底还是孩子——

　　孩子不会去思考现实的问题，但赵大婶会。

　　如果要降低生活质量到以前的话，自己会愿意吗……

　　“不必回答，心中有数便好。”李云笑了笑道：“不管如何，他都是为你们的生活好。”

　　家家都有一本难念的经……

　　而作为替代赵子黑父亲的，是身经百战见得多的赵强，和赵大婶一家有一些沾亲带故的关系。

　　“大师。”赵强看到李云后就热情的打着招呼。

　　“你也来了。”李云微笑的看着眼前的赵强。

　　“嗯，刚好我也要回去看看。”赵强说道：“是我姑姑的夫家，刚好有点事情要处理。”

　　……

　　路途其实并不算太远，一路上，赵强可被赵大婶问了个爽，从生辰八字到初恋时间，乱七八糟的问题……

　　作为公务员的赵强现在没有女朋友，赵大婶还觉得挺不可思议的，看样子是想撺掇撺掇……

　　结果被赵强以三代以内呛了回去……

　　真是个悲伤的故事。

　　“婶，现在三十岁没结婚的女强人多了去了，何必那么担心人家呢。”赵强一边开着车一边笑道：“男女都一样，有事业何患无妻（夫）呢，您这老一辈的思想可要改改啦。”

　　赵大婶才不管那么多呢，一直在向赵强灌输女人相夫教子的传统思想……

　　对此赵强的双眼闪过一丝丝蛋疼。

　　李云为此感同身受。

　　赵大婶哪里都好，就是思想太过于传统，和现代有些脱节格格不入。

　　像这位能尝百草的表姐一样，假如换成呢男性身份的话，那么肯定不会有那么多逼事儿，三姑六婆们反而还会炫耀这位男性多么抢手……

　　为此，李云也不打算改变什么，这是观念问题，从小注入的【三观】导致的。

　　如果三观能够一言两语改变的话，那这人也太脆弱了一点儿。

　　而赵强也一样，嘴上说着“是是是”“认同认同”，其实心里可一点认同没有。

　　很快，目的地就到了。

　　没有太过于偏远，望着来陌生的地方，赵子黑一下子就像脱缰的野马，下车开始到处乱窜，什么父亲没来的烦恼，什么看漂亮表姐的野望统统都抛在了脑后。

　　这货，就是野。

　　赵大婶也没有怀疑自家儿子的野外生存能力，也就让他去自由飞翔了。

　　“哎哟，这位是赵强啊，长的可真是俊呢……”其中一个中年妇女出来迎接，看着赵强就是一阵阵的恭维：“听说你还是公务员呢，哎哟，正好啊，过来过来……”

　　面对这样的热情，赵强还挺不习惯，赵大婶见状赶忙解围：“人家小年轻害羞，就别缠着人家了，来，我给你介绍介绍，这是我们象头山村的李大师，来给你家算算……”

　　“李大师？这么年轻的大师……”这中年妇女满脸不相信的看着李云。

　　对此李云只是面带微笑而不语。

　　不过中年妇女不相信归不相信，但对李云也很热情的。

　　远来皆是客，很淳朴的感情……

　　“姐姐，最近日子过的怎么样啊……”赵大婶嘿嘿道。

　　“还能怎么样，将就着过咯。”妇女眯着眼笑道：“哪像你啊，老公那么有出息，又是建水泥房又是买车的，可嫉妒死姐姐咯……”

　　“哪里哪里，那货本来打算今天载我们来的，可又因为什么破事儿放了我们鸽子，唉……”

　　两姐妹仿佛有着说不完的话题。

　　絮叨着就来到了这屋子。

　　同样是水泥房，比起赵大婶家来说可是要差劲了许多，门口停着一摩托车，一三轮车，上边还有一些手工货。

　　里边还挺热闹，还有几个女孩儿在做手工活儿，都是村子里刚刚结婚的妇女，左手抱着孩子，右手忙活的停不下来。

　　赵大婶姐姐的手上有很多类似的伤痕，她也在做着这些手工活儿。

　　“你也在做这个啊，你是哪家厂子的……”

　　“哎哟，福龙啊，他们给的价格可高了，一个三毛钱呢……”

　　……

　　“其实有时候我觉得待在小乡村里或多或少都有一些愚昧，有很多观点都很落后。”赵强看着正在讨论贴补家用的两人感慨道：“其实很多传统的美德在她们身上闪烁，可比一些都市大女孩都漂亮的多了。”

　　“是挺漂亮。”李云点头笑道。

　　此时赵大婶好像发现什么不对的地方，左看右看，最后疑惑道。

　　“姐，你老公呢。”

　　赵大婶的姐姐脸色变得有些不好看，最后说道。

　　“不在。”

　　……

　　……

　　在距离乡村不远的工地上，一个瘦弱的中年汉子正扛着水泥袋子。

　　走没几米路，就气喘吁吁的趴了下来。

　　爬下来还带咳嗽两声的。

　　一旁的工头见状，一脸的无奈。

　　“马本强，你这身体情况还是别跟咱一起做了吧，你做不来的。”工头从兜里掏出一百块钱来：“不用找了，多的算请你喝酒，你走了吧……”

　　“我……我还能……咳咳……”马本强拉扯着工头的手，很想留下来。

　　“你看你，走吧走吧，我们自己可以干的。”工头有些不耐烦的甩了甩手：“行了行了，你赶紧走吧，我们这里留不了你这样的大神……”

　　马本强还想哀求，但工头已经离开。

　　最后，马本强鞠了一躬，颓然的离开了工地。

　　偌大的工地还在施工，工人们像机器零件一样，完成着自己的工作。

　　工头也加入到了零件之中。

　　“老大，你让马本强走了？”其中一个大工休息一下，擦掉脸上的汗水，喝了一大口矿泉水后说道：“他还挺惨的……”

　　“挺惨？挺惨有什么用，他干活效率只有别人的三分之一，我又不是做慈善的，养不起他。”工头白了一眼这大工。

　　大工倒没什么，只是耸耸肩而已，反正被炒掉了也是马本强而不是他。

　　“大家都有大家的难处，我小作为他以前的同学，收留他一个月已经仁至义尽了。”工头叹气道：“这人啊，以前就和村子里的小混混们混在一起……”

　　“他是小混混？”

　　“不，是被小混混揍的那一方，因为长相懦弱身体孱弱，所以混混特别喜欢欺负他。”工头说道：“性格懦弱吧，最后还讨了个要强的老婆，本来女儿都那么大了，也应该相安无事才对，只可惜的是，这货太弱了，女儿还厉害，家里没地位，外边也没地位，简直凄惨的不行……”

　　“他还有家？”大工意外地说道。

　　“你不知道？”工头皱眉：“你什么意思。”

　　“没，可能……是我看错了吧。”

　　……

　　宁静的乡村。

　　孩童的喧闹声。

　　一切都是那么的和谐，那么的自然，仿佛最完美的世界。

　　和谐，与自然。

　　清澈的小溪让人忍不住想喝两口……赵强就没忍住。

　　“比咱村子的水质好多了……”

　　“其实喝开水比较好。”

　　“嘿嘿，要什么开水啊，煮开的话这泉水不就没有清甜的味道了。”赵强又喝了两口，一脸的愉悦：“好久都没来过啦，感觉好怀念……对了，我现在要去我姑姑那儿看看，你跟着来不。”

　　李云点点头，去见见这位鬼差的母亲。

　　路过小道的时候，李云看到了一间“房子”。

　　与众不同的房子。

　　一般再穷的人吧，都会弄上个瓦房竹楼什么的。

　　这房子与众不同在于，它就是在一条小巷子中间搭个纸皮而已，旁边就是猪圈。

　　里边还传来一阵阵的香味，和猪圈的臭味交杂在一起，更加的销魂。

　　是一个瘦弱不堪的男人，在纸皮里泡着泡面，隐约看到破旧的床垫，还有薄薄的床单。

　　“大师？”

　　“你先过去吧，贫道稍后就来。”李云笑了笑。

　　赵强看着小巷子里的男人，隐隐知道了点什么，随即就转身离开了。

　　李云则取出拂尘，使用呼风术将周围的恶味吹散。

　　这男人原本迷茫的双眼有了一点点的光芒。

　　这双眼的光芒，来自于泡面的香味。

　　没有臭味伴随的泡面，对他来说就已经是小小的幸福了。

　　李云没有过多的停留，驱散完这里的臭味后就离开。

　　赠人玫瑰，手有余香——

　　……

　　“大师……”

　　赵强的姑姑看着李云表情还挺激动的，表现的那叫一个热情。

　　一个劲的端茶递水。

　　“上次我还做了一个美梦啊，梦到了我和小曲儿小时候，当时的生活真是幸福啊……”

　　赵强的姑姑还在一个劲的回忆，此时赵强突然说道：“对了姑姑，隔壁好像有一个流浪汉在住着……”

　　“流浪汉？……是不是很瘦，浑身脏兮兮的，眼神很闪躲的中年人？”

　　“是啊，姑姑你怎么知道……”

　　赵强的姑姑犹豫了一下后说道：“我刚刚回到村子的时候，听说有人看到了马本强……也就是赵家的丈夫在外边流浪，我一开始还不信的……”

　　“你说那人是赵家的丈夫？他不是有房子吗，怎么还在外边流浪。”

　　“原本是有的。”

　　“现在归赵家母女了。”


第800章 赌

　　听完才知道原来马本强已经离婚了，大半生积蓄建起来的房子留给了老婆还有女儿。

　　自己则成了无家可归的流浪汉。

　　李云原路返回的时候，已经没再看到马本强了。

　　原来的地方干干净净，没有纸皮，也没有床垫，这个临时的“家”已经不复存在。

　　他搬家了。

　　回到了赵大婶这里后，才看到这所谓的表姐已经回来了。

　　和说的一样，这位表姐还真是漂亮贤淑，不仅仅干活利索，笑容满分，待人待物还十分的温柔。

　　“你们回来啦，来来来，给你介绍介绍，这位是我家女儿，叫马莉榕，医科大学，现在还在读研究生呢，以后还要读书……”赵大婶的姐姐分外热情的介绍着赵强还有她女儿，这小心思闭着眼睛都能看出来。

　　公务员的身份到哪里都吃香。

　　对此，赵强这妹控也只能报以尴尬又不失礼的微笑——他控的妹妹只有一个。

　　马莉榕也柔笑着，没有尴尬，只是很普通的应对。

　　看来是对自己妈这种小心思免疫了……

　　“你们先坐着吧，我去处理处理今晚的菜。”马莉榕聊了一阵子后就起身离开去厨房忙活去了。

　　坐着吃水果的赵大婶是一脸羡慕：“你家孩子真是好啊，要我家那个有你这一半省心就好了……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　此时，赵大婶突然闻到一股子难闻的味道。

　　是从窗外传出来的。

　　刺鼻，恶心。

　　“这什么味道？”

　　“别担心。”赵大婶的姐姐轻描淡写，随手将窗门关上说道：“是隔壁制药企业，时不时会弄点这些东西出来……”

　　“咋不投诉啊，那么臭……”

　　“人家每户人家补偿2000块钱呢……每个月。”赵大婶姐姐美滋滋的笑着：“反正我们能克服克服，每个月有；两千块，多爽啊。”

　　赵大婶：“……”

　　赵强：“……”

　　“2千块换不来健康。”赵强忍不住。

　　“说的没有这制药企业空气质量就很好似的，没关系的，我们这家里有过滤网，把空调打开就完事儿了。”赵大婶的姐姐把空调一开，味道淡了许多，望着排出滚滚浓烟的制药工厂，一脸羡慕：“你知道不，黄强可是在那儿工作呢……”

　　“黄强？那个小混混？”赵大婶的心思一下子被这个名字拉扯去了。

　　“是啊，那个小混混，还是名牌大学毕业的呢，他现在在这制药工厂里当主管，一个月一万多块钱呢，唉，要是我当年同意他的追求，嫁给他该多好，哪里用待在这破屋子里，每天都受苦受累的啊，唉，上天对我们母女还是太不公平了啊。”赵大婶的姐姐止不住的抱怨，好像做了人生最后悔的事情一样：“当初还嫁给了这没用的东西，年轻的时候不懂事，以为温柔善良可以过日子，结果有钱才是真理，特别是人黄强，不仅仅有钱，又温柔又绅士的，别提多好了，那个废物脸人十分之一都没有……不对，百分之一都没！”

　　一路抱怨最后变成对现任（？）丈夫的人身攻击了。

　　赵强则是沉默着，最后一口热茶下去，忍不住说道。

　　“我和大师，刚刚在外边看到了马本强……”

　　赵大婶的姐姐听到这名字后微微一愣，脸色有些不自然道。

　　“那一定是你们看错了。”

　　……

　　马莉榕在厨房里准备着饭菜，摘菜，杀鸡，腌渍。

　　基本上每一个村里妇女掌握的技能，她都基本掌握了。

　　在她是杀鸡放血的时候，李云来到了她的身旁。

　　“道长？”马莉榕有些意外，不知道这来客道人来厨房里干嘛，只是看了看手中的鸡，说道：“你是来为这只鸡超度的吗？”

　　“贫道是道人，并非和尚，不忌荤腥，只要并非为乐而虐杀残杀即可。”李云淡然道。

　　“那您这是……”

　　李云看着马莉榕，没有问关于尝百草的事情，而是说道：“你对你的父亲，是怎么看待的呢？”

　　马莉榕脸上原本温和的笑容垮了下来，不复往常的温柔，淡淡道。

　　“没怎么看待，我们的关系早就断绝了，这个以为能依靠世界杯翻身的男人早就不是我们家的人了。”

　　有什么方法能够依靠世界杯翻身。

　　那当然就只有赌了。

　　对于世界杯，李云了解的不多，但从伪·球迷柳燕璃那里听说过，今年的世界杯爆了很多冷门，上天台的人一茬茬的，各地都在收尸，比往年的世界杯更加的严重。

　　有很多人，拼上自己的身家性命，为的就是博一个单车变摩托。

　　当然，单车变摩托的人只是少数而已，多数的人都是从摩托变成了单车轮胎……

　　赌博的人，没办法同情，即使是马莉榕，作为女儿，也没法同情这位男人。

　　前提是，真的是因为读博耗尽了家财——

　　此时，马莉榕熟练的将鸡割喉，将血放干，热水烫毛，一边说道。

　　“你刚刚听到我妈的拜金言论了吧，你也不要鄙视她，她现在是作为一个女人，在支撑着家庭，她每天晚上要工作到12点钟，为了让我心无旁骛的在学校里读书……这些她从来没跟我抱怨过，我也只能更努力的读书，以后才能更好的回报母亲……说点不合适的话，其实我还挺感谢那制药公司的，至少她能让母亲的负担少一些。”

　　李云当然也能看出来。

　　缠绕在赵大婶姐姐身上那深深的疲惫感。

　　知道是她在支撑着家庭，在供马莉榕读书。

　　无论她说的有多难听，至少在对女儿对家庭这方面是在无条件的付出。

　　“这些说出来感觉心情好多了……”马莉榕突然好奇的看着李云说道：“真神奇啊，这些我连同学朋友都不会多说，面对你的时候就不由自主的倾诉出来了……”

　　“倾听解惑的确是贫道的工作之一。”李云笑道，刚刚的话中，运用了他心通。

　　但他心通的发动条件还是存在的。

　　不用孽镜台锁链的情况下需要得到受术者的信任。

　　马莉榕，信任他。

　　素未谋面，就在刚刚见面的两人。


第801章 真香

　　丰盛的家宴。

　　鸡鸭鱼肉样样俱全，虽然生活已经有点艰难，但待客方面是一点吝啬都没有。

　　赵子黑是吃了个饱，撑着了。

　　就连赵强都被马莉榕这熟练的厨艺镇服，表示能把他娶回家的人绝对是三生有幸——当然妹控赵强并没有考虑的意思。

　　在吃饭的时候，大门敲响。

　　一听到大门响，赵大婶姐姐喜出望外的去开门。

　　开门，就看到一个西装革履的帅大叔站在门前，手中提着一大袋水果。

　　“黄叔……”马莉榕在看到这大叔的时候也喜出望外，明显热情了半分：“你怎么来了……”

　　“我就顺路过来看看。”黄强微微一笑，嘴角翘起，大叔魅力十足，随后看了看里边，突然抱歉道：“啊，抱歉，不知道你们有客人来……”

　　“没事儿没事儿，大家一起吃热闹热闹。”赵大婶的姐姐也十分热情的接待这黄强。

　　“那我恭敬不如从命了……”黄强笑了笑，看到赵大婶的时候微微一愣，感觉有点眼熟：“你是……噢噢好久不见了。”

　　“妮子！是你啊！没想到啊，那么多年你还那么漂亮呢……”

　　“哎哟这小嘴巴甜的，跟以前一样啊，油嘴滑舌的。”赵大婶乐的都快开花了，也挺意外黄强能记得她，现在还在惊叹于他的变化呢。

　　当年那个小混混现在居然变成制药公司的成功人士了，真是岁月是一把杀猪刀啊。

　　把当年的猪杀成了精英。

　　“我听过这黄强叔叔，没想到变化居然那么大，这算是浪子回头金不换么……”赵强感慨。

　　“浪子回头，金不换……”李云淡然道，心里默默补充一句话。

　　回头的浪子，才金不换。

　　此时眼前的大家，吃的那叫开心，宾主尽欢。

　　再加上黄强带来的高级水果，整个屋子都弥漫着快活的空气。

　　真香……

　　……

　　马本强将自己的“家”搬到了另一个人烟稀少的猪圈旁。

　　依然是简单的纸皮搭床垫。

　　猪圈旁，路过的人很少，还有草皮可以拉扯来用，挡风，所以能很安心的吃面。

　　熟练的捞起泉水，用小锅煮开，泡着今晚份的康师傅牛肉面。

　　三分钟，泡面出锅。

　　真香。

　　“刺溜刺溜——”

　　三下五除二，将这康师傅牛肉面吃了个一干二净。

　　拍拍肚子，心满意足的依靠在墙上，也不嫌弃脏兮兮的。

　　马本强感觉到了【幸福】的情绪在蔓延。

　　一碗康师傅牛肉面，就能产生小小的幸福感。

　　简单又卑微的幸福。

　　真好。

　　马本强开始傻傻的笑，回味刚刚的小幸福。

　　“原来，你真的在这里啊，那货没跟老子吹牛B……”

　　马本强转身一看，发现是工头，手里还抓着一袋烧鸭和红星二锅头。

　　本来马本强想遮掩住脸庞，但还是被工头给抓住了，也不嫌弃什么，直接坐到了他的旁边：“别掩饰了，我不会说出去的，来，这里有烧鸭还有二锅头……”

　　“这里很脏……”马本强有些犹豫，看着布满灰尘的地板。

　　“有时候工地更脏呢，嫌弃这个嫌弃那个的怎么去干工地的活儿，咱又不是那些娇贵的小宝贝。”工头嗤笑一声，坐下后，直接扒拉着一只大鸭腿啃了起来：“你也吃，这泡面怎么吃的饱，难怪干活儿跟个小鸡仔似的。”

　　马本强犹豫了一下，道了一声谢谢，直接撕了一块鸡翅膀吃了起来。

　　也不在乎这有些干冷的口感和劣质油腻的滋味，有肉吃还要什么自行车呢……

　　“这是村口老张的烧鸭店……”

　　“嘿，你还知道是老张的烧鸭店呢，那里的烧鸭还真的很不错，便宜，量大管饱，就是有一些奇怪的味道……但咱可不在乎这味道，你说是吧。”

　　烧鸭配上一杯二锅头，让马本强，再次找到了幸福的滋味。

　　比康师傅牛肉面还要幸福的滋味。

　　一杯二锅头下肚后，工头的脸有点红：“你为什么要流浪，你的房子不是在那一边么……在外边体验生活？”

　　“我……我离婚了……把房子留给了她们……”

　　啪嗒——

　　玻璃杯子碎了一地。

　　工头不敢相信眼前这个就是答案，愕然道：“你说你离婚了……还把房子留给了她们？自己什么都没有留下……你是不是有病，那可是你辛辛苦苦搬砖搬出来的，凭什么？”

　　工头知道的，前些年，为了这一间房子，马本强付出了什么。

　　付出了一切。

　　原本，马本强的身体并没有那么差劲的，虽然还是那么的瘦弱，但搬砖这种事情还是能做的。

　　他很拼命。

　　为了家庭，为了女儿，拼命的搬砖，用并不强壮的身体去做强壮者都不会去做的事情。

　　日夜的高强度劳动在他的身体上留下了烙印痕迹，留下了不小的病根。

　　到了现在，连搬砖都失去了力气。

　　换来的，就是那一栋漂亮的房子。

　　原本这事儿就并不算美满，但结果好歹能接受。

　　可付出血肉换来房子后，马本强却在猪圈旁边吃着泡面度日，失去健康，失去容身之所……

　　失去了一切。

　　工头刚刚曾经路过，那里边传来的欢快笑声还有鸡鸭鹅肉的香味，让工头觉得很不服。

　　凭什么？

　　凭什么马本强就要遭受到这样的待遇？

　　“你老婆女儿就是乌龟王八蛋……”

　　望着一脸愤愤然的工头，马本强苦笑：“没，这些都是我的错，千万不要怪他们……你也别到处乱说……我这是当你朋友才说的。”

　　“你的错？你居然觉得是你的错？这些年的付出都是为了他们俩，现在把你赶出屋子你说是你的错？”工头愕然，根本想不到马本强的思想居然会是这样。

　　“我世界杯赌球了……”马本强偏过头去。

　　赌球。

　　很刺耳的词。

　　工头沉默了下来。

　　他也赌球，还输掉了一个月的工资……

　　当然，输掉一个月工资后工头就收手了，对此仅仅只是有些心疼而已。

　　但是赌博，把自己全部身家投进去想要奋力一搏的也是大有人在。

　　他们无一例外的，都是败者。

　　马本强的态度很明显。

　　在昭示着败者的身份。

　　然而……

　　工头却是缓缓说道。

　　“我，不信。”


第802章 水镜

　　“黄叔，这菜多吃一些……”

　　“不用夹那么多，我吃不了多少的。”黄强面对热情的马莉榕表现的一脸无奈的样子。

　　此时，黄强的碗里已经塞满了各种各样的菜。

　　黄强在饭桌上也是左右逢源，上到天文地理，下到蜘蛛蚂蚁，好像没有什么是不精通的模样，坨坨的精英社会人，整个人都在闪光，让久经饭场的赵强都觉得社会。

　　也是两杯白酒下肚子，赵大婶嘴巴有点把不住的样子笑道：“哎哟，小马啊，你看你以后嫁给你黄叔叔好了……”

　　原本只是一句无关痛痒的玩笑话。

　　让马莉榕的脸蹭蹭的红了起来。

　　赵大婶的姐姐眼珠子也次溜溜的转着。

　　黄强则是不好意思的苦笑道。

　　“我这一把年纪的就算了吧哈……”

　　“你这年纪不大，属于中年成功人士，也没有结婚，娶一个小一点的姑娘也没什么对吧……人家奶茶妹不也是配的成功人士……”赵大婶酒品不好，一喝酒就止不住的往外喷喷。

　　“小姨，你就别笑话我了，我去洗碗了。”马莉榕涨红着脸，就直接逃也似的跑掉了，整个房间里弥漫着快活的空气。

　　赵强都看出来了，这马莉榕是对自己父母当年的老同学有点意思呢……

　　虽然看起来挺奇怪的，但这社会，中年成功人士配一个年纪轻轻的小姑娘还真的不算事儿……况且马莉榕也不是小姑娘了，是大姑娘了，当年父母结婚的早，一桌子人看起来差别好像不是很大……

　　而面对赵大婶这明显不着边际的拉红线，赵大婶的姐姐非但没有阻止，反而感慨道。

　　“哎呀，这些年真是承蒙你的照顾了啊，如果不是你时不时来接济我们的话，恐怕我们两母女是真的很难过下去了啊……”

　　从某种意义上来讲，赵大婶的姐姐好像也隐隐有一种要穿红线的意思……

　　只不过黄强还是在义正言辞的拒绝着，一副正派老中年的模样。

　　正是这拒绝，让原本在厨房里忙活的马莉榕更加春心荡漾了。

　　多么正派，多么富有魅力的好人啊……

　　如果那样的人能成为自己的丈夫，该是一件多好的事情。

　　“我都分不清这货是在欲擒故纵还是真的那么正派了……”赵强吐槽道：“换一个位置的话，我肯定拒绝不了这送上门来的诱惑。”

　　这是个很现实的问题。

　　无论多大年纪的男人，都很难拒绝来自于萌妹子的诱惑。

　　特别是这近乎于完美的萌妹子。

　　此时，黄强突然掏出四千块钱来……

　　“这是这个月的份子钱，另外两千，是我私人补贴的……”

　　“哎哟，用不了那么多，用不了那么多……”

　　“这是应该的……”

　　黄强的一举一动，让赵大婶的姐姐越陷越深。

　　越陷越深……

　　直到离开的时候，黄强还保持着最优雅的姿态。

　　完美的中年成功人士。

　　看着这背影，赵大婶的姐姐原本悔恨于当年没有嫁给她的情绪，又变成了希望。

　　自己没希望了。

　　但女儿还有啊。

　　……

　　每个月2000块钱，换这样的生活环境，值得吗？

　　就连关上窗户，都能隐隐闻到臭味。

　　不值得，李云觉得，作为医科大学高材生的马莉榕不可能会不知道这种事情。

　　但纵使知道，马莉榕也没有反驳。

　　很多村民也没有反对，或者说反对那医药企业对他们也没有更多的好处。

　　她需要钱，需要这两千块钱，两千块钱能让她解燃眉之急。

　　马莉榕很感激这位叔叔，也很倾慕他。

　　回头的浪子，渊博的知识，老而英俊的相貌。

　　完美的属性。

　　马莉榕逐渐的痴了……

　　李云突然来到了马莉榕的身旁，笑道。

　　“贫道来给你算一手姻缘卦吧。”

　　“额，我的姻缘并不需要算……”马莉榕很想说自己根本不信这个。

　　“不收钱。”李云装模作样的算了算，淡然道：“很明显，你倾慕的那个人并不是你的真命天子。”

　　“你够了……”

　　原本对李云的一点点信任感被这一句话破坏的一干二净。

　　对于马莉榕的生气，李云并没有在意什么，而是说道：“你很聪明，从小到大都被奉为天才，柔和谦逊的外表下，有一颗自傲的内心，你对弱者的态度是假装【平等】，你很体谅你母亲的辛苦，但同样的，你也瞧不起你母亲……”

　　一句句话像尖锐的刺刀一样，穿刺马莉榕的内心……

　　“你在胡扯，不要胡说八道，我从来没有瞧不起我的母亲！”马莉榕是生气了，彻底的生气了。

　　一个外表柔和的人发起火来还是很可怕的，跟个大炮仗似的，一点就燃。

　　“当然，贫道只是在指的你的本性而已，本性并非出于思考，是出于下意识的，更加本质的东西，你内心深处，连你都不知道的东西……当然，这些都是你的思考方式，贫道并非是为了教育你而来的。”李云淡然道，从袖里乾坤内取出拂尘来。

　　这取拂尘的方法让马莉榕眉头一跳，根本不知道这拂尘到底是从哪里掏出来的……

　　那么大是怎么藏到袖口里的。

　　此时，李云将拂尘轻轻挥舞。

　　灵海化为云雾缭绕弥漫，小小的农家厨房里突然有一股子仙气，宛如仙境……厨房。

　　位于马莉榕身旁的水缸突然开始摇晃起来。

　　里边的水流，形成了一道小小的旋窝。

　　完全违背物理形式，没人去搅动的无根之水，开始搅动起来。

　　无根之水里，倒映着的是马莉榕。

　　水里的马莉榕，在自言自语。

　　“如果，黄叔叔是自己的父亲就好了……”

　　“如果，黄叔叔是自己的丈夫就好了……”

　　“我的父亲，是高收入的制药企业高管……”

　　“我的丈夫，是温文尔雅，体贴的温柔男人……”

　　“他能给我多重的爱，丈夫的爱，父爱，各种意义上的感情……”

　　马莉榕很想说这水的倒影在胡说八道，但还是说不出来。

　　这倒影，的确是在倾诉着她本人的感情。

　　此时，不是倒影在说话。

　　而是现实里的马莉榕在说话。

　　马莉榕呢喃道。

　　“我不想……我的父亲是一个……建筑工人。”

　　……


第803章 知人知面不知心

　　小时候，马莉榕没觉得父亲是工地散工有什么大不了的。

　　相反，反而还以之为骄傲。

　　村子里的房子，都是出自建筑工人的手中。

　　在当时的马莉榕来看，是一件很伟大的事情没，让人们有遮风挡雨的地方。

　　这一份伟大，持续到了初中，那是一次家长会。

　　没什么文化，只会傻呵呵笑的建筑工人，在家长会上就像是黑夜里的萤火虫，引人注目，引人发笑……

　　马莉榕第一次觉得，建筑工人的父亲，并不伟大，反而有点丑。

　　到高中的时候，青春叛逆期的极限，感到羞耻的情绪也到达了极限。

　　家长会的时候，穿着一身沾满灰尘的衣服，还有脸上的黑灰。

　　傻傻的，憨憨的。

　　马本强进教室的一瞬间，马莉榕就逃了。

　　逃的远远的，这是马莉榕第一次那么想离开教室。

　　当晚谁也没有找到她，最终还是报警才找到的她。

　　回到教室，马莉榕没有等来同学的安慰。

　　等来的，终究只有无止境的嘲笑而已。

　　嘲笑建筑工人的女儿。

　　平时成绩优异，温柔漂亮的女孩儿居然出自穷苦家庭。

　　太可笑了——

　　“如果……如果我的父亲是他的话……我就不会被嘲笑，我会被羡慕，我会被拥簇，他是最完美的父亲……我也想他成为最完美的丈夫，我不嫁给别人，我在等他，我在等黄叔……”马莉榕缓缓地说道：“这就是我的答案，你想笑就笑吧。”

　　“贫道笑什么？”

　　“笑我是个爱慕虚荣的女人。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　在仙气环绕，逼格满满，一副高人形象的情况下笑出声来也是一件不容易的事情。

　　但李云还是忍不住笑了。

　　笑声的恶心程度堪比【傲然一笑】还有【邪邪一笑】。

　　在笑了好一阵子后，李云才说道。

　　“皮，肉，骨，心，你知人知面知骨，但你从未见过心，固执的认为，别人家的就是好的。”

　　“那你又知道什么？一个赌博的父亲？在我们一家子最需要用钱的时候，将钱赌了出去……你觉得，这种人，我需要去了解他的心？你知道当初交学费的时候，我有多么的绝望吗。”马莉榕说道：“我知道你很想劝我，用这些把戏让我明白，但道理归道理，家家有本难念的经，你在不了解的情况下还妄加评论，这真的很可笑……”

　　已经不想背负上建筑工人女儿的枷锁了。

　　已经不想再被人嘲笑了。

　　马莉榕让自己变得完美。

　　学习，行为，样貌，各种方面。

　　只要自己能做到的，就一定要做到最好。

　　但有一定是没能做到的。

　　出身。

　　家庭。

　　只要出身和家庭变好了，那么自己就是完美的。

　　马莉榕坚信这个道理。

　　有了黄强，自己就是完美的。

　　无论以哪一种身份……

　　马莉榕已经魔征了……

　　变得跟偏执狂一样。

　　“真可怜。”

　　“你在说我可怜？”

　　“你猜？”

　　……

　　“今晚，我的表现依然是完美的。”黄强优雅的上了自己的奔驰车，摆正腕表，宛如真正的成功人士。

　　事实上，在绝大多数人眼里，这就是成功人士。

　　开着车子，黄强像往常一样，拿起手中的电话：“方哥，今晚准备的怎么样？”

　　“人手够了，【钉子户】绝对没问题的……还有，不要在这个时候打扰我，我正……工作呢。”

　　电话的那一边，传来一阵阵呻吟的声音。

　　黄强一副了然的模样。

　　“那么，祝你工作愉快。”

　　嘟嘟——

　　对方挂掉了电话。

　　来到了附近的村子后，黄强看着村口挂着【污染企业，村民健康共存亡】的标语嗤笑一声。

　　标语，已经破破烂烂了。

　　“白痴……”

　　黄强在村口等着，很快，一辆辆面包车停在了奔驰车的旁边。

　　从上边下来了一个个左青龙右白虎的汉子。

　　声势之浩大恐怖，村民们都为之汗颜。

　　“那么快工作完了……”

　　“呵，本来就尾声了……”方哥扭了扭手腕，说道：“说吧，今天又是怎么做？”

　　“还是老办法，敬酒不吃吃罚酒的货，拿出他儿子女儿的照片来威胁他，很快就会就范的。”黄强淡然道，背负双手，仿佛掌握着生杀大权一般。

　　方哥没觉得有什么，只是顿了顿，说道。

　　“话说，你们都那么有钱了，还勒索他们做什么……每次都是这样，不赔偿反而逼他们交20万。”

　　“王哥，这你就不懂了，所谓的恩威并施可是帝王之道，我们给他们每个月2000块钱是【恩】，但他们拒绝了这一份恩赐，那么我们就要给他们【罚】，赏罚并行。”黄强微笑道：“罚的他们痛了，罚的他们血流满面了，周围的人才知道，才不会忤逆我们，反而会觉得，这两千块钱是感恩戴德，是我们的恩赐……甚至到最后还会帮我们去做事，这可是百利而无一害的事情……当然，这种方法只能针对那些家庭困苦没什么势力的，有点话语权的那些村民……他们早就拿着老板的钱去外边享福了，哪里会管这些穷鬼啊。”

　　一开始方哥还没觉得什么，最后想了想才恍然大悟，最后憋了一句话。

　　“呵呵，果然这个世界上最缺德的还是读书人……”

　　但不可否认的是，黄强讲的很有道理。

　　王哥大手一挥，带着这些壮声势的壮汉们朝着村子里走去，来到了这一家。

　　家门口还停了一辆陌生的车子。

　　黄强皱眉，之前来还没这车子的。

　　“算了，反正是亲戚聚会之类的吧……”

　　没有任何麻烦的地方——

　　此时，黄强先去礼貌的敲门。

　　“王先生您好，我是黄强，来找你们商量商量上次的事儿……”

　　没有开门。

　　黄强手一挥，方哥就跟上去了。

　　一脚就揣向了这原本就很孱弱的木门。

　　啪嗒，门碎了。

　　碎门后，方哥想按惯例的先威胁人，发现有一个人正捧着饭碗站在门口，吃着饭菜。

　　好亮，好光。

　　一个光头。

　　“人给老子出来！老子有事……卧槽你谁啊？”

　　方哥直接把光头的饭碗给拍掉了。

　　光头很平静……

　　“我是谁……我是一名平平无奇的高三……哦不对，我现在是大学生了。”

　　“我叫王卫宫。”


第804章 肚子痛

　　恐惧，在黄强的内心蔓延。

　　不到十秒钟的时间，这些站着的壮汉，就全部倒下……

　　绝对超出常理的存在。

　　根本不讲道理。

　　“居然用了十秒钟。”王卫宫呢喃道：“以前不用十秒钟来着……”

　　黄强想转身逃跑，但王卫宫却淡然道。

　　“知道我为什么不打倒你么……你懂的。”

　　黄强脚步一僵，停下了脚步。

　　没有敢逃跑。

　　逃，也逃不掉。

　　王卫宫过来，看着黄强，双眼微微眯着。

　　“你的眼神……现在看你人模狗样的，以前的时候肯定是个混混吧，啧啧，料理了一千多个混混了，怎么眼神都大同小异的，大混混小混混都一样。”

　　“你……你要什么……要钱我给你……”黄强听到一千个混混的时候脚都在颤抖。

　　如果别人说放倒一千个混混的话黄强肯定会觉得牛逼吹大了。

　　但眼前的光头，说的是真的。

　　直觉，在这么告诉他——

　　“你们求饶的方式都一模一样，以为可以用钱收买我……”

　　突然，门内传来一阵阵的声音……

　　是痛苦的呻吟声。

　　碗筷碎裂的声音。

　　王卫宫骤起眉头。

　　回到里边，发现自己的叔叔阿姨还有表弟都躺在地上，捂着肚子，一副十足痛苦的样子。

　　“叔叔阿姨……你们怎么……”

　　“肚子，肚子好疼……”叔叔面色发青，痛苦的抓着桌脚。

　　王卫宫有些懵逼。

　　突然，一阵疼痛袭来。

　　但这疼痛对王卫宫来说根本不算什么……

　　与此同时，村里的其他人都开始倒地不起……

　　腹痛，上吐下泻。

　　王卫宫感觉不对劲，随后抓着黄强的领子，想要质问他。

　　“你说你是周围污染制药公司的人……村子里的人全部肚子痛和你们有什么联系……”

　　“我没有，我不知道，我就是一小主管而已……哎哟……”黄强突然脸色一阵发青，捂着肚子开始滚动。

　　他也肚子痛了。

　　好痛……

　　直打滚。

　　王卫宫看的出来，黄强不是在装蒜，他也中招了。

　　“快……送我去医院……好痛……痛死了啊……”

　　黄强痛的快要昏厥了，然后开始呕吐，裤子都被黄色的污渍沾湿了。

　　控制不住自己的唧唧还有括约肌。

　　好臭。

　　衣冠楚楚的黄强，现在肮脏的像一只虫子，缩成一团的丑态让人作呕。

　　当然，王卫宫知道现在不是嫌弃的时候。

　　不止是眼前的衣冠禽兽，几乎整个村子的人都陷入到了这种状态中，只有少数几个一脸懵逼的在召集人手，准备送人去医院。

　　“究竟发生了什么事情……能让全村人都发生这种状态……几乎全村人都在接触的东西是哪里……等等……”

　　王卫宫面色一变，望向那清澈的小溪。

　　因为水质鲜甜，大家吃饭的时候都喜欢用这里的水。

　　此时，这原本清澈的水源，上边漂浮着死鱼。

　　……

　　“这位居士孽障缠身，肯定不是你想等待的天命之人。”

　　“我不信……”

　　马莉榕一脸固执的坚持着自己的想法。

　　观念这种东西，根深蒂固了之后就很难去除掉。

　　三观三观，自生而来就有的观念。

　　李云还想说点什么，突然听到屋内传来一阵阵痛苦的呻吟声。

　　进来一看，赵大婶他们都捂着肚子，一脸痛苦。

　　马莉榕也顾不得争执，马上去观察他们的情况，呢喃道：“怎么回事……看起来像食物中毒了，又像是细菌感染……急性发作……一定要快点接受治疗……”

　　还没多说什么，周围的村户们也都在发出阵阵的呻吟声。

　　不仅仅是自己一家中招了。

　　一时间，声音响彻全村，哀号声，呕吐声。

　　几乎整个村子的人，都出现了同样的症状。

　　去医院。

　　村子乱成了一团。

　　李云看着乱作一团的村子，觉得现在打开传送门让他们去医院才是最正确的。

　　此时，马莉榕突然说道。

　　“医院恐怕也解决不了，照现在的情况来看，去医院之前他们就会脱水，而且症状很奇怪，像霍乱病，又像食物中毒，最近的医院又在十公里外……”

　　看着强装冷静的马莉榕，李云才想起来，这位价值观有点小问题的妹子其实是医科大学的高材生来着。

　　还是被冠以【天才】之名，尝百草的【小神农】。

　　马莉榕赶紧回自己的房间里，看看有没什么临时止泻的药物……

　　“你想要熬药？”

　　“不熬药能怎么样？”

　　“为什么全村的人都会变成这样。”李云说道：“仔细想想，有什么东西，你们村子里的人都会接触……”

　　“都会接触，同样的东西。”马莉榕呢喃道，望着那一大盆子清澈的水。

　　水源。

　　村子用的都是一个水源。

　　也就是说，这些病症全都是从水源里……

　　没有水，就不能熬药。

　　顿时，马莉榕的脸变得苍白起来。

　　此时，赵大婶的母亲已经开始有虚脱的症状了。

　　“为什么水会有问题，明明从小吃到大都没问题的……”

　　“仔细想想，在这溪流的上流有什么。”李云指了指远方，那排放着烟雾的制药企业加工单位。

　　药物救人。

　　但药物的制造，可不是什么健康环保的，每天产生的废水更不在少数，里边。

　　包括排放的烟雾都需要严格处理。

　　一旦有什么东西泄漏，首当其冲遭殃的就是村子。

　　家的旁边就有小溪，透过窗户，马莉榕看到了漂浮的一片片死鱼。

　　恶业，恶果。

　　马莉榕的心有些抽痛。

　　为了每个月两千块的妥协，换来水源被污染。

　　“也可能……不是他们呢？也许是有什么细菌感染了呢……”

　　“你的心里已经有答案了，究竟是不是与他们有关。”

　　是不是故意的李云不知道，有没有关难道心里还没点数吗。

　　此时，马莉榕的肚子也开始痛了起来。

　　终究还是在她身上应验了，扭曲搅在一起的疼痛感。

　　那种让人要死掉的疼痛……

　　“谁来……谁来救救我……”马莉榕感觉自己随时能晕过去。

　　突然，大门被打了开来，一个瘦弱不堪的身影冲了进来。

　　慌乱，孱弱，一拐一拐的。

　　思维迷茫中，马莉榕呢喃道。

　　“父亲……”

　　“女儿……你们怎么了……”


第805章 代价是什么

　　马莉榕很久都没有见过自己的亲生父亲了。

　　自从两年前开始……

　　“瘦了，瘦了很多……”

　　脏兮兮的衬衫，灰的发黑的脸庞，胡子拉碴，头发一半花白，身上还散发出奇怪的味道，隔着老远都能闻到上边的味道，和流浪汉没有什么区别。

　　不对，就是流浪汉。

　　可为什么，流浪汉能在这个时候出现呢……

　　他不是离开了吗？

　　离开了这个家。

　　太多太多的疑惑环绕在马莉榕的脑海里。

　　马本强急匆匆来到了马莉榕的面前，焦急地说道：“我看全村人都变成这样……怎么办……对，要赶快去医院。”

　　“她中毒了，由细菌引发的恶性疾病。”李云说道：“全村子的人，都犯上了这样的疾病，追根源头，当然就是离你们家不远处的那制药厂了……”

　　马本强抱头痛哭，一副追悔莫及的样子。

　　“我就知道，绝对不能跟他们妥协的，绝对不能像黄强妥协的……我真是个没用的东西，为什么要答应啊……我抗住不就好了吗……都是我的错……”马本强开始狂扇自己的巴掌。

　　“你……当时没有同意……”马莉榕才知道，自己的父亲曾经反对过这样的事情，当年在说这个的时候明明是保持着沉默的。

　　此时，在一旁跟着来的工头突然说道：“你们是不是听说你爸他赌球还是赌博把钱都花光了？才不是这样的，黄强那一伙人带着当地的混混来威胁你爸，说你爸爸不把钱拿出来就拆你家的房子，把你绑架卖到偏远大山里给人生孩子。”

　　“不可能……不可能的……你为什么不报警……”马莉榕一脸动摇，不敢相信的模样，这种情绪甚至盖过了身体的疼痛。

　　工头打了电话，呼叫附近自己施工队的人来，打算用空货车来拉人去医院。

　　一边打电话的时候，还一边说道：“他们就威胁你，不打你，不骂你，我们这样的人能怎么应对？警察来了也没有证据，然后就这样被他们威胁？你不给钱，他们时不时来一下，时不时拍一拍你和你妈的照片给他，他能怎么样，他害怕啊，他没办法啊，他只能拿钱去【孝敬】黄强那乌龟王八蛋……”

　　听起来有些愚昧。

　　不敢反抗，只能顺从。

　　但马本强又能怎么样，没钱没势，什么都不懂，也不懂得运用法律武器……

　　就像马莉榕说的一样。

　　是建筑工人。

　　他不懂那么多东西，只懂得，用自己理解的方式来保护自己的家人。

　　不知道什么时候，马莉榕突然哭出声来了。

　　工头仿佛要将全部都宣泄出来一样，说道：“你知道你爸他为这房子付出了什么吗，付出了自己的青春，自己的大半人生，为的就是让你们有一个舒舒服服的窝，年轻时候搬砖留下了一身的病根，现在脸最简单的劳动都做不了，为的是谁？难道是为了自己？是为了你们啊，你们居然还把他赶出家门……真的是……愚蠢。”

　　是啊，她什么都不懂。

　　那么些年来，的确是有一个人在保护自己……

　　那个人是父亲，用最笨拙，愚蠢，只有自己能理解的方式来保护。

　　“听说你们最近和黄强那乌龟王八蛋子走的很近是吧，我告诉你，那玩意从小就不是什么好东西，小时候用树枝弄了一个女同学下边，他还威胁她不报警，这事儿谁都不知道，只有我们少数人知道，后来那个女同学得了抑郁症就搬离了这里……这货长大了也不干好事儿，凭着远房亲戚给的好差事弄了个人模狗样，就喜欢骗年轻的女孩子，上完床就丢，十足恶心的人，他威胁你爸爸，让他只能对外称【赌博】，不能说钱给了他们……这不是很刺激么，抢了你家的钱，还能假装成正人君子的样子泡受害人的女儿，多刺激啊。”

　　一旁听着的李云都不禁对这黄强感到佩服。

　　这真是一个彻头彻尾的渣渣……

　　“你们连了解都不了解一下，就抛弃了他，以为最大的受害者是自己，在你们眼里，原来【赌棍】会奋斗那么多年，用本来就不好的身体来拼命的工作，拱你成大学生，将房子留给你们，还会在周围徘徊，生怕黄强他们带人来骚扰你们。”

　　工头还想说些什么，被马本强给拦下来了。

　　“别说了，这些都是我愿意做的，咱们赶紧报120，赶紧叫人来吧……”

　　工头点点头，来到村子外边，和周围的村民们一起动员。

　　尽快的，让尽量多的人去就医……

　　“周围的村子都沦陷了，目前来看，基本可以说明问题出在水源里了。”工头了解情况回来后，嗤笑道：“短视的人为了两千块就出卖掉了自己的健康，真是可笑的不行，我原本以为我这种没文化的人已经够短视了，没想到村子里出了那么多大学生还那么短视。”

　　“你不能这么说，黄强他们的威胁我们不能无视啊……他拿我们的家人做筹码啊……”马本强颓然摇头。

　　此时，工头却是继续说道。

　　“你所有人都不同意的话，他们会那么嚣张吗？你们一起抗议的话，他们连生产的资格都没有，哪里有迫害你们的机会，告诉你们，就是有一部分人被利益诱惑，而这是大多数，只有少数人在反抗，在拒绝，这少数人根本翻不起风浪来，少数人只能选择妥协，还有被他们威胁迫害……难道你以为村子里的人不知道这种威胁的情况吗？事不关己而已，睁一只眼闭一只眼，绝大多数人，都是活该。”

　　马本强从最开始就在拒绝，反抗，用孱弱的身躯保护家人的健康。

　　但赵大婶的姐姐还有马莉榕，刚刚吃饭的时候就表明了态度，从一开始就是接受并表示乐意的……

　　马莉榕最后苦笑一声。

　　“也许，这就是所谓的咎由自取吧……”

　　……

　　……

　　村民都被集结了起来，一个个人的脸上都充满了各种各样的悔恨，不带重的。

　　悔恨当初没有反抗，而是选择了妥协……

　　“阿旺啊……早知道我就应该相信你的……”

　　“呜呜呜……好痛……”

　　“该死的制药公司，我QNMLGB……”

　　全村人的哀号声响彻，连隔壁村子的声音都能传过来。

　　这一次，最先来的居然是制药公司的人，一个满脸冷汗，手还在微微发抖的中年人。

　　中年人一来就很不客气的被工头按在了地面上：“草尼玛，你们到底弄了什么东西让村子里的人变成这样……”

　　没有喝水中毒的年轻人们也都一个个围上来，甚至有人想直接拳打脚踢……

　　中年人遮住脸，瑟瑟发抖道。

　　“我们也不想啊，我们也很绝望啊，你知道不知道你们身体出了问题我们也要担责的，我们排的医疗废气虽然是臭的，但对身体没有多大影响……”

　　“至少短时间内没影响……”李云在旁边默默的补刀。

　　中年人面色羞赧，就是短时间内不会造成影响，长时间下就不知道了。

　　长时间造成影响，他们早就跑到不知道哪里去了，关他们屁事儿。

　　但短时间内造成的影响就不一样了，村子里的人一旦有个头疼脑热估计都会联想到他。

　　此时，中年人哭丧，也没有否认是公司的锅道：“我们公司里的一个人报复社会，世界杯输掉了全部身家，就想投毒大家同归于尽，投完毒就跳楼自杀了，但这种毒烧开水就无效了……我也没想到，你们村子里的人那么多喝生水的。”

　　村子里的人绝大多数都有着喝生水的习惯，不烧开就直接喝，图个清甜口感。

　　中年人以为最多只有几个人中招，毕竟喝开水是华夏人的习惯……

　　没想到探查了一遍后，几乎周边的村民都中招了，只有少数没来得及喝水的人才幸免于难。

　　几个人医药公司赔得起。

　　几百个，几个村子的人，估计连同他这个负责人都要吃花生米。

　　这时候原本打算打一顿这中年人出气的人都垂下了身子。

　　现在行使暴力，仅仅只是无力的发泄而已。

　　无力绝望的感觉弥漫在村子的周围。

　　此时马本强很不成熟的哭了出来。

　　懦弱的像一个孩子。

　　“我真没用，我就是个垃圾，帮不了家人，帮不了大家……我老婆当年骂我骂的没错，嫁给那么没用的我，委屈了她……”

　　“你真是直到最后都在为你家人找理由啊。”一旁的李云一脸无奈地说道。

　　马本强这时候才注意到李云这个突然出现在他家里的道士：“你没中毒……”

　　“贫道并未喝水。”李云在心里默默补充了一句，喝了这水也不会中毒。

　　“你好像一点都不着急……”马本强看着神态略有轻松的李云，不知道应该说什么。

　　不过马本强想了想，又不是人家的亲人倒地不起，是自己的亲人倒地不起……

　　“倒不是不着急，只不过眼下的局面，贫道无法改变。”李云突然笑道：“听说，你的女儿，她能依靠中草药的味道，就能分辨出种类和毒性来，真的很厉害……她很有天赋。”

　　她很有天赋，作为父亲的马本强曾一度为止骄傲。

　　和自己这个只会搬砖砌墙的工人完全不同……

　　卑微的存在，和闪光的存在。

　　纵使马莉榕以他为耻，但马本强还是很骄傲，内心满足。

　　现在的马莉榕吃下了止痛药，在用自己的知识，帮助村民们缓解痛苦。

　　就算有些小虚荣，尽研究表面功夫，内里还不咋滴。

　　但医者却终归是医者。

　　仁心常在。

　　“闪闪发亮，和我完全不同……”

　　“神农尝百草，当年我们华夏医祖神农氏也是一样，以凡人之躯，尝遍百草试毒，其中不乏烈性毒药，毒害残躯，然而纵使残躯尽毁，也依然在尝试……”李云淡然道：“以凡人之躯，留下薪火，为人，为后人争一个千秋万代。”

　　李云看着马本强说道。

　　“其实，你也能那么闪闪发亮……”

　　“我也能？我连搀扶人都做不到……”马本强看着热火朝天的现场，自己只能杵着拐杖喘粗气，疾病和长时间的营养不良摧残了他的身体。

　　也许，就算没有其他什么原因，他也活不了太久了。

　　对于他来说，活到这个岁数也已经够了……

　　此时，马莉榕捂着肚子站起来，最后深深的吸了一口气，倒是舒缓了许多。

　　止痛药失效的出乎意料的快。

　　马本强只是默默的将烧开的灌装矿泉水递过去，然后退回来。

　　父爱是沉默的。

　　特别是对于马本强来说，本来性格就沉默寡言不善言辞。

　　从小被欺负到大。

　　万幸的是，有了一个漂亮聪慧的女儿。

　　马本强从那时候开始，就觉得自己的生命其实是充满了亮光的。

　　很开心，很愉悦。

　　很，幸福。

　　直到高中的那一年家长会。

　　马本强知道自己给女儿丢脸了。

　　那一年后，马本强很少和女儿说话。

　　不过马本强不在乎，只要努力工总会有幸福。

　　幸福，就是供养女儿去读大学，每天能吃饱饭，简简单单的生活。

　　这就够了，不用奢求太多。

　　直到现在，马本强觉得，能够在距离家里不远的地方搭上一个小小的帐篷，每天持着泡面傻乎乎的看着家的方向笑就是幸福的人生了。

　　眼看着，连这一点点幸福都没有了……

　　马本强转身皱眉道。

　　“你说，我也能……”

　　马本强只是想帮助自己的女儿而已……

　　李云点点头。

　　最后马本强犹豫道。

　　“那么，代价是什么呢……”

　　李云淡然地说道。

　　“生命。”


第806章 燃烧

　　“我死了，我女儿能活？”

　　“不是你女儿，是在场的全部人。”李云说道：“你的薪火，能让在场的所有人，都恢复健康，不开玩笑……”

　　幸福的人生。

　　不幸的人生。

　　马本强第一反应就是李云在骗他，像小时候，黄强骗他说不脱裤子拉屎可以吸引班里最漂亮的女孩子——他并没有照做，然而如果不照做的话，黄强就会带人去骚扰马本强一家子孤儿寡母的……

　　马本强照做了，最后只引来一阵哄笑还有黄强的殴打，理由居然是不够滑稽，不够搞笑。

　　就是这么滑稽无聊的人生，恐怕付出生命，也只会引人发笑吧。

　　如此卑微的生命。

　　会有人伤心？

　　会有人因此而获救？

　　马本强不敢确定这种事情。

　　“我……为什么我这种人可以……”马本强看着投入救援的工头还有曾经的工友们，呢喃道：“我的命能值钱吗……”

　　“嗯，这是你必须面对，抉择的命运，只有你能决定的命运。”

　　“你可以等救护车来送医，但这么多人中毒，肯定会死上个几人……甚至不止几个人，有许多人也会因为这毒留下后遗症，留下病根。”李云说道：“如今，你没有中毒，你可以选择【生】，也可以选择【燃烧】，像当年尝百草的神农一样，以残躯留下薪火。”

　　“那么你的选择，是什么呢？”

　　……

　　马莉榕口服着止痛药，突然有人拍着肩膀。

　　回头看，这人不能更熟悉了，是自己的父亲。

　　此时，马莉榕有些不敢看马本强。

　　“孩子……”

　　马本强的脸色依然是有些懦弱，有些缩缩的，不像是一个男子汉。

　　杵着拐杖，走路一跛跛的，瘦弱的身躯，时不时还咳嗽。

　　马本强表现的越衰弱，马莉榕就越加的羞愧，心酸。

　　那么多年了……

　　“对不起……”

　　“不必说对不起……这些都是我自己选的。”马本强苦笑道：“其实我也有错，我太懦弱了，真的……真的对不起……”

　　除了马莉榕，周围的村民们都没看马本强一眼。

　　就连醒过来的赵大婶还有赵大婶姐姐都没看马本强，觉得这就是空气一样的存在。

　　从以前到现在，都是小透明。

　　在村子里是小透明，在家里是小透明。

　　工作能力也不突出。

　　是平凡人中的平凡人……

　　“能有你这样的女儿，我感到很骄傲……”马本强沉默片刻后，说道：“其实我前段日子，去看了医生，医生说我早就有什么病，就算没有晚期，其实也差不多了，如果治疗的好的话能多活几年的程度吧，不过现在来看的话……其实也和晚期差不多吧。”

　　“对不起……真的对不起……”

　　马莉榕只是一个劲的说着对不起。

　　哭的像一个孩子。

　　努力了大半生，被鄙视了大半生……

　　一辈子，都是苦味。

　　最后马本强像马莉榕小时候，唱着摇篮曲。

　　像马莉榕小的时候一样，哭的时候就唱歌。

　　蹩脚，别扭的歌声。

　　明明挺难听。

　　却能安抚马莉榕。

　　在这周围的人间地狱里，的一缕唤醒亲情的歌声。

　　有点温馨。

　　李云在旁边施加了一个隔音的屏障。

　　现在，是父女的时间。

　　“小榕啊，以后找老公的时候不要找像我一样懦弱的废物，不一定要有钱，有时候平凡其实也是一种福气……只要他对你好，要老实，那就足够了。”

　　平常的絮叨，安静的可怕。

　　像是在交待后事。

　　此时，马本强站了起来，朝着村子广场的中间走去。

　　孱弱，瘦小。

　　那背影马莉榕认识。

　　宛如穿越时间，在过去的时候，也是这么个孱弱瘦小的背影，挡在面前的……

　　挡住蜜蜂群的面前。

　　他打不过蜜蜂，但至少能够吸引蜜蜂去叮咬他。

　　很多被尘封的记忆都被唤醒。

　　这个被视为建筑工人，没有一点长处的父亲，曾经的一切……

　　“爸……你要去哪……”

　　“哈。”马本强顿了顿，转身笑道：“那么多年了，终于肯叫一声爸爸了啊。”

　　昏暗的天空，乌云开始卷起扭曲。

　　隐隐有狂风起。

　　“我要去救你……”

　　李云望着天空。

　　“本体和魂之间的共鸣……奇迹发生了……”

　　鼎在被召唤着。

　　天空突然撕开一道裂口，光芒打在地上，所有人都被这一幕给吓的懵逼了。

　　宛如神迹。

　　马本强颤颤巍巍的朝着这光柱的中间走去。

　　身体开始燃烧。

　　自我意识开始混淆，走的时候还摇摇头呢喃，在提醒自己。

　　“我是谁……我是马本强……”

　　“一个老是被欺负的散工。”

　　此时，工头想冲上来拉着马本强：“你干什么，那里有什么鬼东西我们都不知道……”

　　只是手刚刚放到马本强身上的时候，就被一股无形的力量弹了开来。

　　马本强停下了脚步，转身朝着工头笑道。

　　“我马本强这一辈子没什么朋友……你算是我第一个朋友，也是最后一个朋友，谢谢你的烤鸭哈，真香……最后一顿饭是和你吃的，真是太好了。”

　　一个巨大的青铜鼎出现在了中间。

　　所有人都看到了幻境……

　　以鼎为中央，燃烧着火焰，穿着兽皮手持骨杖的人在围着鼎跳舞，祭祀，供奉。

　　浩大的仪式，这种苍凉的感觉甚至连李云都被冲击到了。

　　唯一还没被冲击的就是马本强。

　　马本强丢掉了拐杖。

　　原本一跛跛的脚也恢复了正常。

　　一瞬间，马本强体会到了很久都没有体会到的东西。

　　健康。

　　没有病痛的，巅峰的身体。

　　好久都没有过这样的感觉了。

　　但马本强也知道，自己下一秒就要舍弃掉这一具身体。

　　“真可惜啊，身体健康的话，还能给女儿留更多钱……”

　　要【回家】了……

　　马本强来到了神农鼎，身体中医院燃烧成一片片金色的粒子。

　　躯体在一瞬间就完成了燃烧，只留下半透明的魂体。

　　“我是马本强……”

　　“我是……马本强……”

　　声音开始变得虚幻起来。

　　“我是……”

　　“我……”

　　“我是鼎。”

　　“我是，神农鼎。”

　　神农鼎的魂，和神农鼎彻彻底底的融合在了一起。

　　魂，回家了。


第807章 今生缘尽

　　眼前超自然的场景让所有人都惊呆了……

　　那个懦弱的马本强，居然自燃了起来。

　　还和鼎融合在了一起。

　　突然，一道身影在神农鼎的旁边出现，原本燃烧躯体的金色粒子开始重组，就像科幻片里的场景一样，组成一个人形。

　　一个半透明的，赤着上身的壮硕男子，面容刚毅，周身还有不可名状的疤痕。

　　身上稳着亘古的兽纹，充满着野性爆炸，荒古苍凉的味道，一点都不像是现代人，像原始人，拥有最原始力量的原始人。

　　马本强已经死了。

　　神农鼎于此刻重生。

　　看着这半透明的壮汉，马莉榕很想叫爸爸。

　　但最终还是没叫出来。

　　陌生的眼神，让马莉榕知道。

　　父亲，已经回不来了，眼前的是别的什么东西。

　　李云则是看着这神农鼎眯着双眼嘀咕道。

　　“最开始我以为【鼎】是女儿的，没想道是父亲。”

　　“那么，你是怎么知道【鼎】是父亲而不是女儿的。”系统顿了顿：“她刚刚的所作所为也很像【鼎】。”

　　“系统兄，首先呢，神农鼎作为神器是药鼎，但祂最初的主人，也就是神农氏所代表的特质是【传承】的薪火，这薪火的愿由鼎从神农那里继承的，而鼎又将这薪火传递给了那女孩儿……代代相传的力量。”李云看着马莉榕感慨道。

　　作为一个医者，她完全合格，确实传承了来自神农鼎的薪火。

　　薪火的传递者，已经燃烧殆尽的，是马本强。

　　为了家庭，为了女儿。

　　为了薪火，为了延续。

　　神农氏一样，燃尽身躯，将生的希望留给族人，为后人医药学做奠基。

　　作为神农氏当时熬药的药鼎，转世成了马本强。

　　不过这都和眼前的壮汉没有什么关系了，他现在只是神农鼎而已。

　　李云也不含糊，开始挥舞灵海，咒术显现。

　　“狂风，来。”

　　“暴雨，来。”

　　狂风呼啸，龙卷奔腾，乌云没有散去，而是更加的浓郁，好像要开始下雨。

　　覆盖了整片天空，连周围的村子都被包围着。

　　“下雨了……快回去避雨……”工头第一个缓过神来，开始招呼着大家进门避雨，无论马本强发生了什么事情，眼下最重要的还是这些病人。

　　薪火的传承，不一定是后代子孙。

　　甚至连周围的人都能为之感染。

　　比如说工头——

　　薪火也在他的身上燃烧。

　　李云却是用所有人都能听到的声音淡然道：“不必避雨，你们等着就行。”

　　初步召唤术法后，李云说道。

　　“拜托你了，【鼎】。”

　　壮汉点点头，身形化作金色粒子，融入到了神农鼎之中。

　　古朴苍凉的大鼎散发出绿色的光芒来。

　　神农鼎的灵力开始蔓延，一窜进入了天上，神农鼎的灵力环绕在天空，和狂风暴雨融合在一起。

　　灵力环绕，雨一直下。

　　被雨淋到的人，肚子一下子就不疼了。

　　“咿？我的身体……好了？”

　　“好了！肚子不疼了……”

　　“神仙显灵了，是神仙显灵了……”

　　所有人，特别是老人，都一脸感激的看着天空中闪烁的绿光。

　　混杂着神农鼎灵力的大雨，治愈了所有人。

　　生命之雨，落在了地面上。

　　明明不是开化的季节。

　　却长满了花草。

　　美不胜收。

　　宛如盛春。

　　……

　　有几个没被神农鼎治愈的倒霉鬼，在医院里揭发了制药公司的罪行——当然这些人随后也被残余在土地里的灵力治愈了。

　　制药公司要面临的赔偿，何止是天价，特别是这种恶性问题……

　　倒闭几乎是必然的事情。

　　法人坐牢，该撸下来的撸下来，该背锅的背锅，安排的明明白白。

　　李云觉得有意思的是，隔壁村子的黄强刚被神农鼎治好就被王卫宫给一发入魂，送进局子里了……这结局对他来说还不如病死原地呢。

　　在距离不远处的土坡上，李云笑道。

　　“习惯么？这一具【身体】。”

　　“嗯。”

　　神农鼎的灵比较寡言，三棍子憋不出一个闷屁来，时尚程度被东皇钟还有昆仑镜完爆几条街。

　　李云一脸大胆想法地说道：“你这能力挺厉害的，多用几次说不定我能脱贫致富踏入人生巅峰啊……”

　　“不能用了，现在我就是普通的炼药炉。”鼎顿了顿说道：“这个世界有规则限制，我不能肆无忌惮的使用完整的能力，刚刚使用的时候是勉强有【他】的意识在燃烧，才得以支撑的，现在我并没多余的魂灵燃烧……”

　　对于这个答案李云略有可惜，但也没什么意外的，像这种大规模的【奇迹】，规则是绝对不会允许的，即使能够使用，也得付出极大的代价，就像神农鼎燃烧了人格……不对，是马本强的魂灵。

　　从某种意义上来说，是献祭了自己的魂灵才能达到的奇迹。

　　逆天者，罚。

　　天道也认可了，马本强是作为神农鼎之外的独立个体。

　　神农鼎在这方面还挺话痨，强调道：“所以，是马本强拯救了他们，不是我。”

　　“是么……真可惜了。”

　　对于一个英雄来说，这结局未免有些悲哀了，即使是村子里的人也觉得，是某个浑身果体的原始壮汉救了他们，而不是那个懦弱的马本强。

　　不过李云也知道，马本强并不后悔。

　　在接触到神农鼎的时候，这俩人格肯定有过对话。

　　是他自己选择的燃烧。

　　“我们离开吧，你如今不再属于这个世界。”李云打开了昆仑镜的传送门，踏入了半步，转身看着神农鼎。

　　神农鼎没有立刻跟上，垂下脑袋，不知道在想什么。

　　最后李云笑了笑，先踏入了进去。

　　“别太久了……”

　　风儿吹拂，半山腰上只剩下了神农鼎的人形。

　　鼎幻化的人形最后抬头，呆呆的看着村子那一边，看着马本强的原来的家。

　　那付出了马本强大半辈子建造的小楼房。

　　马莉榕同样的，正在窗台上，望着天。

　　可能是在思念什么亡者吧。

　　此时，鼎和马莉榕的眼神对上了。

　　马莉榕看不见鼎。

　　却还是往这边看了。

　　仿佛有什么千丝万缕的联系。

　　是缘……

　　缘连接着两人，连接这一对曾经的父女。

　　此时，神农鼎没有再犹豫，偏开眼神，将曾经马本强珍重保留的全家福燃烧，随后踏入了昆仑镜的传送门中。

　　“再见了。”

　　“我的女儿。”

　　今生。

　　缘尽。

　　两人之间再也无缘。


第808章 今日月圆

　　神农鼎归位。

　　回到道观后，一直都很沉默，只是有时候会幻化人形，看着石头发呆，一发呆就是很久，很久……

　　和他鼎的特质相同，沉默寡言的老实人壮汉。

　　变成了神器还是小透明……

　　“他居然有肉身……”白沉挺意外的，真的是没有想到神器化鼎会直接拥有肉身。

　　“神农氏，燧人之火，以魂锻之，拥有【假】肉身不足为奇……”小黑一脸优越的看着白沉：“你还是太年轻了。”

　　白沉：“……”

　　“不得不承认，姜还是老的辣，论年纪，是你比较大。”

　　白沉这怼人的功夫有所上升，真是可喜可贺。

　　就像小黑说的一样，神农鼎的肉身是【假】的，持续一段时间后就会自动变成鼎状，然而变成鼎状态，持续一段时间后又会变成人。

　　天道有缺，九之极遁为一，神器不可能拥有肉身，转生成人的神器也不可能变成神器，最多也就像神农鼎这样，时不时变成人，时不时变成鼎，不受自己控制，完全随机。

　　反正李云觉得这状态挺蛋疼的，不过神农鼎好像并不在乎，无论是身为人还是身为鼎都能自己乐呵乐呵，日常活动就是看着花花草草发呆。

　　果然是传承了远古时代劳动人民朴素特质的存在啊，多么简单就能心满意足……

　　面对白沉的调侃，小黑并没表示什么，只是笑了笑。

　　没错，小黑笑了，发自内心的那种笑。

　　李云还挺意外的，这是小黑第一次有【发自内心】的笑来着。

　　看起来，貌似已经掌握了应该有的情绪。

　　此时，小黑突然说道。

　　“陪我去一趟商场吧……”

　　这是小黑第一次出现的时候，提出的要求来着。

　　想去逛街，想去购物。

　　不过好像到现在都没有付诸行动来着……

　　李云看着小黑不像是在开玩笑的样子，最后点头道。

　　“行吧。”

　　……

　　今天李云没有穿着道袍，而是穿着以前的白衬衫。

　　小黑也不知道哪里弄来的，一身清凉的装扮，不过看款式大概是胖头鱼的。

　　“有点紧……”

　　“你这说话语气挺容易让人误会的。”李云脸色有点古怪：“不过胖头鱼的衣服真的有点不适合你，她这竹竿身材怎么说呢……嗯，就这样吧。”

　　小黑倒觉得无所谓，身形幻化了一遍后就没什么感觉了。

　　两人像很平常的结伴者，来到了大城市商场里。

　　随处可见，融入其中的平凡人。

　　两人都是芸芸众生的一员。

　　“今天，我是普通人，你也是普通人……这种感觉真好……”

　　“神力加身不好？你现在可是太阴的化身，真·仙人来着……”

　　“不好。”

　　好与不好是相对的，李云觉的还是不要以自己的三观去揣测这猫儿好了。

　　一路上，小黑买了不少东西，但都是很便宜的货。

　　发夹，头饰，还有二元店里的首饰。

　　没有比丫更好生养的姑娘了……

　　李云一路没有说话，任由她买，当一个沉默的人形自走ATM。

　　不过好在，就目前的情况来看，人形自走ATM还能负担的起。

　　看起来满满的一袋子东西，其实不超过一百块钱。

　　走累了（其实并不累），来到一奶茶店，买下了此行来最贵的单件，两杯大奶茶，二十块钱一杯……

　　没有最黑，只有更黑，这物价上涨的也忒厉害了，同样分量学生时代只要十块钱来着。

　　“时代在发展，物价也在上涨啊……”

　　“这不是很正常的事情么……”小黑理所当然地说道：“资源是有限的，以前资源充足，所以物价便宜，现在时代发展，消耗资源，所以成本也会跟着上涨……”

　　“虽然涨价理由和你想的可能不太一样。”李云咗着奶茶儿，一股子糖精味冲的鼻子冒烟儿：“你好像很喜欢用宏观的角度来看事物，但事实证明，不是什么事情都能用宏观角度来看待的。”

　　小黑耸了耸肩，喝了几口奶茶就不喝了。

　　还做了一个和李云一样的打嗝动作——糖精味儿真浓……

　　原来丫的身体构造和人来差不多……

　　“心满意足了？”

　　“还行吧……”小黑微微一笑道：“你压抑的也挺辛苦的吧。”

　　李云沉默片刻后点点头。

　　打了一个响指。

　　紫色的抑制力能量从指尖逸散而出，缠绕着李云的身体，说文艺点就是像星空一样美丽，说难听点就是紫色的屎状糊糊。

　　和高大上，飘渺空灵的仙气灵海完全就是两个极端，一点逼格都没有，像是机械一样，只为了完成命令和使命存在的能量……没有灵海【创造】的味道，给人一种直观的感觉就是【毁灭】和【压抑】。

　　充斥着攻击性，对于李云来说没什么，但这能量一逸散，就会本能的朝着不和谐的存在跑去，比如说小黑……

　　不过这点程度李云还能控制的住。

　　“自从那天过后我就感觉到自己身上的抑制力在上涨……”李云说道：“然后神农鼎归位后，这种感觉越来越强烈了……甚至有点不受控制，要时不时找个无人的小角落释放才能缓解。”

　　每找到一件流落在人间的神器，身上的抑制力能量就会上涨一分。

　　“本来我还以为抑制力会压制住灵海的，可抑制力不仅仅没有压制灵海，反而还有相辅相成的趋势……总之，现在我还挺强的。”

　　按照系统的修仙方式来判断的话，李云觉得自己应该还是弱鸡的水准。

　　问题自己并不是一个很纯粹的修仙者是吧……

　　“是吗……不过这个问题你还是别问我了吧，等会儿有专业的可以回答你这些问题。”小黑突然抬头望着天笑道：“可惜了，没有体验更多……”

　　周围的时间突然开始凝滞起来。

　　空间停顿。

　　真仙好像要降临了。

　　可问题是并没有真仙。

　　让周围的空间凝滞停顿的，不是别人。

　　是小黑。

　　此时小黑额头上代表封印的月牙儿已经消失不见。

　　身上的衣服也变成了白色衣裙。

　　原本蕴含着感情的双目变得冰冷无比，看着周围的一切仿佛像看着蝼蚁死物。

　　端坐于月华之上的女神。

　　对此李云没什么意外的。

　　今天。

　　月亮圆了。


第809章 亘古流传之物

　　端坐于霜天之上的神女。

　　仿佛俯视一切的冰冷态度。

　　有点冷……

　　“话说能不能关关你的冷气……”

　　“哦。”

　　神女顿了顿，稍微收敛了一些气息。

　　好在也没那么冷了。

　　李云可以确定一定以及肯定，眼前这神女不是小黑，而是嫦娥，那位太阴神女。

　　“你很在意我的分神吗？”嫦娥好像看出了李云的想法，淡然道：“我就是她，她就是我，我们之间本为一体，没有区别，你如何待她，便如何待我。”

　　本为一体……

　　李云摇摇头，将这奶茶喝完。

　　这茶的味道，有点苦。

　　打开昆仑镜，李云踏入其中，嫦娥也跟了上去。

　　现场仿佛什么事情都没有发生一样。

　　只有负责卖奶茶的小妹疑惑的看着李云刚刚坐过的座位。

　　“咿，客人的东西……是漏在这儿了吗？”

　　那一袋子，便宜粗陋的饰品……

　　由小黑，亲自挑选的，喜欢的饰品。

　　……

　　回到道观后，白沉看到现在的嫦娥，知道发生了什么，沉默片刻后拍着李云的肩膀：“放宽心点，天下没有不散的宴席。”

　　“她都坦然接受自己的命运了，我还能说什么……”

　　李云给过小黑选择的。

　　都已经明确说明了，抑制力能够使用。

　　这一股力量，就连真仙都没办法反抗，将属于嫦娥的那一缕分神封印住是轻而易举的事情。

　　可小黑还是选择了让嫦娥取而代之。

　　李云尊重小黑的选择。

　　小黑知道，有些事情，自己做不到，只有隐藏在身体深处的嫦娥意识才做的到。

　　今天中秋节原本是大家乐呵乐呵的日子，可没有了小黑，总觉得少了点什么。

　　嫦娥却是淡然道。

　　“生死往复，天道轮回，世界都会死去，何况是人……脸这点事情都无法接受的话，你无法面对接下来的事实。”

　　“虽然不知道你有什么必须完成的使命，但去之前，你能不能告诉一下贫道，那里到底有什么东西。”李云毫无表情的看着眼前的神女说道：“如果你不说的话，恐怕贫道不会带你去的。”

　　山海界那里，只有小狐狸的封印。

　　至少上次去看的时候，是这样的。

　　面对李云的质问，嫦娥淡然道。

　　“是一个苍凉远古时代的封印，在【我们】诞生之前就已经存在的东西，跨越了时间，空间，亘古的存在……”

　　跨越了时间空间亘古的存在。

　　听起来又唬人又牛逼的，就连一旁的白沉都被糊的一愣愣的。

　　白沉听完后愕然道：“亘古的存在，你是说……我们诞生之前？”

　　嫦娥严格意义上来讲属于第一代智慧物种的天生神，存在的时间难以想象，和白沉的前世属于一代人。

　　“觉得很不可思议是吗？我们存在，黄泉存在之前就已经被封印在那里的东西，至于具体是什么东西，我亦不知，只有去看了……才知道。”

　　“必须……是你去才行。”

　　……

　　东皇钟的本体第一次离开了道观的大门。

　　咸鱼钟漂浮的样子还挺鬼畜的，时不时还能螺旋升天一下。

　　“钟姐，拜托你打开山海界的大门了……”

　　“小意思。”

　　昆仑镜打开了传送门，李云还有嫦娥踏入其中。

　　钟姐直接就在传送门上又打开了一个裂口。

　　传送门内的传送门。

　　昆仑镜的门是去天山的。

　　东皇钟的门是去山海界的。

　　踏入进去，又回到了这荒芜的世界。

　　巨人一样的参天树木——只不过都是死物而已。

　　或者说，像标本一样被【固定】在了这里。

　　“无论来多少次都觉得很神奇……这世界真的是由东皇钟创造的吗……”李云呢喃道：“这得多么强大的力量……”

　　“东皇钟本来就是纯粹能量的化身。”白沉说道。

　　一旁的钟姐听着在夸自己那叫一个乐呵呵的，说不出的嗨皮。

　　苏璃则是表情有些呆呆的，对周围的一切表现的……

　　略有畏惧。

　　明明是当年沉睡的地方。

　　就算已经沉睡不知道多少年，但还是有着属于【妖】的气息。

　　人一回到故乡，心情就会舒畅，而一离开故乡，就会【水土不服】。

　　一样的空气，一样的地理状态，可就是换了个地方，都会引起人的不适。

　　苏璃理应觉得这里很舒服才对。

　　一旁的嫦娥见状，很自然的就靠近了苏璃。

　　好像，在保护着她。

　　是小黑的意识在作祟。

　　“你说的，亘古流传之物封印在哪儿呢……”李云对嫦娥说道。

　　嫦娥二话不说，挥舞手心，大片的冰凌碎开了一条宽阔的道路来。

　　直奔其中一棵天青色的大树。

　　“东皇钟，你还记得曾经创造此界时的场景吗？”嫦娥转身看着东皇钟说道。

　　东皇钟：“……”

　　“我想想……”

　　“当年黄帝想让我创造一个世界来着。”夏的思绪回到从前。

　　合成一个小小的世界，以现实世界为卵制造空间，需要极其庞大的力量。

　　但本质上并不是无中生有……

　　“开辟异空间的时候，我从异位拉来了一块土地，和生灵生存的大地的石块泥土材质相同，是最好的世界基石……”

　　“上边还有植被的存在，不用移植什么就能让鬼灵精怪上去……”

　　植被……

　　李云眉头一挑道：“你说你创造之前就有植物了？”

　　“对啊，不过只有简单的植物而已……”东皇钟理所当然地说道。

　　一块漂浮在异空间的大陆土地，上边有植物的存在。

　　嫦娥没有多说，轻轻一挥手，将这些被【定格】住的树木斩断，草皮掀开，并说道：“被固化的，不仅仅是这些植物而已，还有一些东西被固化在这里，从以前到现在……”

　　草皮，土地被掀开。

　　一层层的，像在抽丝剥茧。

　　嫦娥对力量的掌控十分的完美，每一层的土地被掀开都好像是被轻轻扫掉一样，在做着针线细活儿，为的就是不破坏里边的东西。

　　到最后，整个草地都被掀开。

　　露出了庐山真面目。

　　看着土地下埋藏的东西……

　　白沉一脸惊悚，李云也嘴角抽搐，一脸意外。

　　“这就是亘古封印之物……之一。”

　　一块地板。

　　上边用油漆喷着三个大字。

　　停机坪。


第810章 很久很久以前

　　沉默，空气安静的可怕。

　　“觉得很惊讶？”

　　“与其说惊讶，不如说……奇怪。”李云抚摸着上边粗突的砂石说道：“诸天万界都有，山海界的前身……也很正常吧。”

　　“你现在所处的星球就是已知最古老的星球了，其他世界无论如何诞生，如何演化，他们的历史都不如人类世界久远，这里是神话的起源，也是神话的终焉。”嫦娥淡然地说道：“我们来自这里。”

　　李云：“……”

　　也就是说，这玩意是在已知最古老的文明诞生之前就已经存在了……

　　文明诞生之前的文明……

　　“你们真神不是无所不知的么……”

　　“我们存在于过去，现在，未来。”嫦娥顿了顿说道：“【我们】的过去，现在和未来，我们存在于我们存在过的时间点，既然不存在，我们又从何得知呢？”

　　空气变得十分的安静。

　　面对这样的场景，即使是系统这样的也安安静静不说话。

　　李云突然想起了阴阳师土御门远海梦中的那个光怪陆离的世界。

　　那可能并不是什么梦中臆想的地方……

　　嫦娥只是默默的清扫着障碍，在这里，她的力量也被限制住了，被规则以外的东西限制住……当然现在的她依然老牛逼了，一挥手就是一大片土地。

　　地面被嫦娥炸开了一个空洞，通向里边。

　　嫦娥挥手，这漆黑的大洞就被光照亮。

　　完全不知道光源在哪里，完全是无中生有的玩意。

　　神说，要有光。

　　于是乎，就有了光。

　　“我进不去，接下来你自己探索吧……”

　　“不是你要来……”李云转身看去，嫦娥的身影已经消失不见，很突兀的消失。

　　消失的地方，有一丁点紫色的能量。

　　李云瞳孔一缩，这能量他熟悉，是抑制力，跟上次将海神排斥出去的场景是一模一样的。

　　这个世界不允许真神降临，即使只是一缕分身也不允许。

　　是铁律。

　　天道的铁律。

　　李云也不回头，带着白沉就往里边走，苏璃则是变回狐狸形态，回到了熟悉的地方。

　　道袍里。

　　就探出个小脑袋，贼兮兮的暗中观察。

　　李云看着这洞的周围，很大，完全是开发过的模样。

　　就像是现代的防空洞。

　　“已经实锤了，这是残破文明的碎片……”李云呢喃道，抚摸着这墙壁，内心遭到了极大的冲击。

　　白沉则冷静的多，还吐槽道：“你都接受诸天万界这个设定了，怎么还一副震惊的样子……”

　　“我震惊是因为……我曾经来过这里……”

　　李云闭上双眼，有一种莫名的第六感。

　　感觉自己曾经来过，踏足过这逝去的文明。

　　但是不可能的，嫦娥都说过，是最初的真神诞生之前就存在的文明。

　　这就特别骚了，李云不觉得自己比真神诞生的还要早……

　　还是三十岁不到的大好青年来着。

　　一路上，见到了很多过去文明的痕迹，比如飞机，汽车，摩托车。

　　样式和现代的有些不同，但大致上是一模一样的，这逝去的文明，是和现在的地球一样，依靠机械和内燃机的科学时代。

　　“并不是依靠神鬼妖魔的时代啊。”白沉嘀咕道：“毕竟那个时候可没有神魔。”

　　“你怎么知道没有神魔？”

　　“刚刚太阴星君不是说了吗，是在他们诞生之前……等以下……”白沉突然想到了什么。

　　“嗯，想到了吗，是【你们】诞生之前，而不是神鬼妖魔诞生之前啊……”李云叹气道。

　　有可能么？

　　在神魔之前诞生的神魔。

　　白沉不敢保证。

　　第一批诞生的神魔，只是自我认知里【第一批】诞生的，就好像只有一个人的班级里考了第一名，也仅仅只是这个班里只有一个人而已。

　　事实证明，这里的确是一个防空洞，从【空间】和【时间】的概念上都固化，所以东西保存的十分完好。

　　有整齐摆放的速食食物。

　　有统一管理的水源。

　　有类似于现代的电脑设备。

　　还有更多更多的集体用具，制式的玩意。

　　防空，避难，仿佛什么都准备好了一样。

　　“那么问题来了，这避难所好像很完整，食物也没有少，那么为什么一个人影都没有呢……如果没有人的话，那么必然会有尸骨之类的东西吧。”白沉到处看看，补充道：“这里可是连尸骨都没有来着，又怎么叫避难啊……”

　　“文明的最终时刻。”

　　李云最终和白沉来到了避难所的最深处。

　　是一个超大号的合金铁门。

　　被从里边反锁上，白沉摸着这合金门呢喃道：“我的灵识穿不进去，这门的强度……我劈不开。”

　　两刃三尖刀，天界战神的武器居然还能说打不开这门，那只能说明了这门是真的牛啤。

　　白沉觉得很不可思议，征战多年，什么神兵利器没砍过，只能说明这玩意比通常意义上的神兵利器更加的坚硬。

　　“这可是一个文明最后的挣扎……”

　　可即使是最后的挣扎，也敌不过最强的力量……

　　东皇钟被召唤到了眼前，源源不断的力量从她的身上逸散化为一道漩涡，轰击到了李云的身上。

　　东皇钟被规则限制不能直接出手，但间接出手是可以的……

　　李云感觉自己现在变得跟超级赛亚人似的，优势很大。

　　“枪来……”

　　白沉化为三尖刀来到李云手中。

　　螺旋状的灵海和抑制力想加，强悍的力量注入挥舞。

　　白沉有一种错觉，握着自己的不是那个弱鸡李云。

　　而是那个巅峰时期的天界战神。

　　砰——

　　剥离划黑板时的尖锐声响起，这门在抵挡着东皇钟的力量。

　　“玛德，真强……各种意义上的强。”白沉忍不住吐槽道：“还好我的头铁……”

　　“你可真皮。”

　　李云同样吐槽了一下后，闪过一丝明悟。

　　白沉的头很铁。

　　头铁。

　　铁……

　　闭上双眼，从周易中领悟的阴阳法则注入到三尖刀内。

　　斩。

　　大门被斩了开来。

　　“有点疼……”

　　白沉变回了人形，脑袋上还有个大包，同时不可置信道：“你还真从周易的残书上领悟到了什么东西……”

　　里边的场景也全部呈现在了眼前。

　　李云挥手将产生的金属灰尘散去。

　　一具具的尸骨呈现在眼前。

　　和人类似的四肢，有的尸骨有尾骨，有的没有。

　　但脑袋。

　　却是各种各样的动物。

　　简直就是未进化完全的异类化石堆。

　　白沉懵逼了，那感觉就好像进了科幻世界结果给你放了西游记似的……

　　“这怎么可能……”

　　“怎么，不可能……”

　　李云来到了这尸骨的中央。

　　这骸骨。

　　是一具巨大的狐狸骸骨。

　　狐狸，有九尾。

　　爪子的旁边，还刻着字的。

　　“我改变不了什么，你，也一样。”

　　……

　　……

　　这上面的字十分的潦草生硬，就像是在最绝望的时候刻着的字一样。

　　李云曾经听过这句话。

　　当时的海神也曾经说过这句话。

　　祂试图改变什么。

　　但是失败了。

　　“纪元前的文字和现在都是想通的，那文明和现在的地球没有太大的差别，科技树发展，文字，都是想通的，可他们的纪元依然迎来了终局。”李云内心有些沉重。

　　是不是意味着以后，地球的文明也会迎来最终的结局。

　　有点小遭心。

　　此时，做出反应的不是别人，是苏璃。

　　在见到这骸骨的时候哭了出来。

　　呆呆的走过去，抚摸着这巨大的狐狸骸骨。

　　或许是同为九尾狐……

　　或许是因为更加深层的原因……

　　李云若有明悟，过来牵着小苏璃的手。

　　“爸……”

　　“嗯……哭吧，怎么哭都可以。”李云怜惜的摸着小苏璃的脑袋。

　　小苏璃扑棱到李云怀里，一直哭……

　　哭的像个孩子。

　　“远比想象中的要沉重，我还以为是什么宝贝之类的玩意呢，没想到啊……”

　　“文明最终的结局，宿主你看到后居然没有心智崩溃，也是挺厉害的。”系统突然赞叹道：“这种沧桑感即使本系统也能感觉到。”

　　“是啊，为什么我没有心智崩溃呢……白沉他们身经百战见得多吧，我充其量只是个有些奇遇的小道士而已，为什么……”

　　李云摇头，不是很想思考自己这种情绪究竟是从哪里来的。

　　情绪，由心而发，由魂而发。

　　思考片刻后，李云将手伸向这大地。

　　双目微微眯起。

　　“你想干什么？”白沉看到了李云大胆的动作。

　　“我有一个大胆的想法。”李云笑道，身上灵海和抑制力的能量开始交杂逸散。

　　“我有一个不成熟的建议。”白沉嘴角抽搐道：“你这是在作死，你【看】不到那么远。”

　　“给我眼睛，不就是用来看的么……”

　　李云感觉自己的双目开始逐渐变得模糊起来。

　　第三只眼则开始变得万分清晰。

　　通天法眼，法眼通天。

　　能看穿一切的通天之眼。

　　过去，现在，未来。

　　三条线交织在一起。

　　疼痛。

　　李云还是第一次在通天法眼上感受到疼痛。

　　从神通变成实质器官的感觉。

　　看不到。

　　看不到。

　　还是看不到。

　　“不是号称能洞悉过去未来吗，那就让我洞悉洞悉啊……”

　　不仅仅是李云，旁边的白沉眼里，李云的存在正在模糊。

　　身形开始被【规则】排斥。

　　犯法了。

　　天道的法。

　　连升级都没有天劫。

　　这种最纯粹的逆天行为都没有引来天道规则的惩罚，现在却因为想要看【过去】而被排斥惩罚。

　　“不用管，继续看……”

　　李云挥舞双手，自身抑制力的能量逸散，阻挡着同质的规则排斥。

　　白沉一辈子都忘不了眼前这一幕。

　　天道的规则，在抵挡着天道的规则，抑制力大战抑制力。

　　“放原来的话你杀了我都不信会有这种事发生……”白沉吞吞口水，话不多说，化为三尖刀抵御着天罚的能量。

　　怎么说李云都是主人，主人在抵御雷罚，作为武器袖手旁观那就太秀了。

　　有了白沉的加入，李云顿时感觉周身轻松了许多。

　　通天法眼看到了模糊的景象，好像……是高楼大厦。

　　属于这片土地的过去。

　　想要继续看下去的时候，这天道的阻拦就越强。

　　在阻止着李云继续看下去。

　　苏璃在一旁也想要阻止李云，一脸担心地说道。

　　“爸，别看了……”

　　“乖女儿，爹我必须看下去……”

　　李云很想说是自己内心的作死欲在驱使行动，想要试试通天法眼究竟有多牛逼，能看到多么遥远的过去——事实上也有这层原因。

　　然而追根究底，还是那一股莫名的熟悉感……

　　李云相信直觉，自从成为了修士后，直感就越发的敏锐。

　　掌握的不是力量，也不是道法，是最本质的东西。

　　掌握的是自己——

　　李云想起了系统当年评价自己的话。

　　道法自然，道心通明。

　　通明。

　　从心。

　　“通天法眼，走你……”

　　抑制力加持的通天法眼，终于是突破了规则的束缚。

　　看到了景象。

　　很熟悉。

　　盘古，在开天辟地，天地初开，阴阳混沌，由一大斧劈开。

　　盘古斧。

　　开天地。

　　然而，世间还在回溯。

　　回溯到阴阳混沌之前，开天辟地之前。

　　时间再回溯，再回溯……

　　仿佛回溯了千百万年的世间，回溯了多久，李云也不知道。

　　但时间，还在回溯。

　　混沌世界之前……

　　无数的纪元，无数的混沌。

　　终于回溯到了先天神们还没诞生的时间。

　　但法眼，依然在回溯。

　　更加遥远的过去……

　　不知道过了多久，终于回溯完成了。

　　李云看到了个熟悉的玩意。

　　蓝色的星球。

　　地球。

　　混沌初开之前的地球。


第811章 来自过去的末日

　　天地初开之前的地球。

　　这一片土地的信息量很大很大，相当于将一个文明的所有知识，存在的痕迹都塞到了脑海里。

　　就在李云觉得脑袋要爆炸的时候，系统突然在这时候出声：“叮……不叮了，放着本系统来。”

　　突然眼前出现一道光罩子，将这文明的信息全部接收。

　　李云顿时就感觉舒缓了许多……

　　“本系统将不必要的信息流都整理起来了。”

　　“多谢……”李云突然愕然道：“话说这是你的真身么。”

　　一个半透明的人影出现在眼前。

　　不看容貌，光看这贱格的眼神就知道是系统本尊了。

　　也看不清性别，按照系统所说的，大概是无性别的吧……

　　没有了庞大信息流的侵扰，李云【看】见了这里的一切。

　　和现在人间界一模一样的城市。

　　车水龙马，科技的模式，文明的程度，都差不太多。

　　某国宣传着火箭飞天的喜讯，举国欢腾……

　　某国研究出了核子武器……

　　某国网红陷入出轨会计门……

　　某国……

　　太多的信息，太多的即视感。

　　相似度极高，除了……这里生活的【人】。

　　“没想到又回到了这里……”李云看着下边的人们，几乎可以确认了。

　　这就是土御门远海梦中的世界。

　　一模一样。

　　“没想到土御门远海梦中的世界居然是真的存在……还存在于过去的纪元中。”

　　“这是天地初开之前的秘密，难怪天道会不让你看到【过去】。”半透明的人形系统惊叹道：“没想到以自身力量为傲的妖真的会点科技树……有点厉害。”

　　妖作为超自然生物，本身就是奇迹的代名词，什么喷火吐水的样样精通，按道理来说，这种生物是不会发展以科技为蓝本的世界。

　　看着……

　　就有那么丁点的违和。

　　假如泰森站在面前说他其实是腼腆的宅男，那你肯定会觉得是在吹牛逼。

　　违和感。

　　这个世界给人一种很奇怪的感觉。

　　李云和系统漂浮在天上。

　　地下的人（妖）们用挖掘机，器械来从事生产。

　　可问题是旁边就有一个浑身力气的山岭巨人来着，而这山岭巨人正在旁边指挥着器械作业。

　　明明他自己去代替机械的话更好，不然要那么大的身躯来干嘛。

　　然而很快李云就知道原因了，这块头接近五米的山岭巨人摔一跤脚直接就破了……

　　只能包扎伤口。

　　和现代的人类一样脆弱。

　　“这种妖怪那么脆弱的么……”李云吐槽了下这画风彪悍，全身石块的山岭巨人：“他身上的石头都是装饰……”

　　“的确……脆弱过头了……这种元素生物本身就是以坚硬为特长的。”系统也觉得这玩意奇怪。

　　李云现在是以上帝视角在看这段土地的记忆，将视角转移到某岛国上，看到了土御门家里的人。

　　岛国属的九尾狐狸，还有那一帮子家臣。

　　一模一样……

　　和土御门远海的梦境不同的是，这一次这土御门家还多出了一个人。

　　土御门远海，阴阳师，被火红九尾狐以禁忌之术召唤出来的究极生物（？）

　　特点就是会阴阳术。

　　然后没了。

　　出门的时候还会给自己上一个法术掩盖气息，伪装成土御门家的狐妖——当然这被【召唤】的土御门远海本来就有很稀薄的狐妖血脉，毕竟是土御门家本家的人。

　　然而就是以他的出现为节点，这个世界开始频繁的发生狂风暴雨，死伤无数，但这都没被人放在心上。

　　直到百年后，土御门远海，这个世界里出现的人类死去，灾难就开始频繁起来，甚至有小国家在一夜之间被摧毁。

　　末日之景，宛如不加特效的2012。

　　人（妖）民在恐慌。

　　富豪在造船。

　　当局在安慰。

　　但这都没办法阻止末日的来临。

　　天崩地裂，日月无光，绝望的妖甚至当街杀戮，核弹爆炸，战争爆发。

　　疯狂让本来就摇摇欲坠的世界变得更加残破。

　　末日。

　　没有任何征兆的来临了。

　　只有少部分人上了【诺亚方舟】，也就是眼下这个避难所。

　　事实证明，这避难所其实用处并不大。

　　隔着时空，李云看见了眼前这巨大九尾狐的本尊。

　　一个穿着白色研究服的睿智中年形象，手中捧着一本古文书籍在看，只有九条尾巴在昭示着他的身份。

　　面对末日，中年好像什么都不关心一样。

　　周围的妖脸上都写满了悲伤（包括粘液状的妖……）。

　　格格不入。

　　李云来到这中年人的面前。

　　中年人也不知道为什么抬起了头来。

　　隔了无数个纪元的目光开始相对。

　　“是你留下了字……”

　　此时，一旁的马脸妖怪对着中年人说道：“苏博士，你确定……避难所可以挡住末日吗？”

　　“可以又怎么样，不可以又怎么样，我们都来到了避难所里，你难道还想出去不成？”苏博士淡然道：“外边天翻地覆，日月无光的，你出去就是送妖头啊……”

　　马脸妖怪一囧，脸色变得异常的难看，甚至还快要崩溃的样子。

　　周围的妖赶紧过来安慰。

　　“苏博士，大家……以后都是互相扶持，互相帮助一起生活的，何必那么刻薄呢？”一个浑身散发着雪花的雪女一边安慰马脸妖怪，一边斥责苏博士。

　　面对斥责，苏博士满不在乎的耸耸肩：“要学会面对客观事实，末日来临，你能让我改变什么么，什么都改变不了，这种连客观事实都不尊重的榆木脑袋，还是在一旁缩着瑟瑟发抖比较好……别妨碍我看书，谢谢。”

　　说完，苏博士就继续看着古籍，神色轻松淡然，仿佛在自家书房一样。

　　周围的妖无法理解苏博士的三观想法，只是一个个的远离他。

　　避难所里，只剩下苏博士是孤零零一个人的。

　　李云则来到了苏博士的幻影面前。

　　直觉在告诉李云，这苏博士想要告诉他什么。

　　就像是墙上的字一样。

　　此时苏博士闲极无聊了，开始掏出纸和笔，写着日记玩儿。

　　“你写日记有什么用，假如我们都活不下去的话，这破烂纸张能留给谁看？”马脸妖怪终于找到了能怼的地方，开始嘲讽。

　　苏博士只是用手支撑着脑袋，淡然嘲讽道。

　　“你的脑子里都是肌肉么……算了，以你的智商我很难跟你解释。”

　　“四肢发达，头脑简单。”

　　“啧，跟妖怪似的。”

　　……

　　……

　　“我是九尾狐苏梦宇，来自东华妖国，今年47岁，擅长……一切应该擅长的东西。”

　　“量子物理，化学，生物，高等数学，妖文历史，航天科技，大部分学科我都略有涉猎……也就是因为这样的原因，我才能参与建设这【坚不可摧】的末日避难所，苟活下来写下这篇也许不会有谁能看到的日记。”

　　“世界末日啊，哈，原本很多专家以为我们妖会毁于核子战争，事实证明，我们毁于了某些莫名其妙发生的灾难……对，没错，就是莫名其妙的灾难，请允许我这么称呼。”

　　“在一百年前的时候，在各地就有莫名其妙的灾难发生，然而灾难都是局部的，跟普通的自然灾害没有区别……他们出现的突兀，又消失的突兀，没有多少妖会放在心上。”

　　“直到二十年前的时候，这种情况开始加剧，也就是在这个时候，国家开始产生危机感，并且着手建造这避难所，集全世界科学家的力量，来保存妖最后的血脉，在这里，有几乎所有物种的冷冻胚胎，只要能活下来，我们妖也不会就此灭绝。”

　　“很多妖都觉得是杞人忧天，事实证明并没有，末日仿佛说来就来，只有我们这些在避难所周围的才幸免于难，然而事实证明，原计划要进来的政要、体力劳动者、艺术家也没有来，这里全都是科研人员。”

　　“虽然都是从事科研工作的，但我觉得吧，他们不是一般的蠢……”

　　写到这里，苏梦宇抬起头来，发现已经有研究人员心智崩溃似的，开始发泄，而发泄的对象就是那些女妖。

　　女妖也没有拒绝，大家的神经都崩成了一条线，再不发泄的话真的会死。

　　于是乎，避难所内到处都在发生着这样那样的事情。

　　面对这种情况，苏梦宇的表情毫无波动，甚至还有点想笑，一边看着这样的场景，一边不屑的写道：“他们的本性就像野兽一样，一旦面对超出想象的事情，第一时间想的不是解决问题，而是发泄自己可怜的欲望，就像笼子里的蛆虫一样被人观赏着……哼哼，真是辣鸡。”

　　李云在一旁看着日记，一边对这纪元前的九尾狐表示钦佩。

　　冷静，睿智，聪明。

　　在面对这种近似乎无法的绝望还能那么淡定，也是没谁了……

　　苏梦宇这一次一边写着日记，一边喃喃自语道。

　　“不过有时候我觉得，暴躁，乖戾，崇尚个体力量或许才是我们【妖】最根本，最适应的状态……”

　　“很奇怪不是吗？绝大多数妖都拥有奇怪的体形，庞大的身躯，还有一些名为【神通】的天赋，施法的技巧，但我觉得很奇怪啊，非常奇怪。”

　　“为什么庞大身躯的存在会却那么脆弱。”

　　“为什么拥有最原始施法神通技巧的我们，会去研究名为【科技】的奇淫技巧。”

　　“我很奇怪，这很不科学。”苏梦宇继续呢喃着，突然翻开了手旁的古籍：“人类，这种上古时代就流传着的神奇生物，传说，他们是神，是魔，是鬼，拥有强大无可匹敌的力量，一拳能轰烂山峰，一脚能移山填海，神通术法样样精通，我们妖在他们面前就像蛆虫一样无力。”

　　“甚至连我们的相貌，都是以他们为模版的，是强大的，恐怖的存在。”

　　“可是为什么，我觉得不是这样的呢？”

　　“根据记载，他们的雄性生物身高普遍不会超过一米七五，身材也都偏瘦，是怎么蕴含能够一脚移山填海，一拳轰烂山峰的力量的？”

　　“这种情况，更不应该出现在巨魔和山岭巨人身上吗？他们的身体，足矣生长出这样的肌肉来，可现实来看，许多山岭巨人和巨魔的力量甚至连我都不如……”

　　“很不科学，非常非常的不科学，他们凭什么那么强，凭什么能成为现代畏惧的神话图腾？生物的发展有自己的规律，规律都是有迹可循的。”

　　“瘦弱但头脑聪慧的妖，能成为学者，科学家。”

　　“肌肉发达但头脑愚笨的妖，能成为运动员，能成为士兵。”

　　“拥有艺术细胞的妖，能成为演员，能成为歌手，能成为小说家。”

　　“天生我才必有用，每个人都有属于自己的天赋，自己存在的意义……”

　　“可我觉得，不对，真的不对，至少现在，是不对的……”

　　苏梦宇开始变得癫狂，烦躁了起来，即使天才如他，也难以忍受如今的封闭环境。

　　周围的全是野兽，只有自己是理智生灵的孤独。

　　此时，苏梦宇的獠牙开始露了出来……

　　九条尾巴伸出，开始摇晃。

　　“你看，现在的【我】才是【我】，我的真正面目，是长着九条尾巴的狐狸，而不是呆在研究所里研究科技的科学家。”

　　“如果有什么地方搞错了的话，我觉得，应该是人类吧……”

　　“我们妖，才更像是书籍里记载着，被人畏惧的存在，我们天生就应该有【天赋】。”

　　“而人类，更像是现在的我们，瘦小孱弱的身体，利用工具和知识发挥出毁天灭地的力量……”

　　“这……算是一个天大的玩笑吗？”


第812章 太一

　　自我怀疑，怀疑自己存在的必要性究竟是什么……

　　一旁的李云同样沉默，作为天生拥有神通力量的妖怪，为什么会点上科技树，为什么不以修炼为主要的发展方向。

　　孱弱的人类被奉为神话，完全和现在的世界观相反了过来。

　　其中肯定有什么不知道的隐情。

　　“我怀疑，我们的世界就是一场可笑的实验，我们妖就是试验品，至于这实验者是高度发达的人类呢，还是外星生物，亦或者说传说中的神仙都无所谓了……反正，我应该是看不到了。”

　　苏梦宇开始喘着粗气，脸庞变成了完全的狐狸形态，口水从嘴角缓缓流下。

　　杀。

　　杀。

　　杀。

　　李云能感觉到，他澎湃的，浓郁到极致的杀意。

　　他的野性在被唤醒，真正属于【妖】的本性正在归来。

　　旁边的妖们也陷入了和苏梦宇同样的状态。

　　其中一个螳螂妖，关上了合金门……

　　这在设计中，能够阻挡住天地毁灭力量的大门。

　　事实上，这科技凝聚的精华，的确阻挡住了天地毁灭的力量。

　　地球撕裂破碎，连这宇宙空间都像是蛋清一样开始扭曲压缩。

　　整个虚无空寂的世界就只剩下这一片土地了。

　　也就是后来，创造山海界用的土地……

　　在大门内，一场无声的厮杀展开。

　　所有妖都现出了原型，没有本性可以压抑。

　　“原来……这就是属于【妖】的本性和力量啊，真是美妙啊……真舒服啊……哈哈哈！我们妖就应该依靠着身体厮杀，而不是用什么可笑的能量枪啊！”

　　九尾狐。

　　雪女。

　　山岭巨人。

　　螳螂妖。

　　白虎妖。

　　野兽之间的厮杀……

　　原始，残忍。

　　在厮杀后，只有九尾狐苏梦宇活了下来。

　　眼神变得呆呆的。

　　周围的妖怪尸骨化为腐烂发臭的玩意时，他也没有任何动摇。

　　不知道过去了多久。

　　他快要死了，周围的尸骨都化为了白骨。

　　他像行将就木的老人，直到现在都没有进食。

　　但脸上的表情却是分外的愉悦。

　　双目混沌，若有明悟。

　　“太好了……太好了……”

　　“原来如此，原来如此，这就是【法】这就是【理】啊……”

　　强大的力量从他身上逸散开来。

　　不是野蛮原始的妖类神通。

　　而是灵海。

　　苏梦宇顿悟了。

　　这个在属于妖类文明时代里生活下来的妖顿悟了。

　　领悟了阴阳，领悟了理。

　　他领悟的理停滞了空间和时间，将这里的一切都【保鲜】了起来。

　　并且在上边留下了一行字——

　　随后就化为了一缕尘烟。

　　文明，在此彻底终结。

　　……

　　“你没事儿吧……”

　　李云的意识回到了现实中来，恍若隔世。

　　额头上的第三只眼还在流着鲜血，受伤颇为严重。

　　现在打开第三天目，眼睛还在，但短时间内大概是用不到了。

　　李云不后悔，神通术法就是工具，为了达成目的的玩意，现在达成了目的，天眼的职责也就达到了。

　　“怎么看都不像是没事儿……”李云摇晃了脑袋，将飘忽的空间感拉回来，说道：“这里的确是上一代文明的终结，而且我在某个人身上曾经看到过这个世界……实锤了啊。”

　　“原来这世界那么有故事的啊……说来听听啊，还有什么别的东西……”钟姐的幻影飘出来，一脸的惊叹，创造这空间的主都不知道这里边的故事呢。

　　李云将在里边的所见所闻告诉白沉还有钟姐。

　　钟姐听的是呆呆的，活了那么久也没听过世界级别的文明毁灭。

　　白沉听到各种妖族科学家后就一阵鸡皮疙瘩：“我很难接受这个设定啊，那些野蛮的，满脑子肉体和吃人变强的妖怪居然会想着研发高科技，而且还跟现代的人类一样……违和感太强了。”

　　“所以最后那叫苏梦宇的大科学家醒悟过来了，知道自己不应该是这样的，还以凡躯领悟了天地大道的法则，不依靠任何外力那种……”李云感慨道，如果那苏梦宇要是命好一点的话就是天命之子了。

　　先不说那堪称龙傲天的经历吧，就是最后在科技时代里领悟了灵海的晋升，领悟了大神通，那都是妥妥的主角命，天才龙傲天流的标准模版……

　　或许这应该叫狐傲天，太牛逼了，李云以前上课YY自己都不敢YY成这样的。

　　然而就算强如狐傲天，也敌不过命运，敌不过世界的崩塌，最终只能跟随着自己的世界一起死去。

　　只留下了文明的残骸警醒后人。

　　当然这警醒也并没什么卵用，假如说现代人类也遭受到这种程度的灾难的话，恐怕活不过第二秒。

　　天雷地火可能有诺亚方舟可以救。

　　但那最后，也最致命的天地宇宙的压缩就不可能了……

　　李云突然说道。

　　“这里边有一个很矛盾的地方……”

　　“什么矛盾的地方？”

　　“刚刚那位可爱的嫦娥姐姐说，是谁让她来人间带我们来这儿的？”

　　“是天道吧……”

　　白沉没什么意外的，天道虽然不可触摸，不可理解，但这也只是对他而言而已。

　　但对于嫦娥这种真仙，等级极高的那种，天道就不是什么不可触摸的存在了。

　　至少去触摸，去了解是可以的，传递天道的意志也不是不可能。

　　“所以说有很矛盾的地方啊……”

　　白沉一脸懵逼，李云回忆起了刚刚那毁天灭地的场景。

　　寂静，毁灭，天地崩溃。

　　究竟是什么原因让一个好好的世界崩溃的呢……

　　李云在那土地的记忆里看到了那些毁天灭地的天雷地火和洪水。

　　上面都覆盖着一层紫色的能量。

　　是天道的剑。

　　在灭世。

　　……

　　……

　　一路回到道观里，大家心情都很沉重，特别是小苏璃，化为原型躺回了李云怀里。

　　李云还在思考这里边矛盾的地方，天道的剑毁灭了这个纪元，又为什么要让自己等人去看，去思考。

　　在警醒？在敲打？

　　还是有什么别的目的……

　　“你回来了……”

　　“嗯，我回来了。”李云将这些杂念抛到脑后笑道：“你也回来了。”

　　眼前的，是一只黑色的小猫咪，优雅的看着漫画书呢。

　　小黑。

　　以恐惧为食的邪灵。

　　只不过小黑失去了人形。

　　但失去归失去，终归还是保留了意识，活了下来，这就是最好的结局了。

　　“你知道我被关在嫦娥意识里的时候看到你一副满不在乎的样子，我很生气知道吗。”小黑猫作碇司令双手交叉状：“生气，知道吗。”

　　“因为我知道，你的意识是【小黑猫】而不是嫦娥的分神啊……她离开的话八成不会将你的意识带走，最多将她的力量收回吧……当然这样你就保持不了人形态了……其实你还是这样比较可爱。”

　　李云笑着摸摸小黑猫的脑袋。

　　像猫儿一样，摆着小肉掌反击。

　　现在的小黑猫可比之前可爱多了。

　　“你不觉得你和那个妖有点像么，他是文明最后的践行者，你是人道时代里最后的修真者。”

　　是的，有点像。

　　从最开始的时候，李云就发现了这个严肃的问题。

　　这苏梦宇和自己很像，非常的像。

　　不是形貌上的像……

　　是一种……莫名的感觉。

　　李云有些不安，这个世界是不是也会迎来和那个世界一样的终结。

　　小黑猫悄悄的离开了李云，将整个空地留给了李云思考人生。

　　此行，系统突然钻了出来。

　　半透明的黄色人形。

　　模糊，随风就会飘散掉一样。

　　是系统的本体。

　　李云已经感知不到系统的存在了。

　　祂自己从身体里剥离了出来。

　　系统没有说话，只是默默的化成另一种形态。

　　一道通天巨塔。

　　不知多少层高。

　　宛如可以撕裂天地。

　　神器里的塔。

　　昊天塔。

　　就是系统的真面目。

　　而且和在场的神器不同，李云能感知到，塔的力量是巅峰的。

　　“是不是觉得，我现在很帅？”

　　“臭不要脸的……”李云嘀咕道。

　　心中有一根线连接着昊天塔。

　　现在已经并不是系统和宿主之间的关系了，现在是主人和法宝之间的关系。

　　“其实我并不是因为自身才化为神器的，我的特质其实比其他神器要低上半筹，但我体内封印这【太一之轮】，所以我才能被称为十大神器。”昊天塔说道：“太一之轮能够小幅度的干涉历史和现实……没错，就是【已经发生的事情】，当然也仅限于跟真仙无关的现实，真仙及其以上的等级只有天道能够干涉。”

　　干涉历史和现实。

　　相当于代行天道的一部分职责……

　　昊天塔不多说，召唤出了太一之轮，也就是赋予昊天塔力量的神器。

　　一个圆环。

　　很单纯的【圆】，不知用什么材质做成的，以肉眼看的话，就是一由吸入一切的混沌组成的物体，无法用言语去理解其本质。

　　圆环之理。

　　代表着的概念就是【轮回】，这个世界的本质。

　　生死依存，生者死去，亡者轮回。

　　世界死去，世界再生，往复轮回。

　　“这就是【命运】吧。”昊天塔突然说道：“轮回依旧在进行着，而且没有结束，宿主，其实我还挺后悔的。”

　　“后悔什么？”

　　“后悔附身在你身上……”


第813章 界限模糊

　　“因为我身上抑制力的能量？”

　　“对，本质上来讲，你的存在和我们天庭是对立的……只不过【剑】选中了你。”昊天塔无奈道：“本来我曾试图消除这能量，可惜的是并没有成功，你身上的抑制力随着时间会增长，直到无法限制的一天，你的世界就会像那个世界一样，陷入【轮回】之中。”

　　李云就知道系统附身在自己身上肯定不是什么巧合，而是被什么人选上的。

　　二郎神和自己的缘，神器和自己的缘。

　　此时，昊天塔内的太一之轮转动，一股苍凉的气息涌出，李云感觉有些控制不了自己的几几……身上的抑制力能量不受控制的喷涌而出，想要去毁灭太一之轮。

　　“太一之轮不是【这个】时代的产物……”李云沉吟道。

　　“嗯，祂是更之前的产物，比你看到的那个时代更加的久远……”

　　轮回不止一次。

　　在这个世界诞生之前，还有另一个世界。

　　或许，还有更多，更多……

　　圆环没有终结，太一之轮不止。

　　太一之轮向李云传递信息。

　　李云看到了很多，看到了纪元的毁灭和终结。

　　更久远之前的东西……

　　高科技时代，恐龙人，三体人，鱼人，克鲁苏触手人，妖，人，许许多多的生物主宰的时代。

　　有高武世界，低武世界，科技世界，低科技世界。

　　每一个文明都迸发出了最灿烂的光，然而就是这最灿烂的光，依然敌不过天道的毁灭。

　　天道的剑，斩杀着文明。

　　无情的消灭着他们。

　　明明他们不该死的。

　　“天道为什么要斩杀文明……”

　　“因为天道觉得这文明没有资格活下来，无止尽的消耗着资源，最终他们会自取毁灭，不如早早的就毁灭，让文明重建……这是我们的猜测和结论，具体只有天道自己知道。”昊天塔说道：“理论上来说，在此之前所有的文明，都是【失败】的，他们最终都会走向终结。”

　　听着昊天塔说这沉重的话题，李云沉默片刻后抬头道。

　　“你不是系统吧……”

　　“你眼前的，的确是昊天塔。”

　　“我说，你不是系统吧……”

　　昊天塔沉默。

　　最后一阵华光闪过，昊天塔的身形化为了一个人影。

　　这人和李云长相一模一样。

　　一看就是亲生的……

　　额头上的眼睛已经昭示了他的身份。

　　天界战神，二郎神。

　　他的本尊居然就藏在了系统里。

　　而旁边的金色人影就是系统的人格，正暂时沉睡中。

　　“意外？”

　　“不意外。”

　　“那还真是可惜。”二郎神微微一笑，性格还挺皮，完全不像威震三界妖魔的战神，模仿了系统的机械音来证明自己。

　　平时皮皮的系统，和奖励的声音是两个人格。

　　而二郎神一出来，白沉立刻就化为原型，像乖宝宝一样……站在李云的旁边。

　　“看来你这崽子换主人换的是真的彻底。”二郎神无奈一笑，倒没有责怪三尖刀，正了正身色说道：“其实本来呢，我是应该代替你来当这个时代的主角的，只可惜的是，我这分神填充的魂，有点特殊……也就是你，太特殊了，这主角的位置，只有你来当。”

　　分神。

　　李云倒是没有意外，反而十分的平静。

　　二郎神的分身，就像小黑对于嫦娥一样，只是个暂定的容器和替代品。

　　但这个世界太过于特殊，分神降临在这个世界上不仅仅有原主人的灵魄意识，还有世界为之填充的魂。

　　月光菩萨的分神是这样，二郎神的分神也是一样。

　　李云倒是有些庆幸自己是独一无二的存在，如果真的是什么大人物分身转世的话，反倒会感觉很奇怪。

　　就像电影里常说的克隆体和本体之间的关系。

　　言语之中，不仅仅是二郎神在行动，很多仙神也在行动。

　　比如说海神。

　　比如说五方鬼帝。

　　比如说很多不知道的地方，也有着神仙的行动痕迹。

　　众神为求自保各显神通。

　　分神降临，投胎转世，寻找代理人。

　　他们都在努力。

　　当然绝大多数都是徒劳，在失去奇迹的世界里，连觉醒前生的记忆都是奢望，只能迷茫的生而为普通人，再迷茫的死去。

　　在死去的瞬间，记忆才会苏醒，那时候早就为时已晚，求得一场往成空。

　　“新的纪元开始之后，我们仙神也无法避免，即使大能们超脱于时间空间之外，也没办法抵御天地崩坏带来的恶果，就像是以前纪元的仙神一样，超脱于命运时间和空间又如何。”二郎神淡然道：“所谓的长生，超脱，终归只是一场空而已，超脱于一间牢笼，来到了更大的牢笼……而天道的时间之外，就是最大的牢笼啊。”

　　天道要灭世，连他们这些神仙都不放过。

　　仿佛要将文明的所有痕迹都消除掉一样。

　　二郎神的身形开始变得模糊起来。

　　天道的抑制力在迅速做出反应。

　　在干涉这位真仙意识的存在。

　　“嗯……看来天道虚弱的差不多了。”二郎神嘀咕道：“如果是以前的话，我出现祂就会将我排斥掉的，哪里会等带我跟你说这些。”

　　李云有些愕然。

　　“既然天道虚弱了，为什么还要执着于灭世。”

　　“天道无情又有情，我没有办法去揣测天道的逻辑，祂的掌控力的确在削弱，至少在这个纪元，比上个纪元要弱很多很多，恐怕，就连天道自己都无法控制了，啧啧，天道也许会崩溃，好像还挺有趣的。”

　　有趣个屁，一点都不有趣。

　　李云默默吐槽后，二郎神的身影就消散了。

　　真的随风飘散那种。

　　即使是想要进行【夺舍】的行为也没有了机会。

　　二郎神的分神消散后，系统醒了过来。

　　“你站着……卧槽！本系统被剥离了？”

　　“现在你别自称本系统吧，你不是昊天塔么。”李云看着眼前高耸入云的塔。

　　高耸入云的塔……

　　等一下……

　　李云使用逍遥游蹦上道观屋顶才发现，有密密麻麻的人，在对着昊天塔拍照。

　　普通人能看见了。

　　奇迹与人间的界限开始变得模糊！


第814章 让你们熟悉熟悉

　　人群沸腾了啊。

　　这高耸入云的昊天塔凭空从道观里生长出来，极大的冲击了现代人的人生观和价值观。

　　来烧香拜佛的人，也不一定真的十足的信任神佛啊对吧，毕竟这种只出现在传说中的东西。

　　不仅仅是昊天塔，连广寒宫都被拍了进去。

　　场面一时间乱作一团。

　　看着这失控的场景，李云沉默片刻后，直接打开了道观的进制。

　　既然都暴露在人前了，那么就暴露更大一些吧。

　　整个后院都暴露了出来，包括漂浮在空中的部分。

　　仙山道观伫立在人前。

　　没多久，李云就接到了一大通的电话，有玄理的，还有朋友的，还有更多乱七八糟的，匿名的，有关部门的。

　　各种各样的电话……

　　网络就像蝗虫，只要稍微有点风吹草动，全世界都知道了，特别是现在的世界主播满天飞的时代，象头山的美景出色那可是天天都有各种各样的人来。

　　“师兄，这样真的好吗……让他们看到这些。”含香来到李云身旁，看着高耸入云的昊天塔有些担忧。

　　“没什么不好的，师兄我的心里也有逼数的，这些东西……迟早要让大众知道的。”李云微微眯着双眼，展开自己的法相：“他们需要面对。”

　　威严的法相呈现于天空之中，一时间宛如天神下凡。

　　所有人都惊呆了。

　　白沉若有所思，好像明白了李云的想法，化为白龙直接盘旋在天空之中，伴随着一阵阵的龙吼。

　　“我懂你意思了，真会玩……”

　　神道再临之日……

　　……

　　飘然仙山的道观里，陆道火速到来，穿着一身威严的军装，他作为代表被派来跟李云见面。

　　面对眼前超现实的玩意，陆道都不知道用什么表情面对，像着不如劈个叉吧。

　　最后一脸复杂的看着李云。

　　“你……”

　　“喝茶吗？”李云笑道：“贫道这里有好茶。”

　　热茶在前，陆道是提不起心思来喝，今天他肩负了很重大的任务。

　　面对李云额头上的第三只眼睛，莫名的有一种心悸的感觉。

　　威严，无私。

　　宛如能够看穿一切。

　　最后深深的吸了一口气说道。

　　“你到底在想什么，让这些显露在人的面前……”

　　“存在即是合理，既然存在，那么放到人前又能如何？”李云喝了一口热茶后说道：“况且，以后会有更多的，无论你理解还是不理解，这些情况你都得接受……你们都得接受。”

　　陆道嘴角有些抽搐，一副细思极恐的样子。

　　已经得到答案了。

　　“于公来说，我是很希望你能够收回这些东西的，但于私来说……我觉得，如果这是真相的话，让世界知道也未尝不是一件坏事。”陆道最后站起身，给李云敬了个军礼：“我相信你……同时我家孩子还说了，这真的很……酷。”

　　说完陆道就转身离开了，他已经完成了任务，或者说这一次来道观就是象征性质大于实际意义。

　　在面对自己不理解的东西时，并不是什么人都会闷声作死。

　　李云摇头淡然道。

　　“很酷吗……这其实一点都不酷啊。”

　　道门显圣的消息传遍了各地，许多人为了证明这不是所谓的无稽之谈，一个个都来到了象头山现场直播，一时间山脚下被围的水泄不通。

　　……

　　“靠，居然是真的，加了特技吗？”

　　来的记者疯狂拍照，呢喃的看着道观，想要走上去，却被禁制结界给挡在了外边。

　　符咒篆文，盘旋的白龙。

　　最重要的是，在阵法的里边还有一只长着九条尾巴的狐狸。

　　第一次。

　　这个世界的普通人，第一次直接接触到名为【奇迹】的东西。

　　神话中的生灵在自己面前。

　　记者大胆尝试的问话道：“请问……里边发生了什么事？”

　　周围还有人哄笑，觉得就算长着九条尾巴，那也是自然界的又一种神奇生物，不可能通人言。

　　通人言的话吃三斤热翔。

　　然而苏璃却是萌萌的回答道。

　　“不知道，爸爸就叫我来站在这里，给你们熟悉熟悉……”

　　所有人都愣住了，空气突然安静的可怕。

　　苏璃还是一脸呆萌，九条尾巴突然伸长遮住了脸庞：“别这么盯着我，羞羞。”

　　眼前的九尾狐狸，不是加了特技的那种。

　　貌似真的是传说中的那种啊……

　　……

　　透明的光罩，流转的符文将三清观制成了一个与世隔绝的【仙境】。

　　记者觉得神奇。

　　无数人觉得不可思议，难以置信。

　　只有少数人隐隐猜到了，这是在透露什么信息，在为接下来要发生的事情做着准备。

　　此时，象头山上，化为小黑伸了伸懒腰，就像优雅的小猫咪一样：“好多恐惧，不仅仅是来自山脚下的，还有来自更遥远地方的……”

　　“当然会恐惧，会恐惧才是人之常情，面对不理解的东西时，好奇和恐惧都是必要的心理。”李云来到了道观的后院，看着高耸入云的巨塔问道。

　　“系统……塔兄，现在我还能兑换不？”

　　“能。”

　　“好，我要五百张符纸。”

　　五百张黄色的符纸兑换出来。

　　李云看着自己的大拇指，咬咬牙，直接用斩魔剑划破了……白沉的尾巴。

　　“尼玛啊。”

　　“借你龙血画符。”

　　李云才不会划破自己的手呢，五百张，血流干了估计都画不完啊……

　　但白沉可以——

　　精血一滴，投入到了龙泉水池中，一池子的水瞬间就化为朱砂血墨。

　　现在有一池子的血墨供给使用，还是充盈着龙之灵力的那种。

　　笔走龙蛇，朱砂血字，无数咒文在符纸上形成。

　　每形成一张符咒，就会在道观内自动贴上。

　　待到五百张符咒贴完的时候，在地面形成一大阴阳鱼图案。

　　阴阳交融，五行交替，道法自然。

　　“阵，起！”

　　通天仙阵，降于道观。

　　以逍遥游和阴阳理为基点的符阵在原地生成。

　　突然，山下开始地动山摇起来，几乎所有人都以为这是要发生地震的节奏。

　　但接下来的一幕让所有人都毕生难忘。

　　道观突然，拔地而起了。

　　连接着象头山的土地，剥离盘旋在了天空之中，和广寒宫一起并列而行。

　　威严，神圣。

　　“妈妈，快来看神仙啊……”


第815章 【主角】们

　　循善诱道观拔地而起，直入云巅。

　　站在云巅之上和站在山巅有本质上的不同……

　　真的，很美……

　　山下的咸鱼们还在仰望着神迹，李云觉得这样放着就可以了。

　　现在不是欣赏风景的时候。

　　李云来到了神器们的面前。

　　十大神器，各个都有破损，都不是最完美的状态，而且只剩下八个……

　　“不是说过，十大神器结合在一起，能够集结成一个超强力的阵法么……”李云深深的吸了一口气说道：“应该……快了吧，你口中的【剑】。”

　　说完，李云就开始布置阵法了，布置前三个神器的时候，身上的能量不可避免的开始溢出。

　　是抑制力，开始有点不受控制了，紫色的能量开始逸散，阻止着李云的行为。

　　“根据二郎神的说法，这一具身体应该是二郎神准备的【壳】，抑制力才是我的魂……想想还挺可笑的，现在是我的本能在阻止我的行为。”李云看着手心盘旋的能量有些哭笑不得，用的时候是挺好用，没想到还能阻止自己。

　　想要解决也很简单，用抑制力，让内心最深处最深处的自己相信，自己这么做是对的。

　　李云想起了那些毁灭崩坏的文明，那种莫名的熟悉感，再想想自己其实是个抑制力精的现实。

　　那可是满手的罪孽，毁灭了无数生命无数的存在。

　　“抑制力成精啊……”

　　昊天塔沉默片刻后说道。

　　“其实当个抑制力精也没什么不好的，反正也不影响生殖自由……”。

　　“我特么在你看来就是满脑子生殖自由的人？”李云一脸无语，这货是哪壶不开提哪壶，把自己描述的跟变态色魔似的，满乃子都是脑：“放心吧系统兄，我并没有对自己的存在产生什么不必要的怀疑，我能吃能跑能跳睡着一觉大天亮的……只是我还想，看看那些灭亡的文明们……为此我有一个很大胆的想法。”

　　昊天塔愣了愣，随后猜到了李云大胆的想法。

　　很配合的吐出了太一之轮。

　　太一之轮形成的圆，化为水镜。

　　李云能通过这一面镜子看到自己的帅脸。

　　嗯，还是哪个迷人又可爱的道士——

　　而这一次能透过镜子看到的，不仅仅是帅气迷人的脸。

　　还有第三只眼。

　　通天法眼，能看过去……

　　“说起来，我还没看过自己的过去呢，自己的前世今生究竟如何呢……”

　　话音落下，通天法眼打开。

　　金色的光芒，看到了自己身上的缘。

　　和含香苏璃的缘，和白沉的缘，和阿二阿大鸡哥小白的缘，和柳燕璃的缘，和各种各样的人和事物，交织在一起的因果。

　　看着这些缘，李云不由自主的笑出声来。

　　人生，不会寂寞啊……

　　此时，从这些缘中蔓延出来的线包裹着天目。

　　以天眼为媒，观前世今生。

　　李云闭上眼。

　　睁开眼。

　　已经不是置身于道观之中。

　　而是一片火海。

　　狂躁的火海之中，文明的残骸呈现在眼前。

　　现在李云置身的地方，并不是地球。

　　是一片钢铁覆盖的大地。

　　地面满满都是机械构造物的残骸。

　　以一个现代人的角度来看，这里大概是一个超大型的垃圾处理厂而已。

　　但李云来到这钢铁大地的面前。

　　心中隐隐有悲戚。

　　“这些都是生命……”

　　和一般意义上的血肉生命不同。

　　这些生命的肉体是由机械组成的。

　　最大的区别就在于着躯体是由钢铁合金构造的。

　　拥有魂灵的机械造物。

　　这个世界没有人类，没有妖物。

　　依旧毁灭了。

　　其实这个【地球】就算不被抑制力消灭，也迟早会自灭的。

　　机械造物们拥有无坚不摧的钢铁身躯，比人类和妖的肉体都强到不知道哪里去了。

　　某种意义上来说，摆脱了血肉诅咒的他们个体素质的下限可比人和妖物高到不知道哪里去了。

　　他们天生强大。

　　他们也有欲。

　　也有仇情。

　　也有所谓的种族，信仰，类别……

　　这就意味着他们也有战争，会互相毁灭，因为个体的普遍强大，他们的每一次战争都会耗费大量的资源。每一次生长都会消耗巨量的资源。

　　最后甚至丧心病狂的吸收大地的能量。

　　用大地的能量来行使毁灭大地的战争。

　　但在他们毁灭这一片大地之前，就被抑制力毁灭了……

　　地脉的能量不受控制的爆发，抽取地脉的输送管道爆炸，迸发的能量能让合金躯体的机械生命们瞬间焚毁殆尽。

　　李云看到了，这些茫茫的机械生命体中，有一个手持激光长剑的机器人，用机械特有的扭曲驳杂声嘶吼道。

　　“你……改变不了什么，我也一样。”

　　……

　　空间开始扭曲变换。

　　更早之前……

　　是以人类为主导的世界。

　　高度发达的玄幻文明。

　　人们使用斗气的力量，一拳能打碎一坐山峰……

　　仙人拥有力量则飞升宇外。

　　这些使用斗气的大神们拥有毁天灭地的力量时依然留在地球，时不时弄个大陆板块漂移什么的，突出的就是一个为所欲为。

　　“这些大神真的牛皮……”李云看着这些毁天灭地的大神们，为地球感到心疼。

　　太暴躁了。

　　然而这些大神们依然不离开地球，依然在这一亩三分地上打的版块漂移。

　　地球又毁灭了。

　　抑制力的能量爆发，将这些战斗力膨胀的货给吞噬殆尽。

　　这一次地球爆发的能量，比起之前的更加暴躁强大。

　　毁天灭地，一个个命由自己不由天的神人们被抑制力毁灭。

　　“这是我们最后的能量！收下吧！”

　　几道能量集中在一个人的身上。

　　其中一个面容清秀虎背熊腰的大汉在和抑制力做着最后的搏斗。

　　和无休止的毁灭大地做着斗争。

　　但最后他的结局还是以斗气枯竭为终。

　　斗气的能量逸散，虎背熊腰消失，只剩下了骨瘦如柴的身体，宛如被烧焦一样的皮肉，骨刺露出，看起来疼的一笔。

　　但这人，没有挣扎，只是淡然的看着即将吞噬自己的能量。

　　“你改变不了什么……我也一样啊。”

　　……

　　再一次回归了寂静。

　　抑制力又开始扭转。

　　这一次是以一种不可名状生命为地球的主导。

　　章鱼，触手，充满着粘液的身体，充满了不可名状的味道。

　　地球上几乎充满了这种生物。

　　章鱼还算比较好辨识的了，还有一些随便长长，几乎无法用语言形容的玩意李云都不知道该怎么去说……

　　这时的地球几乎都被海洋所覆盖，这些随便长长的生物也居住在海底里……

　　祂们依靠一种无法辨识的低频音来交流，能让声音好像出现在耳边一样，似细细低语。

　　这个星球上，已经没有了这些玩意以外的生物了。

　　鱼类，藻类，海中的物种，都因疯狂而自相残杀，最后步入死亡。

　　这时候，抑制力又来了。

　　紫色的能量呼唤起星球的力量。

　　原本冰冷的海洋里，赤红色的岩浆洪流爆发出来。

　　能量席卷了一切，席卷了这些不可名状之物。

　　有许多比较强的不可名状者打算使用全部的能量朝着宇宙跑去。

　　却不知道，毁灭的，还连同他们的世界。

　　将宇宙收缩坍塌成一片虚无。

　　地球，只是一个爆发点而已。

　　崩溃都是从地球开始……

　　蔓延……

　　崩溃的时候，只剩下了一个最巨型的章鱼触手怪。

　　通天的触手，巨大的眼球，是地球上最巨大的生物。

　　几乎覆盖地球三分之一面积的章鱼怪开始燃烧。

　　无法反抗。

　　只传来一阵阵的低语。

　　“汝不可为，吾等亦如此……”

　　……

　　李云看完了这一切……

　　或者说，没有看完，因为还有数之不尽的毁灭。

　　无休无止。

　　李云内心波动很大。

　　“每一个挣扎过的【主角】都留下了同样的话……”

　　李云为那些主角们感到悲伤。

　　他们都试图反抗灭亡的命运。

　　但最后无一不是跟着地球一起走向终结。

　　连同宇宙一起，然后又开始循环。

　　文明的诞生，毁灭。

　　李云曾经想过，地球只是一个开始的地方而已，导致毁灭的可能是其他星球上的生物。

　　然而事实证明，抑制力开始毁灭的确跟地球有关。

　　每一次抑制力出来的时候，都是土著生灵在作死的时候。

　　战争，毁灭，无休止的夺取资源。

　　说出来有些滑稽，就是种族在走向灭亡之前，被天道毁灭。

　　这是一个很明显的逻辑漏洞，李云甚至都有些不懂为什么天道要这么做。

　　既然生灵自灭的话，就让他们自灭好了，又为什么要掺上一手。

　　太一之轮停止了转动。

　　通天法眼微微发热，回到了道观内。

　　恍若隔世。

　　“系统兄，天道有感情么。”

　　“天道无情又有情，虽然普遍认为祂是无感情的聚合体，但目前来说没人亲眼见过天道，谁也不知道。”昊天塔说道：“不过，即使有感情，也和生灵的感情不同，从价值观来考虑的话，智慧生灵，野兽，仙神都有不同，更不要说至高无上的天……”

　　天的感情……

　　此时，李云突然心生感应。

　　抑制力能量开始躁动……

　　李云感觉到自己魂灵内部横行无忌的能量在躁动片刻后。

　　就被压制住了。

　　被一道气息给压制住了。


第816章 那是一条神奇的天路

　　魂灵被压制住的感觉只有一瞬间而已。

　　之后抑制力又重新回复了正常。

　　能让天道的剑被压制住的。

　　也就只有人道的剑了吧。

　　“嘿嘿嘿……”

　　熟悉的笑声……

　　李云也笑了出来：“老头子……”

　　在道观门前的，是玄道子老头，还有一条大黑狗。

　　一脸风轻云淡，宛如得道高人的玄道子，李云可知道和他风轻云淡的外表不同，心思可是活络的多的多……

　　不管怎么说，玄道子老头都回来了，回到道观里，对此，李云的心情是极高兴的。

　　即使玄道子老头，并不是以父亲的身份回到道观里。

　　“世界那么大，看完了吗？”

　　“没呢，不过以后再看也不迟……”玄道子老头笑笑：“看看这大好河山的风雨变迁，时间能改变很多，也有很多不会被时间改变……”

　　轩辕剑上，篆刻山河社稷。

　　九重天，九重山河。

　　看着山河变迁，篆刻山河。

　　玄道子老头带来的大黑狗没有说什么，只是自顾自的化作一壶。

　　【壶】和【剑】。

　　壶中有天地，可炼化万物。

　　剑中有山河，可斩破苍穹。

　　“盘古斧已经转世去了，很可惜，祂是肉身转世，至于转世到了哪个世界，哪个时代我也不知道……不过没什么关系，你有【塔】和【轮】，十件已经是够了。”玄道子老头笑了笑。

　　拥有十件，就代表着那传说中的大阵法能够发动。

　　不过李云没有立刻去布置大阵，而是跟老头子聊聊这些年来发生的事情。

　　让人遗憾的，让人震惊的，让人为之回味的。

　　同时玄道子老头也说道。

　　“从很久很久以前开始，我就在人间了……”

　　“额，你不是维持天庭的基石么……”

　　“早就没有天庭了，天庭坠毁的……比你想象中的要早。”玄道子顿了顿说道：“当然了，仙人们都有自保的手段，带着自己的仙宫躲了起来，目前还没有殃及外天庭……但外天庭毁了的话，那么这个世界就危险了。”

　　李云点点头。

　　天庭作为至高无上的殿堂，为什么会有守卫。

　　守卫的不是什么妖魔鬼怪天选之人，而是天道的剑……

　　作为第一道，也是最后一道防线。

　　可惜的是这个防线也已经不稳定了，一旦崩溃，殃及的是万界里的全部生灵。

　　李云觉得不能再等下去了——

　　此时，道观内的愿力越加的强盛，强盛到道观内的神像已经开始实体化。

　　愿力的最后一波收割，成为仙神之间的桥梁，暂时突破了规则制造的限界。

　　估计全世界都知道了三清观的道门升天了……

　　三福神，钟馗，月老，嫦娥。

　　东岳大帝——

　　挂在大殿前，没有贡献任何气运的灵宝天尊。

　　这些耳熟能详的仙神都让自己的本体现身于前，不像之前一样有扭曲空间和时间的力量。

　　祂们都没有说话，只是一脸坦然微笑的看着李云还有玄道子。

　　来到神器的面前，分别拿起了神器。

　　在远方吃瓜的白沉若有所悟，来到了大黑狗化为的壶面前，也执掌着一件神器。

　　九位来自天庭的真灵，执掌九件神器。

　　现在，就只剩下剑了。

　　“剑的话，你来执掌……二郎……嗯，不对，是小李子。”玄道子一脸淡然，身形开始消散。

　　还有很多话想跟玄道子老头说。

　　好像有什么东西堵在了喉咙。

　　李云一脸复杂。

　　最后说道。

　　“谢谢你，老爹。”

　　玄道子的虚影温馨一笑，最后消散。

　　消散的躯体开始凝结成形。

　　化为一道金色的长剑。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　轩辕剑。

　　传说中的人皇之剑，人道凝结之剑。

　　此时，这轩辕剑开始延伸，刻着日月星辰的剑面延伸到洪荒宇宙，山河草木的一面延伸到高楼大厦，剑柄书农耕蓄养的一面延伸到科技要法。

　　时代在发展。

　　剑游天下，见这人间繁华，将这人道发展最极致的一面记录了下来……

　　李云握起了这剑。

　　神器的能量内敛于剑身。

　　剑的能量缠绕。

　　所有神器的能量开始连接起来。

　　神通阵法自成。

　　李云感觉作为阵眼的自己，战斗力正在飞涨，涨到一个不可思议的地步。

　　而手持神器的真仙们，灵海开始流失，甚至最后连存在都变得稀薄。

　　通天大阵，代价不菲。

　　“代价是什么呢……”李云看着周围逐渐消散的真仙们，心有点堵。

　　“祂们会修为尽失，重新堕入轮回……哦不对，冥府现在已经关门了，在准备应付这一灾难。”化为剑的玄道子传音道：“你成功了，祂们进入轮回之中，你失败了，祂们永远的死去，又开始下一个无休止的纪元，不知等待多久，让【主角】们继续在轮回中反抗！”

　　无论哪种，他们都是【死】了。

　　即使轮回转世，失去了记忆，失去了一切的他们还是他们吗？

　　并不是，至少李云觉得不是。

　　李云转身对这些仙神们微微鞠躬。

　　没有参杂任何私心的奉献……

　　“若我能成功的话，定然让你们带着记忆和人格轮回……”

　　最后，这些仙神们周身的能量消失殆尽，和手持的神器融为一体。

　　阵法通天。

　　时间和空间的概念开始模糊起来，最后静止破碎。

　　一条光柱以道观为始点冲破天穹。

　　通天之路。

　　只要走过这条路，就可以直面世界的终结者。

　　李云踏入了这通天之路中。

　　一闭眼，一睁开。

　　没有想象之中三维到四维的升华，人还是原来的人，肉体还是原来的肉体。

　　纯白。

　　完全纯白的，平面的世界。

　　仿若无垠，又仿佛只有一小点。

　　比仙神们更高维度的世界。

　　是绝对的无……

　　在这无的中间，有一个青年。

　　样貌意外的普通。

　　穿着类似小熊睡衣的玩意，看起来颇为搞怪。

　　眼前有一茶具，上边有两杯已经冲泡好的热茶。

　　和想象中的不一样。

　　但无论想的有多不一样，祂的身份都没有办法改变。

　　唯一的，最强的，天之道。

　　眼前这位天道微微一笑，说道。

　　“来喝杯茶吧。”


第817章 无中生有

　　李云来到了这茶具的面前，喝起了这热茶。

　　坦白说，味道有点点复杂，仿佛全世界的茶味都浓缩到了里边一样。

　　但是……

　　并不难喝。

　　“你好像很意外？”

　　“嗯，很意外。”李云将茶杯放下后说道：“我还以为要和什么不可名状物大战什么的……”

　　青年听着话后笑出声来。

　　“我的形象取决于你，如果作为我的观察者，你是机械生命的话，那么我的形象也就是机械生命，如果你是妖的话，那么我的形象就会是妖，如果你是克鲁苏生命的话，我可能就是触手怪了……”

　　取决于观察者。

　　来的是人，所以天道的形象就是人。

　　为此，天道先生感到挺高兴的。

　　“你好像在高兴？”

　　“嗯，因为我终于不是一团紫色的格式迷雾了。”天道青年打了个响指，李云的茶杯溢满了茶水。

　　李云看着手中的茶水。

　　真正的无中生有，真是厉害了……

　　一杯茶水之中，蕴含着足以创世的能量。

　　天道青年眯着双眼，打了一个响指。

　　原本空白无物的世界，突然变出了很多东西来。

　　有音箱电脑，也有星际战舰，汽车飞机，名寺古刹，存在于各个世界之中的东西呈现在眼前。

　　创造。

　　就在一念之间，让这空无一物的世界变得不那么空荡。

　　天道的力量，从无到有的过程。

　　当然，也仅仅只是不那么空荡而已，主基调依然那么冰冷。

　　这里，没有生命。

　　“盲生，你发现了华点。”天道青年不用跟李云对话就能知道想法，直接玩了个梗：“这里没有生命，没有除了你以外的生命，很意外吗？……我不能直接创造生命。”

　　能够主宰命运，无所不能的天道不能创造生命。

　　李云以前一直以为，包括生命在内的一切都是祂创造的。

　　“有点劲爆……”

　　“事实上，我的确是无所不能的，肉体，我当然能够创造。”天道打了个响指，一团肉泥出现在了眼前，形成肉山。

　　这是名为【肉】的物质。

　　组成人类的基本构造之一。

　　“以你们的认知里，所谓的生命都是由灵魂和肉体之间形成枷锁链接组成的，其实你们的认知是正确的……但有一点点偏差，所谓的生命，就是魂灵，草木，生灵，万事万物能够被称之为生命的存在，都是因为有着魂灵的存在。”天道青年微微笑道：“这是很美丽的东西，所谓的魂灵啊，能够因信仰，因执念，因为各种各样的原因而生……”

　　天道青年这话听起来像是在赞美生命。

　　但李云听出了什么不对劲的地方。

　　生命，可以因为各种各样的原因而诞生……

　　比如精怪，信仰神，他们就是因【他】而生的生命。

　　生命创造生命……

　　“信仰创造生命，生命诞生生命……那最初的生命……”

　　“当然是【世界】创造的咯，我创造世界，世界为生命之卵，而我则作为生命的观察者维系着生命的存在。”天道青年手一挥。

　　这高维度的空间就开始变换。

　　周围变成了比混沌更加混沌的空间。

　　在这混沌的空间里，紫色的迷雾诞生。

　　天道的诞生。

　　最初的天道。

　　天道没有感情，没有思想，本能的在这混沌的空间中制造混沌，制造世界。

　　世界诞生了。

　　开天辟地。

　　生命诞生了。

　　宇宙里，无数的星球，无数的生灵。

　　这就是天道。

　　世界的创造者。

　　世界诞生了生命这美好的东西，美好到让天道这没有感情的逻辑机器都诞生了名为感情的东西。

　　然而……

　　生命太多了。

　　生命创造生命，无限的繁衍，无限的持续。

　　第一轮的世界，以生命过多导致的大爆炸为终结。

　　于是天道创造了【轮回】这个概念，可以控制生命的复苏和诞生。

　　然而轮回也仅仅只是延缓生命的爆炸而已，生命又一次超出了宇宙的负载。

　　轮回又一次开始。

　　这一次天道打算以自己的为干涉点，来干涉生命的存在，没到一个时间点，就消灭一半的生命，就连魂灵都消灭掉。

　　然而也没有用，生命会无限的繁衍生命。

　　就像天道为观察者维持世界一样，每个生命也是观察者的一员。

　　从这时候开始，轮回开始了。

　　“你明白了吗，即使是我，也有无可奈何的事情啊……”天道青年的眼神略微有些沧桑，甚至……疲惫。

　　存在了无数个纪元的天道青年产生了疲惫。

　　“你不是能无中生有么……”

　　李云一直觉得天道和下位生命最大的区别就在于可以不用遵循质量守恒。

　　此时，天道青年却是笑了：“你认为我是【无】中生有，这很正常，以你来说，【无】就是空无的概念，但你知道不知道，有时候【无】也是一种【有】，当【无】也被耗尽后，又剩下了什么呢……”

　　无也是一种有。

　　李云默默的思考着。

　　天道青年没有说话，淡然的喝着茶。

　　周围又变得一片空白，没有空间和时间的概念，这里就是无限。

　　万物相生相克，这里没有生死，一切都没有。

　　是无——

　　“既然如此，你为什么不去探索更多的【无】呢……拥有更多的【无】……”李云抬头看着天道青年。

　　天道青年这一次终于笑着点头。

　　“你的思路没错，更多的【无】来创造有……”

　　天道青年伸出手来，一道白光出现在李云的面前。

　　仿佛能吸入万物，创造万物的白光。

　　“这是我身为天道的证明……”天道青年说道：“所以，我要去追寻无了，这里……就交给你吧，你是唯一一个能够通往我所在空间的存在，是千万代【主角】里唯一成功的一个……很不错，我看好你哦。”

　　很轻易的，这天道的证明就交到了李云手上，虽然此行的目的就是这个。

　　恍若隔世。

　　李云以为会经历大战什么的。

　　没想到天道青年从一开始就是这么想的。

　　谁能来到这里，谁就是新的天道。

　　天道青年在离开之前顿了顿，笑道。

　　“你知道吗，那么漫长的纪元里，我创造的唯一一个生命……就是你啊。”


第818章 十年（完结）

　　十年之后——

　　蕙州市，某小区一百二十平商品房内。

　　“妈，我去上学啦。”

　　“一路小心……”

　　“放心啦，没人打的过我的，嘻嘻~”苏璃摇摆着毛茸茸的大尾巴，蹦蹦跳跳的走出了房门，背着书包上学堂，手里还捧着一本高数书，为接下来的考试做着最后的准备，防止挂科，从早晨做起。

　　含香一脸温柔的看着离开的苏璃，同样哼着歌开始做起了饭来。

　　“今天吃啥……”阿二吐着舌头，一副十足哈士奇的模样看着含香。

　　“今天吃烧排骨吧……”含香忙活着将排骨处理好后，放到了冰箱里，最后转身看着阿二说道：“不许偷吃，不然的话你以后都别吃了，好好看家，记得盯着小白和鸡哥让他们不要乱叫……特别是小白，你要好好的教育他，他在化形期，化形后要遵从人类的习惯，不要去看人女孩子脱衣服了，现在做这事儿是犯法的，要坐牢的知道吗……”

　　哈士奇邪魅一笑，小爪子做着OJBK的表情。

　　含香满意点头，穿着小西装和高跟鞋就出门了，活脱脱的一个职场女性。

　　十年下来，含香也长大了，从当时16岁的容貌变成了18岁——化妆真是鬼斧神工的技巧，能让人凭空长一岁，当真恐怖如斯。

　　等到含香出门后，阿二打开了头顶上的摄像头。

　　“各位老哥有没想我啊，快双击666……咳咳，不说这么多了，让我们走近妖类，让大家见识见识什么叫真正的妖怪化形……”

　　阿二一溜烟的跑了出去，临走前还叼走了冰箱里的一块排骨。

　　真香。

　　……

　　在课堂上，苏璃百无聊赖的玩着笔，时不时还打着哈欠……

　　台上戴着眼镜的老师讲的是半个字都听不进去。

　　看到在打瞌睡的苏璃，老师眯了眯双眼，说道：“苏璃，接下来的问题你来回答。”

　　“啊……我……等一下，卫宫老师，能不能给我一点小面子。”苏璃打了个激灵沾了起来，立刻对王卫宫使用【楚楚可怜】，几乎全班的人都酥了下来……

　　然而对王卫宫并没有什么卵用，王卫宫的面色毫无波动，甚至还有点想笑。

　　见术法无用，苏璃只能颓然，最后伸了伸懒腰说道。

　　“空间大崩塌，又叫做亚空间转移，两个……甚至多个世界开始扭曲融合在了一起，在当天晚上，人类，亚人，妖怪，三支种族相遇。”

　　“亚人和妖怪当时就发生了混乱，但人类没有，因为当时的【通天】现象，所有国家，特别是华夏，已经有了迎接外来者的准备，虽然在一开始有些不顺利，但后来以陆道为首的外交官团队的不懈努力下，和亚人还有妖建立了关系。”

　　“妖王，还有绝大多数亚人种族，互相都建立了友好的协议，求同存异，共同发展，本校的由来就是这样，世界上第一所妖，人，亚人混合招生的高校，创建者为杨天虎……”

　　在王卫宫还有同学的呆滞目光下，苏璃背完了整个知识点，最后一脸得瑟的坐下。

　　老娘才不是不会呢，只是不想回答而已。

　　王卫宫最后轻咳一声缓解尴尬，说道：“总之呢，大家记得这知识点，不要到考试的时候才说不会，那时候再说可就晚了，知道吗……”

　　场面一阵哄笑，对于老师被耍那学生可是喜闻乐见，特别是有一个皮的要命的男猫妖直接笑了出来：“哎哟老师您可真丢……”

　　王卫宫对空挥拳，打出音爆声，爆裂的气旋直接将猫妖的尾巴给撸秃毛咯，这俩距离可足足有五米呢……

　　王卫宫推了推眼镜，淡然道。

　　“这位同学，你刚刚说……”

　　“我刚刚说，老师您可真牛逼，能够一眼看出能掌握知识点的苏璃同学，我最喜欢你这样的老师了……”

　　“很好，接着听课……”

　　这下子没人敢皮了……

　　苏璃则是呆呆的看着天。

　　“爸爸什么时候能回来啊……应该……很快的吧。”

　　就在苏璃抬头望天的时候，一阵微风吹过……

　　一支白色的鹤羽飘到了苏璃的手中，不偏不倚。

　　苏璃看着这白色的鹤羽，先是呆了呆，最后哭了出来。

　　“太好了……”

　　……

　　夜色霓虹，人间的夜晚没有变过，上班族下班回家的时间，皮皮仔们娱乐的时间。

　　世贸办公楼，绝大多数人都走个一干二净，只有一层楼还闪烁着灯火。

　　“李含香，等一下咱们聚会你去不。”一个穿着职业装的女青年搭着含香的肩膀，嘻嘻笑道：“听说那一家的小龙虾挺好吃的……”

　　“不了吧，我今晚加班，还没有弄完呢。”含香感谢一声后就继续投入到了工作之中。

　　女青年看着含香娇小的身体有些心疼道：“别吧，你最近天天加班，就不怕猝死咯……真是的，老板那黑心货。”

　　“肯定是需要加班费我才加班的啦，放心吧，我是不会猝死的。”含香笑道，山神之躯，百年不眠都可以，区区修仙加班算不了什么。

　　女青年也没勉强含香，挥手离开，和公司聚会去了，嗨皮的像八百斤的孩子。

　　含香则是在电脑面前打着文稿，时不时还伸伸懒腰，精神的很。

　　“嗯……又要还贷款了，加上今晚的加班费应该够了吧。”

　　含香逐渐的体会到了普通人的难处了。

　　要还房贷要供女儿读书。

　　还好是山神之躯，不然还挺累的……

　　含香拿出旧手机，十年前的款式，某人曾用过的手机。

　　解锁屏幕，先清理微信消息。

　　微信没有多少人，除了工作上的伙伴外，就是苏璃了。

　　苏璃发了一个大大的笑脸来。

　　“今天是遇到什么好事儿了？那么开心……”

　　含香不明所以，但女儿高兴，自己当然也跟着高兴，回完信息后，开始插上耳机听歌。

　　边听着歌，边工作。

　　听着听着，歌开始切了……

　　自己切的，防不胜防。

　　【手牵手跟着我一起走，创造幸福的生活】

　　【昨天已来不及，明天就会可惜】

　　含香猛的摘下耳机，转身望去。

　　熟悉的身影……

　　李云，回来了，一脸微笑的看着。

　　含香立刻起身奔跑，扑进李云怀里，泪痕打湿了道袍。

　　没有言语，只有无言的感动。

　　他回来了，回家了……

　　最后一句歌词，不是从手机里传来的。

　　李云轻语道。

　　“今天嫁给我好吗……”


后记一

　　三和街上——

　　“今天你日结……”

　　“嘿嘿嘿，日结好啊，结一天玩三天，多舒服。”

　　“来打牌，打牌哦……”

　　街头巷尾，亚人，人类，妖混在一起，其乐融融，比起其他地方来，这里种族和种族之间的隔阂是意外的小。

　　其中一个虎头妖说道：“老哥，咱去吃炒粉吧。”

　　人类青年犹豫了一下，看了看自己的钱包，腼腆道。

　　“这个……今天日结的钱我刚刚……”

　　“嗨，多大点事儿啊，这钱我出了，当时要不是你介绍我来这儿工作，我早就饿死了。”虎头妖咧着大嘴巴笑道。

　　青年也不矫情，跟着虎头妖去吃炒粉。

　　一人一妖，来到了炒粉一条街。

　　这里排着满满的，无论是妖，人还是亚人，都等着能够吃上这里的真香炒粉。

　　当然，最重要的不是炒粉，而是炒粉的人。

　　走到这里，虎头妖都露出了痴迷的神情来。

　　“来了来了，女神来了……”

　　一袭黑色的长发，脸上带着温婉的笑容又有着烈如火的气质，即使是面对最底层的他们，也能像百合花儿一样美丽。

　　真美啊……

　　“十年前我来这里的时候女神就是这样了……”青年一脸仰慕道：“据说当时前一任老板娘看她可怜收留了她，后来给我们做着最好吃的炒粉……”

　　“嘿嘿，这位老板娘可不是什么简单的人物。”虎头妖一脸神秘地说道：“虽然我只是小妖，但对于老板娘身上的气息我是十分熟悉的，那是属于【火德】的力量，她的真实身份可是火属的大妖……”

　　不仅仅是因为老板娘的美貌，虎头妖觉得自己喜欢这位女神最主要的原因，还是她会一视同仁，不因为他们是底层妖怪的身份而改变。

　　大家也都一样，身为最底层，来到这条街上挣扎，艰难的活下去。

　　路过的无论是人还是妖，亦或者奇奇怪怪的生物，都会有本能的鄙夷。

　　但就是在这最底层聚集的地方，却有最美丽高洁的女神。

　　天生高贵，对大家一视同仁。

　　“女神啊……”

　　虎妖和青年都如愿以偿的吃到了炒粉，还有一份属于女神的笑容。

　　两份快乐加起来不用五块钱。

　　真的是超值的快乐啊……

　　就在此时，一阵阵龙吼声传来。

　　大家抬头望望天，一条浑身燃烧着烈焰的红龙从天而降。

　　“哇~！”

　　“是大红牛啊……”

　　“红牛哥……”

　　“红牛哥是谁？”其中一个蜥蜴亚人一脸懵逼。

　　虎妖立刻发挥自己身为三和老人的优越感，一脸讲故事的口气说道。

　　“这位爷可神奇了，身为水龙，却天生火德，而且还是龙族百年难得一遇的废柴，但是这货还挺乐呵的，接受了自己属性不合还有废柴的事实，每天沉溺于王者农药，最后家族破产的时候一身本事没学会，只能来咱三和做日结……当然，废柴归废柴，这货可是真龙，咱们比不了，比不了……所以红牛哥年仅10岁就成了咱们街的大哥大。”

　　虎妖没说完呢，火龙就化为了一个少年……

　　脸上稚气未脱，还有点小可爱，但那一对不可燃垃圾的咸鱼眼神让人不由得怀疑这货究竟是不是真龙。

　　少年双手背负，撇着外八步，一脸威风的朝着炒粉铺内走去。

　　贼拉威风。

　　“老板娘，一份炒粉，一份炒花生，一瓶啤酒。”少年坐下后，就开始玩手机，破旧的华为手机，熟悉的王者农药界面。

　　少年打出了【打野射手，不给就送】后，直接关掉了游戏。

　　“唉，现在的年轻人，让给个打野那么难吗……”

　　“白沉沉，你这辈子都上不了青铜的。”

　　旁边的人打趣道。

　　白沉沉理直气壮：“上不了就上不了，是我玩游戏不是游戏玩我，我选自己喜欢的角色有什么错！我没错，都是世界的错！”

　　啊你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　像往常一样，大家攀谈在了一起，虎妖还有青年也加入了话题。

　　红牛哥可不是凭借着武力成为哥的，而是那小小的凝聚力，能够惹人欢笑的话题，调解着这里的气氛。

　　本来有些暮气沉沉的三和街竟然变得有些欢乐快活。

　　老板娘端着炒粉还有炒花生来到了白沉沉的面前，微微笑道：“给，你的炒粉还有花生。”

　　白沉沉舔着嘴巴准备大快朵颐。

　　“等下……我的啤酒呢？”

　　“啤酒……你还没成年，喝不得啤酒。”老板娘亲昵的弹了弹白沉沉的额头。

　　白沉沉顿时脸就红了，旁边的三和大神们看着觉得更加搞笑，还一边在起哄呢。

　　这少年面皮哪里能承受那么多调笑，立刻就将脸埋下来拼命的吃炒粉。

　　老板娘没有去料理其他饭菜，而是坐下来，温柔的抚摸着白沉沉的头发——对小孩子的那种抚摸。

　　“总觉得，在哪里见过你……”

　　白沉沉愣了愣，最后小鸡啄米似的点头：“对对对，我也觉得在哪里见过你，不过就是想不起来……真尼玛烦躁啊……”

　　此时，白沉沉和老板娘聊了起来。

　　聊着工作上的趣事，聊着生活上的糗事，时不时将老板娘逗笑。

　　笑得像花儿开。

　　白沉沉看着这花开似的笑容，不由自主的摸了上去。

　　好美。

　　仿佛完成了魂灵深处的愿望一样，白沉沉觉得，能一辈子看着眼前大姐姐的笑容该多好……

　　突然，一股发自内心的冲动从白沉沉身体里涌出。

　　属于白沉沉的，属于魂灵的冲动。

　　“我……我……我以后要娶你！”白沉沉顿时涨红了脸：“你……你就给我等着吧……”

　　白沉沉丢下钱，炒粉和花生也不吃了，化为红龙，逃也似的离开了。

　　对于这样的表白，周围的人都觉得没什么，每天对老板娘表白的人没有一千也有八百了，没有一个能成的，老板娘都会抱以微笑然后拒绝……

　　像这样表白后逃走的更是数不胜数……

　　然而，这些三和人们没看到的是，老板娘的脸红了。

　　第一次红了。

　　最后抬头看着火龙尾焰拖出的影子呢喃道。

　　“嗯，我等你……”

　　这一次。

　　能等到了——


后记二

　　“你也会做正经工作了……”

　　“你也特么回来了，我还以为你和太阳肩并肩去了，再也不回来了呢。”柳燕璃看着李云，表情看起来跟吃了屎一样，但内心最别提多高兴了。

　　李云今天也没有穿着道袍，就穿着普通的衬衫还有牛仔裤，当时大学毕业找工作的时候最喜欢穿的套装。

　　已经还俗，不当道人咯。

　　柳燕璃倒是成熟了许多，样貌和李云一样，都没有因为世间的流逝而变化，但气质变得太多了……长生多年，这十年间的变化最多。

　　不用担心被抓去研究切片，这性格当然是放的开开的。

　　柳燕璃正在经营一咖啡馆，没错胖头鱼开了咖啡馆，李云真的想不到这货还有文艺小清新的一面。

　　这店里有不少店员，其中一个就是小黑猫……

　　当年嫦娥的灵离开后失去了人形，现在又修回来了。

　　真是可喜可贺，可喜可贺。

　　“现在可别叫我小黑猫了，我有户口的，叫李芳华……对，就是你丫户籍上的妹妹，惊不惊喜，意外不意外。”小黑猫给李云上了一杯咖啡。

　　李云笑了笑，表现的很意外的样子。

　　小黑猫……也就是李芳华，看破不说破的样子。

　　洞悉世间一切的天道，怎么会意外，对于李云来说，所有的事情都徘徊在【知道】和【不知道】之间，只要李云想要知道，那就肯定能知道。

　　“总之天道大人，这一次来咱这小咖啡馆有什么事呢……”

　　“注意你的言辞。”柳燕璃拍了拍桌子，强调道：“是我的咖啡馆，是我的咖啡馆，是我的咖啡馆，重要的事情说三遍！”

　　“那我辞职咯。”李芳华一副随时撂挑子不干的样子。

　　柳燕璃直接跪下了，毫无节操的，老板给员工跪下：“爸爸我错了……”

　　还是熟悉配方，熟悉的味道，贱人样……

　　“这经营白痴，没老娘的话第二年就倒闭了，你这么些年光培养气质了，智商是一点儿没涨。”李芳华一脸无奈，说撂挑子不干也是开玩笑的。

　　对长生种来说，开店纯粹图一乐呵，大家有个能聚聚能拍照的地儿。

　　“行了，我先把正事儿办了吧。”李云将两张邀请函放到桌子上：“给，邀请函，下个月……我要结婚了。”

　　无论是柳燕璃还是李芳华，接到这邀请函的时候都没有任何波动。

　　“嗯，终于承认了你这萝莉控，恭喜你啊，娶了一个一万年都长不大的小姑娘……”

　　“啧，可惜警察管不了，不然的话你迟早得被抓。”

　　李云：“……”

　　这俩货还是有空就黑自己，简直了啊。

　　李芳华突然说道。

　　“话说，白沉那货，现在怎么样？”

　　“那货？你不看新闻的么，三和街的精神领袖，两条水龙生出来的火龙白沉沉……”李云笑着说道：“他现在有自己的人生，还是别去打扰了吧，你看他自己玩的多开心。”

　　现在的白沉沉很开心，不管是现在，还是未来，都一样……

　　哦对了，比起开心，更应该叫【幸福】吧。

　　多年苦尽甘来等来的幸福。

　　李芳华还有柳燕璃都明白，刚想多说什么，李云就不见了。

　　“现在他可是大忙人啊……”

　　“当然忙咯，管理一间超级大公司……”

　　“别说，你这形容还挺别致的。”李芳华顿了顿说道：“不像某人，十个人的公司都管不来。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“你嘿个毛啊！工作去啊！买原料啊……”

　　员工训斥老板的日常，还在继续……

　　……

　　“当天道的感觉如何。”

　　“还行吧，没想象中那么高大上那么难……”

　　“那当然，毕竟你算是天道的【孩子】，子承父业理所当然。”

　　山下的小茶档内，李云和玄道子喝着茶……

　　真的和之前说的一样，老头子完成了自己的任务后，又开始了云游天下，和原哮天犬，现炼妖壶，一起云游，今天华夏就游完了，下一个目标就是外国进发……

　　外国游完了，就是异界，异界完了那就去更远的异界。

　　时光无尽，兜兜转转，慢慢游玩，总能观尽天下繁华美好。

　　“真好啊……”玄道子微微一笑，抬头望天，一块大陆漂浮在天空之中，世界和世界之间互通有无，没有壁垒：“你让老头子我的旅游难度是更上一层楼咯……”

　　“这不好么，等事情完结后，我也带着一家人去旅游……”

　　玄道子眉头一挑：“事情完结？你要卸任天道？”

　　“嗯，我要卸任天道，等到旧天道寻来足够的【无】，我就从天道之职卸任。”

　　“这位置可是无数人梦寐以求的……”

　　“只羡鸳鸯不羡仙，天道之职再好，于我来说，不如和老婆孩子待在家里，这等幸福可比天道之类的东西实在多了。”李云笑了笑说道：“况且，也只是卸任而已，等到【无】消耗完的时候，我还是会履行身为天道的职责的，而祂也会再次去寻找【无】……嗯，也有可能我去寻找，而祂继续担任，这个世界必须需要一个天道，那么最后大家轮流坐咯。”

　　玄道子大概知道了，最后笑了笑。

　　“那么你现在的状态是如何。”

　　“现在，完结了一些事情，我能暂时休休假了，和老婆一起，看这大好河山……来一场说走就走的旅游。”

　　玄道子耸耸肩，对于天道来说的【暂时】……那可不短啊。

　　两父子谈天说地，最后聊到了夜晚。

　　一杯黄酒为践行，玄道子和大黑狗一起踏上了旅途。

　　李云一个眨眼回到了屋子里，现在含香每个月还贷款的120平小房子。

　　这一次，老婆孩子都在，阿二还有鸡哥小白这三只妖怪好像心有灵犀似的，在这时候集体出去阿大的武馆浪催，将空间都留给了这一家子……其实平时也是这样的，阿大阿二鸡哥住在一起——哦对了，小白是有女朋友的，单独住，作为最勤奋修炼并且化形的那个，早早摆脱了单身狗这个被诅咒的称号。

　　简单的饭桌，简单的饭菜。

　　“吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　“爸，妈，等我拍个照发朋友圈……”

　　热腾腾的饭菜。

　　欢乐的一家三口。

　　幸福永远持续下去。

