

同居保镖

作者：阿木


内容简介：

　　一名顶级特种兵，却不料流落于巴掌大的一座小城市，为了生存，他竟然给别人当了司机。他很冷，也很酷，冷得可以冻死你，酷得可以迷死你，面对风情女上司的投怀送抱、性感千金女的致命诱惑、清纯校花女的送货上门，他都能无动于衷，他究竟是什么人？


正文


第001章 尖叫声

　　入夜，乌云密布的夜空陡然下起了大雨。

　　“哗哗啦啦”的雨声中掺杂着女人的娇喘声，隐隐从一栋豪华的别墅内徐徐传出。

　　“啊！”女人的娇喘声使得这个安静的夜晚多了一分遐想。

　　遁声望去，这女人的声音源于豪华别墅二楼一个亮着蓝色光芒的房间里。

　　此时，身材高大魁梧的朱浩天正将一位年轻貌美，肤色白嫩的性感女郎压在了那张松软宽大的床榻上，女子娇声连连，这种摄人心魂的声音，透出女人贪婪般的享受之意。

　　一双粗大野蛮的手在女人全身游走，每到一处，女人总能以某种敏感的声音触及朱浩天的灵魂。

　　他贪婪般的沉醉于奢靡的美色之中，却忘记危险在步步逼近……

　　美貌的女子突然挣脱了朱浩天的禁锢，她翻身骑在了朱浩天的腰间，轻洒秀发，扬唇合眼，尽显撩人的妩媚姿势，慢慢地解开了包裹着巨无霸的盔甲。

　　正在朱浩天吞咽唾沫之时，那女人的小手不知从哪儿抽出一把锃亮而冒着寒光的利刃，绝美的娇笑之色陡然变得森然之极，利刃直落而下，吓得他双目圆睁，脸色铁青，随即凄厉地一声惨叫划破这个漆黑的夜空。

　　“啊！！！”

　　朱浩天霍然从床榻之上坐直了身体，额头冒着冷汗，喘气连连，抬眼打量着房间的一切，窗外阳光明媚，丝丝鸟语清脆悦耳。

　　他的气息平静下来，才发现自己刚才做了一个噩梦。

　　突然，一声尖锐的叫喊声，又在他耳畔轰鸣般的响起。

　　他猛然一扭头，却看见一个穿着纯白色有些透明睡裙的女人躺在自己枕边，一边声嘶力歇的叫喊，一边还使劲用她的脚丫子蹬着他的脊背。

　　可是，那女人每一脚的力度就如同女人在给他轻轻捶背一般，蹬了半天，他还是如初般的坐在女人的身前。

　　女人蹬脚无果，自己只好退到了床头的一角，双手死死地抱着自己的双膝，警惕般的盯着眼前的朱浩天。

　　女人的尖叫声，并没有给朱浩天产生一丝的畏惧，他还是泰然自若的打量着房间的一切。

　　眼角的余光扫了一圈，见女人没有再尖叫，就面无表情看着她，冷冷的问：“你是谁？”

　　女人并没有回答他的问题，只是颤声的警告道：“你，你别过来，这是我家，不然我会报警的。”

　　朱浩天见女人没有正面回答他的问题，冷峻的面庞更加的瘆人，声音更加的阴冷，“我问你是谁？”

　　“我，我好心救你回来，你千万别乱来，不然我真的会报警。”女人依然没有回答朱浩天的问题，而是惊颤的警告道。

　　朱浩天见女人蜷缩成一团，身体还在不停的颤动，他就没有再继续问下去，低头打量着自己的全身。

　　他上身穿着一件污迹斑斑的白衬衣，这件白衬衣的颜色早就被污秽所吞没。下身是一条深色的西裤，不过西裤上的泥倒还真不少，他心里有了疑问，他这是去哪儿了？浑身这么脏。

　　他光着脚下了床，一边朝房间外走去，一边在想，这里是哪里？自己怎么会在这里？自己在这里做什么？自己……

　　许许多多的问题，他自己完全回答不上，而且他突然想到了一个严峻的问题，自己叫什么？他突然都忘记了。

　　他在女人二室一厅的家里转了转，找到了洗手间，拉开门走了进去，站在马桶前拉开拉链，开始痛快的放水，又回想昨晚哪个噩梦，像是有女人要杀他。

　　放完了水了，他在洗手池洗手，望着镜子里的自己，蓬乱的长发宛如一个精致的鸟窝，茂密的胡须，而且从他身上还散发出一股刺鼻的异味。

　　他嗅了嗅，是觉得自己该洗个澡，要不然会把他自己熏死的。

　　索性就扒光了衣物，赤裸着身子用了女人的浴室，他开始一边洗澡，一边想着问题。

　　他到底是谁？为什么会出现在这里？为什么他一点也想不起来了。

　　想着想着，他的头就开始疼，他开始抓狂，用洗发露搓着自己有些脏的发丝。

　　须臾，他洗完了澡，穿着一条黑色的四角裤就走出了浴室，把这里完全当成他家了。

　　刚走出浴室，那女人正好从卧室里走了出来，看到这一幕，吓得又赶紧将卧室的门给关上了。

　　朱浩天没有去卧室，而是直接去了客厅的落地窗，拉开落地窗玻璃走去了阳台，看着小区外的天空，他还在重复想他到底是谁？为什么会在这里？

　　打量着周遭的一切环境，他突然觉得为什么那么陌生。

　　左思右想，兴许睡在自己旁边的那个女人知道，索性转身又朝卧室走去。

　　走到卧室门口，敲了敲门，见无人回应，退了一步，抬起右脚，猛地就蹬在了卧室的房门之上，在重力的撞击下，那房门的门锁自然就遭殃了。

　　“砰”的一声，房门开了，卧室里又传来一声刺耳的尖叫：“啊！！！”

　　那女人正在换衣服，抓起自己的工作服就挡在了自己胸前，转身颤颤巍巍的盯着只穿了一条四角裤的朱浩天，旋即又猛地闭上了双眼，因为她看到了不该看的部位。

　　闭着眼，惊颤的说：“你，你干什么？”

　　朱浩天没有一丁点歉意的意思，觉得踢开房门是那么自然的事，不冷不热的问：“你是谁？你为什么在这里？”

　　女人抱着衣服退到了衣柜旁，闭着眼，颤声的回答：“我，我是我，这是我家，你是我昨天救回来的。”

　　昨天如果知道这人这么无理，她就不应该救他回来，也不应该在她朋友的忽悠之下，把这个男人带回家来住。

　　她朋友是医生，检查了朱浩天的伤势，发现只是昏过去了，所以她就救他回来了。昨晚明明把他扔在客厅的沙发上，可为什么早上醒来的时候，这男人竟然睡在了自己床上？难道他梦游？

　　“你救的我？你认识我吗？我叫什么？”朱浩天一连串的问题问得闭着眼的徐梦婷不知如何作答。

　　朱浩天检查过自己身上的东西，一无所有，身上的唯一财产就是手腕上戴着的手表，看着那手表，除了要输入密码之外，与普通手表没什么不同。

　　“我，我不认识你，你，你能把裤子先穿，穿上吗？”徐梦婷闭着眼，颤声的要求道。

　　朱浩天说：“我裤子脏了，没裤子穿。”

　　“你，你先出去，我，我马上给你找一条。”徐梦婷说话都快成结巴了，她是害怕，害怕这男人那什么自己，主要是他那么壮，自己只能成为任他宰割的绵羊。

　　朱浩天点了点头，又去了客厅，坐在客厅的沙发上想着什么事。

　　徐梦婷穿好了职业装，在衣橱里找了很久，才找到一条自己前男朋友扔这儿的一件红体恤衫和一条蓝色的牛仔裤，拿着衣服，她怯怯地去了客厅，把衣服搁在沙发上，又迅速离他远远的，生怕他吃掉了她。

　　她转过身去，朱浩天动作极快地就把衣服给穿上了。

　　随后，徐梦婷这才润了润嗓子，把昨天发生的事娓娓道来。


第002章 女医生

　　徐梦婷把昨天她和自己的好朋友爬山遇到的事从头到脚的说了一遍。

　　孟春，风和日丽，正值春游的时节，徐梦婷应自己好朋友夏春兰的邀请，她们一块驱车去了曲江县城东边的曲江山脉，海拔近千米，正是众多爱运动人的一个好去处。

　　可是，傍晚时分，两人驱车返城的时候，在东山山腰的一段山路上发现了躺在路中央的朱浩天，出于恻隐之心，两人便下了车，刚好夏春兰是曲江县的一名外科医生，毕生所学的医术正好派上用场，替朱浩天检查了伤势，发现朱浩天只是昏迷了，两人才抬他上了车。

　　在抬上车的过程中，两个女人如同抬了一具金钢人，沉得让两人费了九牛二虎之力才抬上了车，而且夏春兰惊奇的发现这男人的五官长得十分的精致，有点像韩国偶像剧的男主角，轮廓简直宛如刀削般的一样。

　　夏春兰惊喜之余又惆怅起来，“唉！这真是上天掉美男啊！可我有男朋友了，要不然我就背他回家。”

　　徐梦婷也偷偷打量朱浩天的全身上下，发现这男人长得魁梧，五官俊朗至极，第一眼，她就有点着迷，感觉这像是在做梦，这男人是从天上掉下来的么？她表示万分怀疑……

　　庆幸的是，芳龄二五的徐梦婷还没有正式的男朋友，追求于她的倒有那么几帮人，可是没她一个中意的。

　　出于花痴，又信于夏春兰的蛊惑，说这男人是老天特意掉下来送给她的，让她珍惜这机会。

　　徐梦婷有一丝的担心，“万一他是杀人犯，或者强奸犯什么的，那我不是羊入虎口？”

　　“你傻啊！你瞧瞧这脸蛋，还有这身材，这样的极品美男你上哪找去？即便是杀人犯什么的，把你那啥了，你也不亏呀！”

　　就听夏春兰这么一蛊惑，徐梦婷还真信了，就把这个所谓“天上”掉下来的男人送回了家，昨晚梦里，还希冀着童话般的爱情故事，熟料刚睁眼，就发现朱浩天诡异的坐在了她床边。

　　徐梦婷把昨天发生的事字字句句的说了一遍，朱浩天听完，质疑的看着她，“我在山上昏迷的？”

　　她站在离沙发有一段距离的地方，如小鸡啜米般的点头：“嗯。”

　　朱浩天又坐在沙发上沉思起来，这是怎么回事？自己到底是谁？为什么会昏迷在山上？到底发生什么事了？

　　徐梦婷见他半天不说一句话，对眼前的朱浩天有些胆怯，想试着问他的来历：“你，你到底是，是什么人啊？”

　　她真怕这男人被夏春兰那张乌鸦嘴说中，万一这男人真是杀人犯或者强奸犯什么的，她那贞洁就不保了，说不定还会被这男人奸尸。

　　良久，朱浩天才说话：“我什么都不记得了。”他望着窗外，疑惑的问：“这是哪里？”

　　徐梦婷回答仍然有些结巴，对于眼前的这个神秘男人，她是又喜欢又害怕，“这，这是曲江县。”

　　“曲江县？”朱浩天又犯疑惑，嘴里念着这个地名，可是想了很久，也没有半点眉目。

　　这时候，徐梦婷的手机突兀的响了起来。

　　“徐梦婷该起床了，徐梦婷快起床上班，徐梦婷你到底起不起来？”

　　这是她的手机闹铃声，喊话那个人的声音是夏春兰的，她有个习惯，没人叫她起床，她是不会醒来的。

　　听到这手机铃声，朱浩天那冰冷的眼神就扫到了徐梦婷的身上，打量了一会儿，发现这女人长得还有几分姿色，长发披肩，标准的鹅蛋脸，明眸皓齿，琼鼻樱唇，身材婀娜多姿，前挺后翘，玉腿修长，美感十足，算是男人眼中的尤物。

　　徐梦婷发现了朱浩天奇怪的眼神，她突然担心起来，“我，我得去上班了。”

　　她想赶紧溜掉，免得一会眼前的男人兽性大发，那自己二十五年的贞节就不保了。

　　她转身欲走，朱浩天突然从沙发旁站直了身体，冰冷的声音能使徐梦婷的身体瞬间凝固：“等一下。”

　　她很不情愿的转过身来，见朱浩天朝自己步步逼近，她的心顿时跟小鹿乱撞似的，“怦怦”跳个不停。

　　朱浩天在徐梦婷的跟前驻足，依旧是冰冷的声音：“你救我回来的时候，我身上有其他东西吗？”

　　徐梦婷摆头如同吃了摇头丸：“没。”

　　“你有钱吗？”

　　“有。”徐梦婷赶紧踩着高跟鞋去了卧室，路径卧室门口的时候，才惊愕的发现卧室的门锁坏了，皱了一下眉头，又去卧室里找到了自己的手提包，取了五百块钱，又回到了客厅，把五张百元大钞听命般的递上，还多了一句嘴：“够吗？”

　　朱浩天接过钱，没有说声谢谢，也没有说任何话，就朝客厅的房门走去。

　　徐梦婷望着朱浩天的身影远去，她心里犯迷糊，这男人是人吗？怎么这么不懂礼貌？

　　有一丝怒意的她，也只好在朱浩天不在场的情况下表现出来。

　　朱浩天揣着那五百块钱走出了徐梦婷的家，下了电梯，走出了小区，四下打量，脑子里根本回忆不起这是什么地方。

　　他走出了莲花小区，在曲江县城的街道上漫无目的地走着，他不知道去哪儿？也不知道自己要做什么？他只是望着车来车往的街道，低声的自语：“我是谁？我怎么在这里？”

　　冥思苦想，他也想不起自己到底是谁？难道自己失忆了？这也许是他给自己想到的最好答案。

　　在街道上转来转去，他去了曲江人民医院，想从医生哪里知道自己是不是真的失忆了。

　　他挂了号，去了外科，敲了敲外科室的门，里面传来一个女人的声音：“请进！”

　　他推开门走了进去，看见一个穿着大白褂的女人正坐在座椅上写着什么，头也不抬的问：“哪里不舒服？”

　　朱浩天面无表情的回答了一个字：“头。”

　　女医生放下笔微微抬起头来，看了朱浩天一眼，她就一脸惊愕的表情：“怎么是你？”

　　朱浩天顿时好奇，仿佛看到了一丝希望，在这个陌生的城市里，还有人认识他。

　　他内心有了一丝惊喜，脸颊上却平静的问：“你认识我？”


第003章 猥琐行为

　　夏春兰有点意外，没想到在自己的办公室里能再次见到昨日的帅哥，如今与昨日相比，一个是闭着眼的，一个是睁着眼的。

　　她从座椅上站了起来，刚走到朱浩天的身前，他就急不可耐的问：“你真的认识我吗？”

　　夏春兰双手插在大白褂的衣兜里，莞尔一笑，“何止认识你，昨天我还救了你。”

　　“救了我？”朱浩天的脑子一转，难道这女人跟之前他见过的那女人认识？

　　“对呀！还是我把你抬上车的。”夏春兰这样说，还以为眼前这英俊的男人会感激她。

　　熟料，朱浩天像是明白了什么，没有再问什么。

　　转移了话题：“你是这里的医生？”

　　“对啊！”

　　“我好像记不得自己是谁，想不起以前发生过什么事。”朱浩天把自己的困惑说了出来。

　　“我领你去交放射费，然后给你头部做一个X光检查。”夏春兰悉心的说着，对于眼前的男人她爱护有佳，可是她并没有看到自己好姐妹徐梦婷的影子，这死女人跑哪儿去了。

　　片刻之后，朱浩天在医院的收费窗口交了480元的检查费，随后又领着他去了放射科，在科室里做了检查之后，过了近半个小时，夏春兰才拿到了X光图，经过她的分析，得出了结论。

　　“你的头部受过撞击，幸好问题不大，你的短暂失忆也许就是头部受到撞击直接造成的。”夏春兰把结果如实告诉给了朱浩天。

　　朱浩天听完，思考着什么，想了一会儿，就转身离去。

　　夏春兰还没有缓过神来，朱浩天已经离开了一段距离，在他身后唤道：“喂！你等一等。”

　　朱浩天并没有因为夏春兰的喊声而停下脚步，他步伐如飞般的离开了曲江人民医院。

　　夏春兰追出医院门口时，朱浩天的身影已经消失了。

　　她站在原地犯顾虑，这男人发生什么事了？

　　朱浩天离开了医院，又在曲江县城的街道漫步目的地的走着，他又在胡思乱想，自己怎么会失忆？之前发生了什么事？自己的头部为什么会受到撞击？

　　种种疑问，让他的脑子更加的疼痛起来。

　　他从太阳升起一直走到日落，丝毫不感觉疲惫，倒察觉到天色暗淡下来。

　　他有些饿，肚子“咕咕”的叫了好几声，他看到街头有一家餐馆，一股面香味隐隐飘来。

　　他深吸了一口气，感觉真香，掏出身上仅剩的二十块钱，就朝面馆走了进去。

　　在一家叫香再来的面馆坐下，他要了一碗面条，用手摊着那二十元钱看了看，不知道接下来的日子该怎么办？他有一张嘴要等着吃饭，身上唯一的财产就剩下这二十元了，这仅有的钱还是从一个不认识的女人手里拿来的。

　　他一边“呼哧！呼哧！”吃着面条，一边在思索往后的日子该怎么活？唯一想到的就是赚钱，赚钱必须得有个工作，要不然他还没有弄清楚自己是谁就饿死了。

　　在他吃面条的时候，看见面馆门口的墙上贴着一张广告纸，上面写着招聘服务员，包吃包住八百元一月，而且无经验者均可。

　　看到这条招聘信息，朱浩天顿时有了兴趣，他琢磨着吃完这碗面条估计他身上的钱就还只剩下十五元左右，余下的日子他该怎么办？自己又没有任何证件，索性赚点钱后，再做打算。

　　吃完面条的时候，他趁埋单的时候，多问了一句老板：“请问一下，你们这儿还在招人吗？”

　　系着围裙的老头一边找零钱，一边回应道：“招啊！我们这儿正缺人手呢！”

　　这句话钻进朱浩天耳里，他听得特别的舒坦，也在这个陌生的城市燃起了新的希望。

　　他淡淡的说：“我想应聘，老板，你看我合适吗？”

　　刚找完钱的店老板，略微打量了一下朱浩天，怎么看也不像当服务员的啊！长得不难看，身材又魁梧，他有点不相信，再次确认：“你真要应聘吗？”

　　朱浩天点了点头，诚恳的说：“嗯，是的。”

　　店老板顿时拉开朱浩天身前的一根座椅，坐下来慢条斯理的说：“这工作很简单，你看见那栋写字楼了吗？”

　　他指了指朱浩天斜对面那栋二十几层楼高的写字楼，又说：“早上和中午的时候，就是给写字楼的客人送外卖，这活不太复杂，包吃住八百块一月，你看成吗？”

　　朱浩天侧头抬眼看了看那栋写字楼，没有多加思索：“没问题。”

　　“那好，今天开始试试，你看？”此时店里有点忙，正好有一个人手，他也想立马派上用场。

　　朱浩天没有拒绝，只好微微点了点头，应声道：“嗯，好的。”

　　须臾，店老板就领着朱浩天朝店里走去，在店堂后面给了朱浩天一件面馆的工作服，让他穿上之后，店里面的电话又响了起来，店老板赶紧朝电视机的位置走去，抓起电视机旁边的电话就说：“香再来面馆，你是哪里的？”

　　店老板一边听，一边点头说：“好，三两牛肉面，马上就来。”

　　挂了电话之后，店老板就对朱浩天招呼道：“小伙子！你过来我跟你讲。”

　　朱浩天走了过去，店老板就吩咐道：“现在曲江大厦18楼梦婷服装公司要了一碗牛肉面，你去送一下，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　就这样，朱浩天正式在这家“香再来”面馆做起了送餐服务员，他端着那碗热腾腾的牛肉面就朝曲江大厦走去。

　　“香再来”面馆离曲江大厦有三分钟的路程，刚走出面馆不久，曲江的夕阳已经沉沦，夜幕降临，华灯初上，朱浩天心里也在想，这都晚上了，为什么还有人叫外卖？难道那人在加班吗？

　　进了电梯，到了十八楼，电梯“嘟！”的一声就敞开了，他端着那碗牛肉面刚走出电梯，就听见一个女人尖叫的呼喊声：“非礼啊！救命啊！”

　　这声音是从眼前梦婷服装有限公司传出来的，朱浩天遁声而去，推开梦婷服装公司的大门，侧头看见办公场地的办公桌上，三名男子正对一名女子实施猥琐行为，端着牛肉面的朱浩天顿时厉声对三名男子冷喝道：“住手！！”


第004章 收拾小痞子

　　一声呵斥，促使三名男子猛然扭过头来，着实打量穿着送外卖工作服的朱浩天，见他身高一米八左右，身材倒有些健硕，可是看到他是一个送餐的服务生，肥头大耳的男子就不把他放在眼里，扬着嘴角，瞪着牛一般大的眼睛，恶狠狠的说：“小子！少管闲事！不然连一块揍！”

　　朱浩天没有任何的反应，只是转身将那碗牛肉面搁在了前台的大理石上，看到那双筷子，他脑海里突然有了一丝冲动，右手鬼使神差的抓起了一支筷子，听见“喀吧”一声脆响，一支筷子在他手上断成了两截，他闪电般的转身，犀利的眼神朝那名男子的位置瞥了一眼，右手的两截筷子，顿时如弦上的弓箭，嗖地一下就弹射出去，速度之惊人，威力之强大，“咔”一声，两截折断的筷子就如飞镖般扎在了胖子男的臀部上，另一支正好扎中了那名长毛男子真要伸手扯裙子的手掌。

　　顿时，两声凄厉的惨叫在梦婷服装公司的办公大厅里惨叫起来。

　　“啊！！！”胖子男臀部上的血液已经渐渐地淌了出来，而且长毛男的手掌被扎了个穿心，那殷红的鲜血宛如喷泉一般往外喷，吓得长毛男脸色煞白，看着自己的手，脑袋有些懵，身体都僵硬了。

　　随即，朱浩天又抓起了另一支筷子，吓得那三名男子屁滚尿流，夹着双腿就跑出了梦婷服装公司。

　　三名男子走后，朱浩天才将手上握着的那支筷子放回了原来的送餐盘里，又转身打量着躺在办公桌上衣衫不整的女人，仔细一看，发现这女人有些面熟。

　　他走了过去，才知道这女人竟然上午那个女人，看见她的裙子被扯得只剩下那条乳白色小裤裤，上身的衬衣也是破烂不堪，文胸都被扯掉了，饱满的双峰在她那双手的遮拦下异常挺立，那两颗红色的樱桃隐隐可见，她不知道自己该怎么办？一双手根本遮挡不过来，只能眼睁睁的让眼前的男人看了个精光。

　　朱浩天看了几眼，便脱下自己的外卖工作服扔给了她，没说一句话，又转身朝前台的大理石走去，将搁在餐盘上的那碗牛肉面放在了大理石上，又拎着那个银色的餐盘走到徐梦婷身前，面无表情的说：“牛肉面八元。”

　　徐梦婷眼角还挂着泪水，听见朱浩天的声音，她抹了抹眼泪，才将办公桌上的包挪了过来，取出十元钱递给了他，含着泪感激道：“谢谢你！”

　　朱浩天并没有说话，只是接过那十元钱，找了徐梦婷两块零钱，转身就大步离开了梦婷服装公司。

　　望着他离去的背影，徐梦婷不知道眼前的男人到底是一个什么样的男人，为什么要救她？他为什么那么厉害，能把筷子当弓箭使用，想到这里，她的委屈锐减了不少。

　　从办公桌上慢慢地下来，呼了一口气，才将那件印着香再来面馆的工作服穿在了身上，兴许是朱浩天的身材高大的原因，那件工作服穿在身上，刚好可以当裙子穿。

　　又回想刚才那胆战心惊的一幕，她真后悔自己拼命的加班，她上辈子到底做错了什么？她老爸要这样对她，他就不担心自己真的某一天被人强奸了吗？想到这里，她又蹲在原地伤心的痛哭了起来，她原来以为没有男人可以活得很潇洒，可是她错了，自己的苦可以向谁诉说。

　　此刻，朱浩天拎着那个银色的餐盘离开了曲江大厦，在回面馆的途中，他在想一个问题，自己刚才那一幕，他为什么会情不自禁的想抓起那支筷子，而且在扔出筷子的那一幕，在他的脑海里太熟悉了，可想来想去，他也想不出半点眉目来，索性就不想了。

　　回到香再来面馆，店里的客人稀疏了，却多了一名跟他穿着一样服装的年轻人。

　　刚进面馆，店老板一眼就瞧见了朱浩天，赶紧走了过来，皱眉的问：“小伙子！你的工作服呢？”

　　他解释：“刚才一个女孩子的裙子破了，我把衣服暂时借给她了。”

　　他知道那女人明天就会把工作服还给他的，所以他不担心老板会骂他。

　　“噢！这样啊！”店老板若有所思的点了点头，他心里在想，这小子心地蛮善良的，他不会看错，这小子绝对不是什么坏人。

　　这时候，店里面另一个穿着工作服的小胖子走了过来，看了朱浩天一眼，就笑嘿嘿的打招呼：“嗨！你是今天才来的吗？”

　　朱浩天微微地点了点头，说：“嗯，我是今天来的。”

　　小胖子主动介绍着自己：“我叫朱小庞，别人都喜欢叫我小胖，很高兴能与你成为同事。”

　　他介绍完自己，又主动问：“你叫什么呢？”

　　问到他的名字，他胡乱给自己取了一个名字，在没有弄清他身份之前，他绝对不能傻到去警察局，若自己是杀手，那自己岂不是自投罗网吗？再加上刚才在写字楼扔筷子那一幕，他更加怀疑自己是杀手。

　　“我叫李晓天。”他临时给自己取了一个名字。

　　朱小胖打量了一会朱浩天，又笑着说：“我估计你比我大，我以后叫你天哥吧！”

　　“你叫我小天就成。”朱浩天倒挺客气的说。

　　“快来吃饭了。”店老板在店里吆喝着。

　　朱小胖扭头看了一眼，就笑着说：“天哥！吃饭了。”

　　随后，朱浩天就在曲江县城的一家小面馆里吃了一顿晚餐，虽然算不上丰盛，可是对于失忆的朱浩天来说，这顿晚餐吃得特别的香。

　　晚上十点的时候，他们下了班，朱小胖带着朱浩天去了曲江网城，他下班之后的第一件事，那就是去网城玩CF，玩到十二点的时候，他又一个人回到面馆店的住宿。

　　如今多了一个同事，他觉得以后有玩伴了，今天就主动请客上网，两人挨着位交了两台机器的上网费。

　　刚坐下，朱小胖就瞄见了坐在斜对面的一个女孩，他蹭了蹭朱浩天的手臂，轻声细语的说：“看见那女孩了吗？长得不错吧？”

　　朱浩天顺着朱小胖手指的方向看了看，看着一个褐色长发披肩的女孩正在专注的玩劲舞，他点了点头，表示赞同的说：“嗯，还不错。”

　　“看着，我教你怎么泡妞。”小胖色迷迷的从座椅上站了起来，自信满满的朝那女孩所在的位置走去，想在这个新来的同事面前显摆一下。

　　可是，小胖刚过去搭讪，在另一个座椅上网的长发白发男一眼就瞟见了小胖的存在，甩了甩头发，就气势汹汹的朝小胖冲了过去，从身后猛推了小胖一把，怒骂道：“草！你敢泡我马子？”

　　那长毛白发男猛地一下就把小胖推到在地上，小胖也爬了起来。

　　可是，当小胖爬起来时，周围却多了四名头发染得五颜六色的痞子男，一个黄毛男凶神恶煞的说：“小胖子！我大哥的马子你也敢泡？你是不是不想活了？”

　　长毛白发男顿时一声令下：“给我打，妈的！我的马子也敢泡，真是不知死活。”

　　就在几人准备动手的时候，朱浩天走了过去，冷声道：“住手。”


第005章 曲江网城

　　朱浩天的呵斥声，顿时让那几名90后给听见了，几人同时转过头来，然后对眼前身高一米八几的朱浩天从头到脚的打量着，那白毛男不屑的怒问道：“妈的！你是谁？”

　　朱浩天瞪了眼前的白毛男一眼，冷声的说：“放开他！”

　　他的回应声，顿时引来了曲江网城更多人的注意，见到这样的场面，很多人都知道这里要打架了，一个个把看热闹的目光都投射了过来，似乎这样的场面，比电视剧里面的打斗真实多了。

　　“靠！你他妈的以为你谁啊！信不信连你一块揍？”白毛男怒目的瞪着朱浩天，而且用食指指着他恶狠狠的威胁道。

　　然而，朱浩天的声音变得更加的阴冷，眼神如鹰隼一般，“我再说一次，放开他！！”

　　白毛男也有一米七几高的个子，稍微比朱浩天矮那么一点，只是朱浩天的身材要比白毛男健硕一些，白毛男一把推开站在他跟前的小胖，使小胖险些摔倒。

　　白毛男径直朝朱浩天走了过来，嚣张的猛推了朱浩天的胸膛一下，可是他猛推之时，发现朱浩天稳如泰山，刚才的用力，丝毫没有起到一丁点作用，朱浩天还稳稳当当的站在原地。

　　可是，接下来的一幕，吓得白毛男目瞪口呆，他还没有缓过神来，朱浩天右手拧住白毛男的衣领口，轻而易举的将白毛男举了起来，他的双脚离地，双脚顿时如青蛙游泳般的在半空中蹬着双腿。

　　朱浩天拧着白毛男的领口愈举愈高，他的手臂连抖都不抖一下，当手臂举高时，白毛男的脸颊通红，喉咙难受得情不自禁的咳嗽起来：“咳！咳！”

　　咳嗽了两声之后，白毛男还吃力的叫嚷道：“你他妈的……放开我！”

　　当白毛男被朱浩天一只手举起来的时候，让周遭看戏的人暗呼，没想到眼前的这男人这么厉害，看他身材也不是很壮，身高估计只有一米八二左右，能把一个一米七八的人单手举起来，看来这人懂功夫，这也是旁人的猜测。

　　不过，连站在一旁傻眼的小胖也吃惊了，这天哥到底什么人，这力量也太大了吧！难道当过兵？小胖在心里暗想。

　　在白毛男说“放开我”的话音刚落，朱浩天轻轻一挥手臂，就把白毛男扔了出去，重重地摔倒在网城的过道之上，这一下摔得几乎让白毛男的臀部散架。

　　这一幕，也看在那位褐色发丝女孩的眼里，虽然眼前这男人有些陌生，不过能把自己男朋友单手拧起来，此人一定不简单，顿时让她有了一丝崇拜，她想找的男朋友，就是这种力量型的，因为这种男人特别有安全感。

　　此刻，摔在过道上的白毛男嗷嗷的叫唤着，刚才那么一摔，他的屁股都摔得麻木了。

　　他嗷嗷的叫了一声，就对自己的马仔怒骂道：“妈的！你们还愣在干什么？给我揍他！”

　　说罢，其他三名男子攥紧了拳头就扑了上去。

　　熟料，两只拳头刚朝朱浩天的面部袭去，他丝毫没有躲闪的意思，在拳头离他面部只有几厘米的时候，他的双手如猫爪般的敏捷，倏地一下就精准的握着了两名男子的拳头，稍微用手一捏，只听见他双手的手掌心发出“喀吧”的脆响声，像是骨头要碎裂一般。

　　顿时，两名出拳的90后，紧皱眉头，抽嘴角，脸上的表情是愈来愈难堪，最后疼得惨叫起来。

　　“啊！！！”他们两人想努力抽回自己的拳头，可是怎么抽也抽不回来了，好比两只拳头塞进了鳄鱼的嘴里，那种被咬断的疼，分秒不差的陪伴着他们。

　　另一名90后见状，趁机想冲过去给朱浩天的腹部来一脚，可是他刚朝前迈出两步，就发现一双大脚丫子诡异般的出现在了离自己鼻尖只有2厘米距离的半空中，挡住了他直视朱浩天的视线。

　　男子见到这双45码的大脚，他整个身子僵立在了原地，就那样惶恐不安的盯着那双大脚，不敢动弹，担心稍微动弹，这双大脚就会强吻自己的脸颊。

　　这一幕，又看在了那个褐色发丝的女孩眼里，花痴般的赞叹道：“好帅！”

　　在一旁的小胖看到这一幕，也忍不住惊叹道：“哇！酷毙了。”他心里在暗想，自己是真的遇见一座大靠山了，看以后在曲江，谁还敢欺负他。

　　这样的精彩的画面，仅仅持续了近五分钟，朱浩天才将右脚收了回来，看见刚才被双脚挡住的男子喘着粗气，额头的汗珠滚落不少。

　　他也松开了两名男子的拳头，顿时两名男子疼得哭了起来，因为他们发现自己的右拳头失去知觉了。

　　朱浩天立马一个转身，对过道上坐着的白毛男冷声的命令道：“记住！不许再欺负他，要不然没有你好果子吃。”

　　白毛男见到刚才那一幕，吓得脸色铁青，他混了这么久，还没有见过这么牛逼的人，赶紧从地上爬起来，匆忙地跑出了曲江网城。

　　其他三名男子也跟着跑了出去，一边跑，还一边回头看，生怕朱浩天此时追上去。

　　四人刚走，小胖子就凑了过来，拍着马屁说：“天哥！你太棒了，你学过功夫是吧？以后教教我怎么样？”

　　当朱浩天紧握自己的拳头时，他感觉自己有用不完的力量，自己为什么这么猛？自己到底是谁？自己以前真的是杀手吗？他在心里反问着自己。

　　朱浩天没有回答小胖的问题，而是在想着什么。

　　这时候，那名褐色发丝的女孩走了过来，花痴般的对朱浩天说：“帅哥！你真酷，做我男朋友怎么样？”

　　朱浩天看都没看她一眼，像是什么事想明白了，看了小胖一眼，就招呼道：“小胖！走，我们回去了。”

　　小胖“噢”了一声，就屁颠屁颠的跟着朱浩天离去。

　　留下那褐色发丝的小女人花痴般的赞叹道：“哇！真有型，要是做我男朋友就好了。”

　　缓过神来时，才发现朱浩天已走远，赶紧在身后喊道：“喂！你等一等。”

　　朱浩天离开曲江网城之后，他又反复看着自己左手腕上戴着的那块有些别致的手表，又回想他今天发生的两件事，他的身手都让自己震惊，他到底是谁？他一定要弄清楚。

　　两人一直朝前走，在经过曲江县城广场的时候，小胖子突然惊奇的叫道：“天哥！你看，那女人为什么穿着我们店里的工作服？”

　　朱浩天抬头一看，顺着小胖子手指的方向望去，还真发现一个女人穿着他们“香再来”的工作服，而且那个女人还睡在广场的木椅上，有一位不怀好意的男子正试图想拿走女人胸前的那个手提包。

　　小胖子一下子反应过来，紧张的说：“天哥！有小偷。”


第006章 捡个女人

　　小胖刚说完，朱浩天也看见那广场的座椅旁，一名男子正准备伸手去拿那女人怀里的手提包，他眼神突然一愣，又低头朝自己脚下扫了一眼，发现脚下有一块小石头，顿时他跟踢足球似的，将那块小石头猛然朝那名小偷所在的位置踢了过去。

　　小石头在朱浩天的脚踢之下，小石头快速飞射，如子弹般精准的击在小偷正要伸手抓手提包的手腕上，小偷的手臂抖了一下，一股鲜红的血液就从手腕处慢慢地泌了出来。

　　小偷一阵呜呼，扭头一看，发现有两名男子走了过来，还以为朱浩天和小胖是这女人的朋友，吓得赶紧捏着手臂撒腿就跑，眨眼间的工夫，就跑得没影了。

　　小偷跑掉后，小胖惊叹道：“哇！天哥！你好厉害，这样都能打中了他，你真是牛啊！”

　　朱浩天自己也没有弄明白是怎么回事，在关键时刻，脑子里就突然想起要这么做，他感觉这些动作是多么的熟悉，可是到底在什么地方用过，他是一丁点也想不起来了。

　　称赞完毕，小胖又嬉皮笑脸的说：“天哥！你啥时候也教教我啊？你收我做徒弟吧！我想跟你学功夫。”

　　朱浩天却茫然的回答道：“这些动作我也不知道怎么回事，突然在脑子里就窜出来了。”

　　“啊！不是吧？”小胖有点惊讶。

　　朱浩天点了点头，说：“老实告诉你吧！我现在记不得以前的事了，等我想起来了，我就教你吧！”

　　小胖一听，高兴得脸都差点笑烂了，他觉得眼前的朱浩天绝对不是一般人，就刚才那一脚，不是一般人能有这样的本事，即使是踢世界杯的人，也许都没有这么精准，那石头多小啊！小偷的手臂多细啊！刚才的距离少则也有二十几米，就那么远的距离，一脚飞射，能击中小偷的手臂，这样命中的几率太低了。

　　听朱浩天说完这句，小胖突然好奇起来：“天哥！你怎么了？”

　　朱浩天在曲江这个陌生的地方，他没有一个朋友，见小胖挺实在的一个人，他打算把小胖当这个陌生城市第一朋友，也许在他的帮助下，自己能尽快恢复记忆，又加上自己对曲江根本不熟悉，有一个熟悉曲江的人在身边，何尝不是一件好事。

　　他思考了一会儿，才说：“小胖！我在曲江没有一个朋友，我不知道自己以前是什么样子，我连自己是谁我都不知道，不知道我从哪儿来，以前是干什么的，我没有身份证，没有朋友，我希望你能成为我在曲江的第一个朋友，只要我恢复了记性，我一定教你。”

　　听到朱浩天心里这番话，小胖有点感动，至少他把自己当他朋友了，他拍了拍胸膛，说：“天哥！你今天救了我，以后要是用得着小胖的地方，你尽管开口。”

　　朱浩天拍了拍小胖的肩膀，说：“谢谢你。”

　　小胖也十分有信心的说：“天哥！你放心，我会帮助你恢复记忆的。”

　　“好，我对曲江不熟悉，以后就麻烦你了。”朱浩天说。

　　“天哥！别跟我客气，虽然我只是一名服务员，但是我对曲江县挺熟悉的。”小胖自信的说。

　　小胖又低头看了看座椅上的女人，看到“香再来”的工作服，又好奇的问：“天哥！这女人怎么穿着我们店里的衣服？”

　　话音刚落，朱浩天也低头打量了一下，发现这女人身上穿的衣服的确是他们店里的，发现这女人好面熟，仔细一看，才发现这女人是梦婷服装公司那差点被三个男人强暴的女人，她身上那件“香再来”的工作服，也是自己给她的。

　　他看了一会儿，发现这女人的裙子都还没有换掉，只是在座椅的附近发现了很多个拉罐酒瓶，如此看来这女人一定喝了不少的酒，躺在这里睡觉，估计也是喝醉了。

　　观察了一会儿，朱浩天才确定的说：“这女人我认识。”

　　“啊！天哥认识？”小胖有些意外，这大街上的女人他也认识。

　　朱浩天点了点头，解释道：“嗯，认识，在梦婷服装公司我见过她，她身上这件衣服也是我给她的。”

　　听他这么一说，小胖总算明白这女人身上为什么穿着“香再来”面馆的工作服了。

　　朱浩天蹲下身去，拍了拍徐梦婷的手臂，轻声的喊道：“喂！你醒醒。”

　　徐梦婷手里还握着一个啤酒拉罐，抿了抿嘴，翻了一个身，醉醺醺的说：“你，你走开，别管我！”小胖仔细一看，有点惊讶，他也认出了徐梦婷，讶异的说：“咦！她不是梦婷服装公司的老板吗？怎么在这里？”

　　朱浩天一听，皱眉的问：“梦婷服装公司的老板？”

　　小胖确定的回答：“嗯，我以前经常给她送外卖的。”

　　说罢，小胖也在徐梦婷的耳畔喊了喊：“徐总！你醒醒！”

　　任凭两人怎么喊，徐梦婷依然睡得特香，嘴里还叽叽咕咕的说着什么。

　　不过，朱浩天发现徐梦婷的眼角还有一道泪痕，这女人估计是哭过，也许是因为晚上的事才喝醉的。

　　小胖喊了一会儿，也没有见徐梦婷睁开双眼，无助的看着朱浩天：“天哥！怎么办？”

　　朱浩天站在广场上四下望了望，好歹这女人帮过他，怎么也是他的救命恩人，刚才要不是他们及时发现，估计这女人就遭殃了，他不能让她继续睡在这里，想了想，索性直接把徐梦婷从座椅上抱了起来，说：“先把她送回我们宿舍再说。”

　　“好。”小胖答应道，并带着朱浩天穿过了广场，又朝曲江大厦方向走去。

　　一刻钟后，他们回了“香再来”面馆的宿舍，一个一室一厅的房子，虽然是老房子，但也算宽敞，老板没做生意之前住的房子，做生意赚了钱，就在三楼又买了一套，说是以后这里拆迁的时候，他们会得到更多的赔偿款，这老两口还真会精打细算。

　　朱浩天在上楼梯的时候，怀里的徐梦婷被颠簸了一会儿，她胃里就受不了，刚进门就吐了朱浩天一身，那散发出来的异味着实难闻。

　　他赶紧问着小胖：“浴室在哪儿？”

　　小胖指了指屋子的右边，说：“天哥！浴室在那边。”

　　到了浴室，徐梦婷也没有停止吐过，把今儿晚上吃的牛肉面全都吐了出来，那恶心的味道，让朱浩天有些受不了。

　　在浴室里，他直接扒光了徐梦婷的全身，用喷头对着徐梦婷冲洗，虽然这女人的身材倒是不错，不过朱浩天并没有兴趣，他从来不干趁人之危的事，何况是看在这女人救过自己的份上才救她回来的，为了清除她身上的异味，他管不了什么男女授受不亲。

　　就在他喷水的时候，那件“香再来”的工作服里，突然响起了手机铃声。

　　响了两声之后，他停下了手里的活，摸出手机看也不看，就接通了电话。

　　“喂！”

　　电话那头听见是一个男人的声音，就讶异的问：“你是谁？”

　　就在朱浩天接电话的时候，浴室里突然响起了一声女人刺耳的尖叫声。

　　“啊！！！”


第007章 发热的女人

　　徐梦婷的尖叫，促使朱浩天挂掉了她电话里那个男人还一直“喂喂喂”的电话。

　　“你叫什么叫？”朱浩天转身对发出尖叫的徐梦婷凶巴巴的吼了一句。

　　他的声音是如此的具有威慑力，话音刚落，徐梦婷就乖乖地噤了声，赤裸身子无处可藏，只好蹲在了浴室的旮旯处，瑟瑟发抖的盯着站在眼前高大威武的朱浩天，借着灯光一看，才发现这高大身躯的男人自己认识。

　　她见自己被男人扒光了衣服，害怕得哭了起来。

　　“呜呜呜！”一边哭，一边低声叫嚷道：“你个混蛋！你个流氓！你个……”

　　她没想到自己保留了二十五年的贞节，就这样不明不白的没了，她还有什么脸活下去啊！

　　朱浩天见徐梦婷伤心地哭了起来，忍不住的又凶了一句：“你哭什么哭？我又没有把你怎么了。”

　　他的一声怒吼，吓得徐梦婷的身子都颤抖了一下，可是听到他嘴里的话语，她又听命般的噤了声。

　　他见徐梦婷没哭了，又冷声的说：“赶快洗澡，洗完我还要洗。”

　　说罢，他就离开了浴室，回到了客厅，却发现小胖那小子没在房间里，他喊了两声：“小胖！小胖！”

　　刚喊两声，就听见客厅的房门被人打开了。

　　他扭头一看，才发现小胖刚才好像出去了。

　　小胖出去买了两瓶矿泉水回来，将矿泉水搁在客厅的桌子上，就笑嘿嘿的说：“天哥！徐总喝了不少酒，一会估计会渴，她一会要是喝水，你就拿给她吧！家里的自来水不干净。”

　　小胖刚说完，就转身要出去，朱浩天立马叫住问他：“你现在还要出去吗？”

　　小胖转过身来，笑着说：“天哥！我朋友约我出去通宵，我今晚就暂时不回来了，你照顾下徐总吧！”

　　这小胖子很懂事，见朱浩天的工作服都穿在徐梦婷的身上，兴许两人早就认识了，他心里在琢磨，若是天哥泡到了徐总，那他们以后的日子就好过了，再也不用在面馆满大街的送外卖。

　　所以，在他买回的矿泉水里，他加了点料，兴许能帮助天哥泡马子成功。

　　小胖走后，朱浩天在屋子里转了转，虽然这里的环境不是特别的好，可还是能暂时落脚，观察了一下房间，他见浴室的门还关着，就坐在客厅的沙发上打开了电视机。

　　约莫半个小时后，徐梦婷从浴室里走了出来，赤身穿着那件“香再来”面馆的工作服，她怯怯地站在浴室的门槛处，她脑子里依稀记得自己在曲江广场喝醉的事，刚才被冷水淋过之后，醉意散去，脑子里也在想，难道是这个家伙送自己回来的？

　　她刚才检查过自己的身体，自己的下身并没有被什么异物所动过，只是闻到自己满身的酒味，而且自己的裙子还是如晚上那会，被三个流氓扯得粉碎，幸好有他给自己的工作服，要不然她就无法离开公司。

　　她站在浴室的门槛处，低声的问道：“是你送我回来的吗？”

　　朱浩天见徐梦婷从浴室里走了出来，突然从沙发上站了起来，朝浴室走去，在徐梦婷的身前驻足，有些生气的扯着他的衣服说：“你看，你刚才吐了我一身，臭死了。”

　　徐梦婷旋即低声的道歉：“对不起！”

　　朱浩天没有再说什么，就绕过徐梦婷走进了浴室里。

　　当浴室的水声响起之时，徐梦婷才慢慢地走去了客厅，观察着这间一室一厅的房子，心里在想，这是他的家吗？

　　转了转，她发现客厅的餐桌上有一瓶矿泉水，刚才在浴室里听见他们的交谈声，说是给自己买的，可她听见有个男的叫她徐总，难道那男人认识自己？她想了想，正好自己现在又很口渴，索性拧开了矿泉水的瓶盖。

　　可当她拧瓶盖的时候，发觉瓶盖有些松动，很轻松就拧开了，可现在口渴，她也管不了那么多，仰脖就猛饮了一口，饮下一口之后，感觉还想喝，就连续喝了几口，突然觉得心里舒坦多了。

　　喝完了水，她在房间里转了转，想找一件衣服穿在里面，因为此刻她身上除了那件“香再来”的工作服，里面就是内衣和内裤，裙子早就面目全非，被她给扔在了浴室里。

　　找了一会儿，才发现这里压根就没有女人的衣服。

　　这时候，浴室的门开了，朱浩天洗完澡，光着上身从浴室里走了出来。

　　徐梦婷一眼就瞧见了他，她掏出手机看了看，才发现手机自动关机了，再扭头看了看电视机上显示的时间，现在快临近十点，孤男寡女共处一室，她想赶紧回家去，可是一个人这么晚了，她又担心路上遇见一些对她不轨的男人，主要是在曲江县城十点以后就没有出租车，再加上自己身上有些“单薄”，所以她还是有些害怕。

　　两次自己遇见危险的时候，就是眼前这个男人出手相救，她觉得他应该不是什么坏人，要不然她早就成了他胯下的猎物。

　　她试着开口：“你能，能送我回家吗？”

　　她担心他不会答应，因为刚才他对自己发怒了。

　　朱浩天在屋子里转了转，找到了小胖的一件白色衬衣，立马就穿在了身上，他一边系纽扣，一边在想，这女人好歹救过自己两次，索性帮人帮到底。

　　穿好衬衣，转过身来就冷冰冰的问：“你家在哪？”

　　徐梦婷吞吞吐吐的说：“我家在莲花小区。”

　　“走吧！”朱浩天率先朝客厅的房门走去。

　　穿着工作服的徐梦婷只好跟着朱浩天一块离开了宿舍。

　　两人一路上根本没有说话，徐梦婷有些怕他，不知道这是个什么样的男人。

　　约莫二十分钟后，两人步行到了莲花小区，突然朱浩天肚子里一阵排山倒海，好想要上大号，局促的说：“快，快去你家。”

　　徐梦婷不明白朱浩天要干什么，可是看到他的脸色有些难堪，又不敢多问。

　　带他回到了自己的家，朱浩天就急忙的说：“我借你家厕所一用。”

　　此话一出，徐梦婷才知道这男人是内急。

　　她回到家，看着自己身上的工作服，得赶紧脱下来还给别人，这男人估计明天还要上班呢？看到这件衣服，她突然好奇起来，心里在想，难道这男人是当服务员的？

　　随即，徐梦婷去了卧室里，一会儿就要睡觉了，她索性就换上了睡衣，可是刚准备走出卧室的时候，她觉得这样穿出去是不是有些暴露，转身又去衣橱里取了一件单薄的外套披在了身上，才走出客厅，在客厅的沙发上坐了一会儿，她突然感觉自己全身发热，热得要命，她起身去打开了客厅的空调，又回到沙发上叠着那件工作服，可是叠着叠着，她就发觉自己的全身上下发痒，而且身体也发烫，嘴唇发干……

　　正巧，这时候朱浩天方便完，从洗手间里走了出来。


第008章 致命药丸

　　徐梦婷不知道自己到底是怎么了？

　　他楞了一下，目光落在沙发上的徐梦婷身上，……这一幕，看在了朱浩天的眼里，他心里想，这女人怎么了？难道是想勾引自己吗？

　　见到徐梦婷这撩人的姿势，他走了过去，站在沙发前，看着徐梦婷，不由得的问道：“喂！你在干嘛？”

　　随着朱浩天的声音响起，徐梦婷迷离的眼神突然睁开了，看见身材魁梧的朱浩天，她鬼使神差的扑到了他怀里。

　　朱浩天虽然此时有些冲动，可是他仔细一想，这女人有些不对劲，好像吃了药一样，因为这女人的身体紧贴着自己的时候，他感觉到了她身上火辣的热度。

　　顿时，朱浩天反应过来，从他脑子里传出一个及时的信息——这女人一定是吃了药。

　　他必须冷静下来，不能干出这么趁人之危的事，可是他又不明白这女人为什么会吃药，刚才还好好的，怎么这会就完全着魔了似的？

　　不趁人之危的朱浩天，思考了一会儿，抱着徐梦婷径直去了她家的浴室。

　　在冷水的冲洗下，徐梦婷没有得到一丁点的缓解，仍然眼神迷离的娇唤道：“我……”

　　朱浩天想了半天无辙，只好利用自己的双指帮忙了。

　　一来自己就不会跟她有肌肤之亲，二来也不会违背自己不趁人之我的原则，三来自己也帮了这个女人一个大忙。

　　他踌躇了一会儿，最终下了决定。

　　半个多小时后，徐梦婷的欲望得到释放之后，她坐在浴室的地板上熟睡而去，然而在浴室的地板之上，朱浩天惊愕的看到了零星的血迹，他看了一眼坐在地板上的徐梦婷，惊叹的自语，不是吧！这女人还是……他感觉自己帮错了忙，帮都帮了，以后的事，他可不闲工夫想。

　　这半个小时，将朱浩天折磨得有少许的狼狈，他竟然帮一个不认识的女人，干了这样荒唐的事。

　　他帮徐梦婷洗了一个澡，看着她绝美的身材，他赞叹了一句：“这女人长得还真不错。”

　　洗完澡，他抱着她去了卧室，将徐梦婷扔在了那张宽大松软的席梦思床上。

　　他见这张床这么大，足够睡两个人，他可不想委屈自己睡沙发，跟何况自己刚才帮了她一个大忙。

　　言罢，他打了打哈欠，有些困了，倒在徐梦婷的身边就睡了过去。

　　翌日，曲江县城的太阳又偷偷地从东山那边冒了出来，金色的阳光又洒在了曲江城区的每个街头，甚至也不忘将少许阳光落在徐梦婷家的落地窗前。

　　清晨七点三十分，莲花小区传来一声清脆的汽笛声，紧接着就是卧室里的闹铃声，再随后就是徐梦婷的手机闹铃声：“徐梦婷该起床了，徐梦婷快起床上班，徐梦婷你到底起不起来？”

　　闹铃声次第响起，徐梦婷突然从睡梦中惊醒过来，因为她的脑子里时刻想到自己还有公司，还要去工作，她对夏春兰的声音特别的敏感，只要一听见，她就立马会从睡梦中醒来。

　　她霍然睁开了那双惺忪的美眸，看了一眼卧室的天花板，立即从大床上坐了起来，可是坐起来时，才惊愕的发现自己全身……，她感觉这像是在做梦，可是慢慢地侧头，又错愕的发现自己身边睡着一个男人，男子趴在床上呼呼直睡，她不想知道是谁，只想用自己的尖叫声来表现自己此时发狂的心情。

　　“啊！！！”又一声轰鸣般的尖叫声把朱浩天从睡梦中拉回了现实。


第009章 发疯的女人

　　徐梦婷尖叫之时，整个人顿时慌了，因为她发现自己全身赤裸，赶紧抓起床上的被子将自己羞涩的身子包裹起来，在尖叫的同时，她哭了起来，因为她发现自己下身一阵阵的胀痛，不用想她也知道昨晚发生了什么事。

　　听见哭声，睡梦中的朱浩天才翻了一下身，那深邃的双眸有些惺忪的睁开，看了看坐在自己旁边哭泣的徐梦婷，他不耐烦的问了一句：“你哭什么？”

　　徐梦婷一边抽泣，一边唾骂：“你个流氓！你个卑鄙的小人，你……”

　　她乱骂了一通，她的声音如苍蝇般在朱浩天的耳畔旁嗡嗡直响，他想继续睡会，那是不可能了，只好从床上坐了起来，不客气的喝道：“你给我闭嘴！”

　　他的声音特别的冷，吓得徐梦婷立即噤了声，她此时是又恨又害怕眼前的男人，当初以为他是正人君子，可是她看走眼了，她没想到自己的处女之身，就白白的搭在了这个男人手上。

　　朱浩天见她紧紧包裹着自己的柔弱的身子，他知道她害怕什么，旋即说了一句让徐梦婷安心的话：“放心，我对你没兴趣。”听到这句话，徐梦婷也不悦了，鼓足了勇气，对他怒吼道：“没兴趣那你还……”

　　“我什么？我什么也没有对你做，你昨晚吃了春药想勾引我，我不是那种随便的男人，看你发骚的样子，我不忍心才用手帮你解决的，你不谢我，你还骂我？”朱浩天的火气更大，没想到帮了忙，倒还帮错了。

　　“什么？春药？还用手？”徐梦婷在脑子里想到这些词汇，她的脑子顿时一片空白，这男人竟然给她吃了春药，还用手弄了她下面，他竟然无耻到了这种地步，往后的日子，她该怎么活，她还是一个黄花闺女，怎么会这样？想到这里，顿时对他恨之入骨，恨不得一刀杀了他，可是他身强力壮，她只能是羊入虎口。

　　徐梦婷楞了一下，整个人出于崩溃的阶段，抓起床上的枕头就使劲朝朱浩天砸去，还咆哮的怒骂道：“你滚！你滚！！！”

　　朱浩天没想到这女人发这么大的火，他不知道自己到底做错什么了，也懒得理这个疯女人，索性就拿着自己那件工作服悻悻的离开了她家。

　　朱浩天离开后，徐梦婷又坐在属于她自己那张大床上痛哭起来，她早知道这混蛋要强暴自己，她当初就不该救他回来，她这是自作孽。

　　此刻，朱浩天走出莲花小区时，他心里有点不爽，忍不住的怒骂：“妈的！一个疯女人。”

　　他沿着曲江县城的街道一直朝前走着，他记得去“香再来”面馆的路，走了近十分钟，他就看见了曲江大厦的高楼，它仿佛是曲江县城的唯一标志。

　　顿时又朝“香再来”面馆看了一眼，发现“香再来”面馆已经开始营业了，他穿着那件工作服就径直走了进去。

　　刚走进面馆，小胖一眼就瞧见归来的朱浩天，他急忙走了过来，坏笑的说：“天哥！昨天过得还不错吧？”

　　朱浩天知道小胖说的什么事，一提到那个女人，他心里就来气，又一丝不悦的说：“别提了，那女的就是一疯子。”

　　这时候，店老板在里面大声叫喊：“小天，小胖，赶紧来吃早餐了。”

　　“王叔！我们马上就来。”小胖转过身去应了一声。

　　小胖又招呼着朱浩天，恭敬的喊道：“天哥！咱们先吃早餐。”

　　“好。”朱浩天点了点头。

　　吃完早餐，曲江县城的太阳已经高照，崭新的一天又开始了，出租车在曲江县城的各个街道来回的穿梭，为自己美好的未来而辛勤的工作着。

　　早上九点三十分，香再来面馆的电话准时的响起，接电话的人依然是店里面的老板王叔。

　　“你好！香再来，你是哪儿的？”王叔习惯性的用职业语问道。

　　接完电话的王叔旋即对朱浩天和小胖招呼道：“小天，小胖，又是梦婷服装公司要六碗牛肉面，你们两个去送一下。”

　　“好的，王叔。”小胖乐滋滋的回应，他觉得自从认识了天哥，自己的明天又充满了阳光。

　　须臾，两人就各自端了三碗牛肉面走出了香再来面馆，朝曲江大厦慢步走去。

　　在去曲江大厦的途中，小胖那色迷迷的眼神就盯着那些从他们身前走过穿着职业装短裙的白领们，愈看心里愈按捺不住，这没有女朋友的日子，对于小胖来说，那是相当的难熬。

　　他色迷迷的盯了一会儿，坏笑的对朱浩天说：“天哥！你喜欢什么样的女人？”

　　朱浩天端着银色托盘，一边走，一边形容道：“腿长，屁股翘，胸大，长头发，差不多就这样吧！”

　　小胖立马露出两颗门牙，笑嘿嘿的说：“嗯，我也喜欢这样的，发了工资，咱们去酒吧玩吧，那里的美女挺多的。”朱浩天没有反对，昨晚那女人把自己勾引得一阵火热，这压抑的欲望没有得到释放，也想找个机会释放释放。

　　“好，没问题。”

　　两人沿着步行街一直朝曲江大厦走去，端着托盘走进了大厅，上了电梯，又去了梦婷服装公司。

　　刚到前台，小胖就嬉皮笑脸的跟梦婷服装公司的前台小美眉打着招呼：“嗨！璐璐美女，什么时候有空啊？我请你吃饭怎么样？”

　　名叫璐璐的前台，长得有几分姿色，叹了一口气，说：“唉！很遗憾，本小姐的档期排满了，下次吧！”

　　小胖端了一碗肉多的牛肉面递给了璐璐，讨好的说：“璐璐！这碗牛肉多，我特意给你准备的。”

　　璐璐笑了一下，又打量着眼前的朱浩天，好奇问了小胖一句：“新来的？”

　　小胖戏谑道：“怎么？看上我们天哥了？”

　　璐璐白了他一眼，又站起身来，扭着小翘臀走到前台大理石的右侧，对办公区域的人喊道：“帅哥美女们！你们的早餐来了。”

　　话音刚落，从不同部门走出来了几名男男女女。

　　璐璐回到前台时，笑着对朱浩天说：“帅哥！麻烦你给总经理办公室送一碗进去。”

　　朱浩天没有说话，只是点了点头，端着一碗牛肉面就朝总经理办公室走了过去。

　　刚敲了办公室的门，就听见里面传来一个女人的声音：“请进！”

　　他推开门走了进去，刚抬头时，才发现办公室里坐着的女人却是昨晚他用手指帮她解决欲望的女人。

　　徐梦婷再看到他，双眸充满了怒火，她恨不得杀了这个男人，可是自己又打不过他，又不敢去报警，自己怎么也是梦婷服装公司的老板，若是自己被强暴的事让全公司的人员工知道了，她这个老板的颜面何存？

　　所以，她必须暗中收拾这个男人，她心中早有了计划，打算收购香再来面馆，到那时，这男人就是自己的员工，到时候让他在自己的公司里生不如死，把他当奴隶般的折磨着。


第010章 美女老板

　　朱浩天抬眼看了看徐梦婷，发现她用那种恨恨的眼光看着自己，也许她还在为昨晚的事发火，可他也没有做错什么啊！自己只是用手帮她解决了麻烦。

　　他还是端着牛肉面走了过去，将牛肉面搁在徐梦婷的办公桌上，没说一句，转身欲走，忽然徐梦婷在身后叫住了他：“等一下！”

　　他转过身来，不冷不热的问：“有事？”

　　徐梦婷看了一眼那碗冒着热气的牛肉面，故意说：“我要醋，麻烦你帮我加点醋再端上来。”

　　朱浩天没有说什么，现在眼前这女人是自己的客人，他没有反抗的余地，只好点了点头，淡然的说：“好。”

　　言罢，他就端着那碗牛肉面走出了总经理办公室，走到公司的前台时，小胖有些不明白，“天哥！你怎么又端出来了？”

　　朱浩天解释：“她要加点醋，我端下去给她加点。”

　　“你交给我去吧！”小胖主动想替朱浩天跑腿，这梦婷公司到“香再来”面馆也需要一段的路程，跑上跑下，也够累人的，小胖已经习惯了，天哥刚来，或许有些不习惯。

　　朱浩天没有答应，“没事，你们继续聊，我一会儿就上来。”

　　小胖刚想要继续说什么，可是朱浩天端着那碗牛肉面已经走进了电梯里。

　　当电梯合上的时候，前台璐璐拍了拍小胖的胳膊肘，有点怀疑：“他真是你们店的服务员？”

　　“是啊！昨天刚来的。”

　　“他有女朋友吗？”璐璐突然好奇。

　　小胖仿佛看出了猫腻，调侃着：“怎么？对天哥有想法？”

　　璐璐觉得这男人挺有型的，身材高大，长相英俊，一个挺神秘的男人，一个这么帅气的男人放在香再来面馆，多少有点大材小用了。

　　她没有掩饰，理直气壮地说：“对啊！这人挺酷的，我蛮喜欢的，给介绍介绍？”

　　小胖笑嘿嘿的说：“好，回头我帮你问问。”

　　几分钟后，十八楼的电梯“叮”的一声就敞开了，朱浩天高大威武的身躯又出现在梦婷服装公司的门口。

　　小胖看见了朱浩天，他忽然发现他回来的速度好快，忍不住的称赞：“天哥！你速度真快。”

　　“我先给她送去。”朱浩天没有多说，端着牛肉面就往总经理办公室走去，敲了敲门，里面又传来那女人熟悉的声音：“请进！”

　　朱浩天这才推开了办公室的门走了进去，又将之前那碗牛肉面搁在徐梦婷的笔记本电脑旁，说了五个字：“你的牛肉面。”

　　听见朱浩天的声音在耳畔响起，徐梦婷才抬起她那双美眸，憎恨的看了朱浩天一眼，又盯着放在笔记本旁边的那碗牛肉面，朱浩天刚转身欲走，徐梦婷突然又在这个时候叫住了他：“等一下！”

　　朱浩天不知道这女人又有什么问题，转过身来，有点不耐烦：“怎么了？”

　　徐梦婷的芊芊玉手指了指那碗牛肉面，说：“你送来的面冷了，我怎么吃？麻烦你给我换一碗热的。”

　　突然之间，朱浩天发现这女人故意在捉弄他，目的很简单，昨晚他得罪了她，所以她开始报复。

　　朱浩天也不是傻子，他眼角的余光突然发现徐梦婷的办公室里竟然有微波炉的存在，这微波炉也是徐梦婷经常加班的原因，才买了一个放自己办公室里，有时候加班太晚，自己煲的汤凉了，这微波炉就派上用场了。

　　他又朝徐梦婷的办公桌走去，将那碗牛肉面端着朝旁边的微波炉走去，将还有点余温的牛肉面放在了里面，然后调好了时间，转身对徐梦婷说：“二分钟之后，就可以吃了。”

　　言罢，不给徐梦婷任何反驳的机会，他就走出了徐梦婷的办公室。

　　他的此举，气得徐梦婷咬牙切齿，突然觉得眼前这男人实在是太可恨了。

　　朱浩天刚走到梦婷公司的前台，小胖与璐璐正在聊着什么，璐璐发现朱浩天从总经理办公室走出来以后，赶紧走了过来，微笑的说：“天哥！能把你的手机借给我一下吗？”

　　这女人已经开始展开进攻了，可朱浩天的回答，让她的信心跌落到了谷底。

　　“对不起，我没手机。”说着，就对小胖招呼道：“小胖，咱们该走了。”

　　“好咧！”小胖拎着银色的餐盘跟着朱浩天离开了梦婷服装公司，临走之前，还扭头对璐璐做了一个鬼脸。

　　走进电梯时，朱浩天问：“钱收了吗？”

　　“收了。”小胖知道每次的外卖钱都是璐璐付，因为他知道所有的外卖钱，都集中到了璐璐那里。

　　两人离开了曲江大厦，回到了香再来面馆，店里开始忙碌起来，小胖和朱浩天也分别开始送外卖，跑进跑出，无数个来回，累得小胖够呛，可朱浩天汗水也不洒一滴，这让小胖纳闷了。

　　两人一直忙到下午六点，店里的外卖才渐渐少了起来，小胖已是汗流浃背，可朱浩天还是如初那样，一点累的感觉都没有。

　　下午六点的时候，店里的王叔接了一个电话，就出去了一趟，看着他离去的背影，好像是去了曲江大厦。

　　回来的时候，王叔旁边却多了一个女人，这女人就是梦婷服装公司的老板徐梦婷。

　　两人径直朝面馆走了过来，小胖看到徐梦婷，心里有点纳闷，徐总怎么跟王叔在一起？

　　朱浩天却有一种不详的预兆，总觉得这女人的到来，应该不是什么好事。

　　徐梦婷到了店里，王叔将店里的两个厨师喊了出来，笑吟吟的对他们说：“小胖，小天，小康，小虎，这个店啊！我现在已经卖给徐总了，以后我就不再是这里的老板，不过我会继续呆在这家店里，帮徐总打理生意。”

　　看到王叔笑容满面的样子，朱浩天就知道这女人花了不少钱收购这家店，他有一种不详的预感，这女人的此举，好像是针对自己来的。

　　王叔说完之后，徐梦婷就开始发言了。

　　“其实，我在这家店用餐，已经不是一两天的事了，我很喜欢这里的味道，所以才买了这家店，我相信以后在各位辛勤的工作下，我们店的规模会愈做愈大的，到时候我不会亏待大家的。”

　　一番话讲完，几人笑着鼓掌，似乎让他们看到了灿烂的明天。

　　当徐梦婷准备离开的时候，她指了指站在她跟前的朱浩天，说：“你，跟我到办公室来一下。”

　　说罢，她转身就扭着那丰腴的翘臀离开了香再来面馆。

　　徐梦婷刚走，小胖就走了过来，憨笑道：“天哥！徐总估计要升你职了，说不准以后咱们店你就是负责人了。”

　　反而朱浩天不这么觉得，他总觉得自己有被辞退的可能，谁叫他得罪了自己的新老板。

　　他怀着忐忑不安的心情离开了香再来面馆，他不想离开这里，因为去其他地方，说不准都要身份证，他无任何证件，身上又没有钞票，他会被饿死的。


第011章 血红

　　朱浩天去了曲江大厦，刚走到十八楼的梦婷服装公司的前台，前台的璐璐就微笑地主动打招呼：“帅哥，徐总让你去她的办公室。”

　　他只是微微地点了点头，就径直朝总经理办公室走了进去，他知道自己这次是九死一生。

　　推开办公室的门时，他见徐梦婷翘着二郎腿坐在座椅上，一副大老板的神情，他试着喊了一声：“徐总！”

　　他也没有想到，昨晚与自己同枕的女人竟成了自己的新老板。

　　徐梦婷翘着嘴角看了他一眼，冷笑的说：“你知道我叫你来干什么吗？”

　　她知道这男人没工作，身上也没钱，而且得知他失忆了，这事都是她好朋友夏春兰打电话告诉她的，可是自从出了昨晚那事之后，她就不再同情他，甚至恨他入骨。

　　他忐忑的摇了摇头，他不想失去这份工作，说：“不知道。”

　　徐梦婷坐在转转椅上，摇了摇，问：“你现在的工作是做什么？”

　　“送外卖。”他如实作答。

　　“还有呢？”她又问。

　　“没了。”

　　听到这样的回答，徐梦婷惬意的点了点头，又问：“你工资多少钱一月？”

　　“八百。”他没有作任何的隐瞒。

　　“我现在给你一千一个月，你觉得怎么样？”徐梦婷突然微笑般的问，态度扭转了三百六十度。

　　这让朱浩天有些讶然，心想这女人怎么了？突然对自己这么好？

　　他顿了一下，徐梦婷还以为他觉得钱少了，又忙问：“一千五怎么样？”

　　此时的朱浩天的确想要钱，可是眼前的女人主动献殷勤，他不知道她到底想干什么，送来的钱不要，那不等于傻子吗？再说，这女人也不会把自己怎么样。

　　“好。”他答应了。

　　这时候，徐梦婷从转转椅上站了起来，去办公桌的抽屉里取了一份早已准备好的劳务合同，走到朱浩天身前，递给他说：“这里有份劳动合同，签了就可以了。”

　　听到一千五的工资，比快餐店的工资高了一倍，他此刻就想要钱，存了钱就可以查出自己的身世，他不能一直呆在这里。

　　他想了想，就接过徐梦婷手里的合同，在办公桌上找了一支笔，写上了自己临时取的名字。

　　写完之后，徐梦婷惬意的笑了笑，说：“欢迎你加入我们公司。”

　　朱浩天总觉得这女人的笑容中暗藏杀机，可他心里也在想，我就不信她能把我怎么着。

　　徐梦婷收起了那份合同，心里得意的说，哼，你现在是我公司的人，看我怎么收拾你。

　　签完了合同，对徐梦婷还是恭敬的说话，毕竟她是自己的老板。

　　“那没事，我先回店了。”

　　他刚转身欲走，徐梦婷就在他身后叫住了他：“等一下。”

　　他又转过身来，恭恭敬敬的问：“徐总还有事吗？”

　　徐梦婷顿时露出了她的本性，有预谋的说：“你不用回店了，你现在的上班地点就是在这里。”

　　“这里？”他不明白自己能在办公楼做什么。

　　徐梦婷又回到转转椅上，翘着二郎腿，说：“从今天开始，你就是我们梦婷服装公司的正式清洁工。”

　　“什么？清洁工？”朱浩天懵了，这女人竟让他当清洁工。

　　“怎么？想反悔，反悔你就得赔偿我们公司十万元的违约金？”徐梦婷得意的扬起手中朱浩天刚签的劳务合同，他才知道自己上当了。

　　朱浩天也不是傻子，她骗自己签了霸王条约，可是他的名字也是假的，他一丁点不害怕，但唯一的想法就是要拿到一个月的工钱，然后查到自己的身世之谜，还有手腕上这个有些特别手表的来历。

　　他想了一会儿，最终妥协了。

　　“好，谢谢徐总。”朱浩天说完，就转身离开了徐梦婷的办公室。

　　他走后，徐梦婷在身后恶狠狠的说：“哼，看我以后怎么折磨你！”

　　徐梦婷给前台的璐璐打了电话，让她带朱浩天去熟悉梦婷公司的清洁工作。

　　接完电话的璐璐就有点懵，心里在想，徐总怎么让这么一大帅哥当她们公司的清洁工，虽然能天天见到他，可是她也心疼啊！

　　在璐璐的带领下，朱浩天认识了梦婷服装公司的清洁阿姨，阿姨是个三十来岁的女人，有着一张朴实的脸，见到朱浩天时，她也不明白的问：“小伙子！这活又张又累，你怎么来做这工作？”

　　他淡淡的说：“没事，我喜欢这样的工作。”

　　这一句话，听在璐璐耳里，她觉得这男人更加的神秘，为什么偏偏当清洁工？

　　张阿姨也只好给朱浩天交待了一些工作细节，朱浩天不停的点头，还让他穿上了清洁工的工作服。

　　须臾，他提着一个加了清洁液的水桶，再拎着一个拖把，就开始去了梦婷服装公司的办公区域。

　　张阿姨人挺好的，她负责去打扫公厕，然后干净的区域就交给长得帅气的朱浩天去做，她心想，让一个长得帅气的小伙子去拖厕所，让人看到了多寒心啊！

　　在张阿姨短暂的教导下，教会了他怎么拖地，应该从哪拖起。

　　他去了总经理办公室，因为张阿姨说的，首先拖老板的办公室，这样老板开心了，就不会被骂。

　　所以，他去了徐梦婷的办公室，当敲门推开进去之后，徐梦婷抬头看见了穿着清洁工作服的朱浩天，她顿时惬意的笑了，还故意说了一句：“拖干净点，不然要扣你工资。”

　　朱浩天只是点了点头，就按照张阿姨教的，开始将拖把放入加了清洁液的水桶里，完全湿透后，他忘记了拧干，就开始在地上跟写毛笔似的拖了起来。

　　拖了近五分钟，水桶里面的水有些脏了，他还记得张阿姨说过，水脏了之后，就得去换清水。

　　所以，他提着那装满脏水的水桶就离开了总经理办公室。

　　他刚走不久，徐梦婷敲打着键盘，突然发现大姨妈有可能提前来了，想要去厕所，这种情况有些严重，就感觉肚子里面有东西要流出来一般，霍然从转转座椅上站了起来，踩着高跟鞋就往办公室外走去，刚走出总经理办公室门口，她的高跟鞋突然一滑，穿着裙子的徐梦婷顿时失去了重心，一个趔趄就重重地摔倒在了地板上，屁股落地，身体后仰，双手摁在潮湿的地板上，才发现刚才的摔倒，是因为地板滑的原因。

　　可是，碰巧换了清水的朱浩天又提着水桶走了回来，正好目睹了徐梦婷摔跤的一幕。

　　然而，在这个时候，尴尬的事情发生了，徐梦婷的大姨妈偏偏没憋出，在这个时候流出来了，裙子和丝袜之上，满满都是一片血红。


第012章 买巾

　　朱浩天看到了徐梦婷裙子下的那一片血红，他就知道怎么回事，出于一点的关心，毕竟徐梦婷是自己亲眼看见她摔倒的，原因很简单，那就是因为他拖地板的原因。

　　他拎着拖把和水桶走了过去，看着坐在地板上尴尬无比的徐梦婷，关心地问：“你没事吧？”

　　幸好徐梦婷的摔倒，并没有引起公司里太多人的注意，就连前台璐璐此时好像也没有在，其他部门的人也继续工作着，并不知道他们公司的总经理此时发生了一件尴尬无比的事。

　　徐梦婷见朱浩天走了过来，她的脸颊顿时红到了耳根，真想挖个洞把自己埋了，这太丢人了，当着男人的面，自己竟然来大姨妈了，往后她这个总经理兼老板的颜面往哪儿搁？幸好眼前只有朱浩天这个臭男人看见了。

　　她红着脸，觉得羞愧无比，想试着阻止裙子里那条血红的小溪流出来，可是那调皮的小溪还是流了出来，她想抓什么东西遮住自己的下身，可是四下看了看，也没有发现可以利用的东西。

　　这时候，朱浩天竟然向徐梦婷伸出了自己的右手掌，想帮她从地板上拉起来。

　　她想自己站起来，可是痛经很厉害，挣扎了几次，有些难受。

　　最终，还是伸出自己的手，让朱浩天把她从地板上拉了起来。

　　站起来时，她乳白色工作过膝短裙上绣出了一朵姹紫嫣红的大红花，而且还有血红的液体从她大腿的内侧缓缓地淌了下来。

　　她尴尬至极，想死的心都有了。

　　可是，眼下她不能一直呆在办公室的门口，若是让自己手下的员工看见了，她以后还怎么做人啊！她会成为整个公司的笑柄。

　　介于这种情况之下，她咬着牙，皱着眉头，捂着小腹忍着疼又赶紧朝自己办公室走了进去。

　　徐梦婷走进办公室后，朱浩天赶紧将地板上的血迹拖干净，一会儿若是让人看见了，那就难堪了。

　　虽然他有些不太喜欢自己的老板，可毕竟她救过自己的命，要不然自己在大山上，早就被狼叼走了。

　　他拖干净了地板上的血迹，就走进了总经理办公室里，他知道这女人大姨妈来了，这个时候肯定特别难受，一般女人在来大姨妈的时候会痛经，此时徐梦婷就面临这个情况。

　　徐梦婷在转转椅上坐下，找到了自己的手提包，从里面慌乱的翻着什么东西，可是翻了翻，才慌乱的发现自己竟然忘记带卫生巾了，而且痛经时候吃的药也一起与卫生巾忘在家里了，都是因为这个男人，她早上的时候，心情不好，头昏昏的，出门的时候，就稀里糊涂把这事给忘记了。

　　眼下，徐梦婷痛得难受，在办公室里也只有朱浩天这个男人，她只好红着脸，无奈的对朱浩天有些难受的说：“你能帮我一个忙吗？”

　　“什么事？”朱浩天的态度也是不冷不热的。

　　“帮我去楼下的曲江超市买……”徐梦婷没有说完，小腹又开始疼起来，她憋了一口气，又说：“你，你去楼下的超市帮我买下卫生巾和益母草冲剂。”

　　看到徐梦婷难受的样子，朱浩天只好点了点头，说：“嗯，你等等，我现在就去。”

　　他放下拖把就离开了徐梦婷的办公室，心里在想，自己以前给女人买过这玩意吗？

　　看在那女人曾经救过自己，他也打算帮帮她了，他也不是那种见死不救的人。

　　他离开了梦婷服装公司，下了电梯，在曲江大厦附近看了看，不知道那女人说的曲江超市在什么地方。

　　四下望了望，才发现曲江超市在曲江大厦的右侧，他看到了曲江百货超市那几个硕大的红色字体就径直走了过去。

　　刚走到曲江百货超市的门口，就听见两个女人热情的问候语：“欢迎光临！”

　　在问候的同时，两个女人双手交叉叠在腹部上半鞠躬。

　　朱浩天走了进去，才发现这家超市不是一般的大，这超市什么位置在卖卫生巾，他还得去找找，穿过水果区，径直朝百货区走去，一边走，一边用双眸扫着，生怕自己想要买的东西给看漏掉了。

　　到百货区时，他找了一会儿，终于看到了卫生巾的身影，赶紧走了过去。

　　可是，在走过去的同时，他发现卖卫生巾的货架旁有几个女人也在选卫生巾，他毫无忌讳的就走了过去，因为楼上的那女人还等着急用呢！

　　他在货架上看了看，不知道买什么样的，因为从来没有买过，不知道怎么下手。

　　看了一会儿，才对正在给其他三个女人宣传新产品的促销员喊道：“喂！促销员！你来一下。”

　　朱浩天的叫喊，引起了促销员的注意，她正在忙，于是叫了附近的促销员，说：“小兰，帮我看看那位帅哥要什么。”

　　说罢，一个看上去只有二十来岁的女孩就走了过来，微笑地问道：“帅哥，你要买什么？”

　　朱浩天开门见山的说：“我想买卫生巾。”

　　女孩一听，有些尴尬，估计还是第一次遇见男人来买卫生巾。

　　她有些尴尬，很多话在男人眼前难以启齿，她只好尴尬的笑了笑，问道：“你，你要什么牌子的？”

　　“都有什么牌子？”他也不知道徐梦婷习惯用什么牌子，所以打算问问。

　　女孩红着小脸介绍道：“我们这里有安尔乐，苏菲，朵朵，ABC，七度空间，你看你要哪种？”

　　“哪几种卖得好点？”朱浩天想从销售去判断质量。

　　女孩的小脸更红了，还是只能硬着头皮介绍：“我们，我们这里安尔乐和苏菲卖得挺不错的。”

　　他想了想，说：“那这两样一样一包。”

　　女孩点了点头，从货架上取了两包出来，又侧头红着小脸问：“要厚的？还是薄的？”

　　“呃……一样一包。”多要一包，徐梦婷一会就多个选择，他的想法挺合理。

　　“好。”女孩取了四袋递给了朱浩天。

　　朱浩天拎着四袋卫生巾转身就走，因为此时徐梦婷那里十万火急啊！

　　他刚走到收银台，那收银台美眉看到四袋卫生巾的时候，还以为是女人，抬头看时，才发现是一个大男人，她在心里暗暗的说，这男人变态，卫生巾也买。

　　四袋卫生巾通过收银台的扫描机之后，收银美眉敲了敲键盘，扭头就说：“五十二块。”

　　听到五十二元，朱浩天赶紧摸了摸口袋，从口袋里摸出了仅有的十五元，他才发现自己身上压根没钱，在这个时候，他该怎么办？


第013章 我是你老板

　　“我没这么多。”朱浩天很淡定的说。

　　收银美眉皱了一下眉头，盯着他手上的十五块钱看了看，热情的微笑道：“没事，你可以给你女朋友打电话，让她把钱带来就行了。”

　　收银美眉以为朱浩天是忘记钱包了，所以才出现了这样的事，以往在超市里，有顾客同样出现过这样的事。

　　朱浩天听完，才发现自己压根就没有手机，身上仅有的财产就是那十五块钱和手腕上戴着的手表。

　　收银美眉见朱浩天摸索了半天，也没有见摸出个手机来，她猜想到朱浩天可能连手机都忘记带了，主动将自己的手机递给了朱浩天，笑着说：“别着急，用我的手机打吧！”

　　朱浩天接过手机，才发现他压根不知道梦婷公司的电话是多少，想了想，又问了收银美眉一句：“你知道香再来面馆的送餐电话吗？”

　　“知道啊！怎么了？”收银美眉有些好奇，这顾客为什么会问她香再来面馆的电话。

　　朱浩天解释：“我有朋友在那，你把号码告诉给我好吧？”

　　收银美眉没有多问，就示意的说：“你等一下，我给你找找。”

　　她记得平时香再来就来超市发过送餐的名片，找了一会儿就在收银台电脑旁找到了，她把名片递给了朱浩天说：“给你。”

　　朱浩天接过名片，就开始拨通了香再来面馆的电话。

　　电筒里刚响了两声，朱浩天就听见了王叔的声音：“香再来面馆。”

　　朱浩天赶紧在电话里说：“王叔，我是小天，小胖在店里吗？”

　　“在呢！怎么了？”王叔好奇的问。

　　“王叔，麻烦你让他听听电话。”

　　“好，我帮你叫他。”王叔说着，就在店里喊了一声：“小胖。”

　　在手机听筒里，朱浩天听见愈来愈近的脚步声，就知道是小胖往电话旁走了过来。

　　“喂！天哥，你找我？”刚接电话，小胖就问道，心想有什么美差事。

　　朱浩天没有多说，“小胖，你带五十块钱来下曲江超市的6号收银台，我有点急事，你快点，我借的别人的手机。”

　　小胖没有多问，就知道天哥遇见麻烦了，他身上还有二百多块，挂了电话就跑出了面馆，冲曲江大厦附近的超市跑去。

　　约莫三分钟后，朱浩天在超市里看见了小胖的身影，朝他挥了挥手，喊道：“小胖，我在这。”

　　小胖遁声望去，一眼就瞧见了胡浩天，赶紧走了过来，满脸惊恐的问：“天哥！出什么事了？”

　　朱浩天淡然的说：“没事，我帮人买了点东西，结果发现没带钱，你能借我五十块吗？”

　　小胖二话不说，就从钱夹子里取出一张百元大钞，慷慨的说：“天哥！给。”

　　这一刻，朱浩天才觉得小胖这个朋友没算白交，他也是在曲江县城第一次遇到困难。

　　朱浩天用小胖借给他的一百块钱递给了收银美眉，她找零之后，就帮忙用方便袋将那四包卫生巾给装了起来。

　　小胖见状，有些吃惊的问着朱浩天：“天哥！你借钱就为买这个？”

　　朱浩天挺自然的回答：“是啊！”

　　小胖盯了盯朱浩天手里拎着的卫生巾，又看了看朱浩天，怀疑的问：“天哥！你也用这个？”

　　朱浩天反问道：“你小子才用呢！你见过男人用这个的？”

　　此话一出，逗得朱浩天身旁的收银美眉噗嗤一笑，觉得这两个大男人挺好笑的。

　　“那你买它干嘛？”小胖更加不明白了。

　　朱浩天又解释说：“帮别人买的。”

　　说完，就径直朝超市外走去，小胖又屁颠屁颠的跟在身后，发现朱浩天步伐很快，他只能跑着追了上去，一边跑，一边问：“帮哪个女人买的？”

　　韦小宝没有隐瞒，如实相告：“我们老板。”

　　听到这话，小胖楞一下，惊诧的说：“徐总？”

　　朱浩天点了点头，说：“嗯。”

　　他此时还想到徐梦婷估计在办公室疼得厉害，赶紧催促着小胖：“快点，我们现在去药店。”

　　小胖对刚才的那个问题，还十分好奇，坏笑的说：“天哥！徐总该不会看上你了吧？”

　　“算了，她这样的女人，我不喜欢。”朱浩天说的是真话，他现在帮她，也是出于当初她救了自己。

　　小胖又坏笑道：“天哥！你们一起睡了吗？”

　　“睡了，昨晚我就是在她家睡的。”朱浩天一边朝前走，一边头也不侧的回答，并没有发现自己的话有什么不对。

　　听到这话，小胖心里在想，天哥，你应该谢谢我，这一切还有我的功劳。可是这句话他没有说出来，因为一旦徐总成了天哥的女人，以后他们俩的日子就好过了。

　　两人一起去了曲江大厦附近的药店，买了治痛经的药。

　　回来的时候，小胖去了店里，估计店里开始忙起来了，朱浩天又去了曲江大厦。

　　回到总经理办公室的时候，徐梦婷捂着小腹还在忍受疼痛，朱浩天刚进办公室，她就生气的埋怨道：“你怎么去了这么久，你故意的吧？”

　　朱浩天懒得解释，看她有些难受，也没有计较，将自己买的东西递了过去。

　　徐梦婷左手捂着小腹，右手在方便袋里翻了翻，发现朱浩天买了四包卫生巾，责备的说：“你怎么买这么多？”

　　朱浩天懒得理她，直接岔开话题说：“一共是七十二块钱，赶紧把钱给我。”

　　听到这话，徐梦婷快气飞了，她心想，这男人还是一个吝啬鬼，之前自己还借了他五百，索性在这个时候要回来也是合情合理的。

　　“之前我借了你五百，现在你还欠我428元。”徐梦婷气鼓鼓的说。

　　这个是改变不了的事实，所以朱浩天没有再计较，点了点头，像是明白了什么，欲转身离去。

　　身后的徐梦婷突然叫道：“你站住！”

　　朱浩天转过身来，问：“徐总还有事？”

　　“你现在送我回家。”徐梦婷对朱浩天命令道，她小腹现在疼得要命，而且裙子上还有血迹，她得赶紧回家，要不然一会在公司就出糗了。

　　“凭什么？”朱浩天明显不答应。

　　“凭我是你老板！”徐梦婷拿出了自己老板的地位来强压朱浩天。


第014章 飙车

　　听见老板两个字，朱浩天楞了一下，是否在想下一步的决定，去与留就在一念之间。

　　坐在摇椅上的徐梦婷似乎看出了朱浩天踌躇的心思，得意的笑道：“怎么？想辞职？可以啊！只要你给了十万元的违约金就可以辞职了。”

　　想到十万元，朱浩天身上一千块都拿不出来，何来的十万块？

　　良久，朱浩天才朝徐梦婷走了过去，不冷不热的说：“走吧！”

　　徐梦婷见到朱浩天那张不温不热的脸，她心里就来气，感觉这个男人压根就是一个冷血动物。

　　随即，她气咻咻的说：“记住，以后叫我老板，不然扣你工资。”

　　面对徐梦婷的警告，朱浩天也很无奈，有句话叫做大丈夫能屈能伸，现在他是落难之际，在屋檐之下也不得不低头了。

　　“是，老板。”朱浩天第一次低声下气的说话，就为了两个字——生存。

　　徐梦婷听到他叫自己老板，心里勉强通过了，冷哼了一声，从座椅上站了起来刚要走，忽然发现自己下身还有些不对劲，赶紧又坐回座椅上，对眼前的朱浩天命令道：“转过身去。”

　　朱浩天面无表情的点了点头，然后按照徐梦婷的吩咐，将自己的身体转了过去，背对着徐梦婷。

　　徐梦婷见朱浩天听话般的转过身去了，她想在下身垫一块卫生巾，试着将职业短裙撸了起来，可是有个大男人站在自己身前，她总觉得有点不自在。

　　短裙刚提到膝盖之上，她顿时停住了，旋即又对背对着自己的朱浩天命令道：“去办公室门外守着，不许其他人进来，听见了吗？”

　　朱浩天压根就没有闲工夫回答她，只是大步朝办公室门外走了出去，“砰”地一声，就将总经理的办公室门给关上了。

　　“冷血动物！”见到朱浩天此番举动，徐梦婷没好气的自语道。

　　朱浩天离开后，徐梦婷才吁了一口气，慢慢地将裙子撸了上去，抽出一片卫生巾，小心翼翼地正要将那片卫生巾塞到自己最隐私的地方，可就在这一刹那间，总经理办公室的门突然被人猛地推开了。

　　她淬不及防，吓得手里捏着的卫生巾都掉在了座椅下，抬头看时，发现贸然闯进来的又是那冷血动物，此时自己的此不雅之举全都引入了朱浩天的眼帘。

　　尽管她眼疾手快，撸裙子的动作还是慢了一点，旋即她怒不可遏的喝道：“谁让你进来的？”

　　朱浩天不冷不热的回答：“门外有一老头自称你爸。”

　　“我爸？”徐梦婷自问道，心想她爸估计又来公司要钱。

　　于是，她顿了一下，才对朱浩天说：“你告诉他，我不在公司。”

　　朱浩天没有回答她，转身又离开办公室了。

　　听见“砰”的一声关门，徐梦婷气得呲牙咧嘴，她愈来愈恨这个可恶的男人，她一定要好好地折磨他。

　　此刻，朱浩天正站在前台与徐梦婷的父亲徐世昌聊着天。

　　“她在吗？”徐世昌往总经理办公室的方向望了望。

　　朱浩天摆摆头，说：“没有。”

　　“你知道她去哪儿吗？”徐世昌又问。

　　“不知道。”朱浩天依然摇摇头回答。

　　徐世昌打量了一下朱浩天，便好奇的问：“我怎么没有见过你？你是新来的？”

　　朱浩天点头道：“嗯。”

　　徐世昌若有所思的点了点头，又问：“知道我谁吗？”

　　朱浩天又摇头：“不知道。”

　　徐世昌理了理他那西服衣领，佯装咳嗽了一声，说：“我是这家公司的总裁。”

　　朱浩天并没有打算继续理睬他，而是岔开了话题问：“你还有事吗？”

　　徐世昌旋即撤下老板的架子，一副讨好的表情说：“有，有点事。”

　　“噢！什么事？”朱浩天又问。

　　徐世昌故意靠近朱浩天轻声的说：“你老板我这两天资金周转有些困难，想麻烦你借点钱周转周转。”

　　听到这话，朱浩天在兜里摸了摸，摸出十几块钱，递给了徐世昌，说：“我就这么多。”

　　徐世昌看着朱浩天手心里摊着的那十几块钱，没想到这家伙比自己还穷，就这十几块钱，赌场的门都进不了。

　　徐世昌又在梦婷服装公司的办公大厅四下打量了一下，没有遇见可以借钱的熟人，因为在整个梦婷服装公司，他已经是臭名昭著，唯独新来的朱浩天不知道徐梦婷的老爸是个赌鬼，而且徐梦婷之前就跟公司其他人打过招呼，自己的父亲找谁借钱千万别借，谁借了她徐梦婷也不会还的。

　　就在他四下张望的时候，他的手机又突然响了起来，掏出手机看了一眼，眉头皱了一下，又揣进裤兜里，可是他的手机还依然响着，好像他不敢听电话一般。

　　徐世昌没有再等下去，好像此时这个电话促使他更加不安起来，他在前台张望了一下，便忙不迭的说：“小兄弟好好干，我有事先走了。”

　　说罢，徐世昌就穿着笔挺的西服急匆匆地离开了梦婷服装公司。

　　徐世昌前脚刚走，总经理办公室的门就敞开了，徐梦婷就从办公室里走了出来，走到前台的位置，谨慎的问着朱浩天：“他走了吗？”

　　“走了。”

　　听见走了两个字，徐梦婷才吁了一口气，低头看了一眼自己白裙子上的那一抹桃红，侧头赶紧对朱浩天说：“咱们走吧！”

　　穿着清洁工工作服的朱浩天只好跟着徐梦婷一块离开了公司，进电梯下了十八楼，走出曲江大厦就去了大厦的露天停车场。

　　在露天停车场停着一辆天蓝色的北京现代，2011年的新款伊兰特，这辆价值近十万的北京现代就是徐梦婷的驾座。

　　徐梦婷捂着小腹准备拉开后车门的时候，就对朱浩天吩咐道：“开车！”

　　朱浩天看了看这辆北京现代，心里在想，自己会开车吗？好像不会，好像又会。

　　他站在驾驶位的车门前楞了一下，坐进后车座的徐梦婷有些不耐烦的说：“你还愣着干什么啊？上车啊！”

　　于是，朱浩天只好坐进了驾驶位，徐梦婷主动把车钥匙递上，有些难受的说：“先送我回家，再送我去医院。”

　　朱浩天没有说话，只是接过车钥匙看了一眼，便插进了钥匙孔里，轻轻地拧动，轿车的引擎旋即就发动了。接下来，他不知道该怎么办？自己的记忆里好像没有开车这记录。

　　徐梦婷又见朱浩天在发愣，旋即又不耐烦的说：“你还愣着干什么？轰油门开出去啊！”

　　朱浩天的脑子里突然又窜出开车的步骤，像是有个人在脑子里提醒他，打火，松手刹，挂档，踩油门，松离合。

　　听到这样的命令，他试着按步骤进行，北京现代车还真的就这样驶出去了停车场。

　　他的动作有些生疏，车速也变得一快一慢的，徐梦婷起初还以为他是故意的，也就没有理他。

　　可是，朱浩天在驾车的时候，车速愈快，他的脑子里就不断涌出模糊不清的记性，好像此时的画面特别的熟悉，在什么地方发生过。

　　随即，他换了五档，轰足了油门，北京现代在曲江县城城中心的街道上飞驰而过。

　　徐梦婷也明显感觉到了此时的车速，以她的肉眼估计此时的车速少则120码，在城中心这么快的车速，一定会出事的。

　　她变得不安起来，忙对驾车的朱浩天呵斥道：“你干嘛开这么快，快给我停车！”

　　可此时的朱浩天的脑子在回忆着某些事，车速愈快，似乎对他恢复记忆有一点的作用，他在此刻好像回忆起自己的曾经来，把徐梦婷的话当耳边风了。

　　“嗖！”北京现代在曲江东大街十字路口的红绿灯飞驰而过，车速已经抵达150码，此刻的朱浩天像是着了魔一般，踩着油门没有松脚。

　　徐梦婷吓得脸色铁青，她觉得朱浩天此刻一定是疯了，惊颤的喊道：“停车，停车！！”

　　可此时，停在东大街十字路口的交警早就发现了闯红灯的北京现代，拉响了警笛就尾随而来。

　　“乌拉！乌拉！”令人不安的警笛声骤然响起，一辆亮着红蓝灯的比亚迪警车朝朱浩天驾驶的北京现代紧随而来。

　　听见警笛声，朱浩天微闭了一下双眸，感觉这样的场景实在是太熟悉了，以前什么时候在什么地方发生过。

　　他突然睁开双眼，发现前面驶来一辆货长安，眼看着就要撞上了。

　　徐梦婷也吓得惊叫一声：“啊！！！”

　　朱浩天并没有慌，冷静的扳着方向盘，突然向左扳了个720度，轿车的车尾一下子就甩了出去，“吱呀！”一声，一个漂亮的漂移，北京现代车眨眼的工夫就驶进了左边的小车道，成功的躲开了正面驶来的货长安。

　　徐梦婷睁开眼时，额头已是冷汗潺潺，刚才那一瞬间，魂都快吓没了，还大口大口喘气。

　　可在他们身后，警车依然拐弯追了过来，徐梦婷往后望了一眼，知道这次麻烦了，这个该死的冷血动物惹大麻烦了。

　　可是，朱浩天并没有因为就此停下车来，扳着方向盘，朝前继续逃窜。


第015章 我来还

　　徐梦婷见朱浩天没有停下来的意愿，她便怒喝道：“你干什么？你疯了吗？”

　　朱浩天并没有回答她的话，而是扳着方向盘继续前行，是否想从警察眼里逃掉。

　　他发动了引擎，北京现代就如同一只亡命逃窜的老鼠，在曲江县城的大街小巷开始横冲直闯，身后的警车也如同一只大猫一样，对朱浩天的北京现代穷追不舍。

　　“唔！唔！”轿车的引擎声在朱浩天的耳畔响起，他深邃的双眸死死地盯着前方，眼睫毛也不眨一下，在前方拐角的时候，突然一个漂亮的漂移，轿车成六十度拐弯，很轻松的驶进了一个巷道里，然后加快了车速，北京现代很快地就消失在了那个暗淡的巷道里。

　　待警车追过来时，惊愕的发现之前追踪的那辆北京现代已经没影了，不过警车里面的交警也不是吃素的，因为他们之前就拍下了那辆北京现代轿车的车牌号，它跑得了和尚跑不了庙。

　　朱浩天驾驶着轿车行驶了一会儿，往后视镜里看了看，发现警车已经没有再追来了，他才放慢了车速。

　　可是这会儿，徐梦婷拉开车窗，“哇哇哇”的在车窗上呕吐起来，兴许是由于刚才车速过快，又急速转弯的原因，导致徐梦婷的呕吐。

　　呕吐完毕，徐梦婷深吸了一口气，开始训斥道：“你疯了吗？”

　　突然，朱浩天一脚踩住了刹车，轿车“嘎吱”一声就停了下来，他刚才的举动可真是把徐梦婷吓坏了，他自己也不知道为什么，突然就想加速，脑子里面的那个记忆若隐若现，就差那么一点，就想起以前的事，可是此时又开始头昏起来。

　　徐梦婷训斥了一声，朱浩天没有说话，见他像是在思考什么，突然觉得这个男人有几分神秘，刚才的飙车，虽然有些害怕，可是刚才那猛地一下漂移，她只是在电视上见过，还从未亲身经历，还有丁点的刺激，立马觉得这个冷血动物的车技是一流的，竟然甩掉身后跟踪而来的警车。

　　顿时，她心里也在想，难道这个男人之前是赛车手？要不然车技会这么好？

　　她想问又不敢问，只好又试着说了一声：“开车，送我回家。”

　　朱浩天顿了一下，才发动了引擎，北京现代又开始朝前驶去。

　　北京现代在曲江的街道行驶了一会儿，朱浩天突然将轿车停了下来，扭头面无表情的问：“你家怎么走？”

　　“直走。”徐梦婷指了指前方说。

　　朱浩天点了点头，就驾驶着北京现代朝前驶去，在徐梦婷的指引下，朱浩天将北京现代驶回了徐梦婷所住的莲花小区。

　　北京现代刚到莲花小区附近，朱浩天的视野里就出现了一个熟悉身影，他仔细一看，发现那人好像是徐梦婷的父亲，他之前在公司里见过这个秃头的男人，没想到又在莲花附近见到了他。

　　此时，在徐世昌的旁边，还有四名男子，把徐世昌围在了中间，他们像是在聊着什么，但是看其中一名戴墨镜男子的表情，好像是在要债似的。

　　北京现代刚停下，坐在后车座的徐梦婷也发现了这一幕，见到自己父亲，而且那戴墨镜的男子还推搡了自己父亲一下，自己的父亲险些摔倒，徐梦婷见状，旋即从后车座上推门而下，虽然她很讨厌自己的父亲，可是他怎么也是养自己长大的人，容不得别人欺负他。

　　她踩着高跟鞋一边朝那几人所在的位置走了过去，一边大声的呵斥道：“你们干什么？住手！！”

　　听见这话，几人纷纷将目光投射过来，徐世昌也扭头看了一眼，发现是自己女儿出现了，脸上立马浮现出一丝喜悦的笑容，起码自己有救了，不会被砍死了。

　　戴墨镜的长毛男子扭头瞟了一眼此时正向他们走来的徐梦婷，看到那婀娜多姿的身材，长毛男立即将墨镜滑到了鼻梁骨上，那色迷迷的双眸直愣愣的看着眼前走来的徐梦婷。

　　“老大，这妞好正点！”在墨镜男旁边站着尖嘴猴腮的男子色迷迷的说，那双眼珠子几乎要滚到徐梦婷胸前那深深的沟壑里。

　　徐世昌见到徐梦婷的时候，就愁眉苦脸的说：“女儿，救我！”

　　徐梦婷没好气的瞪了徐世昌一眼，眼眸中藏着太多的不满，因为她恨自己父亲那双手。

　　听徐世昌这么一喊，墨镜男摘下眼镜，看了徐梦婷一眼，便笑道：“他是你父亲？”

　　徐梦婷没有反对，对几人厉声的命令道：“放开他，不然我会报警的。”

　　墨镜男右手捏着墨镜，嘴角邪魅的笑了笑，说：“美女，你父亲欠我50万，你只要把这笔钱还了，我们不会找你麻烦的。”

　　徐梦婷听完，吓得脸色铁青，嘴里不有自主的说：“什么？50万？”

　　在说这句话的时候，她的目光情不自禁的看向站在一旁的徐世昌，没想到自己父亲又欠下50万的巨额债务，她气得磨牙，上个月，她才借钱还了他10万的赌债，没想到这才短短一个月，他又欠下别人50万的债务，他真是要活活被她给气死了。

　　墨镜男看了一眼徐梦婷身后那辆北京现代，怎么也值个几万，又把眼神从那辆北京现代车上抽离回来，重新落到徐梦婷苗条的身材上，色迷迷的笑道：“美女，怎么样？把这钱给我们付了吧！要不然明天就更多了，你知道这高利贷翻倍很快的。”

　　徐梦婷听完都急死了，看着徐世昌那可怜巴巴的眼神，她是又气又不忍心。

　　她想了一会儿，才吐吐吞吞的说：“我，我没那么多。”

　　她公司的财务收入一个月才近十万，50万要五个月，她哪有这么多钱来还，不可能卖掉公司来偿还自己的父亲欠下的赌债，梦婷服装公司可是她毕生的心血。

　　“没那么多？”墨镜男冷哼了一声，又从上至下打量徐梦婷的身材，坏笑的说：“我看这样吧！你做我女朋友，这笔钱，我就帮你偿还了？美女，你看怎么样？”

　　徐梦婷一时半会想不到什么法子应付，就胡诌了一句：“我，我有男朋友了。”

　　“什么？有男朋友了？”墨镜男不悦的质问道，旋即又扭头瞪了徐世昌一眼，对自己的马仔吩咐道：“给老子打，打死这秃头。”

　　几人正要动手，穿着清洁工服装的朱浩天却走了过来，冷声的说：“他的钱我来还。”

　　“什么？你来还？”面对朱浩天的出现，墨镜男从上至下的打量着朱浩天的全身上下，见他穿着清洁工的衣服，心里在想，这小子会有钱？

　　在他说这话的时候，徐梦婷也把惊诧的目光落在了朱浩天的身上，整整五十万，他一个清洁工哪来那么的钱？更何况当初自己还借了他五百块，也没有见他很有钱啊！她有些想不明白。


第016章 农业银行

　　朱浩天更加的确定的说：“嗯，我来还。”

　　墨镜男又着实打量朱浩天的全身上下，见他穿着清洁工的工作服，哪像有五十万的人，怎么看也不像啊！

　　“你真有50万？”墨镜男表示万分怀疑。

　　朱浩天点了点头，说：“当然有，要不然你可以杀了我。”

　　听完这句话，墨镜男若有所思的点了点头，似乎相信眼前这小子不敢玩他们。

　　墨镜男想了一会儿，才警告的说：“好吧！带我们去拿钱，如果敢忽悠我们，你不会有好日子过的。”

　　朱浩天看了徐世昌一眼，便要求道：“放了他，我带你们去银行。”

　　墨镜男也没有多加思索，侧头看了徐世昌一眼，便对自己的马仔吩咐道：“放了这个秃头，跟着这小子去取钱。”

　　“好的，老大。”尖嘴猴腮的男子恭敬的回答。

　　墨镜男的三名马仔放了徐世昌，朱浩天扭头对徐梦婷说：“你们先回家吧！我先带他们去拿钱。”

　　听到这话，徐梦婷更加的纳闷了，一个月薪只有一千多的清洁工，怎么可能有50万，她明显有些不相信他，可是看到他一脸真诚的样子，她有点信了。

　　“那好。”徐梦婷点了点头，对眼前的朱浩天有些担心，毕竟那几个地痞流氓可不是好惹的，她在曲江可见过这帮人打人的血腥画面。

　　顷刻之后，朱浩天就带着这四个人朝莲花小区右边的街道走去。

　　望着朱浩天离去的背影，徐梦婷突然担心起来，她心里在想，自己这会是不是该报警，好在这冷血动物也是为了救自己父亲才作出这样的决定。

　　这会儿，朱浩天带着四号人一直朝莲花小区右边的街道走去，从他的脸颊上，没有看到丝毫的惧怕之色，似乎是真的带他们去拿钱。

　　走了一会儿，墨镜男有些不耐烦了，突然停下脚步来，凶巴巴的问道：“小子，还有多远，是哪家银行？我们搭车过去。”

　　朱浩天面无表情的指了指前方，说：“没多远了，就在前面。”

　　墨镜男无奈，也只好一边抽着香烟，一边跟着朱浩天一直朝前走去，好在他是看在钱的份上才跟着朱浩天的步行，若是平常，他哪有这个闲工夫。

　　一行人，约莫走了近十分钟，朱浩天的视线里出现了一家农业银行，之前他离开莲花小区的时候，在这附近就看见过这家农业银行，所以带着这四号人直奔这家农业银行来了。

　　朱浩天的视线里出现这家农业银行的时候，他才开口说：“到了。”

　　四号人见到银行，是否就见到了那红彤彤的百元大钞，整整五十万，那得多少张，想着这些钱，四号人就无比的开心。

　　站在银行的门口，朱浩天旋即对墨镜男说：“我先进去拿钱，你们在这里等我一会儿。”

　　墨镜男傲慢的叭了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，才催促的说：“去吧！快点。”

　　就这样，朱浩天就走进了农业银行里，径直朝那名银行的保卫走去，走到保卫身前，谨慎的说：“同志！看见门外那四个人了吗？”

　　握着警棍的保卫朝银行门外瞟了一眼，看见了站在银行门口那四号男人，皱眉的问：“看见了，怎么了？”

　　朱浩天低声的说：“他们准备打劫银行。”

　　保卫一听是打劫银行的，神色就紧张起来，攥紧了警棍。

　　可是，朱浩天却安抚的说：“别慌，他们没带枪，一会放他们进来，我们俩人联手把他们制服了，你看怎么样？”

　　“好。”保卫果断的答应了。

　　在答应的同时，保卫的脑瓜子也立马转了一下，反问道：“你怎么知道的？”

　　朱浩天又低声的解释：“我是卧底。”

　　保卫想看他的证件，可朱浩天却忙不迭的说：“好了，我去叫他们，一会咱们配合好，你有警棍，一会就电晕他们。”

　　“好。”保卫轻声的回应，右手攥紧了那根警棍。

　　随后，朱浩天转身又离开了银行，去了银行的门口，刚走进墨镜男，他就急不可耐的问：“怎么样？钱取了吗？”

　　朱浩天说：“50万块，我一个人拿不了，你们得进银行帮我，把你们的西服脱下来一会装钱吧！”

　　墨镜男一听，高兴得不亦乐乎，忙说：“好，咱们去拿钱。”

　　四号人听见有钱拿，再多的钱，他们也会想办法搬回去的。

　　随即，朱浩天就领着四人朝农业银行门口走了进去。

　　朱浩天走在最前，他不停地给银行的保卫递眼色，希望在关键时刻，保卫能配合他。

　　当四人跟着朱浩天刚走到银行的大厅时，朱浩天突然转身，一脚正踢就踹在了墨镜男的胸膛之上，由于惯性的作用下，墨镜男往后猛然退了几步，整个身体后仰倒地，在倒地的同时，将身后的三名男子也一同压倒在银行大厅的地板上。

　　随即，保卫见状，立马冲了过去，伸出自己的电棍，就一一对倒地的四名男子展开电击。

　　“吱！吱！”电流声的响起，几名男子次第被电击，身体在银行大厅的地板上抽搐了几下，几名男子就昏睡了过去。

　　场面得到控制，银行的保卫也松了一口气，倒是把银行取钱的客人给吓坏了，就连银行的工作人员也不知道怎么回事，还以为有人打劫呢！

　　保卫收起了电棍，对银行里面的顾客安抚道：“大家别慌，没事了，可以继续取钱了。”

　　任凭保卫的安抚，可是银行的顾客还是一窝蜂的散开了。

　　朱浩天见到保卫刚才的举动，十分惬意的说：“干得好！”

　　保卫却感激的说：“谢谢你，谢谢你帮我们银行挽回了损失。”

　　朱浩天不想多呆，因为他是一个没有身份证的人，而且刚才还冒充警察卧底，所以此地不宜久留，他得尽快离开这里，因为他知道一会儿警察就应该到了。

　　他直接打断了保卫的话语，说：“我还有任务，我得先走了，这里你处理一下。”

　　说罢，朱浩天转身欲走，保卫却在身后感激的喊道：“同志！谢谢你啊！”

　　他刚走出农业银行的门口，警车“嘎吱！”一声就刚好停在了他的跟前，倒把他吓得身体抽搐了一下，没想到这警车来得这么及时。

　　警车刚停下，前车门打开时，两名穿着制服的警察走了下来，警车的后车门打开时，徐梦婷却走了下来，见到徐梦婷这个女人，朱浩天楞了一下，心里在想，她怎么在警车里。

　　徐梦婷见到朱浩天的时候，就立马走了过去，关心的问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”朱浩天淡淡的回答，似乎还不习惯这女人这么关心他。

　　这时，一名穿制服的干警严肃的问着朱浩天：“银行发生什么事了？”

　　面对干警的质问，徐梦婷主动对朱浩天介绍道：“这位是东城派出所的罗警官。”

　　“没事了，他们已经被制服了。”朱浩天扭头看了一眼银行的大厅，见罗警官的同伴走进了大厅里。

　　听见没事两字，罗警官也松了一口气，他在派出所刚接到徐梦婷的电话，说是有人放高利贷，而且还挟制了他朋友，又听到莲花小区附近的农业银行报案，就先赶这边来了。

　　没想到刚到这家银行，就看见了朱浩天的身影。

　　罗翔是曲江县城东城派出所的指导员，他打量了朱浩天几眼，便转移话题的问：“梦婷！他是你朋友？”

　　徐梦婷解释道：“他是我公司的员工。”

　　刚说完这句话，徐梦婷的小腹一阵痉挛，突然眼线一黑，皱着眉头当即倒在了银行的门口。

　　罗翔见状，惊慌的喊道：“梦婷！你怎么了？”


第017章 谈生意

　　徐梦婷的突然晕倒，吓坏了罗翔，他是看着她倒下去的，赶紧走了过去，将昏过去的徐梦婷搀扶住了，嘴里不停关切的问道：“梦婷！你怎么了？”

　　朱浩天听见罗翔叫梦婷，就知道他们之间的关系非一般，要不然罗翔这个干警也不会那么紧张。

　　罗翔唤了两声，也不见徐梦婷醒过来，神色紧张的抱起徐梦婷就往警车里走去。

　　拉开车门时，还扭头对朱浩天说了一句：“兄弟，帮忙开下车，快！”

　　朱浩天一听，心里在琢磨，我什么时候成了专职司机。

　　他楞了一下，看见罗翔着急的样子，索性他也就打算帮忙送她去一下医院。

　　拉开警车的车门，他坐了进去，车钥匙还在钥匙孔里，他直接就拧动了钥匙，警车的引擎就发动了。

　　他在农业银行的门口调转了车头，警车直接朝前方驶去。

　　驾着警车，朱浩天倒觉得挺惬意的，他不知道自己是不是第一次驾警车，如果让罗翔知道他是一个没驾照没身份证的人，他会是什么反应？

　　其实，他驾警车还是有点忐忑，毕竟不知道自己到底是什么身份，自己若是杀手，一旦进了警察局，那岂不是自找麻烦？

　　警车在曲江的东街行驶了一会儿，忽然停了下来，朱浩天通过后视镜看了罗翔一眼，便问：“前面怎么走？”

　　罗翔满脸焦急，抬头看了前方一眼，便示意的说：“前方左拐，就能看见曲江中医院。”

　　朱浩天点了点头，就驾驶着警车朝前驶去，刚要拐弯的时候，罗翔又急迫的催促道：“哥们，你开快点！”

　　在罗翔的催促之下，朱浩天只好将警车又加快了车速，在拐弯的时候，他的确看见了曲江中医院，轻踩油门，警车就朝曲江中医院行驶了过去。

　　“嘎吱！”一声，警车在曲江中医院的大门口停了下来。

　　警车刚停下来，罗翔就忙不迭的推开了后车门，抱着昏迷不醒的徐梦婷就朝中医院冲去。

　　坐在驾驶位上的朱浩天望着罗翔离去的身影，他是否觉得这里应该没他什么事了。

　　想了想，索性推开车门下了车，他可不想在未弄清楚自己身份之前跟警察打交道。

　　下了车，他朝四下打量了一下，这里有些陌生，分不清东南西北，毕竟这里的环境在他脑子里是一丁点也想不起来，有些身体本能的动作就是在一念之间激发出来的。

　　他觉得自己是该回曲江大厦，因为此时还是上班时间，他还得工作赚钱，一旦有钱了，就可以离开这个梦婷服装公司。

　　望了几眼，也不知道来时的路，摸了摸口袋，才摸出十几块钱，索性在街边揽下一辆出租车，上车之后，就对出租车司机说：“师傅！去曲江大厦。”

　　“好咧！”驾车的师傅是一个中年男人，十分的客气的回应道。

　　在出租车的帮助下，朱浩天才回到了曲江大厦，付了五块钱的打车费，刚转身要准备去曲江大厦，他身后突然传来一个男人的叫声：“天哥！”

　　朱浩天遁声望去，才发现喊他的人是小胖。

　　小胖端着那个银色的托盘走了过来，好奇的打量着朱浩天身上的行头，皱眉的问：“天哥！你怎么穿着清洁工的衣服？你去干嘛了？”

　　朱浩天没有隐瞒什么，如实的说：“我现在是梦婷服装公司的清洁工，我不穿这衣服，我怎么工作啊！”

　　“啊！清洁工？”小胖听到这话，吃惊不小，原本以为天哥估计会升职做经理，怎么做了一个清洁工，这是哪门子的事啊！他的确想不明白。

　　“做清洁工挺好的啊！工资还有一千五呢！”看朱浩天的样子，好像挺乐意当清洁工的，在他心里，清洁工比服务员的工资高了一倍，何乐不为！

　　小胖一听有一千五，工资比他高了一倍，怎么也算是升职，他顿时笑嘿嘿的说：“天哥，回头你跟徐总说说，让我也去公司当清洁工，你看成吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“好，明天我帮你问。”

　　听到这话，小胖又一脸的笑意，感激道：“谢谢天哥。”

　　“别谢，你是我兄弟。”

　　“对，咱们哥们。”小胖也笑着应和道。

　　“好了，咱们下班在香再来面馆见，我现在要回去上班。”

　　“好的，天哥。”

　　说着，小胖就端着一碗面跟随朱浩天一块走进了曲江大厦，在电梯里，小胖去了十二楼，而朱浩天又回了梦婷服装公司。

　　刚走进公司，前台璐璐就看见了穿着清洁工工作服的朱浩天，一下子就迎了过去，满脸着急的问道：“天哥！你看见徐总了吗？”

　　朱浩天回答说：“她在医院。”

　　“医院？”璐璐突然好奇起来，徐总怎么去医院了？

　　朱浩天见她惊讶的样子，解释道：“她有点不舒服，所以去医院了。”

　　“啊！这样啊？那怎么办？”璐璐满脸的焦急，像是遇到了什么棘手的事。

　　朱浩天看出了她的担忧，忙问：“出什么事了？”

　　璐璐解释道：“欧兰公司的老总要退货。”

　　“徐总不在，这事可以找其他经理啊？”朱浩天建议道。

　　璐璐着急的说：“销售部的王经理出差了，设计部的叶经理也不在公司，生产部的张经理去厂里面了，这客户非要见徐总，如果徐总半个小时不出现，她就立马退货。”

　　“那你给他讲，徐总生病住院了。”

　　璐璐听完，想了想，也打算试一下，看了朱浩天一眼，便说：“天哥！你帮我看下前台，我先去徐总办公室。”

　　“好，去吧！”穿着清洁工服装的朱浩天坐在了前台璐璐所坐的位置。

　　约莫五分钟后，总经理办公室的门敞开了，璐璐又走了出来，满脸的失望，走到前台的旁边，叹了一口气，说：“唉，她非要退货。”

　　“你说了徐总住院了吗？”

　　“说了呀！可是他管不了那么多，今天必须帮他把十万块的货退掉。”璐璐也是满脸苦涩的说着，每次遇见退货的事，整个人公司的人那是相当的纠结。

　　退回来的货，很难再销售出去，会给公司造成直接性的损失。

　　朱浩天想了一下，站起身来，说：“我去看看。”

　　“你去？你一个清洁工？他会听你的？”璐璐表示万分的怀疑。

　　朱浩天没有说话，只是径直朝总经理办公室走了进去，把身后的璐璐吓得一愣一愣的，心里在嘀咕，这个清洁工帅哥想干嘛？

　　在总经理办公室，朱浩天见到了一个穿着笔挺西服的中年男人，身材有些臃肿，兴许这是就是璐璐所说的那个欧兰公司的老总。

　　“你好。”他刚进门，就恭敬的问候道。

　　中年男人侧头看了朱浩天一眼，有些不屑的问道：“你是谁？”

　　朱浩天介绍着自己的身份：“我是梦婷服装公司的清洁工。”

　　听到这话，中年男人的笑容更加不屑，嘲讽的说：“我要见你们徐总，不是见清洁工，小伙子，你明白吗？”

　　朱浩天并没有因为自己是清洁工而丢脸，继续说：“老总，徐总生病住院了，有什么事，等她出院咱们再说好吗？”

　　中年男人冷哼了一声：“不知道是真住院还是假住院，是想避而不见吧？”

　　还未等朱浩天回话，中年男人又继续不悦的说：“你们公司给我发的什么烂产品，十万的货到现在是一件衣服都没有卖出去，都整整一周了，要不你们派人给我把货卖掉，要不你们公司必须得给我退货。”

　　这中年男人的态度坚决，不给一分的让步。

　　朱浩天突然觉得自己赚钱的机会来了，可以利用这个老总赚一笔钱，然后离开梦婷服装公司，再利用这些钱调查自己的身世，他想了想，说：“老总，咱们谈一笔生意怎么样？”

　　“什么生意？”中年男人不屑的问。


第018章 客户请客

　　在徐梦婷的办公室里，朱浩天与欧兰公司的老总谈了半个多小时，起初张总还瞧不起穿着清洁服的朱浩天，可是听完他一席话，似乎觉得这小子说得有道理，若有所思的点了点头，惬意的说：“好，我信你一回，如果真是你说的那样，我很乐意跟梦婷公司继续合作下去。”

　　就这样，欧兰公司的张总就离开了梦婷服装公司。

　　当张总在前台与朱浩天道别的时候，前台的璐璐看得一愣一愣的，见到张总脸上喜悦的表情，璐璐讶异的看着眼前的朱浩天，不知道这清洁工帅哥给欧兰公司的老总灌了什么迷魂汤，使他就这样鬼使神差的离开了梦婷服装公司，而且压根没有提退货一事。

　　在璐璐眼里，觉得这朱浩天真是神了，她很想知道他到底给张总说了什么。

　　张总离开后，璐璐迫不及待的问道：“天哥，他不退货了？”

　　朱浩天摇摇头说：“不退了。”

　　璐璐刚要继续往下问，朱浩天却打断了他的话语，说：“好了，我得去拖地了。”

　　说着，他转身就朝梦婷服装公司办公大厅那头的小库房走去，兴许那位清洁阿姨还在那里。

　　“喂！”璐璐还在身后喊着朱浩天，可是这个神秘的男人已经走了老远。

　　在小库房里，朱浩天见到了张阿姨，张阿姨正在偷偷绣着十字绣，见到朱浩天时，倒把她吓得身体抽了一下，刚准备把手上的十字绣藏起来时，抬头发现进库房的人却是朱浩天这小子，她便松了一口气。

　　她吁了一口气，拍了拍胸脯说：“小天，你小子吓死我了。”

　　“张阿姨，你继续。”朱浩天一边说，一边在小库房里寻觅着拖把的身影。

　　扭头一看，才发现拖把在库房的门后面，走过去刚握住拖把，张阿姨就说话了。

　　“小天，别去拖了，公共区域的地板我已经拖过一遍了，你休息吧！”张阿姨好心的说着，公司有规定，一天早中晚各拖一次就行了，其实梦婷服装公司的办公区域也不大，就她一个人完全能胜任过来，多一个人，只是变得轻松点而已。

　　他想了一下，又问道：“张阿姨，那我现在该做什么？”

　　张阿姨一边低头绣十字绣，一边说：“玩吧！你要实在无聊，我帮你盯着点，你在这里睡觉也成。”

　　睡觉对于朱浩天来说，他倒没有多大的兴趣，脑子里一直在想，自己以前到底是干什么的？他很想早一点的知道，坐在张阿姨旁边的地板上，盯着手腕上的手表仔细看了看，不知道这手表到底有何作用，密码是多少？里面到底藏有什么秘密？

　　一想到这些，他的头就开始疼起来。

　　张阿姨瞥了朱浩天一眼，便好奇的问：“小天，有女朋友了吗？”

　　朱浩天心里在想，他连自己是谁都不知道，自己有没有女朋友当然也无从得知了。

　　“没有。”朱浩天淡淡的回答。

　　张阿姨一听，见到朱浩天长得一表人才，怎么可能没有女朋友呢？难道是因为他当清洁工的原因？

　　她笑着问道：“要不要张阿姨给你介绍一个？”

　　为了不让张阿姨扫兴，朱浩天只好很乐意的说：“好啊！”

　　话音刚落，小库房的门被人敲响了。

　　“噔！噔！噔！”敲门声从门外传了进来。

　　张阿姨见状，赶紧将十字绣藏了起来，小库房的门就被人推开了。

　　探头进来的人却是前台的璐璐，她往小库房里望了望，一眼就看见了坐在张阿姨旁边的朱浩天，柔声的喊道：“天哥！徐总回来了，她叫你去下她的办公室。”

　　朱浩天心里在嘀咕，咦！这女人回来得真快，痛经这么快就解决了？

　　他也不知道徐梦婷找他干啥，从地板上站起来，拍了拍屁股，应了一声：“好，我马上就去。”

　　朱浩天离开了清洁部的小库房，直接去了徐梦婷的办公室。

　　在总经理办公室门口敲了敲门，办公室里面就传来徐梦婷的声音：“进来！”

　　朱浩天闻声推门而进，一眼就瞧见换了一套白色职业装的徐梦婷，她坐在转转椅上正翻阅着什么资料，听见有人走进来时，才抬头看了朱浩天一眼。

　　她有几分怒意的问道：“刚才去哪儿了？”

　　朱浩天说：“回公司了。”

　　徐梦婷把手上捏的文件往办公桌上一搁，气咻咻的说：“今天为什么开那么快？你疯了吗？”

　　她似乎还记得今天朱浩天飙车的事。

　　朱浩天倒不觉得很快，淡然的反问道：“很快吗？我不觉得。”

　　“你……”徐梦婷气得急眼。

　　幸好她认识东城派出所的罗翔，要不然今天飙车的事，就不会这么容易解决了。

　　罗翔在曲江交通局有熟人，所以这事，看在他的面子上，他出面就摆平了，只是交了点罚款。

　　好在这罗翔一直对她有好感，急于追求她，找个警察当男朋友虽然有风险，但是也有一丁点的安全感，说起来也不错，可是罗翔这人长得就差了点，用一句话来说，那就是她自己这朵鲜花插在了牛粪上。

　　气得急眼的徐梦婷，突然想到一发泄的办法，气鼓鼓的说：“你今天玩飙车，交警罚了我500元，这罚款就从你工资里面扣。”

　　这女人扣了自己500元，自己这个月的工资就还剩一千块了，想着还有点郁闷，可是在这里，这个女人是自己的老板，他没有反驳的机会。

　　他内心很纠结，可是脸上的表情却很淡定，转移了话题，说：“你叫我来就为这事？”

　　刚一发怒，徐梦婷还差点把正事给忘了，怒意待减，言归正传的问：“你今天跟欧兰公司的张总是怎么谈的？他怎么突然不退货了？”

　　朱浩天说：“我让他把那十万块的货都免费送人。”

　　徐梦婷一听，有些吃惊，“什么？十万块的货都送人？”她简直不敢相信这话是从朱浩天嘴里说出来的。

　　朱浩天确定的说：“对，都免费送人。”

　　徐梦婷表示怀疑的追问：“他答应了？”

　　朱浩天点头确认道：“当然。”

　　徐梦婷听完，她觉得欧兰公司的张总是不是脑子坏掉了，这样的主意他也相信。

　　她刚回公司，就听见前台的璐璐说，朱浩天把欧兰公司的老总给打发走了。

　　她起初还十分的好奇，心想这冷血动物是用什么办法将欧兰的张总给忽悠走的，她倒很想知道。

　　可是听朱浩天说完，她简直要崩溃掉。

　　就在她无语之时，她办公室的电话突然响了起来，她看也不看，便接通了电话：“喂！”

　　她刚说了一个“喂”字，电话那头就传来一个中年男人高兴得不亦乐乎的声音：“徐总啊！我真是该感谢你。”

　　徐梦婷一听，杏眉皱了一下，听出了电话那头是欧兰公司张总的声音，听见他要感谢自己，她还一头的雾水。

　　欧兰公司的张总继续说：“徐总啊！你们公司那个清洁工还真是聪明，我照他说的办法做了，十万块的货我都免费送出去了。”

　　徐梦婷愈听愈糊涂，这个欧兰公司的张总可是商界的一个老江湖了，怎么能信清洁工一句话，就把十万块的货全都免费送出去了，这老头是不是脑子出问题了。

　　张总又笑着继续说：“徐总啊！我听说曲江县城最近开了一家叫洪湖鱼庄，哪点鱼的味道相当不错，晚上六点，你叫上那名清洁工帅哥，咱们得好好聊聊，就这样了，我有电话进来了。”

　　说罢，张总就急匆匆的挂断了电话，徐梦婷还一头雾水，这个欧兰公司的老总突然要请他们吃鱼，这是哪门子的事啊！

　　朱浩天转身刚欲走，握着电话的徐梦婷突然叫住了他：“你等一下。”

　　他转过身来，茫然的问：“徐总！你还有事？”

　　徐梦婷放下电话，态度温和了许多，说：“今晚跟我一块去洪湖鱼庄陪客户吃饭。”


第019章 你想干什么

　　徐梦婷原本以为朱浩天会很乐意的答应，可是他的回答让徐梦婷有些意外。

　　“我晚上有事，你自己去吧！”

　　说完，他刚转身欲走，身后又响起徐梦婷不满的声音：“你给我站住！”

　　朱浩天闻声止步，又转过身来茫然看着跟前的徐梦婷。

　　徐梦婷又以老板的身份态度强硬的说：“这是公事，你必须去！！”

　　她心里明白，若不是对方指明要让他去，她才没有那个闲工夫带一个冷血动物去陪客户吃饭。

　　朱浩天站在原地想了想，既然那个张总要请自己吃饭，说不定就是事办成了，他与张总之间还有个约定，说不定今晚这顿饭局之后，他就可以离开梦婷服装公司了。

　　思考了一会儿，他才淡然的回答：“好，我去。”

　　听见朱浩天的回答，徐梦婷心里稍稍才满意了，挥了挥手，说：“去工作吧！下班的时候，我会叫你。”

　　“好。”说着，朱浩天转身就离开徐梦婷的办公室。

　　当办公室的房门关上那一刻，徐梦婷还在纠结一个问题，这个冷血动物到底对欧兰公司的张总灌了什么迷魂汤，他就这么听这个冷血动物的话，把欧兰公司在梦婷公司订购十万块的货全都免费送出去了？

　　还有，她在想一个严峻的问题，这个冷血动物之前到底是干嘛的？为什么会突然晕倒在山上，这里面的很多事，她也不清楚。

　　想了一会儿，什么也没有想出个头绪来，索性就不想了，还有很多公事等着她处理，反正欧兰公司的老总不退货了，对于梦婷公司来说，这也算是一件庆幸的事。

　　下午五点三十分，梦婷服装公司的人都下班了。

　　就连清洁部的张阿姨因为要去接孩子回家，下班之后的清洁就交给了朱浩天，他没有一丁点的怨言，至少这个张阿姨对自己还不错，索性就握着拖把在欧兰公司的办公大厅老老实实的拖起地来。

　　正准备下班的璐璐一眼就瞧见了朱浩天那抹帅气的身影，扭着小翘臀，就走了过去。

　　“天哥！怎么你一个人在拖地？张阿姨呢？”璐璐出于真诚的关心，有几分好奇的问道。

　　正在拖地的朱浩天抬起头来，见是前台的璐璐，才回答说：“张阿姨有事，她先走了。”

　　“哦，这样啊！”说着，璐璐就扭着小翘臀朝办公大厅的那头走去。

　　朱浩天又继续埋头拖地，他要用十分钟的时间拖完地板，一会儿还得陪那女人去见客户。

　　眨眼间的工夫，朱浩天感觉身后有人走了过来，他眼角的余光扫了一眼，发现向自己身后走来的人却是前台的璐璐，他站直了腰，扭头看时，看见璐璐手里握着一个拖把，他心里在想，这女人要打算帮自己拖地吗？

　　他朝璐璐走了过去，淡然的问道：“你不下班？”

　　璐璐乐滋滋的说：“我下班回去也没什么事，我帮你拖地吧！”

　　朱浩天没有拒绝，多一个人帮他拖地，也是一件好事，没有说什么，就埋头继续拖地。

　　约莫五分钟后，有璐璐帮忙，梦婷服装公司的地板已经完成了三分之二，徐梦婷却从办公室里走了出来，一眼就看见了拖地的朱浩天与前台的璐璐聊着什么，顿时她心里在嘀咕，他们俩怎么混在一块儿了？

　　他在总经理办公室门口顿了一下，拖地的璐璐一不注意就看见了她，赶紧站直了身体，笑嘻嘻的喊道：“徐总！”

　　徐梦婷也走了过去，站在璐璐的跟前，有些不悦的说：“怎么？你想调到清洁工部门去？”

　　朱浩天见徐梦婷凶巴巴的训斥着，他也想替璐璐出口气，岔上一句，故意问道：“同事间相互帮忙有错吗？再说了，现在是下班时间，不会是你嫉妒了吧？”

　　徐梦婷被朱浩天这么一说，她还真答不上话来了。

　　璐璐是聪明的女人，知道徐总在气头上，也不知道清洁工帅哥这么招惹她了，此地不宜久留，赶紧对朱浩天说：“天哥，我先走了。”

　　说罢，璐璐扭着小翘臀就离开了梦婷服装公司，她可不敢得罪徐梦婷，得罪了她就等于丢掉了饭碗。

　　璐璐走后，朱浩天只好继续拖地，尽往徐梦婷所站的位置拖，一边拖，还一边说：“徐总，麻烦你让下，别妨碍我拖地。”

　　徐梦婷知道这冷血动物是故意的，拖把在自己高跟鞋身旁游走，她往后退了几步，朱浩天的动作更加的野蛮，似乎想用污迹斑斑的拖把给徐梦婷擦一下高跟鞋。

　　朱浩天的此举，气得徐梦婷想跺脚，她后退了几步，心里在嘀咕，这男人很喜欢拖地？那就让他继续拖。

　　她顿时对朱浩天命令道：“我刚才去了下厕所，那里的地板有点脏，马上跟我去厕所拖地。”

　　朱浩天并没有拒绝，握着拖把跟着踩着高跟鞋的徐梦婷去了梦婷服装公司的公用厕所，刚推开厕所的门，迎面扑来一一股刺鼻的味道，徐梦婷捂了捂鼻子诘问道：“你看厕所这么臭，你们是怎么做清洁的？”

　　朱浩天此时并没有按照徐梦婷所命令的去做，而且他也知道此刻梦婷服装公司就剩下他们两个人了，他没必要把徐梦婷当女王一样伺候，上班的时候，她是自己的老板，下班之后，他就不那么认为了。

　　此刻，他看了看手腕上的特殊手表，显示的时间已经到了下班时间，抬头便说：“下班时间到了，我得下班了。”

　　他握着拖把转身欲走，身后的徐梦婷立马厉声的呵斥道：“你给我站住！你就不怕我开除你吗？”

　　闻言，握着拖把的朱浩天又转身走了回来，步步朝徐梦婷的身体逼近，看着朱浩天那邪魅的眼神，徐梦婷突然害怕起来，身子不由自主的往后退，一直退到了墙角，担心这个冷血动物会把自己怎么那啥了。

　　面对朱浩天那张性感嘴唇的逼近，徐梦婷的身体开始发抖，颤声的问道：“你，你想干什么？”

　　此时，朱浩天那张性感的嘴唇离徐梦婷的脸颊只有一指之差，这样的距离能感受到彼此的呼吸。

　　“我……我想……”他的声音很轻，像棉花般的抚摸着徐梦婷的耳膜。

　　徐梦婷的娇颜上更加的难堪，她真担心这个冷血动物会在厕所里把自己怎么了，之前已经把自己怎么了，有第一次，肯定有第二次。

　　“你——你……”徐梦婷说话都变得语无伦次了，她也不知道自己想要说什么。

　　“我想告诉你，我的下班时间到了。”在徐梦婷的耳畔，朱浩天又轻声细语的说道。

　　说罢，朱浩天转身拎着那个拖把就离开了梦婷服装公司的公用厕所，他刚才的举动，只是想给这个女人一点威慑，免得她往后会故意刁难自己，他有点不喜欢有人威胁他。

　　望着朱浩天离开的背影，靠在墙壁上的徐梦婷才吁了一口气，她有时候觉得眼前这个冷血动物太可怕了，特别是他那眼神，看得她心里不由自主的发毛。

　　又有一个疑问，在她心里油然而生，他以前到底是干什么的？这个可怕的冷血动物。

　　五分钟后，徐梦婷离开了公司，锁好了办公室的门，到了曲江大厦的楼下，发现那个冷血动物又没影了。

　　此刻的朱浩天，坐在“香再来”面馆里，与店里的小胖聊着天。

　　“天哥，清洁工的事问了吗？”小胖着急的问。

　　听到这话，朱浩天还真把这事给忘了，他回答道：“我一会就帮你问。”

　　两人的话音刚落，小胖的脸色有些难堪，像是看到了什么，他忙不迭的蹭了朱浩天的手臂一下，紧张的指着面馆外面说：“天哥！你，你快看！”


第020章 女秘书

　　看到小胖紧张的神情，也顺着他的目光望去，扭头时，惊愕的发现拎着手提包的徐梦婷惊慌失措的朝“香再来”面馆跑了过来，在她的身后，还尾随着七八名不明身份的男子，看到他们凶神恶煞的面容，就猜想到不会是什么善类。

　　看到此幕，朱浩天和小胖从座椅上站了起来，目光锁定在徐梦婷的身上。

　　徐梦婷也不知道为什么，刚冲进“香再来”面馆，一眼就瞧见朱浩天的身影，情不自禁的就躲在了他身后，仿佛觉得在这样危及的情况下，朱浩天成了徐梦婷唯一的靠山，因为之前就是他帮自己摆脱这样的困境。

　　小胖见状，有些怯弱，但右手还是下意识的攥着一根塑料座椅，起码一会打起来时，他手上还有武器可以挥舞。

　　顿时，七八号人把“香再来”面馆的门口给堵住了。

　　为首的男子朱浩天倒觉得有些面熟，仔细一看，记忆里翻出了这个人的记录，当初在农业银行见过这个墨镜男。

　　墨镜男见到朱浩天，似乎跟见到了仇人似的，忿忿的骂了一句：“妈的！又是你！老子还四处找你，没想到你就主动送上门上了，在曲江县城，还没有谁敢忽悠老子的，你算是第一个，今天既然撞上了，老子会剁了你的双手双脚。”

　　“香再来”面馆的王叔也见到了这场面，他知道要出事，就赶紧想打电话报警。

　　可是，他的此举，一下子就被墨镜男给发现了，墨镜男指着朱浩天他们身后电视旁正准备打电话的王叔，恶狠狠的喝道：“那个老头，你把电话给老子放下，你敢报警试试？”

　　说着，墨镜男身后的一名马仔，气冲冲的就走了过去，推了王叔一把，抓起电话机就狠狠地砸在了地板上，嘴里还怒骂道：“妈的！敢报警？你想死？”

　　“啪！”的一声，电话机落在地板上摔得粉碎，倒把躲在朱浩天身后的徐梦婷吓得脸色青一块紫一块的。

　　此刻，朱浩天只是扫了这些男子一眼，便嘲讽的说：“怎么？那天还没有被电击够？今天还想试试？”

　　“靠！”墨镜男怒骂一声，第一个挥起铁拳朝朱浩天冲了过来。

　　这一记重拳直袭朱浩天的鼻部，似乎这个位置是面部最致命的地方。

　　眼看着重拳就要落在朱浩天的鼻梁骨上，徐梦婷已经看不下去了，吓得闭上了那双美眸。

　　可是，就在墨镜男的拳头离朱浩天的鼻梁骨只有一厘米之差的时候，朱浩天出拳快如闪电，右手掌如同老鹰的爪子一般，精准地抓住了墨镜男刚要落下去的拳头，任凭墨镜男如何使力，他的拳头就岿然不动的停在朱浩天的鼻梁骨之上。

　　而且，朱浩天的爪子稍加用力，墨镜男的眉头就皱了皱，嘴角抽了抽，好想很疼的样子。

　　墨镜男想把拳头抽出来，可是几度用力，拳头还是死死地被朱浩天的手掌给捏住了。

　　为了不在自己马仔面前丢脸，墨镜男一咬牙，将自己的左拳又朝朱浩天的面部击了过去。

　　可是，就在墨镜男的左拳击打出去的时候，朱浩天猛然抬起右脚，一脚狠踹在墨镜男的胸膛之上，他整个人顿时横飞出去，幸好他的马仔搀扶住了他，要不然墨镜男就硬生生摔倒在了面馆的地板上。

　　墨镜男被朱浩天狠踹了一脚，胸膛有些生疼，朝地上吐了一口浓痰，立马对自己的七名马仔吩咐道：“妈的，你们还愣着干什么？给我做了他！”

　　“是，老大。”一个寸头发型的男子恭敬的回应道，并带着其他几名男子朝朱浩天冲了过去，有的拿座椅，有的握着拳头，在“香再来”面馆一涌而上。

　　男子甲奋勇而上，还未接触到朱浩天的身体，他就一脚被朱浩天踢飞了出去。

　　就在朱浩天与其他几名男子交战的时候，他示意小胖带着徐梦婷和王叔钻进了厨房里，将厨房的门死死关上了。

　　就这样，在“香再来”面馆发生了血腥的一面。

　　男子乙想在朱浩天的身后偷袭，可是他一侧身，抓着男子乙攻击而来的拳头，对男子乙来一个三百六十度的过肩摔，翻身将男子乙的身体砸在地板上，当即男子乙就昏睡了过去。

　　男子丙在面馆里找到一把菜刀，挥舞着菜刀就朝朱浩天横劈而来，朱浩天一躲一闪，退到面馆门口烧水煮面的大锅前，及时抓住男子丙持刀的手腕，眼眸一扫，立即将擒拿住的手腕往开水锅里伸了进去，顿时在“香再来”的大厅里传来一声凄厉的惨叫声：“啊！！！”

　　男子丙惨叫的时候，朱浩天的右手掐住男子丙的后颈脖，猛地一下将他的脑袋摁入了煮面的沸水当中，当即男子丙的头不停在沸水锅里挣扎中。

　　男子丁不知道从哪找来一根铁铲，呲牙咧嘴的朝朱浩天当头劈了过来，眼看着男子丁就要冲过来。

　　眼疾手快的朱浩天在沸水煮旁看到几个手掌那么大的陶瓷餐盘，旋即抓了过来，朝男子丁瞄了一眼，将餐盘如同扔飞镖般的使劲扔了出去，白色的陶瓷餐盘急速飞行，“啪”的一声，就精准地砸中了男子丁的鼻梁骨，餐盘碎裂成渣，不过男子丁鼻梁骨上的血液就止不住的往下流，他双手扔掉了铁铲，捂着鼻子在原地哀嚎。

　　另外三名男子见到此时的场面，一个个吓得脸色铁青，手中握着的座椅都放回了原来的位置，朝面馆的大门望了一眼，顿时转身灰溜溜的跑掉了。

　　墨镜男也想跑，他可不想自己的脑袋被按进沸腾的面锅里，那样会被毁容的。

　　他顿了一下，立马站起身来，就朝面馆外跑去。

　　可是，他的此举早就被朱浩天意料到了，他怎么能放过墨镜男呢！

　　随即，在煮面的开水锅旁看见了一双筷子，单手猛地朝墨镜男逃去的方向使劲扔去，两支筷子又如弓箭般的飞射而出。

　　只听见一声惨叫：“啊！”奔跑中的墨镜男就双膝跪在了面馆外的街道上，他的两个后小腿纷纷被筷子扎中，鲜血已经沿着筷子泌了出来。

　　此时，朱浩天才缓慢地朝墨镜男跪地的位置走了过去。

　　站在墨镜男的身前，朱浩天冷冷的问道：“怎么？不是要杀我吗？起来啊！”

　　墨镜男没想到在曲江这个小县城还有如此厉害的角色，他真是倒了八辈子的大霉，只能哀声的求饶道：“大，大哥，饶命啊！饶命！”

　　朱浩天也不想在曲江闹事，毕竟他的身份不明，如果自己曾是杀手，那岂不是成了警察的公敌，在未查明自己身份之前，他不能惹是生非，这几个小子，是自己送上门来的，那也怪不得他了。

　　蹲在墨镜男的身前，朱浩天拍了拍墨镜男的脸，阴冷的警告道：“记住！以后别让我看见你，要是再让我看见你，下次这筷子就是扎中你的心脏！”墨镜男闻言，连声的道歉：“大哥，我再也不敢了，我现在就消失。”

　　说着，墨镜男从街道上艰难的爬起来，一走一瘸的跑着离开了。

　　几分钟后，小胖和徐梦婷从厨房里偷偷探出一个头来，发现面馆的大厅，有一名男子捂着脸在地上滚来滚去的惨叫，还有一名躺在地板上一动也不动，其他人早无踪迹。

　　他们这才放心的走了出来，碰巧看见朱浩天正从面馆外走了进来。

　　可这个时候，东城派出所的警车还是赶来了，停在了香再来面馆的大门口，从车上走下来两名警察，其中一名正是东城派出所的指导员罗翔。

　　他刚走进香再来面馆，就发现面馆里一片狼藉，猜想到刚才肯定发生了激烈的打斗。

　　罗翔刚进面馆，目光自然而然就落在了徐梦婷的身上，朝她走了过去，亲切的关心道：“你没事吧？”

　　徐梦婷摇摇头说：“我没事。”

　　听到这句话，罗翔似乎放心了不少，又把目光朝面馆的大厅扫了一眼，看着地上惨叫的陌生男子和一名一动不动的男子，又把目光落到朱浩天身上，疑惑的问：“这是你干的？”

　　朱浩天并没有撒谎，点了点头，表示默认。

　　罗翔从头到脚仔细打量着眼前的朱浩天，他听徐梦婷说，这家伙是梦婷服装公司的清洁工，就凭一个清洁工，怎么可能打得过几个人，刚才接到报警电话，说是有七八个人来这里闹事，所以他闻讯急匆匆的赶了过来。

　　正在罗翔询问的时候，徐梦婷的手机突然响了起来。

　　打电话来的人正是欧兰公司的张总，她看了手机屏幕一秒，便接通了电话：“喂！张总。”

　　张总在电话那头问道：“徐总啊！你们到了吗？”

　　听到这句话，徐梦婷才想起今晚的饭局一事，赶紧对张总撒了一个谎：“张总，有点塞车，我们马上就到了。”

　　“好的，我在包厢等你们。”

　　挂了电话，徐梦婷就急迫的对罗翔说：“我有个重要的饭局，这里的事儿，就麻烦你处理一下，改天我请你吃饭。”

　　说着，徐梦婷又把目光落在朱浩天的身上，急切的催促道：“咱们走吧！张总还在等着我们呢！”

　　朱浩天看了罗翔一眼，便跟着徐梦婷一块儿离开了“香再来”面馆。

　　罗翔看着朱浩天离去的背影，心里在想，这家伙真有这么厉害？

　　片刻之后，朱浩天和徐梦婷一块去了曲江大厦的停车场，上了徐梦婷那辆北京现代，在徐梦婷的驱车下，绕过曲江中医院，朝工农南路驶去。

　　几分钟后，北京现代车停在了洪湖鱼庄的大门口附近的停车场，两人下了车，穿着职业装的徐梦婷就领着朱浩天朝洪湖鱼庄走去，在走去的同时，徐梦婷还为刚才发生的事，对朱浩天感激的说：“刚才谢谢你。”

　　然而朱浩天的回答，却让徐梦婷彻底无语。

　　“我刚才不是帮你，你别自作多情。”说完这句，朱浩天就径直朝洪湖鱼庄走了进去。

　　留下气得跺脚的徐梦婷，她真是热脸贴冷屁股，真不知道这男人到底是何方怪物，不可理喻。

　　在服务员的带领下，他们去了张总所在的豪华包厢，推开贵宾包厢，朱浩天一眼就瞧见了欧兰公司的张总，他此刻正坐在座椅上抽着香烟，见到朱浩天进来时，立马从座椅上站了起来，满脸堆笑的朝穿着体恤衫的朱浩天走了过去，客客气气的说：“小兄弟，快来坐！”

　　在朱浩天身后，张总还看见了穿着白色职业装的徐梦婷，忙又笑着喊道：“徐总！快来坐！”

　　张总的热情让徐梦婷有些不自在，不知道这冷血动物到底给张总出了什么馊主意。

　　在今晚的饭局上，张总还带一个女人，长得还有几分姿色，听张总介绍，这是她的女秘书叫李小蝶。

　　这女人相当的善言谈，把今晚的主角朱浩天夸到了天上去了，也就是朱浩天的一个主意，让张总的欧兰商场一下午获利几十万。

　　把从梦婷服装公司订购的十万块的体恤衫当成赠品，搭配商场的其他货品来了个限时促销，满200赠送一件体恤衫，几个小时的时间，体恤衫全部送完，虽然亏了十万块，可是商场总体的销售额多赚了几十万。

　　在饭局上四个人举杯畅谈，可朱浩天的脸颊上依旧没有笑容。

　　饭局之后，应张总的要求，他们去了曲江的不夜城，要了几扎啤酒，李小蝶这留着平刘海的小女人就有目的缠着朱浩天，主动邀请他去跳舞，还故意抱着他，把自己胸前那两个硕大的肉球在朱浩天的胸膛蹭来蹭去。

　　在跳舞的时候，李小蝶眨了眨眼睫毛，有几分醉意的故意问道：“帅哥，你有女朋友吗？”

　　朱浩天也直接反问道：“怎么？你想做我女朋友？”

　　“对啊！”李小蝶又娇声的问道：“你觉得我身材怎么样？性感吗？”

　　朱浩天低头打量了这个女人几眼，便惬意的回答说：“你身材很好，人也长得漂亮。”

　　顿时，李小蝶双手又勾着朱浩天的颈脖，娇笑的看着朱浩天，丰润的红唇又凑到朱浩天的耳畔，柔声的问：“那你想和我上床吗？”

　　面对这个女秘书的质问，朱浩天并没有动心，似乎也知道这女秘书的动机。

　　对于她这样的女人，朱浩天似乎有些不大喜欢，第一次见面，她就主动问这样的问题，他断定这女人也不是什么好货色，既然是欧兰公司老总的小蜜，自然而然两人有十分密切的关系。

　　李小蝶见朱浩天没有回话，似乎已经知道了答案，又妩媚的娇笑道：“跟你开个玩笑，你不会当真吧？”

　　朱浩天知道这女人说这话是为了化解刚才的尴尬，他也不逊色的说：“你经常向其他男人问这个问题？”

　　“你想知道吗？”李小蝶又故意问，她在试探着什么。

　　朱浩天搂着李小蝶那纤细的腰身，点了点头，表示默认。

　　“你是第一个。”李小蝶双手勾着朱浩天的颈脖，笑靥如花的盯着他。

　　盯了他几秒，她又讪笑的问道：“你不会是GAY吧？”

　　朱浩天也故意逗着她：“你看我像吗？”

　　李小蝶仔细看了看，不确定的说：“看着像，看着又不像。”

　　李小蝶说完这话，朱浩天故意把嘴唇朝李小蝶的红唇凑了过去，在舞池里，直接吻了她，吸吮了一会儿，他的嘴唇离开了李小蝶的红唇，邪魅的问道：“是要这样吗？”

　　李小蝶没想到这个男人还真的吻了她，吻她的时候，她没有丝毫的准备，还以为这男人真是GAY，往常她以同样的话问其他男人，男人都会坏笑的说，好啊！咱们去宾馆吧！

　　朱浩天的问题，李小蝶没有回答，她只是淡淡的笑了。

　　在娇笑着的时候，她柔若无骨的小手顺着朱浩天的胸脯滑到了朱浩天的裆下之处，一边轻轻地抚摸，一边抬眉的说：“我们老板很喜欢你，他希望你跟我做同事。”


第021章 宾馆开房

　　听到李小蝶嘴里的这句话，朱浩天顿时明白是怎么一回事，这个张总的女秘书接近自己，无非是想要挖自己去欧兰公司，之前朱浩天与张总有个约定，如果按照朱浩天说的那样，他的商场一下午获利几十万，那么张总就答应给他五千块当作报仇。

　　朱浩天也是出于无奈，为了查到自己的身份，他不得不抓住任何赚钱的机会，一旦有钱了，他就可以离开梦婷服装公司，去做自己想做的事，他可不想在梦婷服装公司当一辈子的清洁工。

　　李小蝶见朱浩天顿了一下，又接着说：“帅哥，只要你肯加入我们公司，我们老板不会亏待你的，肯定比你在梦婷服装公司有前途。”

　　眼前这个女人所言极是，朱浩天也在考虑这件事，可是他跟徐梦婷那个女人签了劳动合约，如果要与徐梦婷解除合约的话，那他就要付十万块的违约金。

　　他想了想，没有放过赚钱的机会，说出了自己的顾虑：“我与梦婷服装公司签了劳动合同，如果我要解约的话，要付十万块的违约金。”

　　李小蝶一听，有些惊讶，“什么？十万？”

　　朱浩天确定的说：“对，就是十万，你们还打算邀请我去你们公司吗？”

　　这么大笔金额，李小蝶还真没有那个权力答应这事，张总只是让她来试探下朱浩天，在张总眼里，这小子是个经商的人才，如果纳为己有，肯定是一笔财富。

　　如果张总当面挖墙角，无非是不给徐梦婷面子，所以这个老江湖，只好让自己的女秘书先来探探底。

　　这张总还对李小蝶说，“你看看这小子一个点子，一下午的时间，就让我们商场多赚了几十万，你说要是挖他过来，那我们欧兰商场的年利润不是要翻番吗？”

　　凭借张总这几句话，李小蝶就觉得这男人估计有点能耐，肯定她也很少听见张总夸人，而且还听说这男人是梦婷服装公司的一名清洁工，好奇心突然使她想见见这个男人。

　　果不其然，刚见到这个清洁工，她的眼前还真是一亮，这男人长得那不是一般的帅，跟张笑远比起来，还真是一条老黄牛与骏马媲美。

　　此时，李小蝶笑了一下，伸出她那双纤细的玉指，摊着左手掌在朱浩天的胸前，说：“把你手机号码给我，我会亲自给你打电话的。”

　　“我没手机。”

　　朱浩天的回答，李小蝶这个女人百分百不会相信，男人怎么可能会没有手机，他这样说，无非只有一个答案，那就是不想告诉她。

　　李小蝶的左手并没有停止在朱浩天的裆下抚摸，摸着摸着，朱浩天的小弟明显有了反应，她倒笑了起来，说：“看来你的工具还没有生锈。”

　　朱浩天好歹也是个正常的男人，在舞池里，裆下的小弟被眼前这个女人故意给玩大了，他还不好收拾，总不能硬着这小弟弟朝徐梦婷和张总所在的位置走去吧！

　　若是在房间里，朱浩天铁定要把这女人扑倒在床上，不弄她个千百来回，他是不会罢休的。

　　为了解决这麻烦事儿，朱浩天突然想到一个办法，那就是视线转移法，将那深邃的双眸在舞池里寻觅着可以缓解此时冲动的目标，目光扫了一圈，在舞池里发现一个胖女人，瞄了几眼那臃肿的水桶腰，朱浩天的小弟弟骤然就如同漏了气的汽车轮胎，慢慢地就瘪了下来。

　　这时候，李小蝶对朱浩天娇声的说：“我去下厕所，一会儿回来。”

　　说着，李小蝶就踩着高跟鞋扭着她那性感的小翘臀朝舞厅右边离去。

　　这狐狸精走后，朱浩天还在回想刚才那刺激的感觉，兴许他很久没有碰过女人了，被这小妖精抚摸了一下，他倒想找个女人发泄发泄，可是自己身上又没钱，想了想只好憋着。

　　在舞池里他看了看手腕上的时间，现在已经是晚上十点有余，兴许有些晚了，他还想找张总谈那笔之前说好的钱，有了钱，自己才能生存下去，才能查明自己的身份。

　　想了一会儿，他在舞池里转了一圈，去了之前他们喝酒的位置，意外地发现徐梦婷和欧兰公司的张总没影了，他顿时楞了一下，心里在想，这两人去哪儿了？怎么走了，也不告诉我一声。

　　他站在舞厅6号位置的地方，又回头朝舞池里打量着，发现李小蝶那个小妖精也没了人影。

　　这时候，从朱浩天旁边经过一名舞厅的服务生，他及时叫住了她。

　　“美女，你看见刚才6号桌的客人了吗？穿着白色职业装的。”朱浩天挡住了服务生的去路，在女服务生的眼前描述着徐梦婷的外貌，希望从她嘴里能知道点什么。

　　女服务生不确定的回应道：“先生，你说的那位客人好像喝醉了，他们刚埋单离开了。”

　　“喝醉？”听见这两个字，朱浩天有点奇怪，刚才他跟李小蝶去跳舞的时候，徐梦婷还十分的清醒，这才多少的时间，她怎么可能喝醉了。

　　以朱浩天的思维方式，觉得欧兰公司的张总像是故意引开他的，因为在鱼庄吃鱼的时候，那欧兰老总看徐梦婷的眼神就有些不对劲，那双色迷迷的眼神总是停留在徐梦婷那高耸饱满的双胸上，那双眼神子险些就滚入了徐梦婷的汝沟里。

　　想到这里，朱浩天步履如飞，匆忙地离开了舞厅。

　　刚走出舞厅的门口，朱浩天的双眸就朝舞厅的露天停车场扫了一眼，发现徐梦婷那辆北京现代还停在了停车场，目光顿时又在右边的露天停车场扫了一眼，突然发现一辆黑色的奥迪A6从停车场里驶了出来，朱浩天的双眸嗖地一下就锁在了那辆车牌号为GB-54546的奥迪车上，而且他还看见了开车的张笑远，在副驾位上还坐着沉睡过去的徐梦婷，就晃了那么一眼，奥迪车就朝曲江县城桂东大道的南段驶去。

　　顿时，朱浩天朝徐梦婷那辆北京现代瞥了一眼，就匆忙地跑了过去。

　　站在北京现代轿车的驾驶位的车门前，他拧了拧车门，发现车门已经被锁上了。

　　情急之下，朱浩天攥紧了拳头，猛地一下就朝车窗上的玻璃击去，“啪”的一声，驾驶位上的车窗玻璃碎裂成渣，他将右手伸了进去，打开了驾驶位的车门，旋即坐了进去，发现轿车里并没有车钥匙，顿时又低着头在方向盘下弄了几下，只听见“吱！吱”的电流声响了响，立即就听见轿车的引擎声响了起来。

　　发动了引擎，朱浩天扳着方向盘就快速驶出了停车场，朝那辆奥迪A6离去的方向猛追去。

　　“嗖！嗖”北京现代在桂东大道上疯狂行驶，坐在驾驶位上的朱浩天双目紧盯前方，右手熟稔地换动车档，在轰油门的同时，一辆辆轿车被他超过，很快地，他就看见了那辆车牌号为GB-54546的奥迪A6，顿时他才放慢了车速。

　　在驾车的同时，他的脑子里又出现了熟悉的一幕，刚才那一幕，好像在曾经的记忆里也出现过，到底是什么地方，他又想起来，只觉得这样的画面十分的熟悉。

　　很快地，张笑远的奥迪A6在桂南大道附近的新华酒店停了下来。

　　在轿车里，朱浩天亲眼看着张笑远将昏睡过去的徐梦婷从轿车里抱了下来，又抱着她径直朝新华酒店走了进去。

　　朱浩天也将北京现代停在了新华酒店的停车场，下了车，就急匆匆地朝新华酒店走了进去。

　　当他冲进酒店的大厅时，张笑远和徐梦婷的身影已经在大厅消失了。

　　随即，他又朝酒店大厅的服务台走去，询问道：“小姐你好！刚才一个男的抱着一个女的去什么房间了？”

　　站在服务台的服务生抱歉的说：“先生，对不起，我们酒店不能透露客人的房间号。”

　　这一句话，顿时激怒了朱浩天，猛地朝服务台的大理石拍了一下，震得大理石上的笔和纸弹了起来，怒喝道：“说不说？”

　　前台的女服务员吓得不敢吱声，只能唯唯诺诺的说：“6……608。”

　　知道了房间号，朱浩天立马转身离去，朝大厅电梯所在的位置走去。

　　可是，就在他转身离去的时候，服务台的服务生低头看了一眼前台的大理石，惊愕的发现那块坚硬无比的大理石出现了一条裂缝，看了看那条裂缝，她又抬头望了望朱浩天离去的背影，心里在感叹，幸好刚才那一掌没有落在自己身上。

　　此时，朱浩天进了电梯，直接上了六楼，电梯门敞开时，他快步走了过去，在酒店六楼的走廊上寻觅着608房间，张望了几眼，顿时就站在了608房间的门口，后退了一步，一个猛冲，一脚就踹开了608房间的门，他如同强盗似的走进了608房间里，发现张笑远此刻正在扒掉徐梦婷身上的衣服。

　　朱浩天的突兀出现，也吓得张笑远一时半会不知如何应付。

　　见到他愤怒的眼神，张笑远吓得惊颤的问道：“你——你想干什么？”

　　朱浩天走过去，没有说一句话，走过去将张笑远的衣领口拧了起来，将他整个人举在了半空中，身子一侧，直接将张笑远扔在了酒店的地板上，只听见“喀吧”一声，像是骨头断裂的声音，疼得张笑远嗷嗷的叫唤。

　　他万万没有想到这个梦婷服装公司的清洁工有这么厉害，他真是倒了八辈子霉了。

　　朱浩天见床上的徐梦婷昏睡中，像是被张笑远下了迷药，他又转身朝地板上的张笑远走了过去，蹲在他身前，冷冷的说：“你信不信我弄死你？”

　　看着朱浩天森然的面容，吓得张笑远脸色青一块紫一块的，他万分讨好的说：“小兄弟！有话好说，有话好说，你不是要钱吗？我给你钱。”

　　话音刚落，朱浩天的耳畔传来一阵凌乱的脚步声，他仔细一听，像似乎走廊传来的，离他所在的房间愈来愈近，从凌乱的脚步声去判断，大约有六七人。


第022章 巷道黑影

　　从这些脚步声去分析，朱浩天断定是男人的脚步声，因为男人脚落地的声音比较重，而且他还十分肯定这些人是冲自己来的。

　　他刚抬头转身，就发现七八名穿着保卫制服的精干男子冲进了朱浩天所在酒店的房间里，手上还拎着黑色的电棍，刚走进酒店房间里，就虎视眈眈的看着眼前的朱浩天。

　　张笑远见到这些保卫的出现，仿佛看到了救星，立马就对七八名保卫要求道：“这个小子打人，你们快把他给抓起来。”

　　带头的那个胖子好像是酒店的保安队队长，对身后的六名保安吩咐道：“把这个人给我抓起来。”

　　他刚才也是接到前台的电话，说是有个男子去608房间闹事来了，所以他就带着自己的兄弟匆忙地赶到了六楼。

　　说着，胖子队长身后的六名保安正要走过去擒拿朱浩天，为首一名男子的身体还没有靠近，朱浩天的脚尖已经踹在了保安的胸膛，一脚猛踢，保安的身体迅速往后退了几步，一个咧嘴，就后仰倒在了地上。

　　紧接着，身后的五名男子挥舞着电棍一涌而上，可眨眼间的工夫，六名保安都一一倒在酒店房间的地板上，有的捂着腹部，有的捂着鼻梁骨，还有的捂着手臂，其惨状不言而喻。

　　血腥的一幕，也看得坐在地板上的张笑远目瞪口呆，他没想到这个清洁工竟然这等的厉害，看来自己还真是倒霉透顶了。

　　收拾了六名保安，朱浩天抬头时，那身为保安队长的胖子早就跑得没影了。

　　朱浩天也没有计较，只是把忿忿的目光落在了身后张笑远的身上，吓得张笑远的身子不停的往后蹭，生怕眼前这个小子吃了他。

　　此时，朱浩天将那种憎恨的眼神看着瘫坐在地板上的张笑远，并一步步地朝他走了过去。

　　张笑远见朱浩天一步步朝自己走了过来，吓得他身体都软了，为了保护自己，他立马对朱浩天警告道：“你——你别过来！我认识东城派出所的柳所长，他是我的哥们，你敢……”

　　他的话还没有说完，朱浩天一脚尖就落在了他的身上，疼得张笑远哭爹叫娘的。

　　他又蹲在张笑远的身前，冷冷的警告道：“你再敢给女人下药，我就阉了你。”

　　张笑远看得出来朱浩天不是开玩笑的，只能咬着牙忍着疼，不停的说：“不敢了，再也不敢了。”

　　说罢，朱浩天又对张笑远诘问道：“你欠我的五千块什么时候还？”

　　张笑远指了指床上那个黑色的皮包，痛苦的说：“那——包里有一万块，你拿去吧！”

　　随即，朱浩天起身朝床边走去，看到了床上放的那个黑色的皮包，拿了起来，拉开皮包的拉链，看到一摞红彤彤的钞票，还有无数张银行卡。

　　他取出一摞百元大钞，数了五十张，又把多余的钱放回了那个黑色的手提包里。

　　将五千块踹在了裤兜里，又看了看躺在床上昏睡过去的徐梦婷，旋即抱着这个女人就朝酒店房间外走去，他也不知道自己到底是那根筋出错了，要救这个时刻想办法刁难自己的女老板。

　　就这样，他抱着徐梦婷堂而皇之的离开了酒店，上了之前他驾驶的那辆天蓝色的北京现代。

　　他驾驶的北京现代刚走，东城派出所的警车就及时赶到了。

　　不过警车里面的干警并没有发现那辆北京现代车的离去。

　　在回去的路上，朱浩天一边驾着车，一边在思考着一些问题。

　　自己该从哪入手查自己的身份，他得尽快弄清楚自己是谁，他想了想，能查到自己身份唯一的地方那就是公安局，公安局有每个人的档案记录，想必从哪儿能查到自己的身份。

　　可是，公安局可不是什么人都能进去的，而且要用公安局的档案室调取到资料，那可是一件难上加难的事。

　　天蓝色的北京现代在曲江县城转了好几圈，才找到了莲花小区，这随意的转悠，倒让朱浩天熟悉了曲江县城的东南西北。

　　在莲花小区朱浩天将北京现代停了下来，打开车门，抱着徐梦婷下了车，将她送回了家后，他又回到了那扇驾驶位车窗玻璃碎裂的北京现代车上。

　　他坐在轿车里思考了一会儿，又驾着北京现代离开了莲花小区。

　　在曲江县城转了一圈，不知不觉的将北京现代车停在了东城派出所大门口附近，他偷偷的打量着东城派出所的动静，有一个大胆的想法，他想混进派出所的档案室查询资料。

　　他在东城派出所附近下了车，去附近的烟酒店买了包香烟，又回到北京现代轿车里一边抽着香烟，一边打量着东城派出所的动静，他像是思考着什么事。

　　晚上十二点的时候，朱浩天驾驶的那辆北京现代还没有离开东城派出所，他似乎在等待着什么人。

　　直到派出所有几名干警离开派出所后，朱浩天才掐灭了香烟下了车，看着派出所值班室的灯还亮着，他就绕到了东城派出所大门的后院，看着两米来高的围墙，他稍微用力跳跃，双手趴在围墙的顶端，手肘一用力，他的双脚就站在了围墙之上，窥视着派出所院子里面的动静，并没有发现什么异常，他才轻轻地跳了进去。

　　他在院子里四下打量，除了院子里停着三辆警车，其他并没有发现什么，派出所大门口旁边的警卫值班室的灯亮着，隐约传来电视广告的声音，偶尔还能听见两名干警在笑着聊着什么。

　　朱浩天在院子里摸索着东南西北，这个派出所占地也不大，他抬头一看，整个派出所就一层楼，借着值班室那投射过来的灯光，他发现派出所的房间就七八个，他在寻觅着档案室的位置，隐约发现在楼上，扭头看了看右边的楼梯台阶，就悄悄地摸了过去。

　　他的动作相当的敏捷，就连他自己都发现自己像是训练过的一样，顺着楼梯摸到了二楼，找到了派出所的档案室，轻轻地推了推门，发现档案室的门被锁住了。

　　可是，他趁机检查了一下档案室的铝合金滑窗玻璃，意外地发现玻璃门没锁，他顿时拉开了窗户玻璃，就轻松地跳了进去。

　　在档案时里，黑漆漆的，朱浩天完全是摸不清东南西北，赶紧掏出打火机点燃之后，四下观察了一下档案室办公室的环境，看见了电脑，他就直接走了过去。

　　启动了档案室的那台电脑，又走到窗户口打听着楼下的动静，担心那值班的干警一会给发现了。

　　好在楼下干警的电视声音很大，所以根本听不见朱浩天刚才开启电脑那“叮”的电流声。

　　最后，朱浩天拉上了档案室的窗帘，就开始坐在电脑前操作电脑。

　　找到了档案系统的登陆，可提示要密码，这下把朱浩天给难住了。

　　可就在这时，朱浩天看着电脑上的键盘，他总觉得是那么的熟悉，慢慢地试着在电脑里找寻着什么，又去电脑里下了什么密码破解软件，这一切他觉得是那么的熟悉，这记忆一下子就犹新起来。

　　很快地，朱浩天破解了登陆密码，这令他自己有些惊愕，心里在想，我以前到底是干嘛的？为什么会破解密码？

　　愈想愈糊涂，索性就不想了，只要查清了自己的身份，一切都知道了。

　　他开始用视频头拍摄了自己的照片，利用照片在公安档案系统里扫描，看是否能搜索到自己的身份。

　　照片拍摄完毕，上传载入，开始照片资料搜索，在朱浩天眼前的电脑屏幕上，众多人的档案资料在他的眼前一晃而过。

　　坐在座椅上盯着电脑屏幕的朱浩天倒有几分着急起来，似乎急于想知道自己的身份。

　　电脑画面一页页的显示，他等了好一会儿，也没有见跳跃的资料停下来，他心里又在想，怎么还没有搜索到，他担心一会儿楼下值班的干警发现了，到那时候就彻底麻烦了。

　　一刻钟过去了，还没有搜索到朱浩天的资料，在搜索的时候，朱浩天为了避免被发现，又走到了档案室铝合金窗户的地方，偷偷打量着楼下的动静，值班室的电视声音依然响亮，依旧能听见那两名值班干警的交谈声。

　　约莫又过了一刻钟，朱浩天又回到档案室的电脑旁，惊愕的发现搜索结果显示为0，看到电脑上显示的数据结果，他有点懵了，暗忖道，怎么公安档案系统都找不到自己的资料，为什么会这样？自己到底是谁？他愈来愈想知道。

　　关掉了电脑，又偷偷地离开了东城派出所的档案室，又从后院的围墙悄悄地翻了出去，这一系列的动作，朱浩天都觉得是那么的熟悉，自己曾经真的是杀手吗？他在心里怀疑。

　　他从派出所的后院又回到了大门口附近，上了徐梦婷那辆北京现代，坐在车里又在想，公安局里没有自己的资料，那还真说不准自己曾经真的是杀手。

　　想着想着，他又把目光落在了自己左手腕上戴着的那块手表上，看见手表屏幕上提示的几个字——请输入密码，看到这几个字，他又在心里疑虑，密码到底是多少，看着手表旁边的那十个阿拉伯数字的按键，他随便输入了几个数字，结果手表上提示密码错误，请重新输入。

　　他一连试了许多次，得到的结果都是错误，索性就不试了，因为此刻已经很晚了，他得尽快回去，明天还要上班呢！

　　随后，朱浩天驾驶着徐梦婷那辆北京现代调头离开了东城派出所，回到了曲江大厦附近的“香再来”面馆，在回临时宿舍的那条巷子的路上，朱浩天总感觉有些不对劲，在漆黑的某个巷道里，好像有几双眼睛盯着他，他的第一反应就是，在这个巷道里有人，而且还不止一两个。

　　他朝前走了几步，脚步突然停了下来，眼角的余光发现身前身后突然窜出来大约三十几个黑影，一下子把他前后的路口都给赌住了。


第023章 午夜女医生

　　朱浩天知道麻烦来了，这深更半夜的，竟然还有人要堵他的路。

　　在黑影窜出来的那一瞬间，在巷子的前后路口突然亮起了几道耀眼的车灯光，在车灯光亮起的一刹那间，还听见了摩托车“轰隆”的引擎声。

　　前方直射而来的强光，使得朱浩天的双眼有些难以睁开，他不知道这帮人到底是什么人。

　　在强光的照射中，朱浩天听见了有人喊自己：“天哥！救我！”

　　听得出来，刚才喊自己的人是小胖的声音，他不知道这群人想干什么？

　　这时候，朱浩天微微睁开双眼，看清楚了此时的形势，在身前和身后都有两辆暴力摩托车，大约三十几人将朱浩天给围了起来，而且这些人身上都带了家伙。

　　“喀嘣！”一声，像是不锈钢打火机打着火的声音，在朱浩天的眼前，他看见了一束火苗，红红的，正好可以看清楚一张男人的脸，此人长发，左脸耳垂下有一道一寸长的伤疤，穿着一件皮子衣服，下身是一条牛仔裤，火苗燃起的那一瞬间，他正在点着香烟，叭了一口，就朝朱浩天所在的位置走了过来。

　　此人正是曲江县城小混混口中所谓的豪哥，他叫李子豪，二十八岁，是曲江这个小县城的黑老大，在曲江混了五年，总算是混得风生水起。

　　李子豪叼着香烟走了过来，叭了一口，便不屑的问道：“你叫李晓天？”

　　朱浩天没有否认，点头道：“对。”

　　李子豪一边抽着香烟，一边问道：“听说你打伤了我的小弟？”

　　朱浩天眼角的余光打量着周遭的几十号人，一旦有对方有动静，他也会及时作出反应。

　　他没有否认，继续点头道：“对，你的小弟是我打伤的。”

　　李子豪在曲江县城，还没有谁敢这么跟他说话，听这小子的口气有点拽，也不知道他什么来头，反正在曲江县城，他是没有见过这小子，但是听手下的小弟说，这小子十分能打，还将一个手下的头摁在了面汤锅里，看来对方下手够狠，兴许是当过兵，要不然身手不会这么敏捷。

　　“小子！你很拽？”李子豪叭了一口香烟，阴鸷的问道。

　　朱浩天把目光望向跪在一旁的小胖，冷冷地对李子豪命令道：“放了他！”

　　小胖满脸是伤，鼻血还在横流，他哭着喊道：“天哥！救我！”

　　如此看来，刚才小胖免不了一顿狠揍，他得想办法救小胖，小胖怎么也是自己在曲江县城的兄弟。

　　“妈的！你敢跟我这样说话，草！”李子豪怒了，将吸过半的香烟扔在了巷道的水泥地板上，他用脚尖狠狠地踩了一下，立马又对身前身后的四辆暴力摩托车吹了一声口哨，厉声命令道：“给我教训他！”

　　话音刚落，朱浩天身前身后的摩托车发出咆哮的引擎声“轰！轰！”

　　看得出来，这四辆摩托车是要一前一后的准备攻击，他刚顿了一下，身前身后的摩托车就嗖地朝他所在的位置冲了过来，而且利用强光射朱浩天的眼睛，让他没有还击的余地。

　　站在巷道中央的朱浩天并没有慌，他也不知道自己从何而来的冷静，刚才就看见骑摩托车的男子手上拎着实心的棒球棒，右手拧着油门，左手挥舞着棒球棒就招呼着站在巷道中央的朱浩天。

　　四辆摩托车相向而行的冲了过来，当两根棒球棒朝朱浩天的脑门挥舞过来的时候，朱浩天并没有慌，闪电般的伸出双手，一左一右的抓住了挥舞而来的棒球棒，双臂使劲一拉，摩托车上的两名男子就失去平衡，硬生生被朱浩天从摩托车上拉了下来，男子摔倒在地上，他们的摩托车也摔在了巷道的一个角落里，两个车轮子还不停的旋转着。

　　就在拉下两名男子的时候，朱浩天感觉身后有棒球棒朝他的后脑勺挥来了，他下意识的朝前低头，刚好躲避了身后两根棒球棒的攻击，另外两辆摩托车嗖地一下，就从身后飞了过去。

　　此刻，握着两根棒球棒的朱浩天又目视着前方正在调头再次攻击的摩托车。

　　“轰！轰！”那剩下的两辆摩托车又使劲拧着油门，促使摩托车发出咆哮般的引擎声。

　　朱浩天深吸了一口气，攥紧手中的两根棒球棒，时刻准备攻击摩托车上的两名男子。

　　“唔！”两辆摩托车发出了最后的咆哮，嗖地一下，就如同战马般的朝朱浩天所在的位置冲刺而来。

　　两道白影朝朱浩天冲过来，眼看着两根棒球棒就要落在了他的脑门上，他突然一个下蹲，将手上握着的两根棒球棒准确地插进了摩托车前车轮的钢圈里，刚一松手，就看见两辆摩托车的屁股翘了起来，摩托车上的两名男子就朝前飞了出去，还有男子在空中哀呼的声音：“啊！！！”

　　“蓬”两名男子硬生生地落在了巷道的水泥路上，直接摔昏了过去。

　　摩托车也在朱浩天的身前翻了两个跟斗，摔在了水泥路上，后车轮的轮胎还不停的旋转着。

　　在一旁的李子豪看得目瞪口呆，没想到这小子这么厉害，能把自己手下的四辆摩托车搞翻，他还真不知道这家伙到底什么来头。

　　顿时，李子豪对旁边的小弟挥了挥手，那小弟听话般的将一根空心的钢管递上，他攥紧了钢管，就对所以人命令道：“给我打！”

　　说罢，三十几名手持家伙的男子把站在巷子中央的朱浩天围了起来，一个个虎视眈眈的看着他，眨眼间的工夫，在他身前身后的男子一拥而上，在他身后的一名男子还没有来得及出手，他一脚后蹬，就将男子踢飞了几米远。

　　右边的一名男子将空心钢管朝朱浩天的脑门劈去，朱浩天眼角的余光一扫，倏地抓住了男子的手腕，使劲一拧，只听见“喀吧”一声，像是骨头断裂的声音，钢管“哐当”一声就落在了地上，男子捂着自己的右手腕不停的惨叫，感觉手腕快掉下来了一般的疼。

　　此刻的朱浩天如发怒的狮子，前后夹击的男子都被他放倒在地，但也避免不了有钢管落在了他的脊背之上，不过他嘴角只是抽了一下，将钢管落下来的疼硬生生的忍了下去。

　　不过，有的男子的身体被朱浩天给抱了起来，猛地一下就将男子的身体朝人群多的地方扔了出去，直接将五六名男子压倒在地。

　　还有多数倒下的人都是手腕脱臼，要不就是鼻血横流，还有的就是捂着下身子在巷子的水泥地板上滚来滚去的惨叫。

　　一刻钟的时间，在这个巷道里，站着的人就还有七八个，喘着粗气的李子豪手发抖的攥着那根空心钢管，眼神有些怯弱的看着眼前右手攥着棒球棒的朱浩天，他咬了咬牙，嘶吼一声：“啊！！！”

　　挥舞着手中的空心钢管就用力地朝朱浩天的头部劈去，好在朱浩天及时用棒球棒在额头的上方挡住了，李子豪的钢管落下时，朱浩天又一脚将发狂的李子豪踢得后退倒地。

　　其他七名男子又持着武器冲杀而来，攻势异常的凶狠，不过朱浩天手上拎着的棒球棒狠狠地落在了他们的肩部、头部、腿部、腹部。他们接二连三的躺在了地上，没有一个人再能站起来。

　　最后只有李子豪站了起来，手上的武器换成了一把锋利的西瓜刀，他再次呲牙咧嘴的横砍过来，每一刀几乎想要砍掉朱浩天的脑袋，朱浩天一连往后退了几步，李子豪每一刀都砍在了朱浩天的棒球棒上。

　　一连攻击了无数次，都没有捞到好处，最后一刀朝朱浩天的肩部砍去的时候，朱浩天手持的棒球棒瞄准了李子豪的手腕，猛地一棒挥了过去，刚好击打在李子豪的手腕上，疼得他手持的西瓜刀如飞镖般的飞了出去，“哐当”一声，落在了朱浩天身后几米远的水泥地板上。

　　紧接着，朱浩天又一棒朝李子豪的右颈部挥去，棒球棒落下时，李子豪直接躺在了水泥路上，疼得昏了过去。

　　此刻，朱浩天见没有人再站起来，他才喘着粗气将地上拎着的棒球棒扔在了水泥路上，棒球棒在水泥地板上滚了几圈才停止下来。

　　他抹了抹额头上的汗珠，他全身已经湿透，而且还感觉脊背一阵生疼，刚才被人划了一刀，汗珠侵泡在伤口上特别的疼，不过他咬牙忍受着。

　　这时候，小胖急忙地跑了过来，着急的问道：“天哥！你怎么样了？”

　　朱浩天喘着粗气，淡淡的回答：“我没事。”

　　小胖看见朱浩天的手臂在流血，脊背的体恤衫也被血染红了，吓得他惊慌的说：“天哥！你受伤了，我，我送你去医院。”

　　朱浩天点了点头，说：“好。”

　　就这样，小胖搀扶着朱浩天朝“香再来”面馆所在的位置走去，上了徐梦婷那辆北京现代，朱浩天驾驶着轿车离开了“香再来”面馆，去了曲江县城的人民医院。

　　在小胖的指引下，朱浩天驾驶的轿车很快地就抵达了曲江县人民医院。

　　下车之后，两人急匆匆地朝医院大门口走去。

　　在医院值班室时里，朱浩天遇见了一个熟人，那就是徐梦婷的朋友夏春兰，她见到朱浩天的时候，也是惊愕不已，而且还发现他全身是血，惊诧的问道：“你怎么了？怎么全身是血？”

　　小胖不停的催促道：“医生，你快给天哥包扎下，快点。”

　　随后，夏春兰就领着朱浩天去了她的外科办公室，找来了值班的小护士帮忙，剪掉了朱浩天身上的衣物，一边处理伤口，一边猜测的问：“你跟人打架了？”

　　朱浩天忍着疼没有说话，小胖帮忙回答道：“天哥是为了救我，才跟人打架的。”

　　夏春兰帮朱浩天清洗着身上的伤口，责备道：“不好好上班，打什么架啊？你以为你纹了身就是黑社会了啊？我真怀疑你以前是不是黑社会的？”

　　朱浩天听见纹身两个字，突然察觉到了什么，立即问道：“我身上有纹身？”

　　“对啊！你自己纹的身都不知道吗？”夏春兰反问道。

　　朱浩天一听，突然想到了什么，又追问道：“纹的什么？快告诉我？”

　　夏春兰仔细看了看，嘴里念着：“198612。”

　　朱浩天听完，顿时抬起了自己的右手臂，他忽然觉得这六个数字是手表的密码，快速的输入了这六个阿拉伯数字。


第024章 特殊手表

　　在输入密码的那一瞬间，朱浩天的心情是万分的悸动，能解开手腕上手表的秘密，或许就能知道他自己的身份，在这一刻，他太想知道自己的过去。

　　输入完那六个阿拉伯数字的时候，手表的液晶屏幕突然唧唧的响起了一个女人声“登陆成功，请验证指纹识别”。

　　朱浩天听到提示音之后，他看着手表楞了一下，不知道手表语音提示的指纹识别是自己哪根手指头的指纹，他盯着自己的十指望了许久，突然不知道该伸出哪一根手指头。

　　他没有多想，就将自己右手的食指朝手机液晶屏幕上伸去，刚触及到液晶屏幕，就听见“嘟”的一声，紧接着语音提示就响了起来“对不起！指纹验证错误！请重新尝试！”

　　随着朱浩天特殊手表的语音响起，把一旁的小胖和夏春兰看得目瞪口呆的，不知道朱浩天想干什么，他手腕上的手表有些什么特别，两人就在一旁默不作声的傻看着。

　　听到语音提示的指纹错误，朱浩天也深吸了一口气，他又低头看着自己的十指，反复的看来看去，似乎想知道它们之间的其中一根手指头有所不同，可是看了好一会儿，也没有发现这十跟手指头的其中一根有什么不同，索性想了想，他打算将十个手指头都一一的试一次，到那时候，兴许就可以试出来了。

　　随即，朱浩天看中了右手的大拇指，刚触及到手表的液晶屏幕时，语音提示又响了起来。

　　“指纹验证错误，请重新尝试，你所验证的次数还剩下一次，请谨慎验证！”

　　听到这样的提示，朱浩天突然紧张起来，他知道这个手表的指纹验证次数兴许就三次，一旦超过了三次，这手表的密码将永久的锁定，所以最后一次机会，他必须得谨慎，要不然眼看着就要解开这块手表的秘密了，在关键时刻就功亏一篑了。

　　他又深吸一口气，仔细打量着自己剩下的八根手指头，心里在嘀咕“到底是哪根手指头呢？”

　　夏春兰看着沉思的朱浩天，她心里也在想，这男人到底是谁？怎么会有这样的手表，她也十分好奇，想知道解开密码之后，这手表里到底会有什么东西。

　　小胖见朱浩天仔细打量着自己的十根手指头，突然开口说话：“天哥！你觉得会是那根手指头。”沉思许久的朱浩天接上话，摆摆头说：“我也拿不准，但是我敢肯定，这次错误，以后就甭想再试了。”

　　小胖明白朱浩天的话，看了看朱浩天的左手食指，猜测的说：“天哥，我觉得应该是你左手的食指。”

　　随着小胖的话音刚落，朱浩天也把犹豫的目光落在了左手的食指上，想了想，总觉得不应该是左手的食指。

　　如果问为什么，他连自己也不知道。

　　这时，朱浩天却微微地闭上了双眼，像是在想什么事，在一旁的小胖和夏春兰没有敢打扰，只是静静地看着眼前思考着的朱浩天。

　　良久，朱浩天才睁开了双眼，这次把目光落在了右手的小指头身上，他的感觉小指头最为可能，这种感觉从何而来，连他自己都不知道。

　　他看了右手的小指头几秒钟，似乎决定了什么，立马将右手的小指头触及到了手表的液晶屏幕上，就在语音提示响起的那一刻，他的心里万分的紧张，双眸也微微地闭上了，他担心一会儿又是刚才那样的提示声“指纹验证错误，请重新尝试！”

　　可是，就在他万分紧张的时候，语音提示却是另外一种声音“指纹验证成功，正在登陆系统！”

　　听到这句语音提示，三个人的心里总算是松了一口气，尤其是此时的朱浩天，他微微不安的心总算是平稳了下来。

　　他吁了一口气，等待着特殊手表的语音指示。

　　过了一会儿，手表又发出了语音提示：“成功进入主菜单，请按语音提示选择以下菜单，1、任务模式。2、身份扫描模式。3、拍摄模式。4、透视模式。5、导航模式。”

　　听见这五个选项，小胖和夏春兰顿时一下怔住了，他们不知道眼前的朱浩天到底是何方人物。

　　朱浩天想了想，对着手表按了一下1号键。

　　手表又传来“嘟”的一声，提示道：“成功进入任务模式，暂时没有任何任务，退出请按#号键，回到主菜单请按*键。”

　　这时候，朱浩天直接按了退出键，他不想其他人知道自己的秘密，万一让其他人知道自己是杀手，那肯定会召来警察的。

　　他见夏春兰帮自己包扎好了伤口，忙不迭的对小胖说：“时间不早了，我们先回去吧！”

　　夏春兰还想问什么，可是两人已经离开了她的外科办公室，小胖去收费室交了费，拿了点云南白药和一些消炎药之后，他们就离开了曲江人民医院。

　　两人又上了那辆徐梦婷的北京现代，朱浩天负责驾车，发动引擎，调转了车头，就离开了曲江人民医院的停车场。

　　在回“香再来”面馆的宿舍的路途上，坐在副驾位上的小胖看了看这辆轿车，突然好奇的问道：“天哥！你从哪儿搞来的车？”

　　朱浩天一边驾着车，一边回应道：“是徐总的车，我只是借来开开。”

　　听到此话，小胖忽然觉得朱浩天与徐总的关系愈来愈近了，似乎已经把徐梦泡到手了，他在心里也暗自为朱浩天感到高兴。

　　此时，小胖又看见朱浩天扳着方向盘的左手腕上的手表，转移了话题：“天哥！你这手表好特殊，其他模式你怎么不试试？你知道你以前是干什么的吗？”

　　驾车的朱浩天不确定的说：“我怀疑自己是杀手。”

　　“啊！杀手？”听到这话，小胖惊讶无比，甚至他有些不可思议的看着眼前的朱浩天。

　　杀手一词听得小胖有些惶恐，他只是在电影里见过杀手，真正的杀手可从未见过，因为杀手都是杀人不眨眼的人物，更何况他今天可是亲眼看见朱浩天揍人的，那场面是相当的血腥。

　　可是，小胖知道今天朱浩天为了救自己，脊背上还被砍了两刀，对方三十几个人，都被天哥一一打趴，他真是让小胖佩服得五体投地，所以他不担心朱浩天会伤害自己。

　　朱浩天见到手表的功能之后，又更加确定的说：“嗯，我怀疑自己以前是当杀手的，所以你一定要替我保守住这个秘密。”

　　小胖听完，忙不迭的点头道：“天哥！你放心，你是我大哥，你对我有救命之恩，我会替你保守住这个秘密的。”

　　夜色朦胧，回到“香再来”面馆的住宿已经是晚上十一点了，两人坐在了客厅沙发上，盯着朱浩天手上那块特殊的手表看了又看，朱浩天再次启动了这块特殊的语音手表。

　　登陆主菜单之后，又听到了那熟悉的提示音：“成功进入主菜单，请按语音提示选择以下菜单，1、任务模式。2、身份扫描模式。3、拍摄模式。4、透视模式。5、导航模式。”

　　这次，朱浩天选择了身份扫描模式，刚按了2号键盘，过了三秒钟，他感觉自己的眼角膜一阵炙热，像是有什么东西在里面燃烧似的，他赶紧闭上了双眼，那炙热的感觉突然就消失了，再次睁开双眼时，目光刚好与眼前的小胖对视，就在对视的时候，朱浩天的手表“滴滴”的叫了起来。

　　随即，他抬起手腕上的手表看了一眼，那几厘米宽的液晶屏幕上显示了密密麻麻的文字，虽然字体有些小，但是能清晰的看清楚。

　　屏幕上显示：“朱小庞，男，二十二岁，职位：失业。安南市曲江县高枫镇朱家村三组。父亲名叫朱才友，母亲叫庞娟，职业为农民……”

　　看到这些资料，朱浩天有些震惊，在他吃惊的时候，小胖也把好奇的目光投射过来，走到朱浩天的身前看了看，看到屏幕上显示的资料，他有些懵了，不可思议的说：“靠，怎么这么详细。”

　　朱浩天想了想，觉得这东西估计跟自己刚才眼角膜发热有关系，他刚才看了小胖一眼，兴许就是在执行身份扫描，他觉得自己的眼角膜被人动过。

　　此时的朱浩天并没有回答小胖的问题，而是接下来尝试第三个拍摄模式。

　　当回到主菜单，摁3号键的时候，他成功进入了拍摄模式，在拍摄模式的里面，还有子选项，分别为：1、录音。2、拍照。3、摄影。

　　他随意选择了一个试了试，果真跟摄像机似的，这三项功能都能满足。

　　最后，在进入透视模式的时候，朱浩天彻底惊讶了，因为在透视模式下，可以通过自己的眼睛看到小胖身上里面穿着的东西，而且还可以调整透视的厚度，不同程度观察小胖身上的物件。

　　在这样的情况下，朱浩天彻底吃惊了，他没想到这块小小的手表会有这么强悍的功能，看来自己以前还真是杀手，而且还拥有这么强悍的装备。

　　在进入最后一项模式的时候，听到的语音提示是这样的。

　　“你现在如在的位置是中国安南市曲江县城东城南路138号。坐标为：北纬48度，43分，19.04秒。东经86度，42分，4.07秒。”

　　当在导航模式下，手表语音提示完毕后，他们所在的宿舍门突然被人“噔！噔！噔！”的敲响。

　　两人顿时对视了一眼，朱浩天心里在想，这大半夜的会是谁？他隐隐感觉是找麻烦的。


第025章 屁股上的黑痣

　　随着宿舍敲门声的响起，客厅里面的朱浩天与小胖对视了一眼，朱浩天朝客厅的房门口看了一眼，便朝小胖作了一个嘘的动作，以这样的姿势告诉小胖别出声。

　　见到朱浩天此时的动作，小胖想要说的话戛然而止，目光也望向此时被人敲响的房门。

　　在做完嘘这个动作之后，朱浩天从客厅的沙发上站了起来，轻手轻脚的朝客厅的房门口走了过去，双耳打听着房门外的动静，他担心是今天晚上揍的那帮人来报复来了，所以他得小心。

　　正在他准备拧开房门的时候，他伸出去的右手突然停在了离门柄还有几厘米距离远的半空中，他像是想到了什么，立即又将伸出去的右手给收了回来。

　　在收回来右手之后，朱浩天立即启动了手表上的透视模式，在透视模式下他调整了透视的厚度，看了看客厅那扇防盗门，他想了想，估计防盗门的厚度不会超过5CM，所以他设置了一个最大值为10CM，设置完毕后，他的双眼再次望向防盗门的时候，惊愕的发现站在房门外的是一个女人，而且这个女人他还认识，就是自己的女老板徐梦婷。

　　看见这个女人，朱浩天有点想不明白，此时都十一点了，她来宿舍干什么？

　　看见是徐梦婷这个女人，朱浩天就放松了警惕，直接打开了客厅的房门。

　　在拧开防盗门之后，朱浩天见到徐梦婷，并没有一丁点的惊讶，反而客气的问道：“徐总！大半夜的，你找我们有事？”

　　此刻，徐梦婷的表情貌似不太友善，看了一眼身前的朱浩天，就气急败坏的说：“谁允许你开我的车了？你还弄坏了我的车窗玻璃，你以为你谁啊？”

　　徐梦婷从家里醒来之后，她不知道自己是怎么回家的，可是下楼之后，才发现自己的车没了，在小区里想了想，突然想起自己之前跟朱浩天一块去见的张总，她闻到自己身上有酒味，心想难道自己喝醉了，又猜想到自己应该是朱浩天那个冷血动物送回来的，但是她发现自己的爱车没了，就打车想来香再来面馆的宿舍问问朱浩天，可是刚到香再来面馆就发现了自己的爱车，但自己的车与以往有所不同，驾驶位的车窗玻璃不翼而飞了。

　　最后，她通过给王叔打电话，得知了朱浩天他们所住的地方，就直接去了宿舍。

　　听见这女人的语气，像是吃了火药，今天要不是自己救了她，她估计就被欧兰老总给强奸了，她不谢自己就算了，还在这里冲着他怒吼。

　　他也不想跟这个女人计较，没有说一句话，直接从裤兜里摸出之前从张笑远手里拿到的五千块，抬头面无表情的问道：“说吧！那扇玻璃多少钱？我赔给你。”

　　徐梦婷看见朱浩天手里握着的一摞钞票，她心里有点想不明白，这家伙哪里来的这么多钱。

　　她想了想，说：“五百块。”

　　朱浩天没有讨价还价，直接数了五张钞票递给了徐梦婷，说：“好了，你可以走了，我们要睡觉了。”

　　“哼！”徐梦婷冷哼了一声，就握着那五张百元大钞就转身离开了。

　　徐梦婷走后，朱浩天才关上了房门，客厅的小胖走了过来，有些疑惑的问道：“天哥！怎么了？”

　　朱浩天转过身来，说：“没事。”

　　当朱浩天转身的时候，小胖一下子就看到了朱浩天手中那一摞百元大钞，有些吃惊的说：“天哥！你——你怎么这么多钱？”

　　朱浩天握着钞票走到了客厅的沙发旁坐下，说：“赚的。”

　　听朱浩天说完，小胖突然好奇起来，这才眨眼的工夫，天哥怎么就赚了那么多钱，钱这个东西谁不喜欢，小胖来城里工作，为了就是赚钱过上好日子，所以一旦有赚钱的机会，他是绝对不会放过的。

　　他朝沙发旁的朱浩天走了过去，追问道：“天哥！你怎么赚的？快跟我说说，我也想赚钱。”

　　朱浩天把这五千块的经过一五一十的给小胖说完之后，小胖点了点头，说：“原来是这样啊！”

　　说到这里，他又忍不住的称赞道：“天哥！你真聪明，以后教教我。”

　　这时候，朱浩天数了数剩下来的钞票，一共是四千五百块，他数出五百块递给了小胖，说：“这五百块给你去花，算是这段时间你帮天哥的忙。”

　　看见那五张红彤彤的钞票，其实小胖心里想要，他一个月工资才八百，别人给五百块，差不多是他一个月的工资了，可这钱是天哥辛苦赚来的，他不能要，拒绝道：“天哥！你的钱我不能要，我……”

　　小胖刚想要继续往下说，可朱浩天立即打断了他的话：“小胖，你要是当我是你的大哥，你就收下这五百块，以后天哥还有很多地方需要麻烦你的。”

　　小胖见朱浩天话都说到这份上了，他不要这钱，兴许天哥会不拿自己当兄弟看，也只好点了点头，说：“好吧！我收下。”

　　听见这句话，朱浩天旋即从沙发旁站了起来，拍了拍小胖的肩膀说：“好兄弟，以后咱们会有很多钱的。”

　　小胖一听，兴奋的问道：“是吗？那太好了。”

　　朱浩天更加肯定的说：“嗯。”

　　听到这话，小胖觉得自己算是跟对人了，以后跟着朱浩天，有钱赚，还能学功夫，那真是一件值得期待的事。

　　他一想到今天晚上打架的事，看到朱浩天的身手，他就迫不及待的说：“天哥！你打架真猛，什么时候教教我呗？”

　　此时，朱浩天看着茶几上放着的四千块钱，心里还在想着一件事，手表的秘密是解开了，可是自己的身份还是个谜团，虽然隐约猜想到自己是个杀手，但是自己叫什么，家在哪里？他还一无所知，还得想办法查清这一切。

　　“小胖，等天哥查清自己是谁了，我就教你。”

　　“好，天哥，我会帮你的。”小胖万分乐意的说。

　　朱浩天又看了看自己手腕上戴着的手表，想利用身份扫描模式扫描下自己，可是眼角膜在自己眼里，他压根扫描不了自己，他顿时有些郁闷了，不明白自己是怎么失忆的。

　　他挠了挠头，心里在想，自己怎么才会恢复记忆呢！

　　小胖见朱浩天好像有些烦闷，关心的问道：“天哥！你怎么了？”

　　朱浩天脊背靠在了沙发上，仰着头冲着天花板叹了一口气，说：“我怎么就想不起自己的从前了。”

　　小胖趁机安慰道：“天哥！你会想起来的，咱们去找好点的医生，兴许医生会有办法。”

　　朱浩天又叹了叹气，说：“只能这样了。”

　　第二天，两人照常上班，小胖去了香再来面馆，朱浩天依然去了梦婷服装公司。

　　刚进曲江大厦的电梯时，他碰巧遇见了穿着职业装的徐梦婷，他还是恭恭敬敬的喊了一声：“徐总好！”

　　徐梦婷没有正眼瞧他一眼，似乎还在为私自开她车而生气，可是一想到他替公司处理了欧兰公司退货的事，她心里也就不跟他计较，好歹昨天他还赔了五百块钱，真不知道这家伙哪来的钱。

　　好在电梯里并没有其他人，徐梦婷看了朱浩天一眼，便狐疑的问：“你哪来那么的钱？”

　　朱浩天胡诌了一句：“我昨晚抢劫来的。”

　　徐梦婷又不是三岁小孩，知道朱浩天在胡说，虽然她对这件事很好奇，但是嘴上却不服输，“不说拉倒！”

　　这时候，电梯“叮”的一声就敞开了，徐梦婷见到了十八楼，就踩着高跟鞋走出了电梯。

　　朱浩天跟在身后，看着扭着翘臀的徐梦婷，他突然有了一个邪恶的主意，倒想利用手表的透视模式看看这女人穿什么内衣，在关键时刻，还能成为威胁这女人的把柄。

　　想到这里，朱浩天就启动了手表的透视模式，调整了透视的厚度，进入状态后，他的双眼就看见徐梦婷身上的文胸和三角裤，都是粉红色的，而且他还发现徐梦婷左边翘臀上三角裤的旁边还有一颗细小的黑痣，在透视的状态下，显得特别的耀眼。

　　观察完之后，他退出了透视模式，惬意的朝梦婷服装公司走了进去。

　　刚走到前台，徐梦婷从自己办公室的门口又走了过来，站在朱浩天的身前要求道：“给我冲杯咖啡到办公室。”

　　说完，徐梦婷转身就朝自己的办公室走去，刚走了两步，又驻足转身说：“记得少加糖！”

　　“靠，这婊子把自己当秘书用了。”朱浩天在心里暗骂道。

　　好在前台美女听见了徐梦婷刚才的吩咐，往日都是璐璐帮忙冲咖啡，可今天换了朱浩天，璐璐知道徐总是故意的，估计就是折磨这个清洁工帅哥。

　　这时候，璐璐将冲好的咖啡主动递到了朱浩天的身前，笑着说：“天哥！咖啡我已经冲好了。”

　　朱浩天看了一眼璐璐手里端着的咖啡，想了想，索性接了过来，端着咖啡就朝总经理办公室走了进去。

　　刚把咖啡搁在徐梦婷的办公桌上，朱浩天转身欲走，身后突然又响起了徐梦婷的声音：“太甜了，重新冲一杯。”

　　朱浩天知道这女人又故意捉弄自己，顿了一下，旋即转过身去，双手撑在办公桌上，对徐梦婷威胁道：“你再敢故意捉弄我，你信不信我告诉全公司的男同事，你左边的屁股上有一颗黑痣？”


第026章 闹事者

　　朱浩天此话一出，让坐在转转椅上的徐梦婷顿时怔住了，她心里在想，他，他怎么知道自己左边屁股上有黑痣呢？想了想，她怀疑是上次她喝醉了酒，朱浩天替她洗澡的时候，估计自己的那个黑痣被他看见了。

　　“你——你无耻！”气急的徐梦婷忍不住怒骂道，她没想到这个冷血动物会用这个威胁自己。

　　双手撑在办公桌上的朱浩天，又冷哼了一声，试探的问道：“那要不要我无耻一次？”

　　“你——你敢！”徐梦婷气促的对朱浩天威胁道。

　　朱浩天站直了身体，撑在办公桌上的双手离开了办公桌面，没有说一句话，就转身欲走，可刚走了两步，在他身后又响起了徐梦婷的呵斥声：“站住！”

　　朱浩天又应声停下，刚转过身来时，就听见徐梦婷妥协的声音：“不用换咖啡了，你回去工作吧！”她还真担心这个冷血动物把自己身上的秘密在全公司公布，她怎么也是梦婷服装公司的老板，怎么也是一个女人，要是这样的事传出去了，她以后在公司还有什么脸见人，想了想，她打算不跟这个冷血动物计较。

　　听见徐梦婷这句话，朱浩天心里也惬意起来，毕竟这个女人终于肯在自己眼前低头了。

　　“谢谢徐总！我去工作了。”朱浩天还装模作样的说了这样一句话。

　　走出了总经理办公室，朱浩天径直朝梦婷服装公司的小库房走去，他又要开始工作了。

　　他朝小库房所在的位置刚走了几步，就听见身后又急促的高跟鞋声跟了过来，他没有回头，就听见有人他身后轻声喊道：“天哥！”

　　听这声音，朱浩天就知道是前台的璐璐，他闻声停下脚步，刚转过身来，就见璐璐笑眯眯的问道：“天哥！今晚有空吗？”

　　“怎么了？”朱浩天问。

　　璐璐有些不好意思的开口说：“天哥，我想请你吃饭可以吗？”

　　朱浩天见这小女人倒没有什么坏心眼，刚进这公司，这女人对自己还不错，不妨多交一个朋友也无所谓，点了点头，答应道：“好啊！”

　　璐璐一听，娇颜上立马绽放开了笑容，说：“天哥！你太好了，你去工作吧！下班的时候我叫你。”

　　“好，那我去了。”说完这句，朱浩天转身就朝小库房走去。

　　他朝小库房走了不到二米，耳畔就隐约听见有人走进了梦婷服装公司，而且在他身后还响起了璐璐的声音：“您好！请问你们找谁？”

　　此时，在梦婷服装公司的大门口进来两名警察，带头的人正是东城派出所的指导员罗翔，身旁还跟着一个干警，罗翔一脸正色的说：“我们找下李晓天，他在吗？”

　　璐璐一听这名字，好像记得是找朱浩天，她也不知道警察找天哥所为何事，眼光朝朱浩天离去的方向瞥了一眼，发现他还没有走远，便站在前台的门口就扭头对朱浩天喊道：“天哥！有人找你。”

　　这时，朱浩天才停下脚步来，转身时，才发现梦婷服装公司的大门口站着两个警察。

　　他顿了一下，心里也在想，这罗翔找自己，估计与昨晚他揍欧兰老总张笑远有关，因为昨天张笑远说过这句话一句话“东城派出所的柳所长是我哥们。”

　　随后，他朝罗翔所在的位置走了过去，还故意的问道：“罗警官！你找我有事吗？”

　　罗翔看了朱浩天一眼，似乎对他有所不满，严肃的诘问道：“你昨晚是不是在新华酒店揍了欧兰老总张笑远？”

　　朱浩天就猜到罗翔肯定是为这事来的，他点了点头，默认道：“是的，是我打的。”

　　罗翔听完，立马又要求道：“请你跟我们回派出所接受调查。”朱浩天有点不想去，毕竟派出所这个地方对于他来说，可不是什么好地方，他是个身份不明的人，一旦让警察知道他是杀手，那一切都完蛋了。

　　可是，他想了想，似乎想到了脱身的办法，索性点了点头，答应道：“好，我跟你们去。”

　　在一旁的璐璐听得脑袋有些懵，心里有些惊讶，天哥揍了张总？为什么呢？说不过去呢？她有点想不明白，可是想知道天哥为什么揍张总，但是又不知道该向谁问这件事。

　　就这样，璐璐眼看着罗翔将朱浩天带走了。

　　朱浩天在离开梦婷服装公司的时候，他还回头对璐璐交待了一句：“璐璐，麻烦你跟徐总说声，罗警官找我有点事，你先跟她帮我请一天的假。”

　　“嗯，我知道了。”璐璐点头回应道，目送他们三人的离去。

　　三人进了电梯，离开了曲江大厦，在曲江大厦的门口处停着一辆警车，三人上了车，罗翔带来的同事就发动引擎将轿车驾离了曲江大厦。

　　在回东城派出所的路上，朱浩天坐在后车座突然问着罗翔：“罗警官！你是徐总的男朋友吧？”

　　罗翔一听，理所当然的回答：“是啊！怎么了？”

　　虽然他现在还不是徐梦婷正式的男朋友，可是他们之间的关系已经快到那个点上了，到了某个合适的时候，他打算向徐梦婷表白。

　　他看着坐在副驾位上的罗翔，故意问：“你知道我为什么揍张笑远吗？”

　　你还别说，罗翔倒想知道这小子为什么凭白无故的揍张笑远，他知道张总可是徐梦婷工作上的合作伙伴，而且在曲江县城，谁不知道欧兰服装商场，而且昨晚他知道张总跟他们有个饭局，一切都是好端端的，为什么这小子会突然揍张笑远呢！这里面肯定出了什么事，他也很想知道。

　　朱浩天解释道：“昨晚张笑远差点强奸了你女朋友，是我救了你女朋友，所以我在新华酒店揍了张笑远。”

　　罗翔听完，立马对驾车的同事喊道：“小唐！停车。”

　　驾车的小唐只好将警车停在了曲江县城的街道旁。罗翔有些惊愕，有点不相信朱浩天口中所讲的话，扭过头来，又狐疑的问道：“你说什么？张总强奸我女朋友？”

　　朱浩天又把昨晚发生的事说了一遍：“他在你女朋友的酒杯里下了药，所以趁你女朋友昏迷之时，就开车去了新华酒店，想在酒店里强奸徐总。”

　　罗翔听完，勃然大怒，当场就怒骂道：“妈的！狗杂种！”

　　骂完之后，他又对朱浩天警告道：“小子！你要是敢胡说，我饶不了你！”

　　“罗警官！你觉得我有必要骗你吗？不信你可以去问问张笑远，他自己干了什么事，他心里明白，再说我是看在罗警官的面子上才救了徐总。”

　　听朱浩天这么一说，罗翔是彻底相信了，他仔细回想昨晚发生的事，当他接到新华酒店的报警，他就带着小唐去了新华酒店，在房间的时候，就看见张笑远坐在宾馆房间的床上，他们不是在吃饭吗？为什么张总在这个时候会出现在宾馆里，他仔细想了想，觉得朱浩天这小子说的话是真的。

　　他想了一会儿，立马对朱浩天感激的说道：“兄弟，谢谢你！”

　　说完这句，罗翔又对小唐吩咐道：“小唐！调头去曲江大厦。”

　　“好的，翔哥。”小唐听命般的将警车调了车头，又往刚才的方向驶了回去。

　　几分钟后，警车又停在了曲江大厦的门口，罗翔扭头对坐在后车座的朱浩天说：“兄弟，你回去上班吧！没你什么事了。”

　　“好的。”朱浩天从警车里走了下来。

　　警车就快速离开了曲江大厦，似乎跟去抓人似的。

　　朱浩天望着警车的背影远去，他心里在想，终于不用去派出所了。刚转身准备朝曲江大厦走去，突然在他身后又“嘎吱”一声，停下来三辆黑色的大众车。

　　他下意识的转身，看见大众车的车门打开时，几名陌生男子从轿车里走了下来。

　　他仔细一看，才发现这几个人好像见过，就是昨晚在巷道里围堵他的那帮混混。

　　今天来了七八个，朱浩天以为他们今天是来报复的，做好了应战的准备。

　　可是刚下车的李子豪，脑袋上包裹着几圈的纱布，见到朱浩天时，立马就跪在了地上，恳求的说：“大哥，我们想跟你混，你做我们的老大吧！”

　　李子豪挨揍后，他觉得自己无法再胜任老大这个位置，在曲江还有这等厉害的人物，他觉得应该跟随这样的人打天下，才能将他这个小帮派发扬光大，他们足足三十四个脑袋，连朱浩天一个人都没有打过，可想而知，朱浩天不是一般的角色。

　　李子豪跪下后，他身后的七八名男子也跟着跪下了，都齐声的喊道：“老大！”

　　面对这七八名男子的举动，朱浩天倒还有点吃惊，本以为这些人是来报复的，没想到要让自己当他们的老大。

　　朱浩天可不想当什么混混头目，他现在唯一想做的事，就是查清自己的身份。

　　他旋即拒绝道：“我可不想当你们老大，你们都走吧！我要去上班了。”

　　说完之后，朱浩天转身就朝曲江大厦走了进去。

　　刚走进公司的，璐璐有些意外的看着朱浩天：“天哥！你这么快就回来了？”

　　“我没去，他们找错人了。”朱浩天撒谎的说。

　　随后，他又去了库房，没见到张阿姨，他就握着拖把开始在梦婷服装公司的大厅拖起地来。

　　在拖地的时候，他又时不时的盯着自己左手腕上的手表看了看，觉得这东西实在是太实用了。

　　就在他拖销售部那片区域的地板时，销售部有一名女员工倒好奇起来，一边喝着开水，一边笑道：“哟！我们公司什么时候来了个清洁工帅哥啊？”

　　另一名销售部的女员工却主动搭讪：“帅哥，叫什么名字？”

　　朱浩天一边拖地，一边回应道：“我叫李晓天。”

　　就在销售部女员工欢声笑语的时候，前台的璐璐这时候神色紧张的朝朱浩天所在的位置跑了过来，气促的说：“天——天哥！不好了，有人闹事来了。”

　　朱浩天见到璐璐紧张的样子，不知道又有什么人来梦婷服装公司闹事，他快成公司的保安了。


第027章 混混头目

　　朱浩天心里也在想，会是什么人来梦婷服装公司闹事，难道是张笑远找麻烦来了？他在猜测中放下手中的拖把，径直朝梦婷服装公司的大门口走去。

　　可是，刚走到梦婷服装公司前台的时候，朱浩天紧张的心倏地一下就松弛下来，因为在梦婷服装公司前台璐璐口中所说的闹事人，竟是李子豪那帮人，他们没有离开曲江大厦，反而来了梦婷服装公司。

　　当李子豪见到朱浩天的时候，旋即笑嘿嘿的喊道：“老大！”

　　在朱浩天身后的璐璐听见李子豪叫朱浩天一声老大，她听得有点懵了，心里在嘀咕，天哥什么时候成了他们的老大了。

　　朱浩天扫了一眼李子豪他们这帮人一眼，便质问道：“你们又想干什么？”

　　对于朱浩天的质问，李子豪又万分的讨好道：“老大，我们不想干什么，就想跟你，就想你做我们的老大。”

　　忽然之间，朱浩天觉得这帮人是不是被打傻了，竟然非要让他做他们的老大，他真是想不明白。

　　李子豪见朱浩天穿着清洁工的服装，立马对自己身后的马仔吩咐道：“你们还愣着干什么？帮老大拖地，快！”

　　一声令下，七八号人积极的去夺掉朱浩天手中握着的拖把，提的提水，拖的拖地，一会儿的功夫，这些地痞流氓顿时动了起来，那个神速就跟土匪抢劫粮食似的。

　　他们的此举，把整个梦婷服装公司的员工都看得一愣楞的，他们知道这帮人可是曲江县城的地痞流氓，每次县城出现打架斗殴的事，那能少掉他们的份，所以很多员工也见过这帮人，知道他们不好惹，但是今天他们偏偏却出现在了梦婷服装公司，而且还称一个新来的清洁工为老大，很多人在质疑，这个清洁工到底是何方人物。

　　正好这时徐梦婷从自己的办公室里走了出来，听见办公大厅吵吵闹闹的，她以为外面发生了什么事，就好奇的走了出来，刚走出办公室的门，就看见一群地痞流氓在地板上卖力的拖地，她有些怀疑自己的眼睛是不是看花眼了。

　　她再仔细一看，李子豪竟然点头哈腰的站在了朱浩天的身前，她认得这个人，自己父亲还欠了他不少赌债，每次她都躲这些人远远的，今天的太阳打西边出来了，这些人怎么成了自己公司的清洁工？

　　璐璐见到徐梦婷从办公室里走了出来，还以为她有什么事，就主动走了过去，恭敬的喊了一声：“徐总！”

　　徐梦婷又扫了这些人一眼，好奇的问着璐璐：“这些人在干什么？”

　　璐璐也有些茫然的说：“他们好像在帮天哥拖地。”

　　“帮他拖地？”徐梦婷更加的质疑，她记得李子豪的人之前在银行被朱浩天打伤了，他是来报仇的？可是看他的神情，像是在万分讨好朱浩天，她不知道发生了什么事。

　　璐璐看着那些人点头道：“嗯。”

　　徐梦婷又对璐璐示意的说：“你去忙吧！”

　　“好的，徐总。”璐璐又恭敬的回应着，转身又朝自己的前台走去。

　　这时候，徐梦婷朝朱浩天和李子豪所在的位置走了过去。

　　李子豪刚见到徐梦婷，以前还想用他父亲的赌债把这个女人硬拖上床，眼下这样的想法必须打消掉，因为这个女人现在可是自己老大的女人。

　　他谄媚的喊了一句：“嫂子好！”

　　听见这样的称呼，徐梦婷楞了一下，心里在想，这个混蛋怎么突然喊自己大嫂。

　　在喊大嫂的同时，李子豪又从兜里掏出一包玉溪，抽出一支，主动递到朱浩天的胸前，恭敬的说：“老大！你抽烟！”

　　徐梦婷仔细打量着李子豪，见他满头裹着纱布，不出所料，那应该是朱浩天干的，要不然这个地痞流氓会对朱浩天俯首称臣？

　　她想了一会儿，整个事情似乎猜想到了几分，这帮人一定是被朱浩天给收拾了，所以这个冷血动物现在成了地痞流氓的头目，真不知道这个冷血动物以前到底是干什么的。

　　朱浩天此时也看了看这帮人，又见李子豪的态度还算真诚，估计是被自己揍怕了，想了想，或许有这帮人在曲江对他来说，还算是一件好事，起码以后对解开自己的身世之谜还是有帮助的。

　　他接过香烟，李子豪立马从兜里又掏出火机，准备给朱浩天点香烟。

　　可是，徐梦婷的声音这时候却响了起来，“这里不准抽烟！”

　　就在徐梦婷的话音刚落下的时候，在梦婷服装公司的大门口出现了一个身影，当然又响起了徐梦婷有几分意外的声音：“爸！”

　　徐梦婷的声音响起，几人的目光同时扭头落在了徐世昌的身上。

　　徐世昌看见了自己的克星，他的双腿都发软，有种立马想转身逃跑的想法，因为他看见了李子豪，兴许这帮人的出现就是等待着自己的到来，所以他此时在纠结，自己要不要转身逃命，可是还未等他作出任何的想法，见李子豪已经朝自己走了过来。

　　“叔叔好！”头部裹着纱布的李子豪恭恭敬敬的喊了一声，脸颊上洋溢着万分讨好的表情。

　　这一声称呼，弄得徐世昌惶恐不安，不知道豪哥葫芦里卖的什么药。

　　但是，胆怯的徐世昌还是颤声的喊道：“豪——豪哥！我——我欠你的钱——我会及时还上的。”

　　他担心李子豪出现在这里，是为了追债来的，而且见他万分的讨好自己，就知道一定不会有好事。

　　李子豪笑了笑，又讨好的说：“叔叔！以后咱们是一家人，哪点钱算是小辈孝敬您的。”

　　“啊？”徐世昌有点诧异，真怀疑自己的耳朵是不是听错了，自己欠李子豪几十万的赌债，就这样不还了？他觉得自己真是在做梦。

　　在徐梦婷旁边的朱浩天这时朝徐世昌所在的位置走了过来，淡然的解释：“叔叔！他说的是真的。”

　　李子豪立马又点头赞同道：“叔叔！天哥从今往后就是我老哥，你就是我叔，以后用得着小辈的，你尽管吩咐一声。”

　　听到这番话，徐世昌更加的不相信，自己女儿公司的一个小小清洁工却是曲江豪哥的大哥，这说出去谁信啊？

　　在身后不远处的徐梦婷也终于松了一口气，以前时常怕见到这帮人，可现在呢！这帮人竭力讨好自己，而且还是因为一个微不足道的清洁工，她心里又在琢磨，这个冷血动物以前到底是干什么的？为什么打架这么厉害，就连曲江混混头目都要听命于他？

　　转眼的工夫，李子豪的马仔就将梦婷服装公司的地板拖得干干净净的，一个个累得喘气如牛，热汗淋漓的，跑到朱浩天的身前报告道：“老大，地拖干净了。”

　　朱浩天略微打量了一下梦婷服装公司的地板，拖得还真干净，惬意的点头道：“好，你们休息会吧！”

　　“谢谢老大！”这帮人齐声的回应道，并主动转身朝办公大厅的饮水机走去。

　　朱浩天见地板也拖干净了，不能老让这帮人呆在办公区里，会吓坏自己同时的，一个个都是伤兵，顿时他对李子豪他们这帮人吩咐道：“好了，现在没你们什么事了，你们受了伤，先会去歇着吧！”

　　李子豪听命的点了点头：“好，老大。”

　　在李子豪带着这帮人离开梦婷服装公司的时候，李子豪发现自己老大好像没有手机，又跑了过去，主动把自己诺基亚800献上，“大哥！这里面有我的电话，有什么事就打电话给我。”

　　看着李子豪手上的手机，朱浩天想了想，反正自己没手机，就将就用用，说：“好。”

　　接过手机后，李子豪又恭敬的喊道：“老大，我们先走了。”

　　“嗯。”朱浩天点了点头，就看着李子豪的身影消失在了梦婷服装公司，他低头看了一眼手上的手机，便揣进了裤兜里。

　　李子豪那帮人离开后，前台的璐璐也暗自的惊叹道：“哇！好酷！”在惊叹的同时，心里也在想，这天哥到底是何方人物，这些流氓痞子都听命于他。

　　徐世昌再次见到朱浩天，就像见到了新大陆的一样，忙不迭的走了过来，连声的感激道：“天哥！谢谢你！谢谢你！”

　　至于徐世昌为什么感谢，因为朱浩天控制了李子豪这帮人，徐世昌以后就不用躲躲藏藏的了，而且这些地痞流氓还得给自己几分薄面，所以他万分的感谢朱浩天。

　　下班的时候，朱浩天跟璐璐一块离开了梦婷服装公司，晚上璐璐想约他吃饭，他老早就答应了。

　　刚离开曲江大厦，朱浩天就听见有人叫他：“天哥！”

　　朱浩天遁声望去，发现喊他的人竟是小胖，见他朝自己走了过来。

　　“天哥！咱们又去上网吧！”小胖刚走过来，就建议的说道。

　　在朱浩天身旁的璐璐立马回应：“天哥说好了要跟我一块去吃饭，你自己一个人去上吧！”

　　“吃饭？璐璐美女，你不会是想泡天哥吧？”小胖坏坏一笑，似乎猜中璐璐的心思。

　　璐璐也没有否认，娇声的说：“对，我就是想泡天哥，你怎么着？哼！”

　　就在两人争论的时候，一辆警车突然停在了三人的跟前，车上走下来四名警察，朝朱浩天径直走了过来，领头的一名警察，看了一眼手中捏着的照片，严肃的问道：“你是李晓天吗？”


第028章 中年妇女

　　朱浩天没有拒绝，点头默认道：“对，我就是李晓天。”

　　在这个时候，朱浩天利用手表启动了身份扫描模式，很快得知自己身前这位警察的身份。

　　领头的警察名叫李闵，是曲江县公安局治安大队的队长，他拿出证件在朱浩天的眼前晃了一下，严肃的说：“我是县治安大队的，请你跟我们回去协助调查新华酒店欧兰老总被打的案子。”

　　朱浩天一听，就知道这些警察是因为张笑远而来的，他是曲江欧兰商场的老总，跟县公安局的人必然有来往，看样子那个张笑远是要打算收拾他一顿。

　　他心里也在想，自己到底要不要跟他们回去，自己的身份至今是一个谜，在东城派出所查过自己的档案资料，竟然什么也没有，去县公安局估计结果也一样。

　　他隐约猜想到张笑远在县公安也有相熟的人，要不然他属于强奸未遂，还敢公然找警察抓朱浩天回去？费这么大劲找自己回去，无非是张笑远想要出一口气。

　　他不打算跟这些警察回去，去了县公安局，自己肯定少不了的麻烦，但是又不能公然在曲江大厦殴打警察，只能想点其他的法子。

　　李闵见朱浩天还楞在原地，有些不客气的说：“走吧！还想我们请你上车吗？”

　　这时候，朱浩天才扭头对小胖和璐璐说：“你们先回去，我一会儿就回来。”

　　璐璐和小胖也别无选择，他们没有任何还击的余地，毕竟在眼前的可是警察，他们只好点头道：“好。”

　　就这样，两人看见朱浩天被李闵带上了警车，后车座两旁各一名警察将朱浩天挤在了后车座的中间，警车就发动了引擎，调转车头之后，就快速离开了曲江大厦。

　　在回县公安局的路上，没有戴手铐的朱浩天通过手表的透视模式，一下子就发现李闵身上佩戴了手枪，以迅雷不及掩耳之势就将他身上的配枪给夺了过来，厉声对警车里面的人厉声命令道：“都给我不许动，谁动我打死谁！”

　　“嘎吱！”一声，警车在曲江县城的街道上顿时停了下来，驾车的警察也是倍感意外，没想到这个小子竟然在这个时刻夺掉了队长的枪。

　　李闵都还没有反应过来，看见朱浩天握着手枪，他才觉得这个小子肯定是个危险人物，要不然不会在这时候拔掉他的手枪，这小子肯定有什么前科，要不然他在担心什么。

　　顿时，李闵举着双手，说服道：“朋友，有什么话好好说，小心枪走火，你不就是打人而已，没必要这样！”

　　“少废话！快点，把自己都拷起来！”朱浩天在警车里握着手枪对四名警察厉声的命令道。

　　四名警察无奈之下，也只好惟命是从，纷纷掏出手铐将自己的手腕拷在了警车的手柄上，他们可不想惹怒握着枪的朱浩天，一旦枪走火，吃亏的可是他们。

　　待四人都被手铐拷上了，朱浩天才把他们身上的手铐钥匙摸了出来，在手心里掂量了一下，抛到了车窗外街道旁花坛的灌木丛里，推开车门下了车，将手枪又扔在了后车座，拍拍手之后，就离开了这辆警车，在警车的附近拦了一辆出租车，立马就钻了进去。

　　上了出租车后，朱浩天掏出手机，在诺基亚800的电话薄里找到了李子豪的号码，旋即就拨打了过去。

　　听见一首彩铃声唱了几秒钟后，在电话听筒里便听见了李子豪的声音：“大哥！”

　　接通了电话，朱浩天立马就对李子豪吩咐道：“找你有点事，十分钟后曲江大厦等我。”一听见朱浩天的吩咐，李子豪忙不迭的点头答应道：“大哥，好，我立马就到。”

　　在挂断电话的时候，李子豪又多问了一句：“老大，要叫上兄弟们吗？”他还以为要打架，所以主动的问着。

　　“不用。”朱浩天回答说。

　　“那好，大哥，我一会儿就到。”说完这句，李子豪就挂断了电话。

　　朱浩天刚挂电话，出租车司机就看了后视镜里的朱浩天一眼，热情的询问道：“帅哥，要去哪点？”

　　朱浩天随口说了一句：“去曲江大厦。”

　　出租车司机点了点头，说：“好。”

　　就这样，出租车朝曲江大厦快速驶去，朱浩天在曲江大厦下了车，付了车钱，不到五分钟，就看见一辆黑色的本田车停在了朱浩天的跟前，当车窗玻璃划下来时，他看到了驾车的李子豪，李子豪侧头对朱浩天喊道：“天哥！上车！”

　　随后，朱浩天拉开副驾位的车门坐了进去，关上车门后，李子豪主动关切的问道：“天哥！是不是出什么事了？”

　　朱浩天侧头看了李子豪一眼，便问：“有烟吗？”

　　“有！”李子豪一边回答，一边在兜里摸寻着香烟。

　　摸索了一会儿，掏出一包玉溪，抽出一支又递给了朱浩天，主动为朱浩天点燃香烟。

　　朱浩天吸了一口香烟，呼出袅袅烟雾，才问道：“你认识欧兰商场的张笑远吗？”

　　“张笑远？”李子豪一边想，一边念着这三个字，想了想才说：“这个人我认识，天哥！怎么了？”

　　朱浩天心里有着几分愤怒，吸了一口香烟，又继续问：“知道他住哪儿吗？”

　　听到这话，李子豪就猜到朱浩天要干什么，立马制止道：“天哥！这个张笑远可不是一般的人，县公安局的局长跟他的关系不浅，而且我还听说他在市公安局还有靠山。”

　　朱浩天不屑的说：“我不管他什么人，你只需要把地址给我。”

　　李子豪只好照吩咐做，一边掏出电话，一边说：“我马上叫人去查。”

　　朱浩天没有说话，只是又坐在轿车里抽着香烟，心里在想着如何教训张笑远这个混蛋。

　　李子豪拨通了一个电话，立马在电话里吩咐道：“马上叫人去给我查到欧兰老总张笑远的住址。”

　　“好的，豪哥。”电话那头的人听命般的回应。

　　朱浩天刚好抽完一支香烟，李子豪的手机就响了起来，朱浩天看着他接通了电话：“喂！”

　　电话的听筒里传来一名男子的声音：“豪哥！查到了，张笑远住在东城西路富华小区A栋3-2。”

　　李子豪听完，惬意的点了点头，又在电话里吩咐道：“干得不错，现在发个短信给我。”

　　“好的，豪哥。”

　　过了一会儿，李子豪收到了短信，朱浩天就问：“富华小区在什么地方？”

　　李子豪发动了引擎，说：“老大，我现在就带你去。”

　　说着，黑色的本田车就离开了曲江大厦，在李子豪轻车熟路的驾驶下抵达了东城西路的富华小区。

　　李子豪划下车窗，指了指小区的门口说：“老大，这里就是了。”

　　坐在副驾位的朱浩天看了看手腕上的时间，现在已经是晚上六点多，他心里琢磨着张笑远肯定还没有回家，这个时候去小区，说不定他老婆还在家里。

　　在一旁的李子豪不知道朱浩天要干什么，但是看到他阴冷的表情，就知道张笑远不会有什么好下场。

　　因为那晚的巷战，真是血流成河，李子豪混了这么多年，从来没有看见过一个人单挑三十几个人的，而且还是同时上，对方下手相当的残忍，一看就知道是个狠角色，所以李子豪知道自己跟着这样的人混天下，迟早要混出大名堂的。

　　朱浩天抽完一支香烟，才开口说话：“你跟这个混蛋有交情吗？”

　　李子豪回答说：“没有，只是我们不敢得罪他，他是有背景的人。”

　　他隐约知道张笑远好像得罪了自己的老大，自己的老大要动手收拾他了，不过他心里还是有点忐忑，虽然朱浩天身手非常不一般，但也不知道他到底什么背景，没有强大的后台，在这个小县城也是会吃亏的。

　　听到李子豪说张笑远是有背景的人，他冷哼了一声，骂道：“妈的！管他什么背景，老子要弄死他。”

　　说着，朱浩天推开了轿车门走了下去，站在车窗玻璃前对车里面的李子豪说：“走，跟我一块上去。”

　　“好的，老大。”李子豪听命的下了车，将自己那辆黑色的本田轿车停在了富华小区附近的街道上。

　　随后，他跟着朱浩天朝富华小区走了进去。

　　两人在小区里转悠了一圈，找到了A栋楼，进了电梯后，直接去了三楼，在三楼的楼道口，朱浩天一眼就瞧见了3-2的门牌号，顿时径直走了过去，敲响了3-2房间的门，敲了几声，又按了按防盗门上的门铃。

　　“叮铃”的声音响起后，便听见有人开锁的声音。

　　防盗门被人拉开了，一个系着围裙的中年妇女站在房门口，盘着头发，脸有些圆，两只眼珠子着实打量着房门口的两人，好奇的质问道：“你们找谁？”

　　朱浩天撒谎的说：“我们是物业管理的，张总说让我们在他家等他回来，他有点事跟我说。”

　　中年妇女听完点了点头，才反应过来，一边打开房门，一边热情的问道：“快进来坐，你们吃饭了吗？”

　　朱浩天回应道：“谢谢大嫂，我们吃过了，你去忙吧！”

　　两人进屋后，中年妇女为他们各自倒了一杯水，热情的招呼道：“你们先坐会儿，我去炒几个菜，老张一会儿就回来了。”

　　话音刚落，房间的门铃又响了起来，中年妇女扭头一看，笑着说：“你看，说曹操到曹操就到了。”

　　朱浩天眼看着中年妇女要去开门，立马走在她身前，说：“嫂子你去忙吧！我去开门。”


第029章 床

　　中年妇女笑着客气的说：“那好，我先去厨房了。”说着，系着围裙的中年妇女就朝厨房走了过去。

　　李子豪在客厅的沙发上坐了下来，眼看着朱浩天朝门铃声响着的房门走了过去。

　　朱浩天站在客厅的房门口拧开了客厅的门，一眼就瞧见了穿着西服拎着公文包的张笑远，还佯装客气的喊道：“张总！你回来了？”

　　张笑远准备埋怨自己的老婆，大半天不开门，不知道在房间里干什么，正要开口说的时候，突然听见一个男人的声音，而且这个声音特别的熟悉，抬眼一看，惊愕的发现这个臭小子竟然在自己家里，他有点没回过神来，心里在想，今天不是让廖局长去抓人了吗？怎么这小子还窝在自己家里。

　　见到朱浩天时，张笑远就万分的紧张，因为这个臭小子的出现，标志着自己处于危险当中。

　　“你——你怎么在我家？”张笑远的表情有些难堪，说话都开始发颤了。

　　顿时，朱浩天朝张笑远做了一个噤声的动作，示意的说：“张总快进来吧！”

　　张笑远第一次不想迈进自己的家门，可是在这样的条件下，他没得选择，因为他知道这小子的到来，肯定不会有什么好事，自己也只能乖乖的听话了。

　　张笑远进了家门，一脸的黑线，在客厅里他还看见了另一个人，那就是曲江县城的混混李子豪，心里在嘀咕，他怎么也在自己家里，这清洁工小子到底什么来头。

　　李子豪见到张笑远，还是客客气气的说：“张总请坐。”

　　面对李子豪的邀请，张笑远只好老老实实的在客厅的沙发旁坐下，身体显得有些木讷，他担心这两个人会对他和他老婆有什么致命的举动。

　　张笑远刚在沙发旁坐下，朱浩天坐在了他的对面，开口说：“张总！没想到我们又见面了。”

　　此时，张笑远看了看厨房，发现自己老婆还在炒菜，估计听不见他们交谈的声音。

　　他便开门见山的问道：“你们想怎么样？”

　　朱浩天又抽着香烟，淡然的说：“张总您别紧张，我们只是想找你聊聊天。”

　　张笑远又不是三岁小孩，他们两人大晚上的会到自己家里找自己聊天？

　　他有些忐忑不安的警告道：“你们别乱来，廖局长不会放过你们的。”

　　听到此话，李子豪有些紧张，毕竟廖局长才是曲江县城的爷，什么人可以得罪，但千万不能得罪他，一旦得罪了廖局长，你甭想在曲江县城混下去。

　　但是，朱浩天丝毫没有把什么廖局长放在眼里，反而冷笑道：“哟！看来你跟廖局长关系不错嘛？”

　　张笑远鼓足了勇气说：“那是当然，廖局长是我大哥，你们在曲江敢乱来，不会有好日子过的。”

　　朱浩天也不知道什么原因，他打心眼里就不喜欢有人威胁他，听到刚才的话，他顿时挥起手臂给了张笑远一耳光，“啪”的一声，那声音是相当的清脆，倒把李子豪给吓得身体抽了一下，因为他也没有料想到朱浩天在这个时候会给张笑远一记耳光。

　　“老子告诉你！我最不喜欢有人威胁我！”朱浩天夹着香烟，恶狠狠地指着眼前的张笑远。

　　张笑远被刚才那一耳光给煽懵了，他在曲江这么多年，从来没有人敢找他的麻烦，没想到今天竟然被一个清洁工给硬生生的煽了一耳光，可他连气都不敢吱一声。

　　在说完这句话时，朱浩天把手机往张笑远身前的茶几一扔，忿然的说道：“有种你就打电话叫他来。”

　　看着茶几上的那个诺基亚800，张笑远心里想抓起手机打电话，可是行动上却没有丝毫的想法，盯着那手机看了半天，他也没有作出任何反应。

　　骂完之后，朱浩天又对坐在张笑远旁边的李子豪吩咐道：“去帮我找一把刀来。”

　　“好的，大哥。”李子豪也被朱浩天的气势所压倒，觉得此人相当具有大哥的风范，还敢在张笑远的家里煽他一耳光，若是换作是他，他起码要斟酌半天才会作出这样的决定。

　　李子豪在客厅的餐桌上找到一把水果刀，握着小刀就走了过来，将水果刀递给了朱浩天，说：“大哥，给！”

　　朱浩天接过水果刀，用食指在刀刃上抚摸了一下，惬意的点了点头，似乎觉得这刀刃还勉强够锋利，握着水果刀便对张笑远冷冷的说：“你强奸我老板未遂，还报警抓我，今天我要不给你点颜色瞧瞧，恐怕我往后在曲江就呆不去了。”

　　看见那水果刀在亮堂的灯光下显得更加的森寒，张笑远有些怯弱起来，双眼直直的盯着朱浩天手里握着的水果刀，害怕他真的杀了自己。

　　“你——你想干什么？”张笑远惊颤的问道。

　　朱浩天握着水果刀厉声的命令道：“把手伸出来。”

　　顿时，张笑远知道他要干什么了，吓的脸色铁青，忙不迭的求饶道：“大哥，你绕了我吧！我再也不敢了。”

　　在求饶的同时，张笑远的全身都颤抖着，而且下身已经有尿液淌了出来。

　　就在张笑远毫不情愿的情况下，朱浩天手中握着的水果刀突然朝张笑远的右手臂急速扔了过去。

　　只听见“嚓”的一声，水果刀就精准地扎在了张笑远的手臂之上，鲜血顿时从刀刃紧挨着肌肤的位置泌了出来。

　　张笑远没想到朱浩天会将水果刀当成飞镖一样扔向自己，待他缓过神来时，才发现那把水果刀已经扎在了自己的手臂之上，他疼得惨叫了一声：“啊！！！”

　　朱浩天又冷冷的警告道：“记住！再敢让警察来找我，下次就不是扎你的手臂，而是割掉你的小弟弟。”

　　说完，朱浩天又从沙发旁站了起来，对李子豪示意的说：“我们走。”

　　就这样，两人在张笑远痛苦的情况之下离开了他的家，然后炒菜的他老婆还全然不知客厅里发生了什么事，毕竟炒菜的时候，她哪里能听见客厅里有什么声音。

　　离开了富华小区，两人又回到了停在街道旁边那辆黑色的本田车上，李子豪还在回想刚才发生的那一幕，他发现朱浩天扔刀的速度那是相当的惊人，他都还没有缓过神来，水果刀已经扎在了张笑远的手臂之上，说实话，李子豪都被这一幕给惊住了。

　　上了车，李子豪就笑着拍着马屁：“老大，你好厉害。”

　　朱浩天又吩咐道：“开车！”

　　李子豪只好乖乖的发动了引擎，便问：“老大，我们去哪儿？”

　　朱浩天说：“香再来面馆。”

　　“好的。”李子豪恭敬的回答。

　　在开车的同时，李子豪也在想，这个人以前到底是干什么的，下手相当的狠，而且出手的速度那是相当的快，比当年的功夫小子李小龙更加的凶猛，如果他能教教自己，以后自己也能成为一大高手，想着想着，就觉得自己的没有跟错人，有老大在，曲江县城迟早是他们的地盘。

　　几分钟后，李子豪的黑色本田车停在了想再来面馆的门口，朱浩天通过车窗还看见小胖和璐璐在面馆里，当然他还看见了徐梦婷那个女人的身影。

　　顿时，他推开车门下了车，将面馆里面几人的目光都吸引了过来。

　　小胖第一个跑了过来，有些惊讶的喊道：“天哥！”

　　走过来时，又关切的问道：“天哥！你没事吧？”

　　朱浩天淡然的回答：“我没事。”

　　璐璐也跟着从面馆里走了出来，她起初还是担心朱浩天会出事，毕竟对方来的可是警察。

　　此时，朱浩天转身对李子豪吩咐道：“你先回去吧！有事我给你打电话。”

　　“好的，老大。”李子豪点了点头，就驾驶着黑色的本田轿车离开了想再来面馆。

　　朱浩天又看了看手腕上的时间，现在已经是晚上九点多钟了，抬头便对几人说：“你们都还没有吃饭吧！今晚我请客，请你们出去吃一顿。”

　　看见朱浩天没事，几个人当然开心了。其实在一旁的徐梦婷还是有点担心，从罗翔那里得知自己那晚是被朱浩天给救了，自己差点被张笑远给强奸，她心里倒有点自责，又听说他被县公安局的人带走了，以为麻烦大了，可不到几个小时，这冷血动物又安然无恙的回来了，至于怎么回来的，她也很想知道。

　　有饭吃，小胖当然开心了，笑嘿嘿的问：“天哥！我们去吃什么呢？”

　　璐璐在一旁苦着一张脸，原本两人的约会，成了多人的聚餐，她顿时有点失落。

　　小胖想了想，说：“天哥！我们去吃烤鱼吧？”

　　“好。”朱浩天没有反对，正好他肚子倒还有点饿了。

　　璐璐这时候示意的问着徐梦婷：“徐总！您要去吗？”

　　徐梦婷刚想要说话，朱浩天就打断了她得话语，说：“她一个大老板跟我们一块吃饭多丢人，她……”

　　朱浩天想继续说下去，徐梦婷又气咻咻的打断了他的话：“谁说我不去了，我要去，免费的不吃白不吃。”

　　这句话，听得璐璐捂嘴偷笑，因为她不相信刚才那句话时出自于徐总之口。

　　就这样，几人就去曲江大厦附近街边的烧烤小摊吃烧烤，听小胖说，那儿的味道相当不错，几人坐下之后，一边喝酒，一边玩游戏，玩的还是真心大冒险，中招的第一个人还是徐梦婷，小胖有预谋的问道：“徐总！你跟天哥上床了吗？”


第030章 香园茶楼

　　听见小胖的问题，正端着啤酒杯的徐梦婷的手突然停在了半空中，她有些尴尬的看了小胖一眼，又把目光落在了坐在她对面朱浩天的身上，楞了一下，不知道该如何作答，毕竟这样的事，她怎么好开口说。

　　此时，正一脸坏笑的小胖见徐梦婷没有说话，又乘胜追击的问道：“徐总！如果你不想说也没有问题，就让天哥吻你一下怎么样？”

　　小胖的话使得徐梦婷愈来愈尴尬，她不知道该如何避开这个问题，毕竟她也不知道自己到底跟这个冷血动物有过肌肤之情没有，但是一想到这事，她就回想起朱浩天用手指帮她解决的那龌蹉事，这样的事，怎么好公众于世。

　　顿时，她喝了一口酒，低声的说：“没有。”

　　听见徐梦婷口中的“没有”两字，在一旁的璐璐也就松了一口气，她不相信徐总跟天哥有什么密切的关系，而且她还感觉到徐总十分讨厌天哥，这也是给她创造了有利的机会。

　　小胖又喋喋不休的追问：“真的没有吗？”

　　徐梦婷端着酒杯不敢直视朱浩天，但嘴上还是执意的说：“没有。”

　　听见这样的回复，小胖心里也在质疑，难道他的春药没有发挥作用？

　　璐璐此时却在一旁化解尴尬，端着酒杯就对几人说：“好了，好了，咱们来喝酒。”

　　“干杯！”徐梦婷也随声应和着，她想早点岔开这个话题。

　　几人又举着酒杯喝了一杯，璐璐刚放下酒杯，把目光移到了朱浩天的身上，好奇的问：“天哥！你以前是干什么的啊？为什么那帮混混都叫你老大？难道你以前是黑社会老大？”

　　这个问题，恰好问到了点子上，因为在一旁的徐梦婷也想知道，这个男人太过于神秘了，打架那真是一流，就连曲江的混混都叫他老大，他到底是什么人？这个问题徐梦婷那是一直想知道。

　　其实，朱浩天怀疑自己是杀手，到底自己是不是，他暂时还无法确认，但是有一点他敢确应，那自己曾经干的肯定是危险行业，要不然怎么会有这么高端的设备，他想了想，总不能对这两个女人说自己是杀手吧！

　　他忽然想到一个职业，开口说：“我以前是当保镖的。”

　　“是么？保镖？哇！！”听朱浩天说完，璐璐的双眼冒金星，仿佛看到了新大陆，她得嗓音中还略微带了一点惊叹。

　　徐梦婷觉得朱浩天应该没有说谎话，毕竟从几个方面去分析，他的确像是当保镖的。

　　惊叹完的璐璐又趁机追问道：“天哥！那你为什么不继续当保镖？反而来我们公司当清洁工呢？”

　　朱浩天想了想，回答说：“我现在身为分文，你觉得我能干什么？”

　　璐璐若有所思的点了点头，说：“噢！是这样啊！”

　　徐梦婷也在想一个问题，她是知道冷血动物失去记忆了的，难道他的记忆恢复了？

　　璐璐这会儿又花痴的问：“天哥！当保镖是不是特刺激特危险？”

　　璐璐这女人看过李连杰演的中南海保镖，保镖那是相当的神秘，她万万没想到自己身边也有一个活生生的保镖，她在想，保镖肯定特别的威风，如果自己能有个保镖男朋友，那是相当的具有安全感。

　　朱浩天没有否认，点头道：“是的。”

　　他们两人当中，只有小胖知道朱浩天是骗她们的，他不想这两个女人怀疑天哥的身份，忙不迭的端起酒杯，岔开了话题，就说：“好了，好了，我们继续喝酒。”

　　“干杯！”几人又高举酒杯，盛满淡黄色啤酒的玻璃杯发出清脆的碰撞声，几人仰脖而饮，那种惬意的凉爽呼地一下就冒上了头顶。

　　小胖惬意的哈了一口气，说：“这冰啤酒真爽。”他是否很久没有这样喝过啤酒，关键是他没什么钱可以这样挥霍。

　　小胖的话音刚落，这时候徐梦婷的手机突兀的响了起来，她放下手中的酒杯，掏出手机看了一眼，发现打电话来的人是自己的父亲，她心里也在想，都这么晚了，自己老爸找自己有什么事吗？

　　她思索了一会儿，接通了电话：“喂！爸！”

　　刚唤了一声爸，她就听见了徐世昌喘气的声音：“女——女儿，快——快来救我！”

　　徐梦婷一听自己父亲的声音有些不对劲，脸色突然沉了下来，紧张的问道：“爸！你怎么了？”

　　徐世昌刚想要说话，可是电话好像被什么人猛地夺了过去，电话听筒里传来另一个男人的声音：“你爸竟敢在我们场子出老千，你不想死的话，就赶紧带十万块来南门的香园茶楼。”

　　听到这话，徐梦婷就知道自己父亲又去赌钱了，而且这次还去了南门那边，她真是快要被徐世昌给气死了，每次生气的时候，就不想再管自己的父亲，可是又想到他养育了自己十几年，怎么也有养育之恩，想到这里，她又心软了。

　　对方挂了电话，徐梦婷气得咬牙切齿的，她恨自己父亲，恨他改不了赌博的习惯，她父亲害了她妈妈不说，现在又要害自己，她有时候气得想哭，自己怎么就有这样一个父亲。

　　璐璐第一个发现徐梦婷的脸色有些不对劲，放下啤酒玻璃杯就担心的问：“徐总！出什么事了？”

　　她的声音响起，让正在划拳的朱浩天和小胖也停下动作来，纷纷把目光转移到了一脸忧愁的徐梦婷身上，他们感觉好像是发生了什么事。

　　此时，徐梦婷双手抱头，使劲挠着自己的发丝，有些抓狂的说：“啊！！！我爸又去南门的香园茶楼赌博了。”

　　璐璐对徐梦婷的父亲有所了解，整个公司都知道徐总的父亲是个赌鬼，输了不少钱，还害得徐梦婷被混混绑架了几次，好在她有个临时的警察男朋友，这段时间才安然无恙。

　　“叔叔怎么又去赌博了？他不是答应你不再赌博了吗？”璐璐记得上次徐世昌跪在徐总面前求饶过，还打保证不再赌博，没想到这么快又犯了。

　　徐梦婷抓狂般的怒骂道：“让他死了算了！”

　　说完这句，徐梦婷又气咻咻的倒了一杯啤酒，仰脖将满满的一杯一饮而尽，她实在太苦恼了，她一个弱女人，怎么跟黑道上打拼，说不准自己哪天就因自己父亲而死。

　　璐璐看着徐梦婷难受得样子，试着安慰道：“徐总！别着急，不会有事的，我们想点其他办法，或者我们报警。”

　　徐梦婷没有说话，只是气咻咻的倒着啤酒，喝了一杯又一杯，似乎这啤酒跟她有仇似的。

　　璐璐看到徐梦婷难受的样子，她心里也想帮帮徐总，可她是一个手无缚鸡之力的弱女子，那也只是有心无力。

　　她侧头看了朱浩天一眼，便恳求的说：“天哥！你帮帮徐总好不好？”

　　她知道眼下只有朱浩天能帮助徐总，所以心里也断定朱浩天能帮忙。

　　朱浩天想了一会儿，便答应道：“好！”

　　在说话的时候，他从兜里掏出一张百元大钞，扭头对老板喊道：“老板结账！”

　　一位系着围裙的中年男子走了过来，对着他们桌子的啤酒瓶点了点，便客气的说：“你们一共82元。”

　　老板接过那张百元大钞，找了朱浩天18块的零钱，又笑着客气的说：“欢迎下次再来。”

　　这时候，朱浩天从座椅旁站了起来，对身旁的小胖吩咐道：“小胖！你先送璐璐回家，我跟徐总去香园茶楼看看。”

　　“好的，天哥，你们小心点。”在离开这个烤鱼小摊之前，小胖忍不住关心一句。

　　小胖和璐璐离开后，朱浩天才跟徐梦婷回到了想再来面馆附近，因为徐梦婷的北京现代还停在想再来面馆的附近。

　　两人回到了北京现代这辆车上，徐梦婷坐在了驾驶位上，准备发动引擎的时候，她还是有点担心，南门的香园茶楼可不是一个好地方，她在曲江呆了这么多年，怎么也听说过那个地方，那里虽说是一个茶楼，可私下是一个毒品赌博的交易场所，人蛇混杂，也是曲江肖老大的地盘。

　　在整个曲江，就两大黑势力，一是李子豪这帮不成帮派的团伙，二是肖老大这帮有组织的团伙，后者实力颇厚，而且传言肖老大那里还有枪，占据颇多油水的南门，几次想吞掉东门，可是李子豪誓死反抗，总算是把东门这块地盘给保留了下来。

　　徐梦婷侧头建议的问：“我们要不要找警察帮忙？”

　　朱浩天信心十足的说：“不用。”又吩咐道：“开车吧！”

　　徐梦婷心里明白，他们现在去的这个地方，可算是一个虎口，稍有不慎他们就甭想活着回来了。

　　在忐忑不安中，她发动了引擎，将北京现代驶离了想再来面馆，朝南门的香园茶楼驶去。

　　一刻钟的时间，徐梦婷驾驶的北京现代就停在了香园茶楼的附近，她透过挡风玻璃，还看见香园茶楼的霓虹灯亮堂着，门口有一名保安在抽着香烟，目光正落在了停在香园茶楼门口的那辆北京现代车上。

　　坐在驾驶位上的徐梦婷有些胆怯的问道：“我们真的要进去吗？”

　　朱浩天一边推开车门，一边说：“当然要进去，要不然我们来这儿干什么？”

　　他借着霓虹灯的光线，看到了徐梦婷脸上的表情，她像是在担心什么。


第031章 黑色手枪

　　朱浩天没有多想，下车之后，就朝香园茶楼走了过去，那站在门口叼着香烟的保安着实打量了朱浩天一眼，迈着步子朝朱浩天走了过来，用暗语问道：“订位置了吗？”

　　保安问订位置的暗意就是，你是来赌博的吗？当然，第一次来香园茶楼的朱浩天哪里明白其中的意思，而且只有老赌鬼才知道其中的暗语，这也是肖老大想出的高招，在曲江他估计不怕什么，就担心更上层的人要动他，任何事都不能太招摇，风头闹得太大，到时候没人能保得住他。

　　朱浩天回答了两个字：“没有。”

　　保安一听，就感觉不对劲，觉得眼前这人不是来赌博的，又用暗语试探的问道：“那你是来找人的？”

　　保安这句话的意思就是，你是来找小姐的？为了避免有人暗访，他们都设了暗语。

　　在整个香园茶楼，一楼看上去是正经的茶楼，其实负一楼是赌场，负二楼是寻欢作乐的地方，负三楼是吸毒的窝点，一旦有客人上门，站在门前的保安就会用暗语去试探，如果对方能接上暗语，那就说明这位顾客是他们的老顾客，如果对方单单只是来喝茶的，保安立马就会对顾客说：“对不起，今天茶楼装修，暂时不营业。”

　　听见保安的询问，朱浩天说：“我是来喝茶的。”

　　本来保安还要继续往下问第三个暗语的，可是听见朱浩天自己主动说是来喝茶的，保安就知道这个客人不是他们需要的客人，立即拒绝道：“对不起，我们茶楼今天在装修，暂时不营业。”

　　听这意思，朱浩天觉得这保安是不想让自己进去了，他并没有理睬保安，而是执意朝香园茶楼的大门口快步进去，保安发现有些不对劲，立马走过去挡在朱浩天的身前，有些愤怒的呵斥道：“你想干什么？不是告诉你今天茶楼不营业吗？你……”

　　保安还想继续说下去，可是话还没有说完，朱浩天侧身就朝保安的鼻梁骨挥了一拳，这一拳让保安痛不欲生，鼻血直流不止，他捂着鼻子在一旁疼得都叫不出声了。

　　朱浩天刚才的那一个动作，把身旁的徐梦婷吓得一愣一愣的，她看见保安的鼻血横流，突然之间觉得眼前这个冷血动物实在有些可怕，那位保安才说了几句话不到，就挨了一顿狠揍，而且这是肖老大的地盘，她担心他们一会进茶楼了就会出事。

　　然而，在香园茶楼的大门口早就被肖老大暗中装了摄像头，一旦大门口发生了什么事，就会第一时间知道，这样才让负一楼二三楼的人有脱身的时间。

　　就刚才朱浩天揍保安的一幕，全都看在了肖老大的眼里，他也在心里想，这家伙是谁？连他的人也敢揍，这家伙不是自寻死路吗？

　　当然，大门口的保安被揍，在疼痛中的保安还是用对讲机叫了后援。很快地，在茶楼的大厅，有茶楼的服务员朝大门口冲了出来，虽说这些男子身穿茶楼服务员的工作服，其实他们是香园茶楼的打手，为了做得更加的逼真，肖老大就让这些打手穿上了服务生的工作服。

　　两名身穿香园茶楼工作服的打手听到门外保安求救的声音，立马就想冲出去帮忙，可是刚走了几步，对讲机里就传来了命令声：“把门口那一男一女给我绑起来！”

　　两名戴着耳麦的男子齐声的回应道：“是！老板。”

　　在茶楼里，肖老大有过吩咐，所有人都必须叫他老板，这样以来，就方便做事了。

　　此时，朱浩天和徐梦婷刚进香园茶楼的大门，就看见两名身穿服务员工作服的男子朝他们跑了过来，看气势像是过来打人的，朱浩天只是瞄了一眼这两名男子，他发觉有些不对劲，赶紧朝前走了一步，把左边的徐梦婷挡在了自己身后，做好了随时备战的准备。

　　果不其然，两名服务生刚靠近朱浩天，两只铁拳就朝朱浩天的面部袭了过来，朱浩天出拳快如闪电，由拳变掌，精准地抓住了袭击而来的两只铁拳，立即抬起右脚，一左一右的朝两名男子的腋下踢去，在右脚快速踢出去的时候，他及时松开了抓住两名男子的拳头。

　　顿时两名男子失去重心，在重力的推动下，两名男子后退了几米，一个踉跄就摔倒在茶楼的大厅之上，刚想要爬起来，朱浩天又朝前迈了几个箭步，把正要爬起来的男子又猛踢了几脚，脚尖正好落在了两名男子的下巴之处，两名男子当即就昏睡了过去。

　　在朱浩天身后的徐梦婷看到朱浩天打人的画面，那是相当的吃惊，她觉得这人的出手速度太快，下手也相当的狠，她终于明白李子豪那帮人为什么称他为老大了。

　　香园茶楼，两名服务生挨揍，更多的服务员就冲各个地方冲了出来。眨眼间的工夫，就冒出来六名男子，从茶楼的不同方向朝朱浩天冲了过来。

　　朱浩天相当的淡定，只是眼角的目光扫了扫，迅速抓起身旁不远处的两根木座椅，一转身，就将两根木座椅跟扔飞镖一样的扔了出去，座椅在空中用力地翻滚，直直地看见两把木座椅砸在侧对面冲过来的两名男子的身上，两名男子直接倒地。

　　此时，朱浩天正前方冲过来一个大汉，拳头跟铅球似的，直直朝朱浩天的胸膛袭来，他一个快速侧身，目光落在他侧面的茶桌上，抓起那陶瓷的茶壶就使劲地劈在了大汉的头顶之上，只听见“啪”的一声，完好的一个茶壶瞬间破裂，茶壶里面的茶水混合着大汉的鲜血从头顶淌了下来。

　　顿时，朱浩天的双手又抱着大汉的头，使劲朝自己身前一按，他的右膝盖使劲朝上一顶，大汉的额头就硬生生撞在了朱浩天的膝盖之上，他又快速松手，抱住了大汉的腰，一用力，扛起大汉将他扔了出去，大汉的身体刚好落在了一张茶桌上，只听见“喀吧”一声，那张茶桌如山崩般的倒塌。

　　大汉刚被朱浩天扔出去，在朱浩天的身后又冲过来一名男子，一脚飞腿朝朱浩天踢了过来，他的耳畔仿佛听见了什么，及时转身，一脚飞踢，正好踢在男子的脚掌心，直接将男子踢飞了出去，落在了大厅的一张茶桌上。

　　剩下的两名男子纷纷抓起座椅朝朱浩天砸了过来，座椅在半空中翻滚而来，朱浩天又一脚空中飞踢，将两根座椅踢得粉碎，双脚落在地板上时，两名男子已经抱拳奋勇而上，两只直拳直袭朱浩天的眼部，朱浩天并没有后退，只是站在原地成拱桥似的弯腰倒立，双手着地，两只脚及时离地，如拳头似的用力踢在了两名男子的下巴上，两名男子后仰倒地，朱浩天的双脚又在空中划了一个半圆弧线，又稳稳当当的站在了大厅的地板上。

　　五分钟的时间，六名男子全都一一倒在了茶楼大厅的地板上，看得身后的徐梦婷目瞪口呆，就在她吃惊的时候，刚才被踢中下巴的两名男子想要再度的爬起来，朱浩天的眼神及时一扫，迅速抓起身旁附近茶桌上的茶杯，又如扔飞镖似的，朝那两名男子的头部扔去，茶杯急速飞行，只听见“啪”的一声，茶杯正好砸在了两名男子的鼻梁骨上，两名男子再次后仰倒地。

　　那茶杯落在两名男子鼻梁骨的时候，徐梦婷立即闭上了双眼，她不想再看到血腥的一面，她也知道杯子飞过去砸中鼻梁骨时，那是相当的疼，所以她不敢想象杯子落在她自己的鼻梁上会是什么滋味。

　　这一打斗场面，全都引入了肖老大的眼帘，他觉得这小子还真能打，每一个动作都相当的干净利落，就像是拍了一场打斗戏，他被朱浩天的此举给惊住了，觉得这小子不简单。

　　过了一会儿，大厅的一间屋子的门敞开了，身穿黑色背心，肥大的膀子上纹着一条眼镜蛇的肖老大从那间屋子里走了出来，身后还跟着两个马仔，两名马仔将鼻青眼肿的徐世昌给拖了出来。

　　肖老大在大厅的位置拉开一张座椅坐下，左手握着一把黑色的五四式手枪，右手拿了一张毛巾在那不停的擦拭，在擦拭的同时，他还不停的用嘴朝枪身上哈着气。

　　擦了几下枪身，便抬头看了眼前的朱浩天一眼，笑道：“小子！你身手不错，挺能打的嘛！混哪点的？”

　　此刻，徐梦婷也看到了肖老大手中握着的黑色手枪，她整个神经都绷紧了，她开始后悔来香园茶楼，后悔让朱浩天帮自己，她知道他们算是捅下大篓子了。

　　朱浩天并没有回答肖老大的话，而是看了一眼被打得鼻青脸肿的徐世昌，便把目光落肖老大的身上，用一种命令的口吻说：“把他放了，我就饶了你。”

　　听见这口气，肖老大不屑的笑了笑，他知道这小子能打，但是这个社会靠打不一定能撑天下，关键得有两样东西，那就是钱和枪。

　　他笑了笑，漫不经心的问道：“小子！你就不怕我杀了你吗？”

　　擦拭完手枪的肖老大直接抬起手臂将枪口瞄准了朱浩天，笑着问道：“你说我要是轻轻扣动扳机，你会怎么样？”

　　徐梦婷看见枪口对准了朱浩天，她得心都绷紧了，紧张得无法呼吸，她可不想朱浩天出事。

　　然而，朱浩天并没有被肖老大手中的手枪所吓倒，他迈着步子一步步朝肖老大走了过去。

　　肖老大见状，握着手枪冷冷的威胁道：“你再朝前走一步，你信不信老子一枪打死你？”

　　他以为这样就可以把朱浩天呵斥住，可是好像不怕死的朱浩天突然又朝前迈出了一步。就在朱浩天迈出步子的时候，徐梦婷不想看到恐怖一幕，旋即闭上了双眼。


第032章 抓金花

　　徐梦婷也没有想到朱浩天会迈出那一步，她心里也在想，他疯了吗？他真的不怕死吗？

　　肖老大看见朱浩天迈出的那一步，他心里也在犯疑惑，妈的！这小子真的有种，真的不怕死？

　　朱浩天直接走到了肖老大的身前，冷笑的说：“你开枪啊？你开枪打死我啊！”

　　肖老大不是不敢开枪，如果枪里面有子弹，他一定会让这小子尝试下苦头，眼前这小子实在太嚣张了。

　　其实，朱浩天如果没有开启透视模式，他也不敢就这样大模大样的朝肖老大走去，就因为他通过透视模式发现肖老大手枪里并没有子弹，所以才敢那么大胆的走去，当然这一切，肖老大肯定不知道。

　　这时候，肖老大把枪收了下来，挺佩服的说：“小子！你真有种，你是我见过最有种的人。”

　　说完这话，肖老大立即对手下吩咐道：“给这位兄弟泡一壶上好的龙井。”

　　茶楼里面的服务生应声道：“好的，老板。”

　　就这样，朱浩天和徐梦婷在肖老大的斜对面坐了下来，肖老大就开门见山的说：“兄弟！我看你带种，我喜欢有种的人，今天这件事，咱们就拿到桌面上来说，这老家伙在我赌场耍老千，如果我就这样放了他，我以后在曲江就混不下去了。”

　　朱浩天也不是天不怕地不怕的人，其实他刚才朝握着枪的肖老大走过去的时候，他还是有点担心，担心肖老大会在身后又拔出一把手枪，到那时候，他就彻底完蛋了，幸好是虚惊一场，他也就松了一口气，毕竟这里是肖老大的地盘，他是这里的地头蛇，他肯定玩不过肖老大的。

　　肖老大不了解朱浩天什么背景，看他的身手着实不简单，在曲江这个小地方来说，他可算是没见到过，这个小地方，有什么人，没有他肖老大不知道的，至于这朱浩天，肖老大断定他是外地人，他连死都不怕，这人是个危险人物，所以他做事也得谨慎行事。

　　“你想怎么样？”听完肖老大刚才那番话，朱浩天突然问道。

　　肖老大想了想，才说：“在曲江，就得按照我们这里的老规矩，你跟我赌一次，你赢了我，你们就可以安全的离开，如果输了，你们就得留下十万块，要么留下一条腿。”

　　一听见这样的赌注，吓得徐梦婷的脸色铁青，若是徐梦婷，她宁愿直接给钱，也不愿意拿自己的手脚去赌，她胆怯的岔上一句话，低声的说：“我——我们给钱。”

　　朱浩天也不是胆小怕事的人，他有透视模式，倒可以给这个混蛋赌一次，若是赢了，他们就会安然无恙，花十万那代价太昂贵了，再说了，肖老大也希望自己选后者，因为刚才他都认为自己是有种的人，所以在这个时候，他不能当懦夫。

　　肖老大笑着想要说“好”字，可是话到嘴边，刚想要说的时候，朱浩天突然打断了他的话：“我跟你赌。”

　　肖老大一听，很爽快的说：“好，有种，我就喜欢你这样有种的人，说不准以后咱们还能成为兄弟。”

　　话音刚落，肖老大就对自己的手下大声吩咐道：“拿扑克来！”

　　“好的，老板。”肖老大身旁的一名手下恭敬的回应，转身朝茶楼的内堂走去。

　　过了一会儿，在茶楼的大厅上，摆着一张桌子，朱浩天与肖老大相对而坐，在侧面有一名男子在洗牌，在洗牌的时候，肖老大又问：“我们这里喜欢玩抓金花，三张牌定输赢，会玩吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“会。”

　　肖老大咧嘴一笑，拍了拍手，又对自己手下吩咐道：“发牌。”

　　抓金花是他的强项，所以他赢的胜算很大，即便是输了，他也没有什么损失。

　　就要发牌的时候，朱浩天突然叫道：“慢着！”

　　肖老大端着茶杯抿了一口茶，讪笑道：“怎么？后悔了？”

　　朱浩天看了发牌的男子一眼，便看了看坐在自己旁边的徐梦婷，旋即要求道：“我要这位美女发牌可以吗？”

　　肖老大也看了看坐在朱浩天旁边的徐梦婷，他知道对方担心自己出老千，笑了笑，很爽快的答应道：“可以。”

　　朱浩天朝徐梦婷使了使眼神，她也只好走了过去，握着扑克牌洗牌，在洗牌的同时，她的双手不停得发抖，她一辈子都没有经历过这样的画面，要不是为了救自己的父亲，她一辈子都不想有这样的经历。

　　她洗好了牌，颤抖的手又将扑克牌的第一张递到了两人的胸前。

　　朱浩天用透视发现肖老大的第一张牌是A，而自己的第一张牌是2，明显自己的牌是最小的，他有点忐忑了。

　　肖老大看了看自己的底牌，他惬意的笑了笑，仿佛觉得自己注定了要赢似的。

　　朱浩天端起茶杯喝了一口茶，忐忑不安的等待着徐梦婷递来的第二张扑克牌，当看到第二张牌的时候，又是一张2，现在他手里就2个2，然而肖老大的手里竟然是2个A，看到这样的画面，朱浩天更加的惶恐起来，心里在想，万一一会儿肖老大的最后一张牌如果是A的话，那他就趁机输定了。

　　当肖老大看见自己第二张牌的时候，他又惬意的笑了笑，对朱浩天说：“兄弟！你觉得你会赢吗？”

　　朱浩天感觉自己会输，因为此时的情形不大好，他的右手心都泌出一层汗，毕竟输了，一会可是要砍手砍脚的，他冒了很大的风险来赌这一把。

　　听见肖老大得意的问话，内心忐忑的朱浩天，外表还是装作若无其事的说：“我觉得我赢定了。”

　　听到这句话，肖老大得意的笑了，将自己的两张A翻在了茶桌上，指着自己的两张A说：“兄弟！看见了吗？我手里两张A，目前我最大，你觉得你赢的几率有多大？要不然翻牌我看看？我就不相信你也有2张A。”

　　朱浩天犹豫了一下，还是将两张底牌翻开了，两张2嗖地一下，就引入了肖老大的眼帘。

　　肖老大开始抽香烟，吸了一口，就哈哈大笑的说：“兄弟！如果我再来张A，你就输定了。”

　　看见这样的牌，徐梦婷也万分紧张起来，她的双手更加的颤抖起来，不想再发下去，可是已经到了这个点上，她又不得不发牌，早知道这样，她宁愿给十万块，也不愿冒这个险。

　　肖老大看着徐梦婷颤抖的手，又笑着对徐梦婷说：“美女！继续发牌吧！”

　　徐梦婷颤抖的将第三张牌递到了肖老大的胸前，肖老大直接就翻开了，翻开的时候，幸好不是一个A，这才让徐梦婷松了一口气，可是他们仔细一看，翻开的第三张牌不是A，竟是一张2。

　　看到这张2，肖老大又得意的笑了起来，说：“虽然不是A，但是2也非常不错，兄弟现在你的牌，必须拿到一张2才能赢我，现在这里有三张2了，你拿到最后一张2的可能性太渺茫了，你觉得你会拿到吗？”

　　看到肖老大胸前那张红桃2，朱浩天心里就更加不安起来，他知道他这次肯定输了，但是这样的情况下，他绝对不能输，他又扭头看了徐梦婷一眼，示意她看自己放在茶桌上的右手，他简单的在茶桌上写了一个下字，好让徐梦婷明白他的用意。

　　这时候，肖老大看到朱浩天有些木讷，吸着香烟，笑道：“兄弟！还要翻牌吗？一会你觉得是砍你的手，还是砍你的脚？”

　　就在这时候，徐梦婷的小手开始蠕动，抽出了扑克牌最底下的哪一张牌，颤抖的将这张牌放在了朱浩天的胸前，看到第三张牌，朱浩天的嘴角有过一丝笑意，这是徐梦婷认识他之后，第一次见到他淡淡的笑容，就那么一瞬间，看到这样的笑容，她觉得他们应该赢了。

　　当即，朱浩天翻开了第三张牌，展现在众人眼前的是一张梅花2，这个梅花2就是朱浩天他们的救星，可让肖老大那帮人看傻了眼，肖老大的脸色陡然变得阴沉，他不相信这小子会有这么好运气。

　　“怎么样？我三个2可以赢你一对A吧？”朱浩天得意的问道。

　　看到那张梅花2，徐世昌和徐梦婷总算是松了一口气，他们总算是捡回了一条胳膊或者腿。

　　肖老大仔细看了看摆在朱浩天胸前的三张2，确认无误之后，他在想，或许这就是赌运，因为见发牌的是个女人，这女人的手一直在颤抖，一个发牌都不怎么熟练的人怎么出老千？所以他觉得这是运气。

　　他输了，将扑克牌往茶桌上一撒，说：“你赢了，你们可以离开了。”

　　朱浩天从座椅旁站了起来，说：“谢谢。”

　　随后，徐梦婷去搀扶着自己的父亲，扶着鼻青眼肿的徐世昌慢慢地离开了香园茶楼。

　　三人离开后，肖老大身后的一名马仔不服气的问道：“老板！我们就这样放他们走了？我找人做了他们。”

　　肖老大没有说完，只是仔细查看着刚才那副扑克牌，看了半天，也没有看出任何出老千的猫腻。

　　此时，朱浩天他们三人离开了香园茶楼，上了徐梦婷那辆北京现代，徐梦婷负责驾车，将北京现代驶离了香园茶楼，朝东门方向驶去。

　　在南方的街道上行驶了不到五分钟，驾车的徐梦婷发现身后有一辆黑色的奔驰紧追过来，她一边驾车，一边不安的说：“不好，有人朝我们追来了。”

　　果不其然，那辆黑色的奔驰很快地就超过了北京现代，“嘎吱”一声就停在了他们前方，挡住了他们的去路，肖老大推开驾驶位的车门从车上走了下来。

　　看到肖老大，徐梦婷又惶恐不安起来，她担心这个时候肖老大会掏出手枪杀了他们，她的心扑通扑通的跳个不停，眼下不知道该怎么办？


第033章 收买

　　朱浩天见到这辆黑色的奔驰车，他仿佛觉得麻烦事来了，当看到肖老大那张面容的时候，他担心这家伙反悔了，他朝徐梦婷使着眼神，轻声的说：“别慌！”

　　此时，徐梦婷握着方向盘的手一直在不停的颤抖，她十分担心对方开枪，但是听到朱浩天的一句话，她也就稍微松了一口气，双眼直直的看着肖老大朝他们这辆北京现代走了过来。

　　朱浩天也在想，如果地方真的要对他们动手，当奔驰车停下来的时候，对方肯定就开枪了，不用肖老大亲自朝他们的北京现代走过来，所以他觉得这肖老大一定是找他们有事。

　　果然，肖老大走到后车座的车窗前，朱浩天划下了车窗，刚要开口说话，肖老大反倒先说：“兄弟！跟我混怎么样？我不会亏待你的。”

　　此话一出，朱浩天顿时明白肖老大的用意了，他想让自己加入他的社团。

　　朱浩天顿了一下，他并不想加入什么社团，他现在主要的任务，就是弄清楚自己的身份，他也不想惹太多的麻烦，篓子捅大了，他也会自身难保的。

　　肖老大见朱浩天有所顾忌，又接着说：“兄弟！只要你跟着我，有车有房，还有大把大把的美女，这样的日子，难道你不渴望吗？”

　　朱浩天直接就拒绝道：“我看还是不用了，我还有其他事要做。”

　　肖老大见朱浩天没有要加入的意思，他也不想强求，毕竟多一个敌人不如多一个朋友好，所以他也不想和朱浩天的关系搞僵，这人的本事他是看见了，那身手是相当的了得，如果能成为自己的兄弟，真个曲江县城就是他的地盘。

　　“那好，如果你什么时候想跟着兄弟打天下了，你随时来香园茶楼找我，香园茶楼的大门随时为你敞开。”

　　肖老大在说话的时候，还递给朱浩天一张名片，又接着说：“如果有什么需要，你及时给我打电话。”

　　朱浩天低头看了一眼那张烫金的名片，看了看，说：“好。”

　　随后，朱浩天又对徐梦婷示意的说：“开车！”

　　徐梦婷这才发动了引擎，将北京现代朝前方快速驶去。

　　肖老大和自己的马仔望着这辆北京现代车远去后，马仔有些不满的说：“老板，这小子太不识抬举了，要不要找人做了他？”

　　肖老大想了想，摆头说：“不用，找人盯着他，查查这小子的底细。”

　　“好的，老板。”马仔恭敬的说。

　　另一个马仔有些不明白的问：“大哥，为什么要收买这小子？”

　　肖老大抽着香烟，若有所思的说：“这小子不简单，如果不收买的话，以后肯定成为我们的敌人。”

　　马仔点了点头，表示默认，觉得自己老大说得有道理。

　　此时，北京现代车里，驾车的徐梦婷一边开车，一边盯着后视镜里面的朱浩天，说：“今天谢谢你啊！”

　　她知道今天要不是朱浩天，恐怕他父亲就死了，所以她很真诚的感激。

　　朱浩天今天还是偷偷的流了一把冷汗，看了一眼伤得有些重的徐世昌，说：“叔叔！下次别去这种地方了，今天要不是我们运气好，恐怕没人能救咱们。”

　　徐梦婷一听到这话，突然对一件事好奇起来，放慢了车速，就问：“对了，你今天怎么知道我手心下面的牌是2点呢？”

　　朱浩天绝对不能把自己手表的秘密告诉给其他人，他胡诌的说：“我有特异功能啊！”

　　“什么？特异功能？”徐梦婷有点吃惊。

　　朱浩天继续说：“我能看见扑克的底牌是什么，幸好最后一张牌是2点，要不然我们就输定了。”

　　当时徐梦婷也觉得奇怪，她看见朱浩天的手指在茶桌上写了一个下字，如果朱浩天不朝她使眼神的话，估计她也不会明白其中的含义的。

　　但她当时就想，朱浩天为什么知道最后一张底牌是2点呢？难道他看得见？

　　徐梦婷在沉思，徐世昌就歉然的说：“对不起，今天都怪我，如果我不去香园茶楼赌钱，就不会出这事了。”

　　一说到这事，驾车的徐梦婷就来气，气愤的说：“爸！我都给你说了多少遍了？你为什么还要去赌？你难道害我妈还不够吗？”

　　徐世昌愧疚的说：“对不起！真的对不起，我也不想这样，可是……”

　　话说到这里，他已经说不下去了，好像有什么苦衷一样。

　　驾车的徐梦婷旋即追问道：“可是什么？”

　　“我——”徐世昌的表情有些难堪，好像这话有点难以说出口。

　　“你怎么了？你倒是说话啊？”徐梦婷一脚刹车，将轿车停在了街边，有些愤怒的问。

　　徐世昌呼了呼鼻子，埋着头，低声的说：“我——我吸毒了。”

　　听到这话，徐梦婷简直要崩溃了，忿然的吼道：“什么？你吸毒！你——”

　　徐梦婷气得想杀人，她爸沾上赌博已经够让人崩溃了，现在又沾上了毒品，她真不知道该怎么办？冒着生命危险去救他，也不知道她这个父亲怎么想的，真要是哪天把她害死了，也许他就满意了。

　　徐世昌见徐梦婷气得要窒息了，不停的道歉道：“女儿！对不起，我真不是故意的，我是被人陷害的，你原谅我好不好？”

　　徐梦婷已经崩溃了，扭头对坐在后车座的徐世昌怒声的喝道：“你给我下车，我没有你这样的父亲，你给我下车！”

　　徐世昌知道自己是祸害，害了自己的老婆不说，现在又要连累自己的女儿，其实他不想这样子，可是沾上了毒瘾，他也是没有办法。

　　在徐梦婷的呵斥下，他只好听命的推开了车门，自己走了下去。

　　徐梦婷一扭头，就发动了引擎，将轿车愤怒地驶了出去，车速相当的快，像是离她父亲愈远愈好。

　　“你怎么能这样？他怎么也是你父亲啊？”朱浩天看不下去了，忍不住的说上一句。

　　“这是我的家事，不要你管！”徐梦婷没好气的说。

　　徐梦婷将车速开得更快了，一边开，一边哭，她也不想这样，可是他父亲已经害死了她母亲。

　　在驶到东门的时候，徐梦婷突然一脚踩住了刹车，轿车在街边“嘎吱”一声就停了下来，她趴在方向盘上放声的痛哭起来，她突然之间想她妈妈了。

　　看着徐梦婷哭得无比的伤心，朱浩天在一旁也不知道怎么安慰，他就坐在后车座上独自抽着香烟，似乎在等着她哭完。

　　须臾，徐梦婷又发动了引擎，将北京现代又朝东门的街道快速驶去。

　　最后，北京现代在东门一家夜生活酒吧附近停了下来，徐梦婷推开车门下了车，径直朝夜生活酒吧走了进去。

　　坐在后车座的朱浩天看着徐梦婷下车离去的背影，他吸了最后一口香烟，将烟蒂用手指弹了出去，鼻孔呼出屡屡的烟雾，他还是推开了车门，朝夜生活酒吧走了进去，他不想徐梦婷出事，毕竟此时已经不早了。

　　刚进夜生活酒吧，朱浩天的目光一下子就锁定在了徐梦婷的身上，她坐在酒吧吧台高脚椅上，端着啤酒杯不停的喝酒，他知道她此时的心情一定很糟糕。

　　酒吧里能听见一名女子弹着吉他，唱着有些忧伤的歌曲，歌声温柔地慰藉着每位客人寂寞的心灵。

　　朱浩天朝吧台走了过去，示意的对站在吧台内的调酒师说：“一杯啤酒。”

　　“好的。”打扮时髦的调酒师客气的点了点头，拿着调酒杯的时候，又突然温柔的问道：“帅哥需要加冰块吗？”

　　朱浩天没有说完，只是点了点头，然后坐在了徐梦婷旁边，看着她不停的喝酒。

　　徐梦婷一连喝了三杯啤酒，顿时打了一个饱嗝，又看了看坐在旁边的朱浩天，她还以为他已经走了，没想到他还是走了进来，她自嘲的笑了笑，说：“你觉得我是不是特别可怜？”

　　说完这句，她又端起啤酒杯喝了一口，放下啤酒杯时，她又开口说：“我的命很苦，六岁就被亲生父母抛弃了，他那晚喝醉酒收留了我，如果他那晚不喝醉，也许我就死了，其实死了，也比现在过得好。”

　　说到这里，她又端起酒杯喝了一口，又接着说：“我妈虽不是我亲妈，可是她把我当亲闺女一样对待，几年前，我爸常常因为赌钱打她，有次她实在忍无可忍就吃药自杀了，死的时候，我爸还醉在大街上……”

　　徐梦婷说不下去了，她忍不住流泪了，每次想到她死去的妈妈，她就忍不住伤心痛哭。

　　听到这番话，朱浩天没想到外表风光的徐梦婷会有这样的悲惨的身世，他喝着酒，试着安慰道：“一切都会好起来的。”

　　喝着酒的徐梦婷歉意的说：“对不起，我不应该对你说这么多。”

　　她又继续喝着酒，似乎想要酒精麻醉自己，她不想自己再这么痛苦的生活下去。

　　朱浩天见她这么难受，握着啤酒杯突然说：“我帮你把你爸爸的毒瘾戒掉。”

　　徐梦婷又仰脖喝了一杯，放下酒杯才说：“谢谢。”

　　就在她放下酒杯的时候，她的手机突然响了起来，打电话来的是一个曲江的座机，她不知道是谁这么晚还找她，顿了顿，才接通了电话：“喂！”

　　刚说了一个“喂”字，徐梦婷在听筒里听对方说了一会儿，她得脸色陡然就变了，像是发生了什么事，挂断电话就转身朝酒吧外跑去，身后还传来调酒师的喊声：“喂！美女，你还没有给酒钱呢！”

　　朱浩天猜得出来，肯定是发生了什么事，替徐梦婷付了酒钱，也跟着快速走出了夜生活酒吧。


第034章 神秘老头

　　朱浩天跑出酒吧的时候，已经追上穿着高跟鞋的徐梦婷，他在身后不停的追问道：“怎么了？出什么事了？”徐梦婷快步朝自己的北京现代走去，已经顾不得回答朱浩天的话，上了车之后，就快速的发动了引擎，想快一点到达目的地。

　　朱浩天也跟着上了车，见徐梦婷的脸色有些难堪，很想知道到底发生了什么事。

　　徐梦婷驾车的动作相当的快，双手不停的扳着方向盘，轿车倏地一下就在夜生活酒吧调转了车头，快速朝南门方向驶去，在去南门的路上，徐梦婷一直没有说话，朱浩天也不知道发生了什么事。

　　五分钟后，坐在副驾位上的朱浩天看见前方的路口有闪亮着红蓝灯，前方像是有警车停在那，附近还围了很多人，像是那个地方出了什么事。

　　徐梦婷的车速更快了，“嘎吱”一声，就在人群附近停了下来，她忙不迭的推开车门就下了车，朝人群多的地方挤了过去。

　　朱浩天也好奇地跟着下了车，他隐隐觉得应该是徐世昌出事了，因为刚才徐世昌就是被徐梦婷在这个地方喊下车的，他记得这里，就是徐梦婷放下徐世昌的路段。

　　最后，他也挤进了人群里，看见道路中间躺着一具尸体，尸体已经被白布给遮住了，徐梦婷还没有走近，就当着众人的面哭了起来。

　　朱浩天看到这样的情形，他不用想，也知道那躺着的尸体肯定是刚才在这里下车的徐世昌，徐世昌怎么死了，他也想不明白，他也跟着走了过去。

　　在人群包裹的中间，朱浩天看见了罗翔，他站在徐梦婷的旁边，想要安慰徐梦婷，可是徐梦婷就跪在尸体旁声嘶力歇的喊道：“爸！你醒醒啊！你醒醒啊！”

　　听到这样的话，朱浩天确认徐世昌是真的死了，他还侧头打量了一下救护车旁边的那辆小货车，小货车的前车灯碎裂了，像是刚才被什么东西撞了一下，再侧头打量着徐世昌的尸体，他就明白徐世昌刚才估计被货车撞死了。

　　而且朱浩天还看见了那个小货车的司机，他在那拼命的解释道：“警官！真的不是我撞的，是他自己撞上来的，我……”

　　一名女警察在为这位肇事司机做笔录，那肇事司机在拼命解释，警察也许不相信这位肇事者司机的话，可是朱浩天却相信，因为他能断定这是自杀，这一段路都是灯火通明的，而且他们刚得知徐世昌吸了毒，吸毒的人大多数都会死掉，他也许知道自己活下来会继续拖累自己的女儿，索性选择一死，什么都解脱了。

　　在右边，又听见了徐梦婷的哭声：“爸！你醒醒啊！你不能死啊！爸！！”

　　徐梦婷万分的难过，虽然她有时候憎恨自己的父亲，但是也不至于死！她在这个世界上，也就她父亲这么一个亲人，现在父亲死了，她就是孤身一人了，她会更加的可怜。

　　在徐梦婷的旁边，罗翔递着纸巾安慰道：“别哭了，人死不能复生，你节哀顺变吧！”

　　在现场的还有曲江交警大队的人，朱浩天觉得是交警大队的人通知了东门派出所，因为这起车祸，有可能是刑事案件，当罗翔赶到现场的时候，才发现死者是徐梦婷的父亲，并立即给徐梦婷打了一个电话。

　　很快地，现场就被处理完毕，火葬场的车赶到，将徐世昌的尸体运走了。

　　尸体运走后，人群也散开了，县交警大队的警车也快速离开。罗翔朝朱浩天走了过来，还挺客气的说：“哥们，你们徐总的车就麻烦你开回去吧！”

　　“好。”朱浩天点了点头，就接过车钥匙，转身朝那辆天蓝色的北京现代走去。

　　第二天，梦婷服装公司放假三天，因为要操办徐世昌的葬礼。葬礼设在了莲花小区，徐梦婷没有什么亲戚，帮忙的人大多数是梦婷服装公司的员工，近三十号人都在为葬礼而忙碌着。

　　就连东城派出所的罗翔也成了当家人，帮忙招呼来宾，安排这次葬礼的所有事物。

　　披麻戴孝的徐梦婷失魂落魄的坐在一旁，眼神空洞，眼眶有些红肿，坐在她旁边陪她的人是她的好朋友夏春兰，两人聊着什么。

　　此时，小胖跟朱浩天站在一块儿，他望着忙碌的梦婷公司的员工，他突然开口问道：“天哥！我们干点什么呢？”

　　朱浩天抽着香烟，突然看见莲花小区门口有个熟悉的人影，仔细一看，才发现是李子豪他们来了，还买了花圈，在灵堂鞠躬之后，便跑到了朱浩天的身前，纷纷恭敬的喊道：“老大。”

　　小胖听见东门的豪哥叫天哥为老大，他也觉得特别有面子，怎么说，自己以后在曲江不会受人欺负了。

　　在喊完老大之后，李子豪把好奇的目光落在了小胖的身上，又忍不住的问道：“老大，这位是？”

　　朱浩天扭头看了小胖一眼，便对李子豪他们介绍道：“这位是胖哥，以后要叫胖哥知道了吗？”

　　此话一出，李子豪他们那帮人就十分的讨好的喊道：“胖哥！”

　　这么多人喊自己胖哥，小胖还真有点不习惯，感觉像是做梦一样，长这么大，只有他叫别人哥的份，这还是第一次这么多人叫自己哥，他愈来愈觉得跟着天哥，是一件十分惬意的事。

　　过一会儿，在莲花小区的门口，朱浩天又看见了熟悉的人影，来者是南门的肖老大，他的到来让朱浩天又一分的意外，不知道他是怎么得知这个消息的。

　　当李子豪看见肖老大的时候，他眉头皱了一下，心里嘀咕着，这混蛋怎么来了？

　　肖老大献上花圈之后，也带着自己的小弟在灵堂鞠躬，鞠躬完毕之后，径直朝朱浩天所在的地方走了过来，哀声叹气的打着招呼：“兄弟，怎么就发生了这样的事呢！节哀顺变吧！”

　　“谢谢你。”朱浩天面无表情的说。

　　就当肖老大叫朱浩天兄弟的时候，李子豪立马在一旁不满的教训道：“谁是你的兄弟，天哥是我老大，你见到了就得叫老大，听见了吗？”

　　肖老大叼着香烟，讪笑的说：“李子豪，没想到你竟然做了孙子，我还以为你有多厉害呢？”

　　“你他妈的说什么？你有种再说一次？”李子豪咬牙切齿的怒喝道。

　　“怎么？想在这里打架？”肖老大不屑的质问道。

　　小胖看到他们剑拔弩张的样子，像是要打起来，赶紧退到了朱浩天的身后，一旦打起来了，小胖可是只有挨打的份。

　　“你们两个住嘴！谁敢在这里闹事，我第一个饶不了他！”在这个时候，朱浩天突然放下狠话。

　　肖老大把烟蒂往地上一扔，他担心的事还真发生了，气愤的说：“我们走。”

　　李子豪旋即又骂道：“滚！东门不欢迎你们这群南门狗。”

　　肖老大本以为朱浩天是李子豪的人，可现在恰恰相反了，朱浩天却成了东门那帮畜生的老大，难怪当初朱浩天不加入他们南方，所以是因为这个，早知道这样，当初在香园茶楼就应该干掉他，肖老大有点后悔起来。

　　肖老大那帮人走后，在莲花小区突然又停下来一辆崭新的奔驰房车，司机快速下车，打开了后车座的车门，一名戴着金丝眼镜，头发有些花白，拄着拐杖的男子从房车里走了下来，穿着一挺笔挺的西服，这身西服价格不菲，他抚了抚鼻梁骨上的金丝眼镜，抬头看了一眼莲花小区，就示意身边的一名贴身保镖朝莲花小区走了进去。

　　这老头的出现，顿时让朱浩天好奇起来，把好奇的目光锁定在了这老头身上，心中有个疑问，这老头是谁？一看那辆车，再看老头手指上戴着的金戒子，一看就知道是有钱的主。

　　他站在莲花小区门口打量着，朝小区里面看了一眼，便咳嗽起来，身后的保镖主动递上药，恭敬的说：“董事长，你的药。”

　　老头吞了药，保镖又主动送上水杯，他喝了一口，又拄着拐杖朝葬礼走了过来。

　　男保镖示意的说：“董事长！就是这儿了，我听说，徐先生是出车祸死的。”

　　老头微微地点了点头，意味深长的说：“我愧对她妈妈，希望她能够原谅我。”

　　男保镖点头道：“董事长，我想小姐会原谅你的。”

　　就在两人轻声交谈的时候，罗翔走了过来，主动的问道：“您好，请问你们是？”

　　男保镖主动回应道：“我们是徐小姐的亲人。”

　　“亲人？”罗翔怀疑起来，毕竟他听徐梦婷说过，她爸爸是她唯一的亲人。

　　老头咳嗽了一声，主动介绍着自己：“我是梦婷的父亲。”

　　“父亲？”罗翔更加的不相信，他知道徐梦婷的父亲已经躺在了棺材里，怎么可能又冒出来一个父亲。

　　老头解释道：“我是梦婷的亲生父亲，死去的是她养父。”

　　老头这么一说，罗翔才算有点相信，可他压根没有听徐梦婷说徐世昌是自己养父，这到底是怎么回事，他也想知道。

　　为了不得罪人，他想了想，歉然的对两位说：“两位！请先等一下，我去叫下梦婷。”

　　“好，谢谢你年轻人。”老头也客气的说着。

　　罗翔转身离去了，在灵堂的地方找到了徐梦婷，“梦婷！外面有人找你，说是你亲生父亲。”

　　徐梦婷和夏春兰一听，有些吃惊，这么多年都过去了，在自己养父的葬礼上，自己的亲生父亲突然冒了出来，她感到有一丝的奇怪，她在梦里都想见见自己亲生父亲长什么样，可是真要见了，她倒不情愿起来。

　　罗翔看出了徐梦婷的顾忌，问道：“梦婷！你怎么了？”


第035章 蓝毛丫头

　　徐梦婷还在犹豫，她心里不知道该见不见这个所谓的亲生父亲，对于他的样子，她似乎倒想看看，可是她又回想起徐世昌生前说过的话，她是被亲生父亲抛弃的，若不是徐世昌那晚捡回了家，或者徐梦婷就不存在了。

　　她心想，自己的亲生父母这么的狠心，她又何必再见他们呢？

　　就在她犹豫的时候，她的视线里出现了一个陌生人的身影，一个拄着拐杖的花白老头朝灵堂走了过来，她扭头一看，心里在想，难道这个人就是自己的亲生父亲？看到他一身的打扮，像是富贵人家。

　　刚走进灵堂的那老头也一眼瞧见了徐梦婷，他看见罗翔与徐梦婷说着什么，他就猜想到徐梦婷就是自己当年丢失的女儿，拄着拐杖慢慢地朝徐梦婷走了过去，停留在她跟前，微笑地问道：“请问你是梦婷吗？”

　　老头的声音想起，让徐梦婷还没有缓过神来，她心里也许在怀疑，这个老头真的是自己的亲生父亲吗？为什么这么多年都从未出现过，她的养父一死，自己的亲生父亲就冒了出来。

　　她顿了一下，才回答道：“对，我就是徐梦婷，请问你是？”

　　虽然她猜到这个老头也许是自己的亲生父亲，但是在这样的情况下，她还是打算故意问一遍。

　　老头咳嗽了一声，缓了一口气，才说：“我是你亲生父亲。”

　　她仔细打量着眼前这个老头，虽然一身的富贵气，他怎么能证明自己是她的女儿呢？

　　她回答的语气有些不善，“我父亲已经躺在那里了，我想这位老先生，你是不是搞错了？”

　　老头从徐梦婷的语气中，听出了生气的味道，他又咳嗽了一下，说：“我都一把年纪了，我自己的女儿，我怎么会认错呢？”

　　他的话音刚落，在他身后的那名男保镖，立即也应和道：“小姐，董事长真的是你的亲生父亲。”

　　徐梦婷听完一阵苦笑，歉意的说：“对不起，今天是我父亲的下葬的日子，如果你们没有其他事，就请先回吧！”

　　老头见徐梦婷直接拒绝了他，他又柔声的说：“梦婷，我想跟你好好谈谈，可以吗？”

　　说完这句话，老头又忍不住的咳嗽了几声，而且还咳出了血，他用手绢擦了擦嘴，恳求的说：“我只想和你聊聊。”

　　老头身后的保镖似乎看不下去了，忙岔上一句替老头说话：“小姐，董事长的时间不多了，他希望你们父女俩团聚。”

　　徐梦婷丝毫不给老头好脸色看，有一丝愤怒的说：“早的时候在干什么？抛弃我的时候在干什么？”

　　老头十分愧疚的说：“我知道我有错，我只想你听我解释。”

　　徐梦婷冷哼了一声，说：“不用了，请你们走吧！”

　　她的冷漠，并没有让老头有放弃的意思，他只是觉得徐梦婷此时处于葬父的悲痛中，这个时候来找她，本来就特别的不合适，但是他的时间不多了，所以尽力的想自己女儿一面，来弥补当年愧疚她们母女俩的过错，所以即便是他死了，他也要弥补自己这个二十几年没见过的女儿。

　　关于女儿的下落，他早就打听到了，只是一直没有勇气来相认自己的女儿，担心自己的亲生女儿把自己距千里之外，所以这么多年，他迟迟未来，可是当他的生命开始倒计时的时候，他终于想明白了一些事，在自己临死之前，不想留下太多的遗憾，他曾经最爱的那个女人，却因为他而选择了自杀。

　　老头没有继续再说，垂头丧气的说：“那今天就这样吧！我们先走了。”

　　老头说完这句话之后，还在灵堂给徐世昌鞠了三个躬，在鞠躬的时候，他又不停的咳嗽。男保镖见状，倏地走了过去，搀扶着险些摔倒的老头，十分担心的问道：“董事长！你没事吧？”

　　老头摆摆了手，说：“我没事，我们先回去吧！”

　　“好，董事长你慢点。”男保镖一边说，一边搀扶着老头走出了灵堂。

　　他们两人走后，夏春兰顿时走了过来，有些吃惊的问徐梦婷：“他真是你亲生父亲？”

　　徐梦婷也茫然的摆了摆头，说：“我也不知道。”

　　最后，就没人再过问这事，大家都开始忙徐世昌的葬礼，将徐世昌葬在了东山的墓园里，徐梦婷站在墓碑前叹了一口气，自己父亲在生前的时候，她有些恨他，可是当某一天突然就没了，她又有点舍不得了，自己的命怎么也是他救的，如果没有他，也许就没有她自己了，所以她站在墓碑前，还是有太多的愧疚。

　　三天之后，梦婷服装公司又恢复了往日的平静，所有人照常的上班，只是徐梦婷变得十分的憔悴，又不爱说话，葬父之痛还没有散去，所以大家都能明白。

　　中午的时候，璐璐正在前台吃着米粉，突然一名男子闯进梦婷服装公司，他急促的问着璐璐：“你好，请问你们总经理在吗？”

　　恰好这时的朱浩天拖地拖到了前台附近，他抬头看时，惊愕的发现站在前台附近的那名男子不是之前那老头子的男保镖吗？他怎么又来梦婷服装公司了，从神情观察，好像是有什么急事。

　　“你等一下。”璐璐从前台的座椅旁站了起来，扭着小细腰朝徐梦婷的办公室走了过去，敲了敲门，她就走了进去，没过一会儿，璐璐走了出来，回到前台对那名男保镖说：“先生！你请进吧！”“谢谢你。”男保镖感激的说着。

　　随后，他朝徐梦婷的办公室走了进去。拖地的朱浩天也突然好奇想知道发生了什么事，慢慢地朝徐梦婷的办公室拖去。

　　在房门口听见了男保镖恳求的声音：“小姐！我求求你了，你回去见见董事长吧！他——他快没时间了，现在一直喊着你的名字。”

　　徐梦婷还是心狠的说：“他死与不死跟我没有任何关系，如果你没有其他事，就别妨碍我工作了。”

　　突然，男保镖给徐梦婷下跪了，万分恳求的说：“小姐！算我求你了，跟我回去见他最后一面好吗？”

　　这时候，朱浩天突然推开了办公室的房门，见男保镖跪在了地上，他觉得徐梦婷有些过分了，握着拖把走到徐梦婷的身前，建议道：“你还是去见见他吧！怎么他也是你的亲生父亲，也许当年有他的苦衷，你应该给他一次解释的机会。”

　　男保镖也应和道：“对啊！这位大哥说得对，小姐你就给董事长一次机会吧！”

　　此时，徐梦婷把资料放办公桌上一扔，侧头看了看眼前的朱浩天，朱浩天示意向她点了点头，意思让徐梦婷答应男保镖的要求。

　　徐梦婷叹了一口气，才说：“好。”

　　听见一个好字，男保镖感激不尽的说：“谢谢你！谢谢你！”

　　男保镖从地板上站了起来，徐梦婷看了一眼穿着清洁工衣服的朱浩天，然后吩咐道：“你陪我去。”

　　朱浩天可不想搅合这事，刚才是出于好心，一个病入膏肓的老人为了找回自己的女儿，可算是花费了不少的心思，他是看不下去了，才打算帮这位老人的。

　　“你自己去吧！我还得拖地呢！”朱浩天拒绝道，又握着拖把在徐梦婷的办公室里拖起地来。

　　“不行！你必须跟我去。”徐梦婷又用命令的口吻对朱浩天要求道。

　　徐梦婷总觉得带朱浩天在身边，十分有安全感，谁叫他以前是干保镖的，那么能打架，自己身边有个活生生的保镖，不用白不用。

　　这时候，在一旁的男保镖也替徐梦婷说着好话：“先生！帮帮忙，就陪小姐一起去吧！”

　　朱浩天很无奈，想了想，最终还是答应了：“好吧！”

　　就这样，朱浩天去梦婷服装公司的小库房换了工作服，又穿着之前徐梦婷给他的那件体恤衫跟徐梦婷一块离开了梦婷服装公司。

　　离开了曲江大厦，在大厦的门口附近停靠着一辆崭新的奔驰房车，也是之前老头坐着去莲花小区的那辆房车，朱浩天记得这辆车的车牌号。

　　他们两人上了这辆豪华的房车，司机主动关上了车门，又回到驾驶位上发动了引擎，房车就缓缓地离开了曲江大厦。

　　房车一直朝东门行驶，很快地就上了高速车，看样子他们的房车是要去安南市。

　　果不其然，房车行驶在了去安南市的高速路上，朱浩天望着车窗外一晃而过的景色，他感觉车窗外好陌生，他也很想知道自己的家乡在何方，很想回去看看，可是他怎么就想不起自己的从前。

　　房车行驶了一会儿，朱浩天突然问着坐在副驾位上的男保镖：“我现在去哪儿？”

　　男保镖回答说：“我们回市区，董事长在安南医院。”

　　这一路上，徐梦婷都没有怎么说话，脑子里似乎在想着过去的事，她是怎么被自己亲生父母抛弃的。

　　两个多小时后，黑色的奔驰房车驶进了繁华的安南市，车窗外的景色与曲江县城那是截然不同，朱浩天仔细打量着车窗外的一切，似乎想利用这样的机会，寻找属于自己过去的影子。

　　奔驰房车在市区兜了一圈，停在了信乔区安南医院的停车场，两人跟随男保镖下了车，径直朝安南医院的大门口走去，刚走到医院大门口的时候，突然冒出来一名染着蓝色发丝的小女孩，挡住了男保镖的去路，狐疑的问道：“俊哥！他们是谁？”


第036章 巨额遗产

　　这位老头的男保镖名叫李俊，跟随韩天成许多年，对韩天成那是衷心耿耿，所以李俊也是韩天成最亲信的人。

　　刚窜出来的这名染着蓝色发丝的小女孩名叫韩子雯，是韩天成的小女儿，她听她哥说，最近老头子总是神神秘秘的，不知道在做什么事，就让她悄悄的盯梢，今天就突然发现了朱浩天和徐梦婷，而且她从自己哥哥那里听说自己爸爸还有个私生女。

　　他们兄妹担心遗产会被外人所夺，而且最近老头子还找律师悄悄立了遗嘱，他们担心自己的那一份会没了。

　　李俊没想到子雯小姐会出现在这里，他撒谎的说：“这两位是医生。”

　　“医生？”韩子雯明显不相信，她猜测到这个女的就是她哥口中所说的那个私生女，而私生女旁边的这个男人肯定是私生女的男朋友。

　　韩子雯冷哼了一声，说：“俊哥！这位不会是我爸的私生女吧？”

　　这话传到了徐梦婷的耳朵里，听着那是相当的难受，第一次被别人说成是私生女，若不是李俊苦苦求自己，打死她都不会来这个地方，也不会被这个小丫头说成是私生女。

　　李俊赶紧纠正韩子雯说的话，“子雯小姐！这位是梦婷小姐，她是你姐姐。”

　　听见“姐姐”这两个字，韩子雯又冷哼道：“姐姐？无非就是我爸年轻时候出去风流之后留下的种罢了，有什么资格做我姐姐？”

　　话音刚落，处于愤怒之中的徐梦婷走了过去，挥起手臂就给了韩子雯一耳光，“啪”的一声，煽得那是相当的清脆，把眼前的李俊给看傻眼了，他没想到徐梦婷会出手打人，而且他也觉得韩子雯说的话太过于难听。

　　“你——你敢打我？”韩子雯捂着火辣辣的脸颊，气急的看着眼前的徐梦婷，真想一口把她吞掉。

　　徐梦婷没有说话，又想冲过去煽韩子雯的耳光，这样才能解开心头之恨，可是刚要冲过去，李俊就忙不迭的拉住了徐梦婷，规劝道：“梦婷小姐！算了，子雯小姐不是故意的。”

　　顿时，不服气的韩子雯也愤怒的骂道：“臭婊子！你竟敢打我，你等着！”

　　韩子雯怒了，她长这么大，还从未被人煽过耳光，就连她爸妈都没有这样对过她，她在韩家是独一无二的千金大小姐，只有欺负别人的份，从来没有人敢欺负她。

　　骂完之后的韩子雯气咻咻的转身离开了，她嘴里还不停的骂道：“臭婊子！竟然敢打我！我一定要让你后悔。”

　　她自言自语的说着，并掏出手机给自己哥打了个电话，电话刚接通，她就在电话里哭了起来，难过的说：“哥！那个臭婊子竟然打我，呜呜呜！！”

　　“什么？她敢打你？在什么地方？我马上过来。”电话那头的韩子强一听自己妹妹被人打了，火气立马就升到了头顶，放下手头所有的工作，就朝安南医院赶了过来。

　　此刻，李俊带着徐梦婷和朱浩天进了电梯，电梯升到了八楼才停了下来，三人走出了电梯，又在李俊的带领下，他们去了八楼的8013病房，刚进病房，就看见病床上躺着一个人，嘴上戴着氧气罩，两人仔细一看，发现这人竟然那天去莲花小区的韩天成。

　　病房里还传来“滴滴”有节奏感的电流声，像是韩天成的心跳声一样。

　　李俊走到了病床边，轻声的对床上的韩天成说：“董事长！梦婷小姐来了。”

　　听见徐梦婷三个字，韩天成突然睁开了有些沉重的眼眸，视线由模糊渐渐地变得清晰起来，他动了动嘴唇，像是有话要说，李俊立即给他取掉了氧气罩，从韩天成的嘴里传来微弱的声音：“梦婷！！”

　　站在病床旁边的李俊朝徐梦婷示意的说：“梦婷小姐！董事长叫你。”

　　徐梦婷显得有些不太自然的朝病床走了过去，站在韩天成的床头，刚好可以让韩天成看见。当韩天成看见徐梦婷的身影时，他突然老泪纵横起来，声音微弱的说：“梦婷！爸——爸对不起你，让——让你受苦了。”

　　徐梦婷见韩天成说得十分的吃力，她只好在病床旁坐了下来，看着气若游丝的韩天成，她心里不知道为什么，突然怜悯起来，静静地听着韩天成继续往下说。

　　韩天成继续用那微弱的声音说：“梦婷！爸——爸不是故意的，爸爸不是故意抛弃你的，是因为……”

　　说到因为的时候，韩天成又不停的咳嗽起来，嘴里都咳出血液来了，就像是爆破的水管似的，突然就止不住了，他艰难的说：“爸——爸喜欢你能原谅我！我——”

　　说到这里的时候，韩天成又涌了不少血液出来，喷了被单一大片，李俊见状，忙不迭的摁响了呼叫护士的提示器，摁了一会儿，并没有发现有护士进病房，又倏地冲出了病房，嘴里不停的大声喊道：“医生！医生！”

　　可是，当医生赶到病房的时候，韩天成已经死了，嘴里还不断流出大量的血液。徐梦婷就眼睁睁的看着几名医生对这个所谓自己的亲生父亲实施抢救，医生用力地在韩天成的胸膛挤压，希望能往回韩天成的生命。

　　但几名医生忙碌一会儿，都失落的摆了摆头，因为韩天成还是死了，他们没能抢救得过来。

　　徐梦婷就亲眼目睹了这个所谓的亲生父亲死去了，她这个时候还有点懵，突然之间觉得像是失去了什么东西，又觉得自己似乎有点伤心，很多年前，她都渴望见到自己的亲生父亲，像别人的父亲一样爱她宠她，这一刻，她梦了许多年。

　　可是，当她真正见到自己亲生父亲的时候，说过的话不到几句，从此他们就分割两地，永不再相见，她忽然觉得自己是不是太悲剧了？

　　这时候，她的耳畔还传来李俊的喊声：“董事长！董事长！”

　　喊完之后，李俊又对几位医生大声的恳求道：“医生！你救救董事长啊！求求你们救救董事长吧！”

　　可是，几位医生同时摆了摆头，无奈的说：“对不起！我们已经尽力了。”

　　说完之后，几位医生就离开了病房，病房里响起了李俊的哭声，徐梦婷看到李俊伤心的样子，她突然觉得那个该哭的人不是李俊，而是心狠的自己。

　　安南市各大媒体报道了商业大亨韩氏集团的董事长韩天成与世长逝的新闻，留下了巨额财产，韩天成的一个儿子和一个女儿不关心韩天成的葬礼，只关心律师那里遗嘱的内容。

　　韩天成的整个葬礼都是李俊在操办，徐梦婷还是为韩天成披麻戴孝，送他下了葬，在葬礼上，徐梦婷还是哭了，怎么也是自己的亲生父亲，虽然没有什么养育之恩，但是他们之间还是有血缘关系的。

　　葬礼完的第二天，李俊在房车里给了徐梦婷一封信，淡淡的说：“大小姐！这是你父亲生前为你写下的一份信，里面有关于你母亲的事。”

　　徐梦婷看着那封书信，接了过来，看见信封上写着三个字——韩天成。

　　这么多年了，她才知道自己姓韩，自己的亲生父亲却是安南市商业大亨韩天成，她万万没有想到，经常在电视上看见的这个人，却是自己的父亲，她觉得这像是上天给她开的一个玩笑。

　　她看着那信封上字迹工整的三个字，顿了一下，才打开了这个信封，取出了里面的书信。

　　书信里是这样写道的，“我亲爱的女儿梦婷，当你见到这封信的时候，或者我已经不在这个世上了，我这辈子感到最愧疚的事就是放不下你，当年我最爱的那个女人生下了你，可她却因为我离开了这个人世，我感到万分的悲痛，我对不起你们母女俩。

　　唉，现在说什么都已经晚了，我已经不在了，我们也回不到过去了，我只希望自己的亲生女儿能够原谅我，当年你母亲偷偷带着你离开了韩家，我四处打听，后来才发现你母亲跳河自尽了，至于你的去向，我是无从得知，花了十年的时间，苦苦寻求你，可刚打听到你的消息时，我突然又害怕起来，不知道该怎么面对你，我一直没有见你的勇气，我怕你一辈子不原谅我，甚至是憎恨我。

　　我承认我是一个不合格的父亲，我只能用金钱的方式来弥补，其他的我是一无所有，请原谅爸爸的无能，韩氏集团的60%的财产都归你，算是这么多年，我对你们母女俩的弥补，因为我没有其他什么东西可以给你们的，对不起了。最后，你要好好的活着，好好的照顾自己，爸爸走了。”

　　看完这封信，徐梦婷还是忍不住哭了，因为她从这封信得知亲生母亲是跳河自尽的，为什么自己的养母也是自杀，自己的亲生母亲也是自杀，她的命为什么就这么苦。

　　徐梦婷哭了一会儿，李俊突然开口说话：“大小姐！明天就是律师宣布遗嘱的时候，地点在韩氏集团的摩天大楼十八层，到时候集团的各大骨干都会到场。”

　　徐梦婷微微地点了点头，李俊又继续说：“我现在送你们去酒店。”

　　说着，李俊就发动了引擎，将房车驶去了安南市的安南酒店，这家酒店也是韩天成花钱买下的。

　　在房车朝安南市沙鸿区的安南酒店驶去的时候，在他们身后悄悄地跟来了一辆黑色的轿车。

　　黑色轿车里面的司机正在接电话，电话里的人对他吩咐道：“干掉她！我就给你一百万。”

　　“好的，老板，一会等着看新闻吧！”驾车的司机信心十足的说着，挂了电话，就驾着车朝那辆黑色奔驰房车追去。


第037章 送花的人

　　半个小时后，黑色的奔驰房车缓缓地在沙鸿区的安南酒店，司机主动下车为朱浩天和徐梦婷打开了后车门，恭敬的说道：“大小姐，请下车。”

　　朱浩天和徐梦婷下了车，李俊走在他们前面，指着眼前这栋硕大的酒店介绍道：“这家酒店也是韩氏集团的，以后这些地方，你们可以随便住。”

　　徐梦婷抬头望了一眼安南酒店，这家酒店是五星级的，在整个安南市算得上数一数二的酒店，她在曲江打拼这么多年，早就听说过韩氏集团的实力，资产过百亿，是安南市的第一大私有企业，囊括了房地产、酒店、超市、商场、学校、还有少许的娱乐场所。

　　按照这个比例，徐梦婷分掉60%的资产，相当于她拥有了60亿的遗产，这个天文数字，对于此时小打小闹的徐梦婷，要奋斗多少年，也许也不会把公司发展到这个程度的。

　　李俊简单的介绍之后，又恭敬的说：“大小姐！您们请跟我来。”

　　随后，徐梦婷和朱浩天跟着李俊朝五星级的安南酒店走去，刚走到门口，酒店的门童就行注目礼的喊道：“总经理好！”

　　李俊点了点头，又领着朱浩天和徐梦婷走进了酒店的大厅，他向酒店的服务台走去，对前台的经理吩咐道：“现在召集所有经理在是十八楼开个会。”

　　“好的，总经理。”前台的经理恭敬的点了点头，旋即抄起电话就开始拨号码。

　　李俊又转身走了过来，微笑地对徐梦婷和朱浩天说：“你们请跟我来。”

　　就这样，两人跟着李俊进了电梯，进电梯后，李俊按了十八楼，电梯就快速的上升，眨眼间的工夫，就听见“叮”的一声，电梯在十八楼的位置停了下来。

　　电梯敞开时，三人就走了出来，李俊又侧身的说：“大小姐！请跟我这边来。”

　　李俊带着他们朝十八楼长长的走廊走去，朱浩天打量着这里的环境，感觉跟皇宫似的，这韩氏集团看来真有不少的钱，以后或许他的日子就好过点了，不用再在梦婷服装公司当清洁工了，他也可以利用徐梦婷的资源查到自己的身份。

　　在十八楼李俊推开了一间总统套房，站在门槛前，恭敬的邀请道：“大小姐请进！”

　　徐梦婷这才和朱浩天走进了总统套房，徐梦婷虽说是服装公司的老板，但是来总统套房也算是第一次，刚进门的时候，她就感觉总统套房宽敞得可以当足球场，整个房间装潢得金碧辉煌的，房间里摆放的一切都是名牌家具，她在房间里转了转，李俊就在身后说：“大小姐！今天就暂时住在这里吧！等遗嘱宣布完毕后，我就带你回董事长的别墅。”

　　一天之间，徐梦婷来了个华丽的变身，她还真有点不习惯，虽然这样的惊喜来得太过于突然，竟然是为了弥补她和她的母亲，那她就得好好的挥霍，把这些年吃的苦头都弥补回来，所以她打算接收韩氏集团的遗产。

　　这时候，朱浩天听见房间外有凌乱的脚步声传来，从声音去判断，像是皮鞋和高跟鞋硌在木地板上的声音，他知道大约有十几人朝房间走了过来，他不用看，也能猜想到是酒店里面的工作人员。

　　“噔噔噔！”朱浩天他们所在的房间门被人敲响。

　　李俊扭头看了一眼，便应声道：“进来。”

　　话音刚落，总统套房的门被人推开了，一群穿着职业装工作服的男人女人从门外怯生生的走了进来。

　　李俊对这帮人吩咐道：“都进来吧！”

　　十二个人都一一的走进了套房里，许多只眼睛打量着套房里有些陌生的两个人，那就是朱浩天和徐梦婷，因为这些酒店的经理压根就没有见过这两个人。

　　十二个人规规矩矩的站成了二排，竖起两只耳朵听李俊继续说话。

　　“今天叫大家来，我有事要对大家宣布。”说到这里，李俊侧身看了看徐梦婷和朱浩天，示意的介绍道：“这位是董事长的女儿徐梦婷小姐，以后就是酒店的主人，这位是大小姐的男朋友。虽然董事长走了，但是大家比以往更要打起精神来工作，酒店就有劳大家了。”

　　顿时，十二位酒店的经理就半鞠躬的喊道：“大小姐，大少爷我们一定全心全意为酒店工作的。”

　　徐梦婷听见李俊介绍的男朋友，她有点吃惊，这个冷血动物什么时候成了自己男朋友，即便是她要找男朋友，也不会找个冷血动物在自己身边，那多瘆人啊！

　　但是，在这样的场合，她又不好意思开口解释，只好听李俊继续说下去。

　　“大小姐和大少爷今晚会在这里住下，在酒店不允许出丝毫的纰漏，知道了吗？”李俊又对十二位经理厉声的吩咐道，他还有一个责任，在韩天成生前就说过，他死后，李俊要负责徐梦婷的人身安全，他担心韩子雯和韩子强会对徐梦婷下黑手，而且徐梦婷有60亿的家产，在整个安南市肯定有不法分子有非分之想。

　　“知道了，总经理。”十二位经理齐声的回应道。

　　李俊看了安保部的王经理一眼，又叮嘱道：“王经理！我希望你的安保工作做得更具体，我不希望大小姐在酒店出什么事，多安排些人手，知道了吗？”

　　安保部的王经理点了点头，说：“好的，总经理，我一定会全力保证大小姐的安全。”

　　“好，都回去工作吧！”李俊又对他们挥了挥手。

　　“是，总经理。”十二位经理恭敬的回应，转身之后，就离开了总统套房，最后一个替他们关上了房门。

　　套房的房间门关上之后，李俊又转身对徐梦婷说：“大小姐！你先歇着吧！有什么事，直接打电话叫前台吩咐手下的人做就是了，我去处理点事，明天早上我亲自来接你。”

　　“好的，你去忙吧！”徐梦婷坐在客厅的红木沙发上对李俊挥了挥手说。

　　“那好，如果你有什么事，就打电话给我。”李俊一边说着，一边将自己的名片递了过去。

　　接过名片的徐梦婷低头看了一眼，发现名片上写着李俊，看了看，便说：“我以后叫你李叔吧！”

　　李俊四十二岁，从二十岁就开始跟着韩天成，保护他的安全，还负责一些集团的重要事务，也是韩天成的秘书，对韩天成那是非常的衷心。

　　“好，那我就先去忙了。”

　　“嗯。”徐梦婷点了点头，李俊就离开了总统套房。

　　李俊离开后，徐梦婷靠在松软的红木沙发上长吁了一口气，她感觉这像一场梦，来得太不真实了。

　　朱浩天却坐在一旁想着其他的事，他回想着在安南医院门口发生的事，徐梦婷煽了那蓝色发丝的丫头，她临走之前，还呲牙咧嘴的对徐梦婷说：“你等着！”

　　这都三天过去了，朱浩天也没有见那小丫头出现，突然他有点担心起来，毕竟在安南市他不是很熟悉，刚来就得罪了韩天成的小千金，他担心对方会报复，因为在韩天成的葬礼上，他都没有见过韩天成的儿子和女儿。

　　徐梦婷吁了一口气之后，见坐在一旁的朱浩天没有说话，像是在想着什么，她突然开口问道：“你在想什么呢？”

　　朱浩天缓过神来，说：“你一下子就成了富婆，我怕你有危险。”

　　“什么危险？”徐梦婷不明白。

　　“你那天煽了那小姑娘一记耳光，你不觉得她会报复吗？”朱浩天翘着二郎腿，若有所思的问道。

　　朱浩天的话音刚落，就听见总统套房外有敲门声，“噔噔噔！”

　　这样的敲门声一下子就打断了他们的交谈，目光同时转移到了总统的房门上，徐梦婷以为是李叔回来了，刚要站起身来，朱浩天突然叫住了她：“等一下。”

　　刚走出两步的徐梦婷转过身来，有些好奇的问：“怎么了？”

　　这时候的朱浩天启动了手表的透视模式，通过透视房门，看见门外站着一名男子，戴着墨镜，手中捧着一束鲜花，在鲜花中朱浩天发现了一样令他神经绷紧的东西，那就是亮着红灯的定时炸弹。

　　看到这个定时炸弹，朱浩天的心一下子绷紧了，赶紧从座椅上站了起来，做了一个噤声的作用，轻声在徐梦婷的耳畔说：“不好，有人要杀你。”

　　徐梦婷一听，脸色陡然变得铁青，颤声的问道：“什——什么？有人杀我？”

　　朱浩天双眸盯着房门外，微微地对徐梦婷点了点头，然后示意她躲到房间去，他来解决这个混蛋。

　　按照朱浩天的要求，徐梦婷听话般的去了卧房，朱浩天慢慢地朝房门口走了过去，拧开了房间的门，见一名戴着墨镜的男子站在房门口，男子见到朱浩天之后，就客气的问道：“你好，请问徐小姐在吗？”

　　朱浩天还装模作样的说：“她不在，请问有什么事？”

　　墨镜男捧着那束玫瑰花说：“这是有位先生送给徐小姐的花，麻烦您替他签收下。”

　　朱浩天微微地点了点头，正伸手准备接过男子手中的鲜花时，猛然抓住了墨镜男的手腕，使劲往后一拧，墨镜男就被朱浩天给擒住了，墨镜男手中的玫瑰花就掉在了走廊的地板上，从玫瑰花里滚落出来一个小型的定时炸弹，那“滴滴”的电流声还响个不停。

　　朱浩天见状，一脚朝墨镜男的臀部踢去，墨镜男一头扎进了总统套房里，在关键时刻，朱浩天又捡起了那个闪亮着红灯的炸弹。

　　炸弹“滴滴”的声音愈来愈快，眼看着就要爆炸了。


第038章 神秘跟踪

　　听见定时炸弹“滴滴”的电流声，朱浩天感觉这炸弹要爆炸了，但是他没有慌，观察了一下这个小型的定时炸弹，看了不到五秒，一咬牙就用牙齿咬断了那根红色的铜线，“滴滴”的电流声陡然就消失了。

　　听“滴滴”的声音消失了，朱浩天心里才松了一口气，他看着这颗定时炸弹，总觉得以前在哪拆过，而且还拆过许多次，但是到底在什么地方，他就想不出来了。

　　他顿了一下，回想房间里还有那个墨镜男，随即将拆掉的炸弹握在手里走进了套房里，那个墨镜男见到朱浩天进来时，忙不迭的求饶道：“不管我的事，是那位先生叫我送的，我只是送花的……”

　　墨镜男一边说，一边躺在地板上使劲往后蹬，生怕一脸阴森的朱浩天吃掉了他。

　　朱浩天见墨镜男怕自己怕成那样，就知道这小子应该只是送花的，如果是杀手，早就想办法逃脱了，也不会像现在这样怕得手脚发软。

　　朱浩天慢慢地朝墨镜男走了过去，蹲在他身前，握着那个红色的定时炸弹说：“你知道这是什么吗？”

　　墨镜男不停的摆头，颤声的回答：“我——我不知道。”

　　“它是炸弹，会炸死人的，会连你一块都炸死的。”朱浩天握着那个定时炸弹，端详的说着。

　　墨镜男一听，脸色都青了，又直愣愣的看着朱浩天手中握着的那个东西，他顿时哭着说：“我真不知道，我不是有意的，你饶了我吧！是那位先生叫我送的。”

　　听到墨镜男的话，朱浩天微微地点了点头，说：“嗯，我知道不是你做的，告诉我，那人多高长什么样？”

　　墨镜男润了润喉咙，额头直冒冷汗，他惊颤的说：“他——他开了一辆车……”

　　墨镜男刚说了半句，朱浩天拍了拍他的肩膀，打断了他的话语说：“别怕，慢慢说，我不会伤害你的。”

　　听见朱浩天这句话，送花的墨镜男心里才算松了一口气，如果早知道那是炸弹，他压根就不敢送到安南酒店来，如果早知道是炸弹，他早就吓坏了。

　　最后，朱浩天将送花的墨镜男扶到了客厅的沙发上，还主动为他倒了一杯水，轻声细语的说：“别怕，先喝一口水，咱们慢慢说。”

　　墨镜男接过朱浩天为他倒的那杯水，喝了一口水，继续说：“那人戴着一副墨镜，开着一辆黑色的本田车，到我们花店的时候，选了一束玫瑰花，就让我送到安南酒店十八楼的总统套房，给了我200块，而且还让我戴着墨镜来送，说送完之后，那副墨镜就是我的了。”

　　朱浩天听完点了点头，又问道：“他多高？”

　　墨镜男想了想，说：“跟你差不多。”

　　朱浩天又问：“他脸上有什么特别的地方没有？”

　　墨镜又形容着：“他脸有些宽，有胡须，留着长发……”

　　朱浩天一边听着，一边启动了手表的身份扫描模式，验证得到眼前这小子的确只是一个送花的小子，他也就放心了，最后给了送花的小子一百块，还给了他一个朱浩天的手机号码，吩咐道：“如果你再见到他，就给我打电话，到时候我给你一千块。”

　　送花的墨镜男一听，忙不迭的点头：“好，我一定。”

　　朱浩天又拍了拍送花男子的肩膀，说：“你先回去吧！”

　　送花的男子忙不迭的感激道：“谢谢你大哥，谢谢你！”

　　就这样，送花的男子快速的离开了总统套房的房间，生怕身后的朱浩天后悔了。

　　送花的男子走后，朱浩天将门口刚才掉下的玫瑰花捡了起来，花瓣没有损坏，还有阵阵的花香，他握着走回了客厅的房间里，插在了客厅的花瓶里。

　　这时候，在门缝偷窥的徐梦婷从卧室里走了出来，摸不着头脑的问道：“怎么了？”

　　朱浩天坐在沙发上，仔细看着那个小型的定时炸弹，希望从这个小玩意身上，能回忆起点什么，看了半天，脑子里记得像是在什么地方也有同样的场景，可是具体在哪儿，他是真的想不出来。

　　徐梦婷见朱浩天没有应声，踩着高跟鞋走了过去，看见朱浩天盯着一个红色的小东西看，好奇的问：“这是什么？”

　　徐梦婷的声音再次响起，才把朱浩天从沉思中拉了回来，他侧头说了两个字：“炸弹！”

　　“炸弹？”听见这两个字，吓得徐梦婷身体往后退了一步，在惊恐中有一丝不相信朱浩天说的话。

　　朱浩天点了点头，又说：“刚才我估计要是晚了那么几秒，恐怕我就被炸死了。”

　　“那你快扔掉它啊！”徐梦婷又催促的对朱浩天说道，生怕他手中的那小玩意突然就爆炸了。

　　朱浩天握着那个定时炸弹，手指花瓶插着的那束红色玫瑰花示意的说：“看见那束玫瑰花了吗？刚才就是送给你的，要不是我及时发现，恐怕你就被炸死了。”

　　听朱浩天这么一说，徐梦婷的神经都绷紧了，刚还听朱浩天说自己有危险，没想到危险这么快就逼近了，她突然担心起来，担心还会有这样的事发生。

　　“现在怎么办？”徐梦婷的脸色难堪起来，幸好自己身边有个保镖，要不然就如朱浩天说的那样，在刚才就被定时炸弹炸死了。

　　朱浩天握着那个小型的定时炸弹看了又看，冷静的说：“别慌，要害你的那个人还会来的。”

　　“什么？还要来？他为什么要杀我？”徐梦婷不明白别人为什么要杀他，她又没有得罪谁。

　　朱浩天点了点头，分析道：“对，我猜对方就是为了遗产的事，要在明天之前把你除掉，到时候遗产就落入他人之手了。”

　　原来这60亿的遗产不是那么好拿的，徐梦婷突然胆怯起来，她想离开这里，不想被别人害死。

　　“那现在就回曲江吧！我们不要那些钱了。”惊慌中，徐梦婷作出了一个荒唐的决定。

　　“没用了，除非你死了，他们才会罢休的。”胡浩天从沙发的座椅旁站了起来，打量着房间的落地窗，并走过去将窗帘给拉上来了，担心对方用狙击枪，那他们就成了活靶子。

　　随即，徐梦婷哭丧着一张脸，把唯一的希望寄托在了朱浩天身上，只有他能帮自己了，无助的问道：“那我该怎么办？”

　　站在落地窗玻璃前打量着窗外的朱浩天，转过身来说：“老实的呆在这里。”

　　说完，朱浩天朝客厅的房门走去，拉开房门的时候，徐梦婷立马开口问道：“你去哪儿？”

　　“我去外面转转。”朱浩天站在房门口回答。

　　徐梦婷立即走到了朱浩天的身前，说：“我跟你一块去。”

　　她现在是寸步不离朱浩天，因为她觉得他特别有安全感，刚才若不是这个冷血动物，恐怕自己都死了。

　　朱浩天转过身来说：“你现在最好不要出去，呆在房间里，我出去一会儿就回来。”

　　徐梦婷哭丧着一张脸，委屈的说：“可是——可是我怕。”

　　“别怕，我会让保安部的经理安排人保护你，你不会有事的，如果有危险的事，就及时给我打电话。”朱浩天安慰着徐梦婷，他不想她跟他一块出去成为别人的目标。

　　这个时候，徐梦婷最听朱浩天的话，因为他能在关键保护自己。

　　她只好不情愿的点了点头，答应道：“好吧！”

　　在离开之前，朱浩天还对徐梦婷叮嘱道：“不要拉开窗帘，不要开窗，不要开电视，我会让保安部的人守住楼梯口和电梯口。”

　　“嗯。”徐梦婷只好听话般的点了点头。

　　最后，朱浩天离开了总统套房，在前台的地方，通过对讲机找到了保安部的王经理，按照朱浩天的吩咐，他们加派人手将十八层给守了起来，一律人不得入内。

　　妥善安排好了一切，朱浩天才离开了安南酒店，在沙鸿区转悠着，上了一辆出租车，他想熟悉市区的环境，或者到处看看，能不能让自己回忆起点什么，或者到了某个地方，一下子就让自己的记忆恢复了。

　　出租车在沙鸿区兜了一圈，可是出租车在沙鸿区转了半个多小时后，朱浩天通过后视镜发现出租车身后始终跟着一辆白色的宝马车，起初他还没有发现，可是出租车转了好几圈，那辆白色的宝马车还跟在出租车的身后，这让朱浩天明白自己被人跟踪了。

　　如此看来，暗中的人已经在对他们实施监控，朱浩天倒想看看是什么人在跟踪他。

　　顿时，他对出租车司机说：“师傅！在前面那个百货商场把我放下。”

　　“好的。”驾车的出租车司机点了点头。

　　出租车按照朱浩天的吩咐，在前方的世纪百货商场门口停了下来，他下车之后，眼角的余光往后扫了一眼，发现那辆白色的宝马车也在世纪百货商场附近悄悄地停了下来。

　　他知道那轿车里面的人还在跟踪他，他抬头看了一眼世纪百货，就大步朝百货商场走了进去。

　　他刚进百货商场，那辆白色宝马车的人也跟着下了车，快步地朝朱浩天离去的地方跟去，生怕跟丢了目标。

　　进了商场，朱浩天佯装逛街，四处看看，在拿起商品看的时候，他眼角的余光故意打量着身后的那个人。

　　朱浩天最后走到了衣服区，趁其那人不注意，他溜进了更衣室，在更衣室里他通过透视模式，看见一个女人跟了过来，站在更衣室的门口四下张望，那女子发现跟踪的目标突然诡异般的消失了。

　　就在这个时候，朱浩天轻轻地将女子身后更衣室的门推开了，一把将站在门口的女子拉了进来，女子还没来得及尖叫，她的嘴角就被一双粗大的手给捂住了。


第039章 美女合作

　　“嗯！嗯！”神秘女子不停的挣扎，嘴里还发出呜呜的声音，像是要说什么一样。

　　朱浩天没想到跟踪他的人竟是一个女人，主要是他的左手还抚摸到了女人高耸的胸部，鼻息间还嗅到了一阵女人的发香味。

　　女人还在朱浩天怀里挣扎，压根还没有摸清楚是怎么回事。

　　“安静点！”朱浩天在女人的耳畔对她警告道。

　　女人听见是一个男人的声音，她这才安静了下来，没有再继续挣扎。

　　朱浩天摘掉了女人的墨镜，慢慢地松开了捂住女人嘴角的手，轻声的问道：“为什么要跟踪我？”

　　听见这句话，女人顿时反应过来，捂住他嘴的这个人，竟是她跟踪的这个人。

　　“放开我！”女人又对朱浩天命令着。

　　朱浩天见女人没有在尖叫，试着慢慢地放开了她，当女人转过身来时，他才发现自己在什么地方见过这女人，仔细回想，好像就是被徐梦婷煽了一耳光的韩子雯。

　　“怎么是你？”见到韩子雯，朱浩天有些惊讶。

　　韩子雯在朱浩天的身前拨了拨额前的刘海，说：“怎么？见到我，怕我吃了你不成啊？”

　　这女人丝毫没有惧怕的意思，虽然与朱浩天呆在这么狭窄的更衣室里，她也没有畏惧什么。

　　朱浩天又诘问道：“你为什么跟踪我？”

　　韩子雯撇了撇嘴，说：“见你长得帅，跟踪你不行啊？”

　　朱浩天也不是傻子，大概猜到了这女人跟踪自己的目的，有可能就是因为徐梦婷的事。

　　但他还是佯装要离开的样子，说：“要是你没什么事，那我就先走了。”

　　说着，朱浩天就推开了更衣室的房门，一个人走了出去，当他刚走了两步的时候，身后就传来韩子雯的声音：“喂！你等一等，我有事找你。”

　　紧接着，韩子雯也从狭窄的更衣室里走了出来，在走出来的同时，还不忘理理自己的衣衫。

　　韩子雯，二十岁，生肖属鸡，大学在校生，染着一头蓝色的波浪长发，额前梳子一样整齐的刘海，身高一米六五，吊着一对金耳环，水汪汪的大眼睛，一张樱桃小嘴，小脸蛋也是白里透红，如雪的肌肤嫩的可以拧出水来，有发育饱满的胸脯和修长如莲藕般的玉腿，小翘臀一翘一翘的，她可是安南影视学院的校花。

　　听见这个女人叫自己，朱浩天转过身来，问道：“什么事？”

　　韩子雯眨着蓝色的眼线，笑着说：“我请你吃饭可以吗？”

　　朱浩天直接拒绝道：“我没空。”说着，就朝前一直走去，可是身后的韩子雯并没有罢休，踩着高跟鞋硬追了上来，拽住了朱浩天的胳膊，娇声的说：“你等一等，我找你真有事。”

　　朱浩天又只好停下了脚步，扭头问：“说吧！什么事，我还有事要办，你赶紧说。”

　　韩子雯简单的说了一句：“关于徐梦婷的事，你想不想听？”

　　朱浩天就知道这女人是为徐梦婷的事而来，想了想，说：“好，给你三十分钟的时间。”

　　“行。”韩子雯美滋滋的说。

　　就这样，朱浩天跟着韩子雯一块离开了世纪百货商场，上了韩子雯停靠在世纪商场门口附近的那辆白色宝马车，韩子雯还主动为朱浩天拉开了车门，笑着邀请道：“帅哥！请吧！”

　　朱浩天就钻进来宝马车里，韩子雯也上了车。

　　在发动引擎的时候，朱浩天突然问着韩子雯：“我们去哪儿？”

　　韩子雯笑嘻嘻的说：“带你去一个地方，一会去了你就知道了。”

　　就这样，韩子雯发动了引擎，轿车就缓缓地驶离了沙鸿区的世纪百货商场。

　　宝马车行驶了一会儿，停在了一家茶餐厅楼下，韩子雯先下车，又主动为朱浩天拉开了车门，笑嘻嘻的说：“帅哥请下车。”

　　朱浩天见到一脸笑意的韩子雯，不知道在女人葫芦里卖的什么药，不过他得小心，这女人不是那么单纯的女人，肯定有什么计划，说不定稍有疏忽，他就掉进了这女人的陷阱里。

　　朱浩天抬头看了一眼头顶的源远茶餐厅，便下了车，就跟着韩子雯进了茶餐厅的观光电梯。

　　电梯一路上行，在六楼“叮”的一声就停了下来，两人就走进了源远茶餐厅。

　　刚进茶餐厅，就听见服务生热情的问候声：“中午好，欢迎光临。”

　　在服务生的带领下，两人在六楼靠窗的位置坐了下来，服务生捧着一本菜单走了过来，客气的问候道：“两位要点什么？”

　　韩子雯对服务生说：“我要一杯香芋奶茶，谢谢。”

　　韩子雯说完，又对朱浩天问道：“帅哥，你要点什么？”

　　朱浩天侧头对服务生说：“我要一杯冰啤酒。”

　　“好的，两位请稍等。”服务生合上菜单，客气的说完，转身就朝茶餐厅的大理石吧台走去。

　　服务生走后，朱浩天就开口问：“你带我来这里做什么？”

　　韩子雯并没有回答他，而是笑嘻嘻的问道：“你觉得我漂亮吗？”

　　朱浩天的回答让韩子雯想到的无语，“不。”

　　旋即，韩子雯露出了一张苦瓜脸，觉得这男子怎么不爱笑，直接掏出一张银行卡，放到了朱浩天的餐桌前，说：“这卡里有五十万，你只要帮我做一件事，这些钱就是你的了。”

　　朱浩天低头看了一眼那张银行卡，心想五十万，他目前为止还真没有见过这么多钱，有人送钱来，他当然想要，只要有这些钱了，他就可以离开梦婷服装公司，利用这些钱去查清自己的身份。

　　但是，他也知道这钱肯定不能白拿的，整整五十万，又不是一笔小数目，他开门见山的问道：“你想让我替你做什么？”

　　刚好在这个时候，服务生端着托盘将啤酒和奶茶都送了过来，轻手轻脚的放在了两人的餐桌前，客气的说道：“两位请慢用。”

　　“谢谢。”韩子雯问了一声。

　　“不客气。”服务生也礼貌的回了一句。

　　服务生拎着托盘离开后，韩子雯又言规正传的说：“让你做的事很简单。”说完这句，韩子雯从口袋里掏出一小袋白色的粉末，放到朱浩天的胸前的餐桌上，说：“你只要把这个放进徐梦婷喝水的杯子里，这些钱就是你的了。”

　　朱浩天不是傻子，心里知道这小袋子的白色粉末是什么东西，无非就是想买凶杀人，而这个杀手就是朱浩天，他突然觉得眼前这个女人还特别的聪明，会利用这样的办法找到自己，然后借自己的手去掉徐梦婷，这办法还真是好。

　　朱浩天看着那张银行卡，抬头问道：“你觉得我会答应吗？”

　　韩子雯自信的说：“你会答应的。”

　　“是吗？”朱浩天反问。

　　韩子雯又说了一个诱人的条件：“你只要帮我做了这件事，我会满足你的。”

　　在说这句话的时候，餐桌下的一只女人的脚突然伸到了朱浩天的裆下，轻轻地摩挲着。

　　韩子雯一边摩挲，一边娇声的说：“怎么样？”

　　朱浩天的下身被这女人这么一弄，还真有反应了，更何况眼前这小娘们长得还真不错，倒让朱浩天起了贼心，虽然他猜测自己是杀手，但自己却没有杀人的欲望，此刻到有了睡女人的欲望，估计是很久没有睡女人的原因。

　　他的双腿突然夹住了女人的右脚，轻声的说：“那就先满足了我，我就帮你搞定这件事。”

　　韩子雯仔细看了看眼前的朱浩天，觉得这男人还真有男人味，特别是那眼神，着实让人着迷，如果把这个男人发展成为自己的人，比起韩氏集团的50%资产，她觉得比什么都值。

　　她脑子里还记得韩子强说的那句话：“妹妹，只要你找人除掉了那婊子，咱们兄妹俩拿到了韩氏集团的遗产，咱们就对半分，每人50%的股份。”

　　韩子雯仔细想了一会儿，才答应道：“好，没问题，只要你帮我搞定了那件事，我好好的满足你。”

　　“没问题。”朱浩天答应得很爽快。

　　韩子雯惬意的笑了笑，并端起奶茶杯对朱浩天说：“来，为咱们的合作干一杯。”

　　“干杯！”朱浩天也把啤酒杯给端了起来，与韩子雯的奶茶杯轻轻地碰了一下。

　　两人在源远茶餐厅聊了一会儿，便一块离开了缘远茶餐厅，又上了韩子雯那辆白色的宝马车。

　　上车之后，坐在驾驶位上的人是朱浩天，他发动了引擎，问：“去哪儿？”

　　韩子雯说：“你觉得那家宾馆好就去哪家宾馆。”

　　“好。”朱浩天发动了引擎，宝马轿车就离开了缘远茶餐厅。

　　宝马车在附近绕了一拳，朱浩天一眼就看见了位于缘远茶餐厅最近的博莱宾馆。他就将宝马车停在了博莱宾馆的停车场，两人下了车后，就径直朝博莱宾馆走了进去。

　　在前台开了一间房，两人就去了三楼的305房间，刚进房间，朱浩天一把就把韩子雯抱了起来，直接抱到沙发上，就开始强吻。

　　朱浩天有些野蛮，韩子雯却娇声的说：“等一下，让人家先洗个澡嘛！”

　　韩子雯挣扎了一下，就从沙发上坐了起来，直接脱掉了那件乳白色的连衣裙，穿着粉红色的三点式站在朱浩天的身前，笑着问：“我身材好吗？”

　　朱浩天有些憋不住了，直接催促道：“你快去洗澡。”

　　韩子雯朝朱浩天走了过来，在他的额头上吻了一下，娇声的说：“你等我一下，我先去洗洗澡。”

　　朱浩天的手还在韩子雯的翘臀上捏了一把，使得韩子雯扭头娇嗔道：“讨厌！”


第040章 风流事件

　　望着韩子雯去浴室的背影，朱浩天觉得这小妮子长得的确不耐，兴许是很久没碰女人的原因，他特别想弄她个千百来回，反正是自动送上门的，不吃白不吃。

　　在韩子雯洗澡的时候，朱浩天掏出了那张韩子雯给他的银行卡，心想里面有五十万，他突然惬意起来。

　　一支香烟的工夫后，浴室的门敞开了，韩子雯系着乳白色的浴巾迈着猫步从浴室里走了出来，朱浩天远远地就瞧见了出水芙蓉的韩子雯，他觉得这女人的确是个美女胚子，咽了咽清口水，直愣愣的看着韩子雯朝自己走了过来。

　　韩子雯走过来站在朱浩天身前转了转身，柔声问道：“我美吗？”

　　朱浩天没有说话，一把将站在自己身前的韩子雯拉到了怀里，让韩子雯坐在自己的膝盖上，他的双手不老实的在韩子雯高耸的胸脯上揉搓，那张厚厚的双唇在韩子雯的脊背上游走。

　　紧接着，朱浩天的粗大的双手似乎不满意这样的触觉，想要探索裹在浴巾里面的新大陆，渐渐地，他的双手从高耸胸脯的浴巾口滑落了进去，一下子就触及到了那两个酥软的两个肉球，朱浩天似乎很久没有想过此时的那种惬意感。

　　在强有力的盈握之下，韩子雯发出了低沉的呻吟声：“啊！！！”

　　这样的声音，似乎刺激了朱浩天的神经，他的双唇又野蛮在韩子雯的颈脖上亲吻起来。

　　最后，包裹在韩子雯身上的浴巾缓缓地滑落，露出了韩子雯那雪白如玉的身体，她慢慢地躺在了沙发之上，朱浩天如狼似虎的扑了上去，将韩子雯那柔弱的身体压在了身下，褪掉了韩子雯最后的一道防线，朱浩天亮出了自己很久未用的利器，向韩子雯最渴望的地方狠狠地刺去。

　　“啊！！”韩子雯发出一声贪婪般的娇喘声。

　　许久未上战场的朱浩天可算是大战了几百回合，全身而动，热汗淋漓，最终翻身躺在了房间的地板上，嘴里呼着深长的气息，下身瘪得如漏了气的轮胎。

　　此时，韩子雯也躺在沙发上，嘴里不停的喘气，额头全是汗水，她感觉这个男人给了她无限的快感，很久没有享受过这样的刺激。

　　她侧身看了躺在地板上的朱浩天一眼，美滋滋的夸赞道：“帅哥，你真棒！”

　　朱浩天侧头看了一眼光着身子的韩子雯，便从地板上站了起来，光着脚丫朝浴室所在的位置走了过去。

　　韩子雯见朱浩天没有说话，也从沙发上坐了起来，在身后喊道：“喂！你叫什么名字？”

　　朱浩天没有回答，而是直接走进了浴室里，打开喷水头就开始洗澡。

　　韩子雯觉得这个男人酷酷的，虽然有点冷，但她觉得这个男人挺神秘的，她光着身子从沙发旁站了起来，朝浴室走了过去，推开浴室房门的时候，见朱浩天在里面洗澡，她又走了进去，又重复刚才的那个问题：“帅哥！你叫什么名字？”

　　朱浩天一边洗澡，一边回答说：“李晓天。”

　　韩子雯听完，点了点头，夸奖道：“好名字。”

　　朱浩天很快地就洗完了澡，用浴室的干毛巾简单擦了一下身体，就走出来浴室，去沙发旁将自己的体恤衫穿了起来，他打算离开这里。

　　当韩子雯从浴室里走出来时，朱浩天已经穿好了衣服，她用干毛巾搓着自己的湿头发，侧头问道：“你要走了吗？”

　　“是的，我要去办点事。”朱浩天回答说。

　　韩子雯又朝朱浩天走了过去，在他脸上倏地亲了一下，笑着说：“我等你的消息，事成之后，我会再给你五十万。”

　　朱浩天很干脆的回答：“好。”

　　说完这句之后，朱浩天朝宾馆的门口走了过去，拉开房门他就离开了。

　　朱浩天走后，韩子雯倏地找出自己的手机，迅速的给自己的哥打了一个电话过去，电话响了几声之后，便听见了韩子强的声音：“喂！”

　　听见一个“喂”字，韩子雯就迫不及待的说：“哥，事情已经办妥，你就等着看新闻吧！”

　　“好，干得不错，回头哥哥已经好好谢谢你。”韩子强在电话里显得十分的开心，只要徐梦婷一死，他们就可以顺理成章的继承韩氏集团的家业，他似乎很期待那一刻。

　　此时，朱浩天离开博莱宾馆后，他上了一辆出租车，在沙鸿区四处转悠着，他希望这里的环境能让自己回忆起点什么。

　　在出租车四处乱窜的时候，他又想到了刚才那刺激的一幕，他总觉得全身轻松了，以前很压抑，很久就想碰碰女人了。

　　在出租车行驶的时候，他眼角的目光不经意扫到一家银行，立即对驾车的出租司机说：“师傅！在银行门口停一下。”

　　驾车的司机点头应声道：“好的。”

　　这辆橄榄绿的出租车放慢了车速，就停靠在了银行的门口，朱浩天推开车门下了车，又给驾车的出租车司机打了一声招呼：“师傅！你在这儿等我一下。”

　　“好的，你去吧！”出租车司机示意的说。

　　随后，朱浩天朝这家工商银行走了进去，在ATM机的地方，将韩子雯给她的那张银行卡塞进了ATM机里，载入了一会儿，ATM提示输入密码，看到这一对话框，他突然发现那小妮子并没有告诉自己密码，他想了想，觉得密码应该是123456，于是打算用这六位的简易密码试一下。

　　他快速的输入了这六位数，载入了一会儿，ATM直接跳入查询和取款的对话框，他知道密码正确了。

　　随即又摁了一下查询功能，等待了几秒，ATM的屏幕就显示了银行的余额，五后面很多个0，他仔细数了数，刚好数到了十万，看来这卡里面的五十万块是真的。

　　顿时，他又将银行卡退了出来，转身又朝停靠在银行门口的那辆出租车走了回去。

　　回到了出租车上，又对出租车司机吩咐道：“师傅！开车吧！”

　　“好咧！”出租车司机又将出租车驶了出去，在沙鸿区行驶了一会儿，出租车司机突然问道：“先生是第一次来安南吧？”

　　朱浩天没有否认，默认道：“嗯，是的。”

　　出租车又笑着问道：“其实安南有许多好玩的地方，先生去哪些地方玩过？”

　　朱浩天刚要回答，他的手机突然响了起来，他以为是韩子雯那个小妮子打来的，可是掏出手机一看，才发现打电话来的人是徐梦婷。

　　“喂！”朱浩天接通了电话。

　　刚说了一个“喂”字，电话的听筒里就听见了徐梦婷着急的声音：“你去哪儿了？怎么还没有回来？”

　　“再过十分钟我就回来了。”朱浩天回答说。

　　徐梦婷催促道：“那你快点。”

　　她好像此刻很需要这个男人，至少这个男人能保护自己，所以有他在身边，她会安心一些。

　　“嗯。”朱浩天挂了电话，又对驾车的出租车司机说：“师傅！咱们今天就不转了，你送我回安南酒店吧！”

　　“好的。”出租车司机回应道，将出租车调了头，又往刚才来的方向驶了回去。

　　在回安南酒店的路上，他将那包装着白色粉末的小袋子扔出了车窗外，他又不是傻子，怎么可能杀害徐梦婷，更何况这个女人还是自己的救命恩人，所以他为了钱不能这么做，倒不如骗几十万花花，这也是件好事。

　　十分钟后，橄榄色的出租车停在了安南酒店的门口，门童主动为朱浩天打开了出租车的后车门，朱浩天付完车钱就下了车，刚下车，门童就恭敬的喊道：“大少爷好！”

　　听见这样的称呼，朱浩天还有点不习惯，自己一夜之间就成了韩氏集团的大少爷了。

　　他点了点头，摸出一张百元大钞递给了门童，算是小费，就朝酒店大门口走了进去。

　　拿到小费的门童，开心得不亦乐乎，在朱浩天的身后还笑着自语道：“这大少爷就是阔气。”

　　朱浩天一想到自己有了五十万，突然就想到了在曲江县城的小胖，他说过，当某天自己有钱了，一定不会忘了自己的兄弟，虽然小胖没什么能耐，但是他有一颗善良的心，在自己最困难的时候，还帮过自己，所以他想把小胖接到这个五星级酒店来玩玩。

　　进电梯到了十八楼，他刚走出电梯，就听见保安恭敬的喊道：“大少爷好。”

　　再次听见大少爷这样的称呼，朱浩天似乎有些不大喜欢，对保安纠正道：“以后不准叫我大少爷，叫我天哥。”

　　“好的，天哥。”身材有些肥胖的保安恭敬的回应道。

　　再朝前走时，前方的那几名保安也恭敬的喊道：“天哥好！”

　　“好。”朱浩天示意的点了点头，就走进了总统套房里。

　　房间里的徐梦婷见到朱浩天回来了，心里总算是平静了下来，好奇的问道：“你去哪儿了？”

　　朱浩天在客厅的红木沙发坐了下来，脊背靠在沙发上，微闭双眸的说：“我出去转了转，熟悉下这周边的环境。”

　　就在这时，总统套房的电话响了起来，“滴滴滴”的声音特别的响亮。

　　徐梦婷起身朝电话机所在的位置走了过来，她不知道是谁打过来的，抓起电话就说：“喂！”

　　她刚说了一个字，电话那头就传来一个男人的声音：“你是徐梦婷小姐吗？”

　　她不知道对方是谁，便狐疑的问道：“你是谁？”

　　电话那头的男子说：“我不是谁不重要，重要的是你朋友在我手上。”

　　刚说完这句，电话听筒那边就传来一个熟悉的声音：“大小姐！别管我……”


第041章 耍流氓

　　徐梦婷一听声音，好像是李叔的声音，虽然他们相识不是很久，但是徐梦婷听的出来那是李俊的声音。

　　“你们想怎么样？”徐梦婷握着电话对电话那头的男子问道。

　　男子在电话里笑着说：“徐大小姐，你现在可是富人，拥有几十亿的家产，小弟我就是想找你拿点钱花花，你不会介意吧？”

　　听到这话，徐梦婷就知道对方是想要钱，趁机绑架了李叔，然后进行勒索。明知道对方勒索，但徐梦婷也没有办法，毕竟李俊是自己父亲最亲信的人，更何况李叔这个人心眼不坏，所以徐梦婷打算救他。

　　她握着电话问道：“你想要多少？”

　　电话那头的男人想了想，才说：“我们不贪心，就要一个亿就行了，你不会觉得我们过分吧？”

　　一个亿，徐梦婷真觉得这些人是狮子大开口，更何况还没有公布遗嘱呢！也不知道遗嘱里会不会有什么变动，更何况她现在没有那么多钱。

　　朱浩天听见有些不对劲，忙不迭的走了过来，夺过了徐梦婷的电话，听见电话那头的男子继续说：“我们要现金，给你一天的时间准备，如果不按照我们所说的方法去做，你就等着给他收尸吧！”

　　朱浩天还没有来得及说话，对方就挂断了电话。

　　他没有听明白是怎么回事，就问着徐梦婷：“怎么回事？”

　　徐梦婷解释道：“李叔被人绑架了，要拿钱去赎人。”

　　“什么人？”朱浩天又问。

　　徐梦婷摆摆头，茫然的回答：“我不知道，他们要一个亿，不然就会杀了李叔。”

　　这时候，徐梦婷才觉得自己继承韩氏集团的60%股份是个错误，因为太多人的鼻子也嗅到了这块肥肉，她原本以为自己继承了自己父亲的遗产，就可以开开心心的活着，现在看来那是不可能的了。

　　听见徐梦婷的话，朱浩天深思起来，半天不说话。

　　徐梦婷等不下去了，不知所措的问道：“我们现在该怎么办？”

　　朱浩天想了想，说：“我们不是还有一天的时间吗？先等宣布完遗嘱之后再做打算。”

　　徐梦婷听完，默认的点了点头，他们眼前也别无其他的办法，关键的是他们也没有钱，所以只能安全过完明天再从长计议。

　　晚餐的时候，都是酒店特意准备的，朱浩天还用酒店送来的银针试了试每一样菜，担心有人在菜里下毒，因为这样的人已经找过自己一次了，他更担心还有其他的人会想方设法在徐梦婷的食物里下毒。

　　检查完每一样菜后，朱浩天才说：“现在可以吃了。”

　　徐梦婷看到这一幕，突然想到了古时候的皇妃，她们吃饭的时候，就要用银针检查每一样菜，防止奸人下毒，她万万没有想到电视剧里面的情节也会发生在自己身上。

　　她到这一刻才明白过来，有钱不是一定好，一旦太有钱了，危险就濒临了。

　　她真担心自己以后的生活会发生翻天覆地的变化，去哪儿，身边都要跟着保镖，因为自己太富有了，随时都有被枪杀的可能，这种日子，她突然不想过了，因为她还是喜欢之前那样自由自在的日子。

　　朱浩天见徐梦婷在发呆，好奇的问道：“你怎么了？”

　　听见朱浩天的声音，徐梦婷才缓过神来，说：“我没事。”她吃了一口菜，又说：“我真担心哪天我会因为中毒而死。”

　　朱浩天安慰着她，说：“你会没事的，快吃饭吧！明天还得去摩天大楼。”

　　“嗯。”徐梦婷点了点头，就开始吃晚餐。

　　徐梦婷还是第一次在这么宽大的餐桌上吃晚餐，而且坐在自己对面的还是朱浩天，满满的一桌菜，看得她眼花缭乱，每一样菜的味道那是相当的美味。

　　吃过晚餐，徐梦婷坐在客厅想着什么，朱浩天在一旁玩弄着他的手表，在透视的模式下，他打量着房间外周遭的环境，没有发现任何可疑的目标，他才安心了。

　　可是当他把目光落在客厅徐梦婷身上的时候，由于透视的作用，他一下子看光了徐梦婷的全身，她穿着乳白色的蕾丝文胸和一条乳白色的小底裤，你还别说，徐梦婷的身体与韩子雯比起来，要成熟很多，用什么样的方式来区别呢！

　　徐梦婷的双峰就好比成熟的水蜜桃，又红又甜，而韩子雯的双峰，就好比快要成熟得桃子一样，虽然也可口，但估计没有徐梦婷的甜得有滋有味。

　　在沙发上玩着手机的徐梦婷突然发现朱浩天直愣愣的看着自己，她突然缓过神来，发现这家伙的眼神是往自己的衣领口直射而来的，她赶紧将自己的衣领口用手捂了起来，病红着脸问道：“你在看什么？”

　　听见徐梦婷的声音，朱浩天才缓过神来，说：“没看什么。”

　　徐梦婷冷哼了一声，鄙视的说：“流氓！”

　　朱浩天走了过去，坐在徐梦婷的旁边，说：“我不用耍流氓，你的身体我早就看过了，没什么稀奇的，只是觉得你文胸太小了，那样会影响胸部的健康。”

　　听朱浩天说完这番话，徐梦婷的脸蛋更红了，她不知道这个冷血动物怎么知道自己的文胸小？不过他说的是实话，她自己也发现了，现在穿的文胸是以前买的，不知道怎么的，她感觉最近自己的胸太大了，所以把文胸胀得满满的，有些特别不舒服，她还没有空去买大号的文胸。

　　可是，徐梦婷不明白这个冷血动物怎么知道的？

　　“你——你怎么知道的？”徐梦婷红着小脸不好意思的问道。

　　朱浩天又朝徐梦婷的胸前看了一眼，继续说：“我不光知道你的文胸小了，而且我还发现你左边的乳头比右边的大。”

　　朱浩天的话一出，让徐梦婷的脸红到了耳根，而且脸颊发烫，烫得几乎快要燃烧起来了。

　　“你——你怎么知道？”徐梦婷惊讶万千，说话都开始结巴了。

　　这个秘密对于徐梦婷来说，只有她自己知道，就连她好朋友夏春兰也不知道自己的左乳头要比右乳头大那么一些。

　　朱浩天很得意的说：“我告诉过你，我有特异功能，我能看光你的全身。”

　　徐梦婷一听，表情显得更加的尴尬，赶紧将双手捂着自己的胸脯，嘴里半天才挤出几个字：“你——你流氓！”

　　“是吗？我流氓？那我先走了。”朱浩天说着，就从沙发上站了起来，佯装朝房间外走去。

　　徐梦婷眼看着朱浩天要离开这个房间，她可不能让他这个时候离开这里，一旦他离开了，自己就有生命危险了，而且她还期盼着朱浩天能想办法救李叔呢！

　　她赶紧喊道：“你等一下。”

　　朱浩天闻声驻足，转过身来，说：“怎么？”

　　徐梦婷命令道：“你不能走。”

　　朱浩天故意说：“那你不怕流氓把你吃掉？”

　　其实，她心里也在想，如果这家伙要把自己吃掉的话，当初也不会用手指替她解决难言之隐了。

　　所以，她断定朱浩天不会伤害自己的，更何况她帮了自己不少，虽然他不爱笑，但是他也有一颗善良的心。

　　“我，你……”徐梦婷语无伦次的不知道自己想要说什么。

　　她还是有点不相信朱浩天能看透自己的身子，怎么可能，他真的又特异功能吗？

　　可是，她又回想在香园茶楼赌博的事，他怎么知道她手下面的底牌会是2点？难道他真的有特异功能，这样以来，不管她穿多少衣服，在他眼里，她都是赤身裸体。

　　一想到这事，她就面红耳赤，以后在这冷血动物眼前她还有什么隐私可言。

　　朱浩天见徐梦婷语无伦次的，旋即又问：“你是让我留下，还是让我走？”

　　徐梦婷红着小脸蛋说：“留下。”

　　“你不怕我对你耍流氓？”朱浩天又故意问道。

　　“你，你不会的。”徐梦婷的两只眼睛不敢直视朱浩天的双眸，因为她发现自己有些不自在。

　　“你这么确定？”朱浩天一边说着，一边朝徐梦婷的身体靠近。

　　徐梦婷见朱浩天朝自己靠了过来，她紧张得心都快提到嗓子眼了，两只眼珠子不停的转动，脚步也不下意识的往后退，她担心朱浩天的靠近，这个男人有时候特别的危险，一旦对方要那个啥自己，那她也只能成为任人宰割的绵羊，没有一丝反抗的余地。

　　“你，你……”徐梦婷说话又开始结巴了，她不知道眼前的朱浩天想干什么。

　　徐梦婷一直退到了沙发旁，一个不小心，小腿碰到了沙发，身体一斜，就后仰倒在了沙发上。

　　她眼看着朱浩天趁机走了过来，身体悬浮在半空中，他那张脸离自己愈来愈近，近得快贴到了她的脸蛋上，她呼吸都快得急促，心快从胸口蹦出来了。

　　“你……”徐梦婷红着滚烫的脸蛋，已经不知道自己想要说什么了。

　　朱浩天的手指拨了拨徐梦婷额前的刘海，说：“你的脸怎么红了？”

　　当朱浩天的手指抚摸着自己的脸蛋的时候，徐梦婷发现自己的身体都在抽搐，她害怕朱浩天兽心大发，真把自己那啥了。

　　“我……”她说了半天，一句话也没有说出来。

　　这时候，朱浩天的双唇慢慢地朝徐梦婷的红唇凑去，距离愈来愈近，徐梦婷的身体在抽搐，眨了眨眼眸，眼睛也渐渐地闭上了，她此时害怕得想有人把她打晕过去。

　　她心里还在不停的祈求道：“不要啊！千万不要啊！千万不要亲我啊！”

　　渐渐地，她感受到了朱浩天的呼吸，她不敢睁开双眼，担心朱浩天这个冷血动物突然强吻自己。


第042章 午夜黑影

　　徐梦婷原本以为朱浩天要在这个时候吻她，可就在她最担心的时候，宾馆房间里的电话铃声响了起来。

　　“滴滴”的电话铃声在这个宽大的总统套房里显得特别的突兀，身体悬浮在徐梦婷上空的朱浩天站直了身体，他不知道这么晚了还有人给房间里打电话，他朝宾馆座机所在的位置走了过去，抄起就说：“喂！”

　　刚接通电话，电话那头传来一个女人的声音：“晓天！事情办得怎么样了？”

　　听到这个电话，朱浩天顿时明白电话那头的人是谁了？就是韩天成的小千金韩子雯，她竟然知道他和徐梦婷所住的房间，不过他仔细想想也对，毕竟韩子雯是韩天成的千金，那对于这个安南酒店，她也是熟悉得不能再熟悉了，所以查到朱浩天所在的房间那是很轻松加简单的事。

　　他在电话里撒谎的说：“搞定了。”

　　“那太好了。”电话那头的韩子雯有一丝的喜悦，她没想到这个家伙办事效率这么快，高兴之余，又对朱浩天说：“我现在酒店楼下，你要下来吗？”

　　这时候，躺在沙发上的徐梦婷从沙发上坐了起来，朝接电话的朱浩天走了过去，有些胆怯的问道：“谁呀？”

　　徐梦婷不说话还好，这一说话，让电话那头的韩子雯也听见了，忙紧张的问着朱浩天：“旁边谁在说话？”

　　韩子雯突然怀疑起来，她给朱浩天的药，只要吞下之后，一分钟就可以要人的命，她看了看时间，从朱浩天回到酒店，已经几个小时了，怎么那个女人还安然无恙，她担心自己被这个可恶的冷血男子玩弄了。

　　朱浩天撒谎的说：“是酒店的女服务生。”

　　虽然他这么说，但电话那头的韩子雯明显不相信，她佯装信任的说：“噢！是这样啊！那你要下来吗？”

　　朱浩天拒绝道：“不了，我今天很累，得休息下。”

　　韩子雯也没有再多说，索性答应道：“那好吧！”

　　就这样，韩子雯挂断了电话，挂了电话之后，她就愤怒的骂道：“妈的！狗杂种，竟敢耍我。”

　　她知道自己被朱浩天这个可恶的男人给玩了，所以她准备了第二套方案，在今晚就要进行，目的只有一个，那就是要让徐梦婷死。

　　朱浩天刚挂电话，徐梦婷又胆怯的重复问道：“谁呀？”

　　朱浩天站直了身体，扭头看了看拉好窗帘的落地窗玻璃，他知道韩子雯这个女人估计发现了什么，他更怀疑今晚将是一个不眠夜。

　　面对徐梦婷的追问，朱浩天回答说：“没事，去睡觉吧！”

　　朱浩天的话音刚落，房间的敲门声就响了起来，他看了看手腕上的手表，现在已经是晚上十二点有余，此时响起了敲门声，他感到有些不妙，遁声望去时，发现房门外站着一个女服务生，手里握着一瓶红酒，正在轻轻地敲着房门。

　　此时，朱浩天并没有及时去打开房门，而是调整了透视的厚度，趁机观察了一下女服务生身上的一切，发现她身上并没有带什么利器之后，他才放心地去开了门。

　　刚打开门，站在房门口的女服务生就说：“您好，天哥！你们点的红酒。”

　　朱浩天听见这女服务生叫自己天哥，心里就想到这些人的办事能力还相当不错，他给两名保安叮嘱了之后，整个酒店的人也许都通报了。

　　他看了看女服务生手里握着的红酒，突然狐疑起来，扭头问了一声客厅沙发旁的徐梦婷：“你点了红酒？”

　　坐在沙发上的徐梦婷摆了摆头，说：“我没有点啊！”

　　听徐梦婷这么一说，朱浩天就感觉奇怪了，他们两人都没有点红酒，这女服务生是不是送错地方了，可是送错的几率很小，因为这是五星级酒店，酒店的工作人员不会犯这么低级的错误，还有一种可能就是韩子雯找人试探他们，想知道徐梦婷此时是否还活着。

　　当徐梦婷回应的时候，他就知道完了，韩子雯和韩子强会采取另一个计划，也许就在今晚进行了，因为明天就是宣布遗嘱的日子，所以他们今晚得特别的小心行事。

　　朱浩天没有多说，接过女服务生手里的红酒，说：“你去忙吧！”

　　“嗯，天哥。”女服务生应了一声，转身硌着高跟鞋就离开了。

　　朱浩天捏着红酒站在套房的门口打量着走廊上的保安，他数了数，一共是四名，与上午的不一样，像是换了一批值夜班的。

　　他没有多疑，转身握着那瓶红酒又走进了房间，反锁好了房间的门锁。

　　当他握着啤酒杯走到客厅沙发的时候，徐梦婷又狐疑的问道：“怎么了？谁点的红酒。”

　　朱浩天把红酒搁在了沙发旁的茶几上，侧头对徐梦婷嘱咐道：“今天晚上得小心点。”

　　他不说还好，他这么一说，徐梦婷还真有点担心起来，因为她总感觉有人要杀她。

　　他一边摸出香烟，一边说：“去睡吧！我守在客厅里。”

　　有朱浩天在，徐梦婷心里安心不少，可是她心里总有些阴影，就好像电视剧里面的情节样，待她睡觉的时候，突然房间里窜出来一个身影，使劲掐着她的脖子，想活活的掐死她。

　　她一想到这些，就觉得毛骨悚然，可如果呆在客厅里，她又担心朱浩天这个冷血动物一会儿对自己耍流氓，刚才要不是房间里的电话响了，真不知道会发生什么事。

　　最后，徐梦婷还是朝套房的卧房走去，推开房门的时候，她又扭头看了一眼正在沙发旁抽香烟的朱浩天，朱浩天也看了她一眼，说：“有事叫我。”

　　“嗯。”徐梦婷点了点头，就推门而进。

　　卧房的窗户都被朱浩天拉上了窗帘，她躺在松软的大床上久久不能入睡，时刻提心吊胆的，担心突然从房间的某个地方就有人冲了进来。

　　夜渐渐地深了，徐梦婷的双眼皮有些抬不起来了，她也不知道自己是怎么入睡的，也许在疲惫中就沉睡了过去。

　　可是，沉睡中的她进入了另一个世界，有许许多多的都在追杀她，就连她身边的朱浩天也握着菜刀想砍死她，她拼命的跑啊跑，不知跑了多久，身后的人还是穷住不舍。

　　眼看着一边锃亮的菜刀就落在了她得头顶，顿时她惨叫了一声：“啊！！！”

　　此时，客厅里一片漆黑，朱浩天关了灯，只有一束火苗在黑夜中忽暗忽明，靠在沙发上的朱浩天抽着香烟，双耳静静地听着门外的动静，他今晚不能沉睡，一旦睡去，有可能他和徐梦婷都要被干掉。

　　一支香烟抽完，朱浩天将烟蒂在茶几上的水晶烟缸里掐灭，又将手表开启了透视模式，扭头朝房门外看去，发现守在走廊上的四名保安哈欠连连，看样子他们也困了。

　　说实话，朱浩天也有些犯困，刚听见一声惨叫，他立马翻身就朝徐梦婷的卧室冲去，她担心她出事了。

　　他以迅雷不及掩耳之势冲进了徐梦婷所在的卧房，打开了房间的灯，紧张的问道：“怎么了？”

　　此时，徐梦婷坐在大床上，额头满是冷汗，大口大口的喘气，她看了朱浩天一眼，说：“我刚才做了一个噩梦，梦见好多人要杀我。”

　　听见这句话，朱浩天才放松了一口气，他又在徐梦婷的卧房里转了转，习惯性的检查了一下安全措施，他在检查玻璃的时候，脑子里突然又觉得这样的画面十分的熟悉，但是像上次一样，并想不起在什么地方发生过。

　　查看玻璃的时候，朱浩天发现这里的玻璃是50mm的防弹玻璃，几乎上可以阻挡所有的子弹，甚至连狙击枪能抵抗住，但是为了万无一失，他还是将窗口的窗帘拉上了。

　　检查完，朱浩天又对徐梦婷说：“好了，你睡觉吧！没事了。”

　　徐梦婷下了床，说：“我去洗个澡。”

　　她走出了房间，朱浩天也回到了客厅里，拿了一本杂志坐在沙发上看了起来。

　　过了一会儿，朱浩天的耳畔传来“哗啦哗啦”的流水声，他知道徐梦婷在洗澡，双眼突然扭头朝浴室望去，利用透视模式，看见赤身裸体的徐梦婷在洗着身子，他还想亲眼目睹一次，那样似乎更显得真切。

　　徐梦婷洗澡花了十分钟，朱浩天也看了十分钟，他脑子里突然在幻想，什么时候也能把徐梦婷像韩子雯那样弄上床，在沙发上也弄个千百来回，那种感觉一定很美妙，可是这个女人不同韩子雯，她不那么随便。

　　洗完澡的徐梦婷系着浴巾从浴室里走了出来，发现朱浩天坐在沙发上看着杂志，突然想到这冷血动物有特异功能，她想捂住自己的身子，但是觉得也没什么用，索性就不捂了。

　　她去卧房换了睡衣，又走到了客厅的沙发前，她是彻夜难眠了，就呆在客厅的沙发上，也许还能安稳一些。

　　看着杂志的朱浩天突然问道：“你怎么不回房睡觉？”

　　徐梦婷躺在朱浩天对面的沙发上，胡诌的说：“床太硬了，我想在沙发上睡。”

　　其实，这女人是怕了，害怕一个人在黑夜里，她又不能如实的说出来。

　　就这样，朱浩天起身去关掉了客厅的灯，屋子嗖地一下就黑了下来，躺在沙发上的徐梦婷突然睁开了双眼，立马问道：“你怎么把灯关了？”

　　朱浩天说：“不关灯怎么睡觉？”

　　但是，屋子里一片漆黑，她又担心朱浩天半夜对她不轨，那到时候就亏死了。

　　两人在不安中渐渐地沉睡，朱浩天一直保持着半睡半醒的状态，他真担心今晚上会有人动手的。

　　午夜二点四十分，一个穿着保安工作服的人影轻手轻脚的朝总统套房走了过来，从裤兜里掏出一张房卡，轻轻地拧着了朱浩天和徐梦婷所在套房的房门。


第043章 黑影枪战

　　这位保安的动作相当的娴熟，而且他掏出的房卡还轻而易举就打开了徐梦婷和朱浩天所在的房门。

　　房门拧开时，他伸出右手从怀里慢慢地掏出一把装了消音器的黑色手枪，他站在房门口扫了客厅一眼，黑漆漆的，伸手不见五指，在黑夜中寻觅着徐梦婷所在的卧房。

　　这时候，黑影又轻手轻脚的关上了客厅的房门，步子轻轻地落在客厅的木地板上，没有发出丝毫的声响，如果单单是一名保安，他是无法做到的。

　　就在黑影正准备朝客厅摸索去的时候，朱浩天突然从睡梦中惊醒，他好像感觉到了什么，霍然睁开了双眼，两只眼珠子在漆黑的客厅打量一下，惊愕的发现一个黑影正朝他们所在的位置走了过来，而且在透视模式下，他的眼角膜具有夜视功能，能够看清房间的一切，他还看到了黑影手上拎着的手枪。

　　脑袋有些昏沉的朱浩天见到这一幕，神经突然就绷紧了，他没想到摸进来的这个人竟是酒店的保安，而且看他的手法不像是真的保安，他突然意识到今晚保安换了一批人，也许这个人就是从保安部里混进来的。

　　在神经绷紧的情况下，朱浩天把眸子朝房间外的走廊看去，发现另外三名保安已经呼呼大睡，不像是被人打晕了，倒像是睡着了。

　　此时，朱浩天不知如何是好，他看见拎着枪的黑影朝他们所在的位置走了过来，他担心这个黑影会朝他开枪，所以他也紧张得捏了一把冷汗，躺在沙发上一动也不动，仔细观察黑影的动静。

　　他眼看着黑影一步步的朝自己逼近，他的心也扑通扑通的跳个不停，但是为了镇定，他屏住了呼吸，一旦稍微有所动静，就会激发握枪的男子开枪射击，到那时候，他和徐梦婷就必死无疑了。

　　渐渐地，握枪的男子已经站在了沙发旁，他并没有开枪，脚碰到了沙发的一下，便改变了方向，蹑手蹑脚的又朝附近的卧房走去。

　　当黑影的背影在朱浩天的眼前晃过时，他细长的深吸了一口气，若是刚才黑影看见了他们，指不定他们早就被枪杀了。

　　他侧头见黑影渐渐地朝徐梦婷刚才睡觉的卧房走去，他才轻手轻脚的从沙发上滑到了地板上，好在他的眼角膜有夜视的功能，否则他还不好对付这个黑影。

　　这个黑影特别有方向感，在黑夜中，他也成功的摸到了卧房里，朱浩天一看就知道对方是个老手，他得小心对付这混蛋，关键是对方有枪。

　　他滑下了沙发，在地板上站了起来，光着脚丫子踩在光滑的地板上没有发出任何的声响，他慢慢地朝卧房靠近，想用最快得速度搞定这个黑影。

　　朱浩天在客厅里四下打量了一下，看拿什么东西当武器。

　　他的双眼在客厅扫了扫，发现了茶几旁边的台灯，顿时又轻手轻脚的走了过去，将台灯的插头拔掉，拎在手里又朝卧房走了进去。

　　走到卧房门口的时候，看见卧房里面的杀手还在里面摸索着，通过手感，黑影发现目标人物并没有在卧房里，准备走出卧房，又去探索第二间卧房。

　　黑影拎着手枪又朝卧房外走了出来，握着台灯的朱浩天就守在了卧房门口的右边，攥紧了台灯，准备在黑影走出来之时，给他致命的一击。

　　果然，当黑影轻轻地推开房门，身体刚站在房门的门槛处时，正准备迈出步子，突然他感觉黑夜中有一股风从自己的侧面袭来，当他感觉有些不对劲的时候，已经晚了。

　　“啪！”朱浩天猛然将手中的台灯朝黑影握枪的右手狠狠地劈去，台灯瞬间碎裂，黑影握着手枪的右手也因疼痛失去了手枪，在黑夜中，他还没有缓过神来，朱浩天立即蹲下身去，双手抱着黑影的双脚，使劲往胸前猛地一拉，黑影的身体顿时失去平衡，脑袋往后仰，整个人如山崩的倒塌在了客厅的地板上。

　　黑影摔倒，朱浩天及时朝手枪所在的位置走了过去，将那把装了消音器的黑色手枪拾了起来，身子朝客厅灯光开关的位置一闪，左手就摁亮了房间的灯。

　　“嗖”地一下，整个客厅变得亮堂了，朱浩天也清晰看到了躺在地上正准备爬起来的黑影。

　　他穿着保安制服，戴着一顶保安的大檐帽，大檐帽的四周散着他凌乱的沙发，而且他左脸上还粘着一张邦迪，浓眉大眼，胡茬须须的，眼神有些凶狠，正要去摸寻地上掉落的手枪，可是房间的灯突然亮了起来，他看见朱浩天握着手枪对准了他，他顿时停止了所有的动作。

　　“站起来！”握着手枪的朱浩天对穿着保安制服的黑影命令道。

　　保安丝毫不敢动弹，双手举过头顶，双眸打量着客厅的环境，是否在寻找着逃生的出路。

　　就在他双眸扫射房间的时候，发现自己要杀的那个女人竟然就躺在刚才自己经过的沙发上，此时见这个女人已经坐在了沙发上，有些惊恐的盯着自己看。

　　握着手枪的朱浩天直接诘问道：“谁派你来的？”

　　黑影并没有说话，只是面无表情的看着眼前握着手枪对准自己的朱浩天。

　　朱浩天见这黑影没有回答，又厉声骂道：“妈的！问你话呢！谁派你来的？”

　　黑影依然没有说话，他的双眼不停在客厅里打量着，又把目光锁定在了朱浩天身后的那扇房门，似乎在等待着什么。

　　这时候，朱浩天朝黑影走了过去，突然一脚尖就踹在了黑影的胸膛之上，将他踢退一米多远，最后猛地摔倒在了地板上。

　　朱浩天又厉声呵斥道：“你说不说？不说老子一枪打死你！”

　　就在朱浩天话音刚落的时候，他的耳畔听见有人开房门的声音，猛然转身，发现另一名穿着保安制服的男子从房门外走了进来，手上同样拎着一把装了消音器的黑色手枪，抬臂就朝朱浩天所在的位置开了一枪。

　　“咻！”沉闷的枪响突兀的在房间里响了起来。

　　朱浩天眼疾手快，倏地侧身倒在了地板上，及时躲过了身后射来的子弹。

　　子弹与朱浩天擦肩而过，越过他，射中了他身后挂在墙上的液晶电视机，“哗啦”一声，液晶屏幕上被子弹射穿了一个洞。

　　此时，刚才被朱浩天踢了一脚的黑影甲及时滚进了卧房里，朱浩天反应过来，抬臂朝黑影甲滚去的卧房开了两枪。

　　“咻咻！”子弹脱膛而出，急速飞射，在卧房的房门上射穿了两个弹孔。

　　这时候，在客厅里响起了徐梦婷的尖叫声：“啊！！！”

　　朱浩天在地板上滚了几圈，直接滚到了正在尖叫的徐梦婷的沙发旁，大声的喊道：“趴下！”

　　徐梦婷已经吓傻了，双手捂着耳朵拼命的尖叫：“啊！！！”

　　可是，总统套房里发生了枪击，但是酒店的走廊外丝毫听不见，因为总统套房墙的隔音效果那是相当的好。

　　朱浩天见徐梦婷还傻呼呼的在那尖叫，伸手一把抓住徐梦婷的脚，使劲往身前一拖，徐梦婷整个身子被朱浩天强行拖下了沙发，她的尖叫声更为强烈。

　　“啊！！！”尖叫声再次响起，房门口的黑影乙发现了目标，抬起右臂就朝沙发处连射了三枪。

　　“咻！咻！咻！”子弹飞射而来，幸好朱浩天及时把徐梦婷从沙发上拖了下去，要不然后果就严重了。

　　沉闷的枪声响起，也将徐梦婷刚才睡的红木沙发射了几个洞，黑影乙握着手枪又朝沙发处谨慎的走了过来。

　　此时，朱浩天抓起了茶几上的烟灰缸，朝客厅的房门口扔了过去，在扔过去的同时，他也从沙发旁突然站了起来，握着手枪就朝黑影乙所在的位置开了两枪。

　　“咻！咻！”子弹射了出去，黑影乙也在地板上滚了两圈，滚到了客厅的大柱子身后。

　　刚蹲在那，黑影乙伸出右手朝沙发旁又开了一枪。

　　听见枪响，徐梦婷还死死地握着双耳在地上拼命的哭喊：“啊！！！”

　　情急之下，朱浩天观察了一下大柱子上方的天花板，发现那盏水晶灯悬吊在大柱子之上，顿时瞄准了客厅的水晶吊灯，射了一枪，水晶吊灯从客厅的天花板坠落了下来，刚好砸在了大柱子处的黑影乙。

　　只听见黑影乙惨叫了一声：“啊！！！”

　　那黑影乙又抬起手臂朝朱浩天头顶的天花板开了一枪，刚好也射中了朱浩天头顶的水晶灯，他只望了一眼，就发现水晶灯坠落下来，情急之下，他立马将搁在自己旁边的沙发使劲翻了过来，正好把他和徐梦婷盖在了沙发之下。

　　只听见“啪啦”一声，水晶灯砸在了沙发上，玻璃渣子碎裂了一地。

　　当朱浩天爬出沙发时，发现客厅里又漆黑一片，顿时他又用夜视功能打量着客厅的一切，黑影乙还是躲在那大柱子的身后，在大柱子旁边的地板上，流了一条血红的小溪出来，他知道黑影乙肯定受伤了。

　　客厅黑暗了下来，朱浩天反而觉得好做事了。

　　这时候，卧房的门被人推开了，朱浩天扭头看时，看见了一双手，他知道那是黑影甲的手，他猜想这混蛋要溜出来了。

　　果然，黑影甲轻轻地推开卧房的门，探出半个身子走了出来。

　　这时候，朱浩天毫不顾忌的朝黑影甲的右膝盖射了一枪。

　　“咻！”枪声在黑夜响起，黑影甲疼痛得叫了一声，右膝盖就跪在了地板上，朱浩天又朝黑影甲的坐膝盖开了一枪，黑影甲的双膝都跪在了地板上，血液也从他的保安裤上泌了出来。

　　开枪完毕后，朱浩天将弹匣滑了出来，检查了一下子弹，里面还有三颗，他现在得收拾藏在大柱子身后的黑影乙。


第044章 意外收获

　　朱浩天装好了弹匣，又轻手轻脚朝大柱子身后走去，他想抓准机会制服黑影乙。

　　当他谨慎走过去的时候，光着脚丫的他，突然踩到了刚才水晶灯破碎的玻璃渣子，他顿时感到脚掌心一阵刺痛般的疼。

　　就脚踩在玻璃渣子发出那么轻微的一点响声，都让藏在大柱子身后的黑影乙发现了什么，他猛地朝发出声响的地方连射了好几枪，直到听见“咔嚓”的声响从枪膛里传出。

　　枪响之时，朱浩天也侧身在地板上翻滚了几圈，躲过了胡乱射击而来的子弹。

　　当朱浩天也听见“咔嚓”的响声之后，他就知道对方没有子弹了。

　　就在黑影乙快速换弹匣的时候，朱浩天以迅雷不及掩耳之势朝大柱子的位置翻滚了过去，刚滚到黑影乙的身前时，黑影乙刚将身上的弹匣塞进了枪膛里，正准备拉枪筒，可是在耳畔却传来了朱浩天的呵斥声：“不许动！”

　　虽然黑影乙看不见朱浩天，但是朱浩天能清晰看见眼前的黑影乙，就在他的呵斥声响起的时候，他迅速夺掉了黑影乙正准备上膛的手枪，猛地挥起枪托子朝黑影乙的面部劈去。

　　这么一重击，黑影乙后仰倒在了地板上，他的身体往后一仰，正好从大柱子旁滚了出去，身体撞到了一人多高的台灯顿时如山崩的倒塌，“蓬”的一声，台灯摔倒在了客厅的地板上，发出了巨大的声响。

　　朱浩天光着脚丫从地板上站了起来，握住两把手枪的枪管，如握菜刀似的，朝黑影乙的面部狠狠地挥去，狠狠地揍了几下，黑影乙的面部被血液染成了红色，人也奄奄一息的躺在了地板上，嘴角还不停的涌出鲜红的血液来，他这才停下手来。

　　最后，他检查了一下黑影甲和黑影乙，他们都没有还击的能力了，才光着脚丫朝客厅的房门走去，拉开了客房的门，走廊的外线射入了客厅里，朱浩天又走回客厅里，停留在电话机的旁边，抄起电话就拨打了前台的电话号码，在电话里对前台小姐吩咐道：“让保安部的王经理来房间一下。”

　　前台小姐顿了一下，才说：“天哥！王经理今晚没上班。”

　　朱浩天想了想，又对前台小姐吩咐道：“那把今晚的值班经理给我叫上来，随便帮我报警。”

　　“报警？”前台小姐没明白怎么回事。

　　朱浩天又肯定的说：“对，报警。”

　　说完这句之后，朱浩天就挂断了电话，走到客厅的沙发上坐下，从沙发附近的地板上找到了自己之前那盒香烟，又找到了打火机，在黑夜中点燃了香烟，猛吸了一口，鼻孔里呼出袅袅的烟雾，细细听着两名黑影男子的痛苦的呻吟声。

　　一分钟后，安南酒店的值班经理急匆匆的赶到了十八楼，他预感到十八楼肯定出了什么差错，要不然大小姐的男朋友也不会报警，所以他忐忑不安的朝十八楼的总统套房走了上来。

　　电梯刚敞开，他竟然发现保安部的三人靠在了墙上，像是睡觉了，他气冲冲的走了过去，愤怒的吼道：“你们在干什么？不想干了吗？”

　　他的怒声响起，可是没有一个保安应声，他顿时好奇起来，仔细查看，惊愕的发现这三名保安昏了过去，幸好鼻息还有温度，赶紧对身后的领班吩咐道：“快叫救护车。”

　　“是，经理。”五名酒店领班见到这样的场景也吓坏了，纷纷应声道。

　　值班经理也是惶恐不安，见保安被人揍昏了，他更担心总统套房里面的大小姐，若是大小姐有个什么意外，他吃不完要兜着走。

　　想到这里，他加快了步伐朝总统套房快速走了过去，刚走到房间的门口，发现门敞开了，里面漆黑一片，他站在门口，试着朝里面喊道：“天哥！大小姐！！”

　　这时，正坐在沙发上抽着香烟的朱浩天扭头看了看站在房门口的值班经理和他身后的服务生，在黑夜中吩咐道：“赶紧找工程部的人来修电灯。”

　　“是。”值班经理应声回答，并对身后的领班吩咐道：“小唐！你快去叫工程部的人来。”

　　名叫小唐的领班点了点头，听命般的说：“是，经理，我马上就去。”

　　说完之后，小唐加快了步伐，踩着高跟鞋就转身朝走廊那头的电梯走去。

　　站在房门口的值班经理低头看了一眼脚下的地板，他发现了血液，脸色陡然变得铁青，不知道刚才房间里发生了什么事，心里更加不安起来。

　　须臾，工程部的经理赶来了，电工在抢修线路，一群人有条不紊的忙着。

　　客厅的灯修好了，服务生帮忙收拾客房里的碎裂的玻璃渣子，值班经理看到了地上躺着哀嚎的两名男子，而且地板上流了不少的血液，所有人都吓懵了，不知道刚才房间里发生了什么事。

　　然而徐梦婷却坐在朱浩天身旁瑟瑟发抖，还未从刚才那惊魂的一幕给释放出来。

　　值班经理走过来，主动的关心道：“大小姐！你没事吧？”

　　这时候已经是凌晨三点有余，安南酒店的楼下响起了救护车的声音。

　　“乌拉！乌拉！”救护车将昏过去的三名保安送去了安南第三人民医院。

　　片刻的工夫，沙鸿区的公安局也闻讯赶了过来，停在安南酒店有五辆警车，他们兴师动众的将酒店门口给封锁了起来，六名刑警朝酒店走了进去，径直上电梯，又到了十八楼，走进了客房里，发现酒店的服务生正在破坏现场，立即制止道：“你们在干什么？都先出去，这里交给我们警方了。”

　　说着，一群人都被驱了出去，只留下了值班的经理和工程部的经理。

　　两名穿着便衣的刑警将电梯门口守了起来，另外两面守在了套房的门口两旁，不允许其他人进入事故的总统套房。

　　过了一会儿，睡梦中的酒店副总经理也闻讯驱车到了酒店，听说酒店出事了，她也是忐忑不安。

　　在总统套房里，两名刑警将地上躺着的两名枪手拷了起来，并吩咐站在套房门口的两名便衣通知了救护车，一会儿的工夫，沙鸿区第三人民医院的护士赶到了，抬着担架将两名疑犯送去了医院。

　　两名刑警在客房的房间里询问着事情的发展经过，朱浩天一边抽着香烟，一边对警察说着。

　　“是你开枪打的他们？”穿着黑色西服，梳着中偏分发型的警察问着抽着香烟的朱浩天。

　　朱浩天默认道：“是的，是我开的。”

　　西服刑警有些怀疑的问：“你会开枪？”

　　朱浩天点头道：“是的，我以前当过兵，目前从事保镖职业。”

　　西服刑警听完，若有所思的点了点头，又问：“是你主动报的警？”

　　“嗯。”朱浩天又微微点头表示默认。

　　西服的刑警在录口供，另一名穿着衬衣的刑警却在房间里查看事发现场的经过，与朱浩天描述的相吻合。

　　口供录得差不多的时候，西服刑警突然问道：“把你的身份证给我看看。”

　　一问到身份证，朱浩天却撒谎的说：“我没带，我们刚来安南市。”

　　徐梦婷这时候镇定了不少，也帮忙替朱浩天说话：“他是我的男朋友，我们刚到安南市。”

　　在一旁的值班经理忙岔上一句话，说：“警官先生！这位徐梦婷小姐，是酒店的老板。”

　　西服刑警一听，便好奇起来，又问：“这家酒店不是韩天成韩先生的吗？”

　　值班经理笑了笑，点头道：“是的。”又示意徐梦婷介绍：“这位就是董事长的女儿，明天梦婷小姐就会继承韩氏集团的遗产。”

　　西服刑警一听，像是明白了什么，歉意的对徐梦婷说：“徐小姐！对不起，之前我们不知道。”

　　徐梦婷淡淡的说：“没事。”

　　西服刑警从沙发旁站了起来，扫了一眼凌乱的客厅，他顿时明白枪手是冲着遗产来的，因为明天就是韩氏集团公布遗嘱的日子，所以他断定这起案子就跟公布遗嘱的事有关。

　　西服刑警在房间里转了一圈，又回到了沙发前，对徐梦婷说：“徐小姐！你放心，警方会派人保护你的安全的，你就放心在这里歇着吧！”

　　刚才那一幕，真是把徐梦婷吓傻了，她一辈子也没有经历过这样的事，她真不知道往后的日子该怎么过。

　　西服刑警看了一眼穿着衬衫的同事，问：“小彭！口供录好了吗？”

　　“飞哥！搞定了。”名叫彭云的刑警回应道。

　　就在这时，李飞的手机突然响了起来，他对彭云吩咐道：“小彭！你把现场的证据收集一下，我先接个电话。”

　　“好的，飞哥。”彭云很乐意的回应道。

　　李飞掏出手机看了看，发现打电话来的正是自己的队长，立马接通了电话：“喂！队长。”

　　“情况怎么样？”安南市沙鸿区公安分局刑侦队队长柳岚在电话里询问道。

　　李飞报告道：“队长，受害者没有人员伤亡，倒是两名枪手受了枪伤，已经派人送去医院了。”

　　柳岚在电话里说：“我到酒店楼下了，我马上就上来。”

　　“好的，队长。”李飞就挂了电话，跟彭云一块在现场收集证据。

　　眨眼间的工夫，柳岚就走进了总统套房里，目光在沙发上的两人扫了一眼，她的眼眸突然发射出一丝惊喜和意外，走到沙发前，按捺不住激动的说：“大哥！你怎么在这里？”

　　朱浩天听见有人叫自己大哥，他也感到意外，他总觉得安南市肯定有人认识自己，没想到在这个时候，一名女刑警突然叫了自己一声“大哥”，他立马问道：“你认识我？”


第045章 身世之谜

　　朱浩天没有想到在安南酒店会有认识他的人，看着眼前这个扎着马尾的女警察，重复的问道：“你认识我？”

　　柳岚见到朱浩天那是又惊又喜，激动的说：“天哥！你不认识我了吗？我是小岚啊！”

　　“小岚？”朱浩天在心里念着这个名字，他怎么也回忆不起眼前这个女刑警是谁。

　　朱浩天摆了摆头，茫然的看着眼前这个扎马尾的娃娃脸女警察。

　　柳岚又亲切的说道：“天哥！我是小岚啊！你仔细想想，你以前最喜欢叫我小丫头了。”

　　在一旁的徐梦婷看着眼前的这一幕，心里也在想，这女警察怎么认识这个冷血动物？

　　朱浩天看着眼前的这个女警察，他再次确认的问道：“你真的认识我吗？”

　　柳岚见朱浩天有些反常，她有点担心自己认错人了，仔细打量着眼前的朱浩天，他只是头发长了一些，脖子上的那颗极小的黑痣依然在那个地方，所以她万分确定眼前的这个男人就是自己的大哥。

　　柳岚说：“认识啊！你是我大哥，你怎么了？出什么事了？”

　　朱浩天完全没有想到自己还有警察妹妹，他有一点的不相信，可是他又见这女警察对自己万分的亲切，看着又像那么回事，但是他又不能百分百的全信，在他没有恢复记忆之前，他谁都不能全信，因为之前他是昏倒在曲江县城的山脉上的，关于之前发生了什么事，他也想知道。

　　他回答说：“我失去记忆了，所以不记得从前的事了。”

　　“啊！怎么会这样？大哥，发生了什么事？”柳岚突然好奇起来，她不知道朱浩天到底发生了什么事，但是也很想知道，看自己能不能帮上忙。

　　朱浩天也茫然的摆了摆头，说：“我也不知道发生了什么，幸好我命大，要不然我就死了。”

　　柳岚见到自己的大哥，那是万分的激动，看了看身旁的李飞和彭云，便吩咐道：“你们先收队，这里不用调查了，这位就是我常跟你们提起的天哥，他就是我最崇拜的人。”

　　听柳岚这么一介绍，李飞和彭云立马从崇拜的目光看着朱浩天，为刚才他们的态度而感到内疚，十分恭敬的喊道：“天哥好！”

　　柳岚又对自己的两个手下吩咐道：“好了，你们收队吧！这里交给我了。”

　　李飞点了点头，说：“好的，岚姐，那我们就先走了。”

　　说完这句，李飞和彭云收集了证据，就离开了总统套房。

　　警察离开后，值班经理也将总统套房的房门关上了，刚关上门，就看见酒店的副总经理蓝羽姐赶来了，她显得有些惊慌的问：“萧经理！发生什么事了？”

　　萧经理就站在门外向蓝羽叙述着酒店发生的事。

　　此时，总统套房里，就剩下朱浩天他们三个人，徐梦婷又更加好奇的盯着眼前的朱浩天看，她心里也在想，这男人到底是干什么的？如果他恢复记忆了，为什么眼前的这个女人，他却一点印象也没有？

　　她坐在一旁默不作声，仔细听着他们两人的交谈。

　　朱浩天见到这个年轻的女警察，兴许觉得她应该不是什么坏人，于是打算从她口里试着了解自己的过去。

　　他开始问话了：“你知道我叫什么？”

　　柳岚有些吃惊的说：“天哥！你不会连自己的名字都不记得了吧？”

　　朱浩天点了点头，表示默认：“嗯，我什么也不记得了，只感觉自己打架的时候，一些下意识的动作就使了出来。”

　　柳岚笑了笑，说：“天哥！你原名叫朱浩天，我是在警校认识你的。”

　　“警校？”听见这两个字，朱浩天感到无比的震惊，他从来没想过自己会是警察，他没觉得自己有可能是警察，可是听柳岚这么一说，他终于开始对自己的身世好奇起来。

　　柳岚点头默认道：“对啊！咱们就是在警校认识的啊！你还记得李曼林吗？”

　　朱浩天嘴里念着李曼林这三个字，摆了摆头，说：“一点也想不起。”

　　柳岚缓过神来，才恍然大悟道：“我忘了你失过忆，李曼林是你兄弟啊！他现在是安南市刑侦队总队长。”

　　朱浩天是一点记忆也没有了，不过从柳岚嘴里得知自己叫朱浩天，以前还在警校呆过，可是自己明明是警察，为什么会摔倒在曲江东边的山脉？而且头部还受到了重撞，自己去曲江干什么？他想不明白。

　　朱浩天茫然的说：“我记不得了。”

　　柳岚又关心的问道：“天哥！你去看医生了吗？”

　　朱浩天说：“看过了，医生说我头部遭受过重创，记忆也不知道什么时候能恢复。”

　　朱浩天缓过神来，又继续问到警校的事：“你说我以前在警校呆过，那后来呢？”

　　他很想知道后来发生的事，自己明明在警校，不知道后来到底发生了什么事。

　　柳岚又把当年的事娓娓道来：“两年多后，你突然就在警校消失了，我和曼林四处打听，在一个教官那里听说你被开除了。”

　　“开除？”朱浩天心里在想，自己怎么被开除了，他又追问道：“我是因为什么被警校开除的？”

　　柳岚摆摆头，茫然的说：“我也不知道，当时我就奇怪了，你各项成绩都是当年警校里最优秀的，你怎么可能被开除了？我简直不相信。”

　　朱浩天听完，想了想，又继续追问：“那后来呢？后来还有我的消息吗？”

　　柳岚摆摆头，说：“没有，从那以后，你就销声匿迹了，我和曼林从警校毕业后，就四处打听你的消息，可就是没有你的一丁点消息，我们还真担心你出事了，可万万没想到，我还能在这里见到你。”

　　说到这里，柳岚的脸颊阵阵的喜悦，像是见到了多年未见的老朋友一样开心。

　　柳岚突然又好奇的问道：“天哥！你从离开后，去哪里了？为什么不联系我们呢？”

　　她这么问，朱浩天愈来愈茫然，说：“我记不得以前了。”

　　听他们的交谈，徐梦婷也在心里嘀咕道，咦！这冷血动物竟然是警察？怎么看也像坏蛋。

　　柳岚突然把目光落在了徐梦婷的身上，示意的问道：“天哥！这位是？”

　　她还以为这个女人是朱浩天的女朋友，看到她那么漂亮，自己不免有点嫉妒。

　　朱浩天也看了徐梦婷一眼，说：“她是我的老板。”

　　听见老板两个字，柳岚更是开心了，因为自己还有机会，朱浩天一直是自己的偶像，当年在警校的时候，她就偷偷的喜欢他，这么多年了，再次见到他，她觉得他长得更帅气，更有男人味了，见到他第一眼，便深深地吸引着。

　　柳岚还是礼貌的自我介绍道：“你好！我叫柳岚，我是天哥的妹妹。”

　　徐梦婷也笑了笑，也介绍着自己：“你好，我叫徐梦婷。”

　　听见这个名字，柳岚突然好奇的打听道：“徐小姐！天哥在你们公司做什么呢？”

　　徐梦婷尴尬得不知道怎么介绍，他只是自己公司的一个清洁工。

　　她还没有说出口，朱浩天就主动的说：“我在她公司当清洁工。”

　　“什么？清洁工？”柳岚的美眸瞪得大大的，她简直不敢相信朱浩天说出的话，当年一个在警校什么都拿第一的优秀检查竟然在公司里当清洁工，她没想到自己的天哥会过得这么的落魄。

　　她不可思议的问道：“天哥！你会去当清洁工？”

　　朱浩天解释道：“我失去记忆了，身无分文，只好去当清洁工了。”

　　聊到这里，柳岚突然想到了一件事，忙不迭的掏出手机，对朱浩天说：“天哥你等着，我打个电话给曼林，他听见你在我这里，他一定开心死的。”

　　说着，柳岚就拨打了一个手机号码，手机彩铃声响起之后，电话听筒里传来一个含糊不清的声音：“喂！”

　　柳岚一听，就知道林曼林在睡觉，她看了看时间，现在已是凌晨四点多了，也是睡得最熟的时候，她在电话里对李曼林说：“林哥！你快起来，天哥回安南市了。”

　　睡得迷迷糊糊的李曼林一听见柳岚的电话，再听到她说了天哥两个字，立马就从大床上坐了起来，睡意陡然全无，精神抖擞的问道：“什么？天哥在安南市？”

　　柳岚肯定的说：“对，现在安南酒店。”

　　坐在大床上的李曼林一边下床，一边说：“你等着我，我五分钟就到。”

　　李曼林穿衣的速度那是相当的惊人，主要是听见天哥回安南市了，他能不高兴吧！当年朱浩天可是他最好的大哥，在一次执行实习抓捕的行动中，朱浩天替他挨了一枪，朱浩天对他有救命之恩，从那以后，他就当朱浩天为亲大哥。

　　如今，自己的大哥失去消息很多年，直到现在，他都还没有放弃寻找他过，坚信总有一天会找到自己的大哥的，没想到自己的大哥突然就回安南市了，他能不激动吗？

　　李曼林穿好了衣服，急匆匆的离开了家，驾驶着那辆越野警车就驶出了小区，朝沙鸿区的安南酒店快速驶去，像是去追捕疑犯一样的匆忙。

　　警车在安南市的街道飞驰，驾车的李曼林也是激动万千，他太想念自己的大哥了，这么多年了，很想知道他去哪里了。

　　要不是柳岚今早凌晨打这个电话，他都误认为自己的亲大哥完了。

　　五分钟后，“嘎吱”一声，一辆警车急速刹车停在了安南酒店的大门口，李曼林推开车门跳下警车就朝安南酒店疯狂的跑去。

　　在疯狂的跑步当中，他似乎又想起了当年跟天哥一块练长跑的日子，这么多年了，仿若昨日。


第046章 曾经往事

　　李曼林一口气跑到了酒店的十八楼，推开总统套房房门的时候，他的目光在套房的客厅里搜索了一下，一下子就看见了坐在沙发上的朱浩天，几年前，朱浩天留着的是寸头发型，如今头发深长，还有些蓬松，看着倒有几分明星的味道，不过这张脸在李曼林的记忆里，那是永远都无法抹掉的。

　　他站在房门口，亲切的喊了一声：“天哥！”

　　朱浩天从沙发旁站了起来，打量着站在房门口的李曼林，看着穿着黑色背心，留着寸头发型的李曼林，他心里在想，这人真的是柳岚口中所说的兄弟吗？

　　他还在苦想的时候，李曼林快速地走了过来，与朱浩天来了个热情的拥抱，亢奋的说：“大哥，你终于回来了。”

　　在热情拥抱的时候，李曼林还用手拍着朱浩天的脊背，表示彼此的亲切感。

　　两人松开之后，李曼林迫不及待的问道：“大哥，这些年你去哪儿了？怎么都不来安南看看小弟？”

　　正在这时候，柳岚忙不迭的岔上一句话：“曼林！天哥失去记忆了，他回忆不起以前了。”

　　“啊？失忆？”李曼林有些惊讶，又关心的问道：“大哥！出什么事了？你怎么会失忆？”

　　朱浩天摆摆头，茫然的说：“我也不知道，我现在什么都记不起了，就连我自己的名字还是小岚告诉我的。”

　　李曼林突然纠结起来，“大哥，怎么会这样？去看过医生了吗？医生怎么说？”

　　朱浩天解释道：“我是暂时的失忆，医生说如果受到什么刺激，也许记忆就恢复了。”

　　李曼林突然安慰道：“大哥，你放心，我会找安南最好的脑科医生，一定帮你恢复记忆。”

　　听到这番话，朱浩天突然感动起来，拍了拍李曼林的肩膀，感激的说：“谢谢你。”

　　朱浩天也不知道怎么的，见到这两个人之后，他突然客气起来，因为他总觉得这两个人对于自己来说非常的熟悉，他们怎么也是警察，他也相信小岚口中所说的自己。

　　李曼林又把好奇的目光落在了徐梦婷的身上，看了看，便问：“天哥！这位是嫂子吗？”

　　朱浩天解释道：“不是，她是我的老板，她叫徐梦婷，是韩天成的女儿。”

　　他这么一介绍，就把徐梦婷的地位突然抬了很高，有了这两位朋友，他朱浩天在安南也就少了许多的危险。

　　李曼林也客气的问候道：“你好！我是市刑警队的李曼林。”

　　徐梦婷也微微一笑，道：“你好，很高兴认识你。”

　　几人聊着，又把话题扯到了今晚发生在安南酒店的事，朱浩天很想知道枪手是谁派来的，立即对李曼林说：“我们现在去医院，提审那两名枪手。”

　　李曼林点了点头，表示赞同的说：“好。”

　　朱浩天刚站起来，就对身旁的柳岚说：“小岚！你负责徐小姐的安全。”

　　“没问题，你们放心去吧！”柳岚很乐意的就答应了。

　　“大哥，我们走吧！”李曼林示意的说着。

　　随后，朱浩天就跟随李曼林离开了总统套房，在安南酒店的大门口上了李曼林之前驾驶来的那辆越野警车，朱浩天拉开副驾位的车门坐了进去，李曼林发动了警车的引擎，警车在李曼林的驾驶下，离开了安南酒店，朝沙鸿区的第三民医院驶了去。

　　一刻钟后，警车停靠在了沙鸿区第三人民医院的街边，两人下了车，就径直朝第三人民走了进去，朱浩天看了看时间，已经快到凌晨五点了。

　　在第三人民医院的大门口还守着沙鸿分局的制服警察，见到李曼林的时候，恭敬的喊道：“李队！”

　　李曼林点了点头，便询问着制服警察：“疑犯怎么样了？”

　　刑警回答说：“子弹取出来了，不停叫着要见律师。”

　　李曼林示意的说：“带我去看看。”

　　刑警恭敬的说：“好的，李队！”

　　就这样，刑警带着朱浩天和李曼林去了医院的住院部，在4楼的电梯门，又见到了沙鸿分局的刑警，他们守住了医院的各个路口，防止疑犯逃窜。

　　在402和403病房，关着的就是那两个枪手，这时候李飞走了过来，他看见李曼林跟朱浩天在一起，赶紧报告道：“李队！他们没有招。”

　　李曼林又问：“他们叫什么？”

　　李飞回答说：“他们什么也没有说，身上也没有身份证，我们正在努力。”

　　李曼林看了一眼403病房，忙对朱浩天邀请道：“大哥请！”

　　朱浩天推开403病房的门走了进去，看见黑影甲的双腿掉在了病床头，双脚的膝盖处都包裹厚厚的纱布，躺在病床上舒服的睡着觉。

　　李飞走了过去，不客气的踢了一脚病床，厉声的呵斥道：“你给我醒醒！”

　　病床被踢了一脚，黑影甲才缓缓地睁开了双眼，看了一眼站在病床前的三个人，不耐烦的说：“警官！你想干什么？我睡觉不犯法吧？”

　　“妈的！你给我起来。”李飞野蛮地将黑影甲从床上拧了起来。

　　黑影甲还大声的嚷嚷道：“警察打人了，快来看啊！警察打人了。”

　　李曼林立马委婉的说道：“把他放开！”

　　李飞听命般的将黑影甲推倒在了病床上，眼神憎恨的看着黑影甲。

　　李曼林看着躺在床上的黑影甲，肃穆的诘问道：“叫什么名字？”

　　黑影甲吊儿郎当的说：“警官！我不知道自己叫什么名字了，我失忆了。”

　　“妈的！你说不说！”李飞看不下去了，忍不住的怒喝道。

　　这时候，在一旁没有说话的朱浩天突然开口说话了，“他叫李仁吉，28岁，冀州省凤凰市人，06年在凤凰市涉嫌入室抢劫，被凤凰市中级人民法院判刑三年，07年在凤凰市……”

　　朱浩天把这个人的详细档案口述了出来，听得李仁吉本人脸色铁青，心里在怀疑，他怎么知道得这么清楚？

　　李曼林也看到李仁吉的脸色变了，他感觉到天哥说的都是正确的，要不然李仁吉不会那么大反应。

　　“你——你怎么知道的？”李仁吉一脸的错愕，他完全不相信自己的耳朵，甚至在怀疑这混蛋是谁？为什么把自己的底细了解得这么清楚。

　　朱浩天走到李仁吉的身前，看了他几眼，说：“别管我怎么知道的，我说得对吗？”

　　李仁吉到了这个点上，还狡辩道：“你——你胡说！”

　　朱浩天看着李仁吉，又冷声的威胁道：“你要不要我把你爸妈接到这里来？”

　　李仁吉一听，脸色变成了猪肝色，结巴的说：“你，你……”

　　在一旁的李曼林忙不迭的对李飞吩咐道：“小李！照天哥说的那样写。”

　　李飞刚才也在想，这李队口中所说的天哥是不是在胡乱的说，可当他看到李仁吉的脸色时，他就觉得这资料是真实的，可是他也在思考，这个天哥是怎么知道的呢？

　　他缓过神来，忙不迭的点头道：“好。”一边说，一般用笔做笔录。

　　李曼林真是佩服朱浩天，他一开口，就将疑犯说得服服帖帖的，自己很快就投降了。

　　朱浩天旋即厉声的喝道：“快说，谁指使你这样干的？”

　　李仁吉原有的痞子气早就被朱浩天给制服了，他看着眼前的朱浩天，再回想在安南酒店里面发生的事，他就觉得这个男人特别的可怕，连自己的底细都知道得相当的清楚，更何况他跟朱浩天也是第一次见面，所以他觉得恐怖。

　　李仁吉老实的交待道：“有人出钱让我们这么干。”

　　“那人是谁？”朱浩天立即追问道。

　　李仁吉摆摆头，说：“我不能说，说了他们会杀了我们的。”

　　李曼林这时突然岔上一句道：“那你就不怕坐牢吗？”

　　李仁吉恳求的说：“我宁愿坐牢，你们就饶了我吧！我不想死。”

　　这时候，朱浩天从兜里掏出一包香烟，这包香烟里就剩下最后一支香烟，他递给了李仁吉，说：“抽一支。”

　　李仁吉切切地接过朱浩天手里的香烟叼在了唇上，朱浩天主动为李仁吉点燃了香烟，见他吸了一口，朱浩天就说：“告诉我，我会保证你和你家人的安全。”

　　李仁吉又吸了一口香烟，目光望向朱浩天，有些难为情的问道：“真的吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“相信我，我会保证你的安全，告诉我指使你的人是谁？”

　　李仁吉将那支香烟吸过半，犹豫了很久，才开口说：“好吧！只要你们警方能保证我和我家人的安全，我就告诉你们。”

　　“没问题。”李曼林答应道。

　　李仁吉扔掉了手中的烟蒂，从鼻孔里呼出袅袅的烟雾，说：“是兴胜社团的老大让我干的。”

　　他刚说完，从李曼林的嘴里也冒出四个字：“兴胜社团？”

　　李仁吉点了点头，说：“兴胜的老大叶子龙出了30万，让我们干掉徐梦婷。”

　　朱浩天不知道兴胜社团的叶子龙是谁，他也没有见过，把目光望向李曼林，问道：“叶子龙是谁？”

　　李曼林解释道：“大哥，叶子龙是兴胜社团的黑老大。”

　　朱浩天听完若有所思的点了点头，似乎想见见这个黑老大。

　　他又抬起手腕看了看时间，现在已经是早上六点多钟了，他记得今天还有一件重要事要做，忙对李曼林说：“小林！今天是韩氏集团宣布遗嘱的日子，你得多派点人手去摩天大楼。”

　　李曼林很爽快的答应道：“没问题。”

　　朱浩天拍了拍李曼林的肩膀，感激的说：“麻烦你了，这里的事就交给你处理一下，我要赶回酒店了。”

　　随后，朱浩天离开了沙鸿分局，搭了一个出租车去了安南酒店，在回酒店的路上，他好像感觉自己又被人跟踪了。


第047章 半路杀手

　　朱浩天看了看时间，现在是早上六点有余，他估计韩氏集团的新闻发布会在上午九点进行，还有三个小时就到点了，所以他得及时赶回安南酒店。

　　可是，在朱浩天上车之后，就发现身后有一辆黑色的轿车鬼鬼祟祟的跟在身后，不用想，他也知道是来找麻烦的。更何况他捉弄了韩子雯，对方不可能就这么善罢甘休的，一定会找机会报仇，他还白白收了人家五十万，这可是一笔不小的数目。

　　坐在后车座的朱浩天对驾车的出租车司机催促道：“师傅！你开快点，我有点急事。”

　　“没问题。”驾车的出租车司机很爽快的就答应了。

　　之后，这辆橄榄色的出租车的车速快了不少，朝沙鸿区的安南酒店驶去，可就在出租车提速的时候，朱浩天从后视镜里发现身后的黑色轿车也加快速度跟了上来，死死地咬住了出租车的尾巴。

　　出租车行驶了不到十分钟，身后那辆黑色的丰田车突然提速冲了上来，像是要撞出租车一般，朱浩天又不停的催促道：“师傅！你再快点！”

　　在催促完毕后，朱浩天启动了手表的透视模式，往后面的轿车望了一眼，惊愕的发现身后黑色的丰田轿车里坐着三名戴着黑色头罩的男人，他们此刻在枪管上拧着消音器，马上就要准备开枪射击了。

　　看到这样的场景，朱浩天就知道这辆轿车里面的人要杀自己，他不能这么干眼瞪着，他身上又没有什么武器，若是一直坐在出租车里，一会儿只有中枪的份儿。

　　情急之下，朱浩天对驾车的司机说：“师傅！麻烦你在前面的水果市场靠边停一下。”

　　驾车的出租司机朝前方的水果市场看了一眼，便点了点头说：“好的。”

　　随后，出租车打了右转向灯，将出租车靠边停了下来，朱浩天从裤兜里掏出一张五十元就递给了出租车司机，说：“不用找了。”说完这句，朱浩天就匆忙的下了车。

　　身后那辆黑色的丰田车里面的人也看见朱浩天匆忙地从出租车里走了下去，他们的黑色丰田车也靠边停在了街边，从黑色的丰田轿车里走出来两个戴着鸭嘴舌帽子的男子，他们的目光时刻锁定着自己的目标，将装上消音器的手枪藏在了怀里，快步地朝朱浩天离去的方向跟去。

　　此时的朱浩天头也不回的往人流聚集的水果市场走了进去，他在想办法摆脱枪手，他一边走，一边打量着水果市场的环境，走着走着，他忽然快步的跑了起来。

　　身后戴着鸭舌帽的两名男子见朱浩天突然跑了起来，他们也跟随着朱浩天跑去的方向快速的追去。

　　不过，朱浩天箭步如飞，在人群中快速的穿梭，他想用速度摆脱身后的尾巴。

　　可是，当他在水果市场跑了一会儿，身后追来的男子眼看着有些追不上了，停下脚步，就朝朱浩天跑去的方向开枪射击。

　　“咻！咻！”枪声顿时在人群中响了起来，在水果市场里闲逛的人看见了枪，顿时慌乱起来，而且还有的女人发出了尖叫声。

　　两名枪手并没有因为这个而离去，对朱浩天那是穷追不舍，不干掉他，好像誓不罢休。

　　“咻！咻！”枪响又突兀的响起，子弹在人流中穿行，射中了朱浩天身旁货架上摆放着的橘子。

　　在奔跑的同时，朱浩天看着前方一个老头推着一车的橘子走了过来，朱浩天直接纵身跃了过去，刚跳过那辆推车，在他身后又响起了沉闷的枪响。

　　子弹击中了老头推的推车，老头见正前方有人拿着枪，吓得扔掉推车就跑了起来。

　　他手中的推车一扔，推车顿时失去了平衡，那装在推车上的一箱箱橘子就顺着推车的最低处滚落了下来，有路人一不小心就踩到了橘子，脚下一滑，身体失去了平衡，整个人顿时朝推车扑了上去，直接将推车摁翻，推车上的橘子洒落了一地。

　　两名枪手握着手枪追了过来，看着朝自己滚落而来的橘子，他们放慢了追踪的速度，一边看着地上的橘子，一边看着远去的朱浩天，亲眼看着朱浩天钻进一家水产店里。

　　当两人快速追过去的时候，站在水产店的门口打量，发现水产店里突然没了人影，两人对视了一眼，就拎着手枪朝有些漆黑的水产店走了进去，戴着墨镜的双眼小心搜寻水产店的每一个角落。

　　两人一步步朝水产店走了进去，地上的积水不少，他们查看着每一个装鱼的蓝色水桶，怀疑朱浩天藏在了蓝色的水桶里。

　　就在两名男子查看蓝色水桶的时候，在他们身后的水池里突然冒出来一个硕大的身影，抓着他们的后衣领使劲往水池里拖了进去，只听见“扑通”的一声，两名枪手后仰扎进了水池里，朱浩天突然摁住了他们的脑袋，使劲往水里摁，似乎想要把他们呛死。

　　两名枪手在水池里挣扎，朱浩天夺过他们手中的手枪，站在水池里朝他们的脑门连射了两枪，“咻！咻！”子弹在他们的脑门上射穿了一个弹孔，鲜血渐渐地染红了水池里面的水，两名枪手也当场死在了水池里。

　　随后，朱浩天从水池里跳了出来，将手上的手枪扔进了水池里，在旁边的清水池洗了洗手，就转身朝水产店的门口走了出去。

　　朱浩天离开水产店不久，就听见水产店里传来了女人的尖叫声：“啊！！！”

　　他没有回头，穿着湿漉漉的衣衫，又往回走去，沿途看见水果市场的地上散落着无数的橘子，有的被人踩扁了，有的还滚进了臭水沟里。

　　朱浩天加快的速度，他得赶紧离开这，担心安南酒店的徐梦婷会出事。

　　在水果市场的附近又拦了一辆出租车，上车之后，就对出租车司机说：“去安南酒店。”

　　“好的。”出租车司机点了点头，就驾驶车出租车朝安南酒店驶去。

　　六点四十的时候，出租车在安南酒店的门口停了下来，酒店的门童为朱浩天打开了车门，他掏出钱的时候，发现钱都湿透了，转身对门童说：“你有钱吗？”

　　门童看见满身湿漉漉的朱浩天，再看看他手里握着的钞票，赶紧从兜里掏了二十元出来，帮朱浩天付了车钱，朱浩天就将那湿漉漉的一百元递给了门童，说：“剩下的都归你。”

　　说完，朱浩天又大步朝酒店的大厅走了进去，他担心徐梦婷会出事，毕竟那帮争夺遗产的人不会闲着，一旦宣布了遗嘱，他们就彻底失去了争夺遗产的机会。

　　走进大厅，看见朱浩天的酒店工作人员都恭敬的喊道：“天哥好！”

　　可是，看见他满身湿漉漉的，不知道发生了什么事，就奇怪的盯着朱浩天朝电梯门口走去。

　　朱浩天上了电梯，到了十八楼，推开了总统套房的门，匆忙走进去的时候，发现里面没有人影，他试着喊了一声：“小岚！”

　　在喊的时候，朱浩天检查了每一个房间，并没有发现有徐梦婷和柳岚的身影，他顿时站在原地思索起来，人呢？去哪儿？他担心他们出事了，毕竟一大早就有人跟踪自己，而且还想干掉自己。

　　找了一会儿，也没有找到，又检查着房间的布置，并没有发现有打斗的痕迹，于是他想了想，赶紧掏出手机给徐梦婷打了一个电话。

　　电话响了几声后，便听见了徐梦婷的声音：“喂！”

　　朱浩天有些着急的问：“你去哪儿了？”

　　徐梦婷回答说：“我在楼下吃早餐，怎么了？”

　　听见这句话，朱浩天紧张的心才算松了一口气，说：“没事。”

　　徐梦婷突然关心的问道：“你吃过早餐了吗？”

　　不说还好，徐梦婷刚一说，朱浩天还真的饿了起来，摸了摸软绵绵的肚子，说：“还没。”

　　“那你快来楼下我们一起吃，我们等你。”徐梦婷在电话里柔声细语的说着。

　　“好，我马上下来。”朱浩天还真是饿了，快步离开了总统套房。

　　在离开总统套房的时候，他突然发现自己全身还是湿漉漉的，又转身回到了套房里，抄起电话给前台打了一个电话，在电话里吩咐服务生给他找了一套干净的衣服来。

　　一会儿的工夫，他穿上衬衣和西裤离开了安南酒店，在附近巷道的早餐店找到了徐梦婷和柳岚，柳岚远远地就朝朱浩天亲切的喊道：“天哥！这边。”

　　朱浩天见柳岚站起来挥了挥手，他就朝他们所在的位置走了过去，在徐梦婷的对面坐下，要了一碗米粥和几个馒头，就好奇的问：“你们怎么来这里吃早餐？”

　　徐梦婷说：“我还是喜欢吃小摊上的早餐，大酒店的早餐还真有些吃不惯。”

　　她觉得也许是苦日子过惯了吧！才会有这样的习惯。

　　徐梦婷一边喝粥，一边盯着朱浩天看，“你怎么换了衣服？”

　　她发现朱浩天穿上衬衣加西裤之后，整个人显得绅士多了。

　　朱浩天咬了一口馒头，咀嚼了几口之后，才说：“早上回酒店的时候遇到了麻烦，掉进了水池里。”

　　柳岚突然紧张起来，问道：“天哥！发生什么事了？”

　　朱浩天咽下一个馒头，吃了一口米粥才说：“早上有杀手跟踪我，在公安局附近的水果店我把他们干掉了。”

　　之前朱浩天就怀疑过，自己用枪那么的熟练，以前肯定常跟枪打交道，要不然他都不知道怎么开枪射击。

　　就在三人吃早餐的时候，一辆白色的金杯车朝他们所在的位置慢慢地开了过来，咀嚼着馒头的朱浩天突然发现了什么，忙启动了手表的透视功能，远远地看见那辆金杯车里有四名男子，戴着黑色的头罩，手上同样拎着手枪。

　　情急之下，朱浩天猛然掀翻了身前的餐桌，对两个女人惊声的说：“小心！！！”


第048章 新闻发布会

　　朱浩天突然的叫喊可吓坏了身旁的两个女人，而且还掀翻了身前的那张餐桌，柳岚还没有明白是怎么回事，就听见朱浩天大声的喊道：“趴下！”

　　他的话音刚落，正前方那辆白色的金杯车的车门突然划开了，从金杯身上跳下来几名男子，头戴黑色的头罩，手持黑色的五四式手枪，抬起手臂就朝徐梦婷所在的位置开枪射击。

　　“啪！啪！啪！”枪声在小巷里响了起来，子弹射在了朱浩天刚才掀翻的那张餐桌上，朱浩天拉着受惊的徐梦婷往后不停的退，他看见小巷道里有一家火锅店，忙不迭的对徐梦婷说：“快进去。”

　　徐梦婷捂着耳朵就钻进了那家还未营业的火锅店，朱浩天见柳岚掏出了左轮手枪，一边后退，一边开枪还击，退到朱浩天身旁时，朱浩天旋即说道：“快进火锅店！”

　　就这样，三人都退到了那家名叫鸳鸯的火锅店，朱浩天迅速将火锅店的房门给关上了。

　　此时，握着左轮手枪的柳岚喘着粗气，她还是第一次遭受到这么猛烈的突击，她不知道这帮人是谁？胆子这么大，公然在大街上开枪行凶，真是无法无天了。

　　她右手握着左轮手枪，对着火锅店门外正准备进攻的枪手开枪射击。

　　“啪！啪！”清脆的枪响声在这个宁静的早晨突兀的响了起来。

　　柳岚射了两枪之后，就忙不迭的对朱浩天说：“天哥！你快给林哥打电话，让他派人来支援我们。”

　　“好的。”朱浩天点了点头，就掏出手机给李曼林打了一个电话：“喂！是小林吗？”

　　“天哥，是我。”李曼林握着电话回应了一声。

　　朱浩天忙说：“我们遭到枪袭，你马上派人来支援我们。”

　　李曼林一听，声音突然变得急促起来，问道：“什么位置？”

　　朱浩天朝火锅店外望了一眼，就说：“在安南酒店附近。”

　　李曼林听完，忙不迭的说：“大哥，你们坚持住，我马上赶过来。”

　　朱浩天刚挂了电话，就听见火锅店外的枪声更为激烈起来，他们朝火锅的店门胡乱的开枪，躲在门后面的柳岚倏地就跑了过来，说：“他们火力太猛了，我掩护你们快从后门撤。”

　　朱浩天并没有听柳岚的，而是对她吩咐道：“把枪给我，你帮我照顾她。”

　　柳岚想了想，她知道朱浩天的枪法好，在警校的时候，他就号称神枪手，所以她把手枪递给了朱浩天，并从身上摸出了五发子弹，关切的说：“天哥！你小心点。”

　　“快撤！”朱浩天对柳岚催促道。

　　这时候，火锅店里面的员工听见有枪声，从厨房里走了出来，发现有三个人在火锅店的大厅里，吓得脸色铁青，因为他看见了朱浩天手里的手枪，顿时身体就僵在了原地。

　　柳岚见到了这名火锅店的员工，立即拿出了自己的证件，说：“我们是警察别怕，快找个地方藏起来。”

　　那名火锅店的员工这才缓过神来，忙不迭的点头道：“噢！”说完之后，他转身朝厨房里走了进去。

　　柳岚也带着徐梦婷走进了火锅店的厨房里，也许只有那个地方才安全。

　　这时，朱浩天蹲在了火锅店大门口的对面，双手举着那把左轮手枪瞄准了火锅店的大门口。

　　突然，火锅店的店门被人猛地一脚踢开了，一名戴着头罩的男子握着手枪走了进来。

　　在这个关键时刻，朱浩天眯着眼，瞄了瞄火锅店门口的那名男子，顿了一秒，便扣动了扳机。

　　“啪！”子弹脱膛而出，左轮手枪的枪管冒出一窜火舌，一颗炙热的子弹击在了戴着头罩男子的胸膛之上，那名男子惨叫了一声：“啊！”身体就倒在了火锅店的门口。

　　就在这时，火锅店的落地玻璃被什么东西猛烈地敲碎，“哗啦”一声，那一大块透明的落地窗玻璃龟裂了。

　　朱浩天看见有男子跳了进来，他的眼神一扫，就看见有男子握枪正准备朝他所在的位置开枪射击。

　　“嘣！嘣！”五四式手枪的枪声响起，子弹朝朱浩天所在的位置飞射而来。

　　朱浩天眼疾手快，赶紧蹲下身去，子弹正好从他头顶呼啸而过，他蹲下身，朝那名男子的腿部射了一枪，“啪！”子弹飞射而去，咬在了刚才开枪那名男子的腿上，男子惨叫了一声，单膝跪在了地上。

　　紧接着，朱浩天又开了一枪，这一枪，射在了男子心脏的位置，那名男子直接倒在了火锅店里。

　　另外两名男子见自己的人都倒下两个了，又隐约听见了警笛声，两人同时朝朱浩天所在的位置不停的射击，直接将弹匣的子弹射尽。

　　握着左轮手枪的朱浩天在地上翻滚了一几圈，滚到了火锅店的空调身后，幸好他没有受伤，等他慢慢从空调后站起身来时，才发现火锅店内没了动静，他顿时又开启了透视功能，查看火锅店内的动静，惊愕的发现地上躺着两具尸体外，另外两个人早就没了人影，他这才松了一口气。

　　他握着手枪谨慎地朝火锅店的门口走去，担心地上的两具尸体突然举枪射击，到那时候，他可能会有些错愕，在踢开了地上的两把五四式手枪之后，他才断定躺在地上的两名男子挂掉了。

　　朱浩天刚检查完地上的尸体，就听见火锅店外响起了警笛声，他知道是李曼林带人来了。

　　这时，在厨房的柳岚听见火锅店的大堂没有动静，探出个脑袋朝大堂打量了一下，看见朱浩天站在了火锅店的门口，她明白枪手已经离开，才转身对徐梦婷说：“现在没事了，可以出去了。”

　　柳岚刚走出去，李曼林就带着十几名全副武装的警察冲进了火锅店内，看见朱浩天时，李曼林就跑了过来，担心的问道：“大哥！你没事？”

　　朱浩天摆摆头，说：“我没事。”

　　李曼林朝地上的尸体看了一眼，便问：“大哥，击毙了几个？”

　　朱浩天把左轮手枪递给了柳岚，然后转身指着左边落地窗玻璃龟裂的地方说：“2个，那边还躺着一个。”

　　李曼林朝朱浩天示意的地方看了一眼，果真发现了一具尸体，立马又问着朱浩天：“大哥，刚才怎么回事？”

　　柳岚替朱浩天解释道：“半个小时前，我们在小巷道的路边吃早餐，幸好天哥发现得及时，否则我们就有生命危险了。”

　　李曼林又低头看了一眼地上躺着的尸体，问：“这些人是什么人？”

　　朱浩天又启动了身份扫描模式，看了地上的两具尸体，才说：“这两个都是外地人，以前有过前科，这次的任务估计是冲着徐小姐来的。”

　　徐梦婷离他们远远地，她不敢看地上躺着的那具尸体，她会做噩梦的，远远地就听见他们在聊着什么，可是她不敢靠近，心里在想，今天若不是朱浩天喊得及时，恐怕自己又死了一次。

　　想到这些，她觉得自己来安南完全是个错误，李叔被人绑架了，现在自己随时都有被枪杀的可能，这些人来杀自己的目的就有一个，那就是想从她身上得到可观的钱财，她现在都想把好像遗产拱手相让，她回曲江县城过自己自由自在的小日子。

　　这时候，朱浩天抬起右臂看了看手腕上的手表，现在已经是八点十五了，他赶紧转身朝徐梦婷走了过来，说：“我们得走了，再不新闻发布会就开始了。”

　　徐梦婷有点犹豫的说：“可——可以不去吗？”

　　朱浩天从徐梦婷的脸颊上看到了惊恐，她连续两天被这样的惊险的事给吓坏了。

　　朱浩天安慰道：“会没事的，咱们走吧！”

　　徐梦婷在毫不情愿的情况下跟着朱浩天朝火锅店外走去，在临走时，朱浩天对李曼林说：“小林！我们要去摩天大楼参加今天的新闻发布会，我得带徐小姐过去。”

　　李曼林也看了看时间，看完之后，点了点头，说：“嗯，快到九点了，我现在就护送你们去摩天大楼。”

　　在李曼林离开时，转身对柳岚吩咐了一声：“小岚！这里就交给你了。”

　　“好的，你们去吧！我来处理这里。”

　　就这样，朱浩天和徐梦婷上了李曼林的警车，在三辆桑塔拉警车的护送下，他们的车队驶去了沙鸿区的摩天大厦，距安南酒店有十分钟的车程，摩天大厦才是韩氏集团的总部。

　　摩天大厦位于沙鸿区的市中心路段，它被商业圈所包裹，盘踞在沙鸿区的黄金地段，也是沙鸿区具有标志性的建筑物，五十楼的高层，站在摩天大厦的天台，可以鸟瞰整个安南市区。

　　十分钟后，四辆警车缓缓地停在了摩天大厦的大门口，徐梦婷的出现，顿时引来了不少媒体的围攻。

　　“徐小姐！能问你几个问题吗？”媒体甲围上前来问。

　　媒体乙问：“徐小姐！听说你是韩天成先生的私生女，这消息属实吗？”

　　在李曼林的帮助下，这些媒体记者都没能靠近徐梦婷，在朱浩天的护送下，他们朝韩氏集团的摩天大厦走了进去。

　　在摩天大厦的大门口有记者展开了现场报道：“各位观众朋友，今天是韩氏集团宣布遗嘱的新闻发布会，今天的主角徐梦婷小姐会像传言中说的那样，获得韩氏集团60%的股份吗？观众朋友们，跟随我来揭晓这个众人关注的秘密吧！”


第049章 特殊电话

　　徐梦婷第一次面临这么多的记者，她突然之间感觉自己成了众人关注的明星似的，走哪儿都会跟随一大群的记者，对于这样的生活，她似乎还有些不习惯。

　　最后，在朱浩天的护送下，徐梦婷进了韩氏集团的摩天大厦，在摩天大厦的大门口站着两名安保人员，他们穿着黑色笔挺的西服，戴着黑色的青蛙墨镜，双手交叉叠在小腹上，见到徐梦婷的时候，两位安保人员就半鞠躬的喊道：“大小姐好！”

　　穿着职业装的徐梦婷微微笑了笑，就踩着高跟鞋快速走进了摩天大厦的大厅。

　　这时候，前台一位穿着职业装的女子踩着高跟鞋走了过来，恭敬的喊道：“大小姐上午好。”问候完之后，又接着说：“新闻发布会在二十八楼，大小姐请跟我来。”

　　今天的新闻发布会，韩氏集团的高管早就在忙碌了。

　　在朱浩天的身后，李曼林还带着六名市公安局的便衣刑警跟随其后，要保证今天的新闻发布会顺利进行，他可不想在天哥面前出现什么纰漏。

　　在前台小姐的带领下，他们几人朝大厅的高层电梯口走了进去，电梯敞开的时候，朱浩天和徐梦婷都走了进去，李曼林站在电梯门口对身后的手下吩咐道：“小张、小黄，你们两人守住电梯口，上电梯的人都要检查证件，知道了吗？”

　　小黄和小张同时点了点头，齐声的回答说：“知道了，头。”

　　说完，李曼林转身带着四个兄弟又走进了电梯。

　　进电梯后，前台小姐摁了二十八层，电梯门合上时，电梯就缓缓地上行，朱浩天看着电梯里面的阿拉伯数字不断变化，他希望今天能平安度过。

　　“叮铃”一声，电梯在二十八层停了下来，电梯敞开后，漂亮的前台小姐首先走了出去，站在电梯口又对电梯里面的人恭敬的邀请道：“大小姐！请跟我来。”

　　徐梦婷点了点头，也跟着前台小姐走了出去，朱浩天紧随其后，双目在四处打量，一旦有可疑的动静，他立马就会作出应有的反应，这种技能，他也不知道自己身上为什么有。

　　在电梯口，李曼林又对身后的两名手下吩咐道：“你们两个守在这个电梯口。”

　　两名便衣刑警向李曼林敬了一个标准的礼，声音铿锵有力的回答：“YES！”

　　紧接着，剩下的人都跟着前台小姐朝新闻发布会的接待室走去，当前台小姐推开一扇门的时候，她站在门槛以邀请的姿势说：“大小姐，韩律师已经在里面了。”

　　“好，你去忙吧！”徐梦婷对前台说了一句之后，就走了那间硕大的接待室里，看空间起码能容纳百余人，而且接待室的一面全身透明的落地窗玻璃。

　　刚进接待室，徐梦婷一眼就瞧见了一位戴着眼镜的中年男人，头顶的发丝有些稀疏，他穿着笔挺的西服，带着鲜红的领带，正坐在会议桌的旁边与一个年轻的小伙子聊着什么，那小伙子不停的点头，见到有人进来后，纷纷把目光投射了过来。

　　那名戴着眼镜的中年男人顿时从座椅旁站了起来，迅速朝徐梦婷走了过来，恭敬的问道：“你就是徐梦婷小姐吧！”

　　徐梦婷默认的点了点头，说：“我就是。”

　　中年男人立马自我介绍道：“徐小姐您好，我是安南虹桥律师事务所的韩律师，受你父亲生前的嘱托，来参加这次遗嘱新闻发布会。”

　　徐梦婷职业的笑了笑，同样热情的问候着：“辛苦你了。”

　　这时候，李曼林对剩下的两名刑警吩咐道：“你们两个守住会议室的门口，检查所有人入场的证件。”

　　“好的，头。”两人同时点了点头，齐声回应。

　　随后，韩律师又邀请道：“徐小姐这边请坐。”说完之后，韩律师又对徐梦婷介绍道：“这位是我的助理。”

　　刚才那位年轻的小伙子见到徐梦婷后，立马恭敬的喊道：“徐小姐好！”

　　他们在相互问候的时候，还伸手相握，相互的介绍着，算是彼此的简单认识。

　　几人坐下之后，韩律师就公然的说道：“徐小姐！你父亲是我的好朋友，他竟然信任我，我就会守好这份遗嘱，会将它公平的公布于世。”

　　听到这番话，徐梦婷颇为感激的说：“韩律师谢谢你！”

　　“不客气，如果你不介绍的话，可以叫我韩叔叔，你父亲生前交待过，如果你在集团里遇到什么麻烦，我可以想办法帮助你。”韩律师柔声的说。

　　“韩叔叔，谢谢你。”徐梦婷能看见这样的好人，她十分感谢的说着。

　　就在两人聊得正欢的时候，接待室的门口突然走进来一批穿着笔挺西服的男子，一共有几十个，一一的朝徐梦婷走了过来，各自介绍着自己：“徐小姐您好！我是徐州分公司的总经理我叫李文田；徐小姐您好！我是中田市分公司的总经理廖天文……”

　　这些介绍自己身份的人，都纷纷走过来与徐梦婷握手相识，他们深知未来的韩氏集团将是一位女主人，大家都在私下议论徐梦婷会得到的股份。

　　介绍完之后，徐梦婷是一个人的名字也没有记住，因为太多的人了，以后她要揽下这么大家集团公司，她还真不知道自己能不能胜任，至少现在来说，她是没有那么把握的。

　　这时候，韩律师看了看手腕上的手表，现在已经是八点五十五分了，韩氏集团的各大高管都已经到场了，他在人群中看了看，发现韩天成的另外两个不孝子女并没有出现在接待室里，之前这两个家伙私下找过自己，只能修改遗嘱，他就可以获得不菲的人民币，但是韩律师并没有那么做，毕竟身前韩天成是他最好的哥们，他都快步入花甲之年了，不能做那么违背良心的事。

　　看完时间，韩律师对身后的助理说：“小王，可以通知记者了。”

　　“好的，韩叔。”助理小伙点了点头，就转身朝接待室外走去。

　　一分钟不到，众多的记者就有次序的进入，在会议桌的后面纷纷架起了摄像机，记者也在准备麦克风。

　　八点五十九分的时候，韩律师见韩子雯和韩子强还没有来，他就知道这两个人不会参加今天的遗嘱发布会，因为他们都已经知道了结果。

　　紧接着，韩律师润了润喉咙，就开始对最后面的记者们问道：“记者朋友们，你们准备好了吗？”

　　后面的记者纷纷朝韩律师打OK的姿势，韩律师点了点头，便吩咐道：“开机！”

　　说完开机这两个字后，韩律师坐在了徐梦婷的旁边，正式的宣读道：“关于韩氏集团遗嘱新闻发布会现在开始。”

　　他握着一张纸，看了看，又继续阅读着：“首先，让我们悼念逝去的韩天成先生，他为韩氏集团耗费了毕生的心血，他是一位好老板，他是一位好父亲，他更是一位好市民，他更为安南市的发展作出了不可抹灭的贡献，在这里，我们向他致敬，虽然他已猝然长逝，但他将永远活在我们心中，他是我们尊敬的人，在天堂的他，希望各位同仁能竭力把韩氏集团发扬光大。”

　　读完之后，韩律师取出了密封的律师函，取出了韩天成生前写下的遗嘱，展开信件后，看着一篇富有艺术气息的字迹，韩律师看了众人一眼，便念道：“遗嘱，立遗嘱人韩天成。我因病入膏肓，特立此遗嘱，对韩氏集团的产业作如下的处理：

　　韩氏集团60%的股份将给予我从未公众于世的女儿徐梦婷，大儿子韩子强和小女儿韩子雯各自分配20%的股份，如大儿子和小女儿对二女儿的遗产有觊觎之心，可由韩律师证实，将大儿子和小女儿所得股份捐献给希望工程。”在遗嘱的后面有韩天成的亲笔签名，还有签署的时期。

　　遗嘱公布完毕，公司上下的传闻终于成了事实，韩天成的私生女获得了60%的股份，相当于60亿的资产，这可不是一笔小的数目。

　　在宣布完遗嘱那一刻，徐梦婷还有点懵，她感觉像梦一样，自己就这么轻而易举的获得60亿的资产，这是一个什么样的概念。

　　最后，韩律师为了公证，还将遗嘱的原件在众人的手中一一的传阅，公司的高管看完之后，都纷纷的点头，表示这是韩天成的笔迹，而且媒体的摄像头还给那封遗嘱来了几张特写，让整个安南市的市民都知道了徐梦婷继承了韩氏集团60%的资产，可算是最大的股东。

　　到新闻发布会的最后，韩律师宣布道：“各位记者朋友，今天的新闻发布文就到此为止。”

　　听见这句话后，朱浩天觉得总算是圆满的结束了这个新闻发布会，幸好没有出现什么纰漏。

　　在接待室，韩律师与徐梦婷握了握手，客气的说：“梦婷！叔叔就先回去了，你要是有什么事，就打电话给我，这是我的名片。”说着，韩文峰让自己的小助理递给徐梦婷一张名片。

　　徐梦婷接过名片，还是感激的说道：“韩叔！今天谢谢你。”

　　“不客气，照顾好自己。”韩律师笑了笑，就带着自己的小助理离开了接待室。

　　韩律师刚走，安南市各大媒体的记者纷纷都涌了过来，争先恐后的问道：“徐梦婷小姐！你现在该姓徐还是姓韩呢？”

　　“徐梦婷小姐！你对获得韩氏集团60%的股份有什么感受？”

　　“徐梦婷小姐，未来的韩氏集团在你的带领下，会朝国际路线发展吗？”

　　记者的问题那是层出不穷，徐梦婷一个问题也没有问题，都让李曼林带人把记者都驱走了。

　　记者们刚走，徐梦婷的手机就响了起来，她不知道是谁打来的，低头看是一个陌生号码，不加考虑的就接通了电话：“喂！”

　　她刚说了一句话，就听见听筒里传来韩子雯的声音：“姐姐！恭喜你成为韩氏集团的大股东，小妹想请你吃顿饭可以吗？”


第050章 莎兰餐厅

　　徐梦婷听见对方叫自己姐姐，就猜想到是遗嘱中所提到的那个所谓的妹妹韩子雯，也就是之前自己煽了她一耳光的那个女人，她握着电话在想，这个所谓的妹妹打电话恭喜自己，还要请自己吃饭，肯定是鸿门宴，而且她还能联想道，这些天暗杀他们的人，也许就是这个自己所谓的妹妹出谋策划的。

　　但是，她又不能直接的拒绝，委婉的说：“对不起！我今天身体有点不舒服，改天吧！”

　　韩子雯在电话一听，就知道对方肯定会拒绝，她有故意的说：“看来姐姐不大喜欢我，还不肯赏脸，如果姐姐以后要是在安南出了什么事，我这个做妹妹的也帮了不什么忙。”

　　听这话的意思，对方分明是在威胁，去与不去，都让徐梦婷十分的为难，因为这几天惊心动魄的日子让她现在还胆寒，她不想自己未来的日子就是现如今这样，她更不想有人憎恨她，一时之间，她突然成了抢别人遗产的坏女人。

　　此时，在徐梦婷旁边的朱浩天似乎看出了什么猫腻，因为他观察到徐梦婷的脸色有些难堪，刚想要问什么，电话那头的韩子雯就撂下一句话：“位置我订在沙鸿区的莎兰西餐厅，来不来看姐姐你自己了。”

　　说完这句，韩子雯就挂断了电话。

　　电话听筒里还传来“嘟嘟”又节奏感的声音，徐梦婷整个人都恍惚了，她不知道该怎么办？对方明显威胁她了。

　　朱浩天见徐梦婷接完电话站在原地发呆，忙问：“你怎么了？”

　　听见朱浩天的声音，徐梦婷才缓过神来，说：“我妹妹请我吃饭，我去吗？”

　　朱浩天听完，想了想，接着问：“你妹妹？韩子雯？”

　　徐梦婷微微地点了点头，说：“她约我在沙鸿区的莎兰西餐厅吃饭，如果我不去的话，像这两天的事还会发生。”

　　朱浩天就知道这两天的枪手肯定是韩子雯或者韩子强安排的，目的很简单，那就是争夺韩氏集团的遗产，毕竟几十亿，那是一笔一辈子都花不完的资金，换作是朱浩天也会觉得很乐意的。

　　朱浩天想了想，不知道韩子雯这个女人葫芦里卖的什么药，而且还不知道徐梦婷如何去赴约，会不会是一个鸿门宴，到时候有去无回。

　　他想了很久，突然有了新的主意，抬头对徐梦婷建议道：“去。”

　　“啊！去？”对于朱浩天作出的决定，徐梦婷有点意外。

　　朱浩天点了点头，说：“你不去，她会想办法接你去的，所以你必须去。”

　　徐梦婷明知道那是个坑，为什么朱浩天让她去跳，她本来就胆小，这些天都快被吓死了，特别是枪响的时候，她得耳膜嗡嗡作响，真想挖个洞把自己藏起来，当任何人都找不到自己。

　　“我——我怕。”徐梦婷有些尴尬的说出了自己的顾虑。

　　朱浩天安慰道：“别怕，我陪你去。”

　　听见这句话，徐梦婷的心也平静了不少，只从她带着朱浩天来了安南之后，她觉得带他来是对的，至少保证了在的安全，这次的暗杀，若不是朱浩天及时发现，拼命的保护她，也许她早就完蛋了，其实在她心里面对朱浩天这个冷血动物有了一定的感激之心。

　　她犹豫了一会儿，才勉强的答应道：“好吧！”

　　最后，朱浩天与李曼林交流了一会儿，像是在计划着什么，李曼林一边听，一边忙不迭的点头道：“好的，天哥，你的计划很好，我照做就是。”

　　突然，李曼林有了一个想法，说：“天哥！要不然来市公安局吧！有你在，我相信整个安南就天下太平了。”

　　朱浩天又在接待室抽起了香烟，说：“我现在连自己的过去都还没有找回来，曾经我还被警校开除过，我肯定不适合当一名合格的警察，如果你遇到了什么难事，我可以帮你。”

　　李曼林十分有信心的说：“大哥！你放心，我一定想办法帮你恢复记忆的，你在我心目中是英雄，如果你加入我们市公安局，整个安南市就真的天平了。”

　　朱浩天一边抽着香烟，一边拍着李曼林的肩膀说：“小林啊！谢谢你这么看好我。”

　　他在接待室的会议桌的烟灰缸里掐灭了烟蒂，鼻孔呼出袅袅的烟雾，说：“我们走吧！”

　　“好。”李曼林点了点头，就跟着朱浩天一块离开了接待室。

　　乘坐电梯下了摩天大厦十八楼的时候，在大厅里朱浩天看见了柳岚，她穿上了警察的制服，扎着马尾，看着别有一番韵味，她看见朱浩天，就笑嘻嘻的走过来，亲切的唤道：“天哥！”

　　看见柳岚，朱浩天问：“小岚什么时候来的？”

　　柳岚背着手，笑嘻嘻的回应：“刚来。”

　　在一旁的柳岚突然玩笑的说：“小岚师妹，自从天哥回安南了，我见你春风拂面啊！”

　　柳岚又不是三岁的小女孩，深知李曼林的用意，她顿时娇嗔道：“林哥！你真讨厌！”

　　李曼林佯装咳嗽了一声，调侃道：“庄重点，你的手下还在大厅外呢！让他们看到你现在这个样，怎么还当他们的队长啊？”

　　朱浩天看了看时间，岔上一句话道：“好了，我们出发吧！”

　　“去哪儿？”柳岚好奇的问。

　　李曼林吊儿郎当的说：“有人免费请我们吃饭，你去吗？”

　　“去啊！有免费的怎么不去啊！走吧！”

　　说着，几人有说有笑的离开了摩天大厦，刚走到摩天大厅的门口时，一辆黑色的奔驰房车就停在了摩天大厦的门口，驾车的司机见到新主人后，忙不迭的跑了过来，恭敬的喊道：“大小姐！我是你的司机，我叫小鱼儿。”

　　徐梦婷从头到脚的打量着眼前这个年轻的小伙子，看样子也就二十岁左右，再看看停在专用停车位的那辆黑色奔驰房车，她淡然的说：“我今天不用车，你今天放假一天吧！”

　　小鱼儿司机有点懵，不知道这个女老板说的是真话，还是假话，他自己都无法辨认了。

　　朱浩天看着这辆奔驰跑车，顿时走了过去，对小鱼儿说：“小帅哥，把车钥匙给我吧！给你放假三天。”

　　小鱼儿一听，忙不迭的笑道：“谢谢婷姐！谢谢天哥！”

　　在感激的时候，还主动把房车的钥匙递给了朱浩天，在来之前，他原本以为新主人的脾气会不好，没想到这么的友善。

　　拿到了车钥匙，朱浩天看着那辆黑色的奔驰房车，他们是该享受享受了，毕竟在曲江的那段日子也不好过，朱浩天当过服务生，还干过清洁工，甚至还给徐梦婷买过卫生巾。

　　“上车吧！我带你们兜风。”朱浩天掂量着车钥匙对几人说。

　　“好啊！”柳岚很乐意的就答应了，她长这么大，还没有做过房车呢！公安局最好的车就是奥迪。

　　朱浩天站在房车前拉开了后车门，佯装恭敬的对徐梦婷说：“徐老板！请上车！”

　　徐梦婷看了朱浩天一眼，发现这个男人突然变得有趣起来，以前他总是扳着一张脸，今天从他的脸颊上看到了一丝的笑容，虽然很浅，但她还是发现了。

　　几人都上了车，原本朱浩天要驾车，可是李曼林却说：“大哥，让我过把瘾，我还从来没有开过这样的车。”

　　“好吧！满足你。”说着，朱浩天就从驾驶位走了下来，与李曼林换了位置。

　　在去沙鸿区莎兰西餐厅的路上，李曼林对柳岚说：“小岚师妹！打电话通知兄弟们，在莎兰西餐厅布控，一旦韩子雯有所不轨的举动，我们就抓她！”

　　“好的，林哥。”柳岚一边回应着，一边掏出手机给刑警大队和治安大队的人打了个电话。

　　几分钟后，沙鸿分局的大门口驶出来七八辆大众车，分别朝莎兰西餐厅所在的位置驶去。

　　一刻钟后，黑色的奔驰房车停在了沙鸿广场附近，朱浩天在房车里对李曼林和柳岚交待道：“你们见机行事，检查周遭的环境，排除危险。”

　　“好的，天哥！”两人齐声的回应。

　　随后，朱浩天就带着徐梦婷下了车，在广场上朝莎兰方向走着。

　　刚才下车之前，柳岚给朱浩天指了指莎兰西餐厅所在的位置，他们两人漫步走去，朱浩天的双眼打量着广场上过往的人，他时刻提防突然事件的到来。

　　在广场的有拐角发现了莎兰西餐厅，朱浩天示意的说：“在那，我们上去吧！”

　　徐梦婷踩着高跟鞋只好跟着朱浩天去了莎兰西餐厅。

　　莎兰西餐厅在三楼，一楼是百货小超市，二楼是肯德基，这里的人流负责，在他们身后沙鸿分局的干警们都悄悄地跟了过来，在莎兰西餐厅附近布控。

　　两人乘坐一楼的观光电梯上了莎兰西餐厅，当电梯门敞开的时候，在电梯门口有西餐厅的迎宾，穿着旗袍的迎宾恭敬的喊道：“欢迎光临！”

　　随后，有西餐厅的服务生朝两人走了过来，热情的问道：“两位有位置了吗？”

　　这时候，徐梦婷的手机铃声突兀的响了起来，打断了服务生的问话。

　　“喂！”看见是刚才韩子雯打来的电话，徐梦婷就丝毫没有考虑的接通了电话。

　　“十二号桌，你过来吧！”韩子雯在电话里说，他们似乎已经出现在了她得视野里。

　　“好。”徐梦婷挂了电话，对女服务生问道：“十二号桌在哪？麻烦你带我们去下。”

　　女服务生又做了一个邀请的姿势说：“两位请跟我来。”

　　就这样，女服务生就领着朱浩天和徐梦婷穿过西餐厅的大厅，朝右边靠落地窗的位置走去。

　　在朱浩天和徐梦婷身后，便衣警察化妆成的情侣也趁机跟了上来。


第051章 隐藏的危险

　　两人跟随西餐厅的女服务生朝右边的落地窗的餐桌走去，朱浩天的双目在西餐厅里四下打量，他担心西餐厅里有潜伏的枪手，在进入西餐厅的时候，他开启了身份扫描模式，在每个人身上扫描他们的身份，发现无职业的人，他都会特别的留意。

　　好在他一路走来，在这些周遭人的身上都没有发现什么疑点，多数的人都是附近的上班族，还有的是学生，甚至这里面还有坐台女，在身份扫描的状态下，这些人的身份都一一的表露出来。

　　走到西餐厅吧台的位置，朱浩天远远地就瞧见了韩子雯，她今天穿着一件淡蓝色的韩版衬衫，衬衫长得可以包裹住她的小翘臀，她下身是一条乳白色的紧身休闲裤，今天的发型与往日不同，染成了深褐色波浪型的卷发。

　　此时，她正端着奶茶杯细细的品尝着，目光正凝视着朱浩天和徐梦婷的到来，白嫩的脸蛋上浮现出丝丝的淡笑，但这样的笑容，却让朱浩天不安起来，他知道这个女人今天不会空手而来的。

　　两人径直朝韩子雯所在的十二号桌走了过去，拉开座椅就坐在了她的对面，两人刚坐下，走廊上的女服务生扫了一眼，就抱着菜单赶紧走了过来，把菜单主动呈上，热情的问候道：“两位要吃点什么？”

　　朱浩天还真有点饿了，接过菜单看了看，示意的对女服务生说：“先要一份胡椒牛排，卤肉饭，一杯热的珍珠奶茶。”

　　女服务生捧着一个小本快速的记下，又把目光落在了徐梦婷的身上，热情的问道：“这位美女呢？”

　　朱浩天把菜单递给了徐梦婷，徐梦婷捧着有些沉甸甸的菜单看了一眼，便抬眉对女服生说：“我跟他一样。”

　　“好的。”女服务生又在刚才记下的菜名后面写了一个2字，又侧头问着正在喝奶茶的韩子雯，笑着问：“这位美女呢？”

　　韩子雯接过菜谱随意的翻了翻，说：“一份胡椒牛排，八成熟，一瓶红酒。”

　　“好的。”女服务生又快速的记下了。

　　女服务生临走之前，又问着徐梦婷和朱浩天：“帅哥，美女，你们的牛排要几成熟？”

　　两人异口同声的说：“八成。”

　　“好的，你们请稍等。”女服务生说完，抱着菜谱转身朝西餐厅的大理石吧台走去。

　　女服务生走后，正在喝奶茶的韩子雯把目光落在了坐在她对面的朱浩天身上，微微一笑，便开口说话了：“帅哥，我给你的钱花完了吗？”

　　开启透视模式的朱浩天又在韩子雯的身上看了看，发现她今天上身一件白色的蕾丝文胸，下身是一条白色的丁字裤，他的眼神在丁字裤上停留了几秒，因为他发现在丁字裤的附近钻出来几根细长像头发丝那样的东西，不用想，都知道是什么东西。

　　朱浩天又初略的扫了一眼，检查完韩子雯的身体，并没有发现什么武器，她身上除了手机就是钱包，并无其他东西，他才又松了一口气。

　　朱浩天淡然的说：“谢谢你的钱，如果你想要，也可以拿回去。”

　　韩子雯嘟着小嘴含住吸管，用力一吸，奶茶就缓缓而上，进入到了她细小的嘴唇里，她蠕动了下喉咙，又接着说：“你对我姐姐真衷心，我也就放心了。”

　　突然之间，徐梦婷听见韩子雯叫姐姐特别的亲热，她有点不习惯，也不知道这女人约自己来这里到底所为何事，如果她真想拿回财产，她还给她就是了，她不想再过这种担惊受怕的日子了。

　　“谢谢你的关心。”朱浩天说。

　　韩子雯又笑着说：“姐姐你可好，这么多年没见，突然一出现，老爷子的60%遗产就归你了，有时候，我还真的羡慕你。”

　　徐梦婷想了想，说：“遗产我全都还给你，我只想过安安稳稳的日子，这样可以了吗？”

　　韩子雯一听，兴奋的问：“你说的可是真的？”

　　徐梦婷刚想要点头，她厌倦了这样的日子，不想呆在安南市了，她只想回到曲江县城过自己的小日子，不再想过这种担惊受怕的日子了。

　　可这会儿徐梦婷的手机突然又响了起来，她掏出手机看了一眼，又是一个陌生的号码，她现在都担心接这样的电话了。

　　可是想了想，她还是接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，电话的那头就传来一个富有磁性的男声：“徐小姐吗？恭喜你啊！终于接收了韩氏集团60%的股份。”

　　徐梦婷一听见这样的声音，就猜到是之前打来的绑架电话，因为李叔还在他们手里，她还得想办法救他，毕竟他也是韩天成身边的人，不能弃他而不顾。

　　恭喜完，电话那头的男子又言规正传的说：“徐小姐！我们的钱准备好了吗？”

　　徐梦婷撒谎的说：“我们正在准备。”

　　“很好，希望我们合作愉快。”男子在电话里笑了起来，似乎觉得他口中的那一亿就要拿到手了。

　　“在什么地方交易？”紧接着，徐梦婷又问。

　　电话那头的男子听出徐梦婷急于想知道交易的地点，突然怀疑了什么，对徐梦婷警告道：“徐小姐！我希望你遵守我们之间的约定，如果你想你的人没事的话，就得按照我们所说的方法去做，不许报警，一旦让我知道你报了警，你的朋友不但会死，我还保证你在安南活不过一个月。”

　　面对这样赤裸裸的威胁，徐梦婷整个人都傻了，她二十几年了，还从来没有跟这些道上的人物打过交道，她知道哦他们是因为钱来找自己的，给他们就是了。

　　“不会的，我一定按照你的吩咐做。”徐梦婷听命般的回应着。

　　朱浩天听到了点电话的声响，他猜测到是绑票的人打电话来了，因为对方只限定了给他们一天的时间。

　　“那好，等着我电话。”男子又在电话里吩咐着。

　　坐在朱浩天地面的韩子雯似乎也听出了什么，她就知道不只一个人惦记着韩氏集团的遗产，毕竟那是几十个亿资产，谁要是拥有了，那也算是财主了，毕竟在这个社会，多少人为钱财而亡。

　　徐梦婷刚挂了电话，韩子雯就问：“什么时候转交资产手续？”

　　在这个时候，徐梦婷知道自己暂时不能把遗产转出去了，因为他还得拿钱去救李俊，所以委婉的说：“这个手续，咱能不能过段时间再转？”

　　韩子雯一听，就知道徐梦婷反悔了，她刚才还高兴来着，可是眼下她的脸色陡然也变得阴沉了，吸了一口奶茶就想到之前被徐梦婷煽的那一记耳光，她心里就来气，恨不得把这个女人亲手杀掉，她就不相信凭借她喝她哥的实力就抢回韩氏集团的产业。

　　当即，她在徐梦婷眼前撂下狠话：“今天你们既然来到了这里，你们有两个选择，要么递交遗产手续，要么就得死。”

　　上几次，派出去的杀手都被朱浩天给干掉了，她还真是嘀咕了这个男人，等拿到了家产，就想办法把这个男人放在自己身边。

　　朱浩天听见韩子雯这么一说，他丝毫没有感到畏惧，因为这附近的人员他都一一的检查过，没有枪手，而且西餐厅里，有六七名男子都是警察伪装的，所以他大可放心他们会在这里出事。

　　徐梦婷吓得手心都出汗了，她想要开口说话，朱浩天就打断了她的话语，对韩子雯不屑的说：“小美女，我们不是吓大的，我老实的告诉你，韩氏集团的家产你是一分也得不到。”

　　“你——你会后悔的。”韩子雯咬牙切齿的说道，双目憎恨般的瞪着眼前的朱浩天。

　　朱浩天突然起身站了起来，走到韩子雯左边的座椅坐下，轻声的说：“我忘了告诉你，你刚才的这番话早就被我录音了，你怕不怕坐牢？”

　　韩子雯毫无畏惧的说：“本小姐也不是吓大的，在安南市你们斗不过我们的，你信不信我一挥手，你就会完蛋？”

　　她一边说着，一边举起了右手，朱浩天发现了异常，赶紧抓住了韩子雯的右手腕，说：“你别乱来，这附近全是警察。”

　　在说话的同时，朱浩天的双眸透过落地窗玻璃，远远地发现对面的楼层上有一个反光点，他下意识的知道这个亮点表示什么，在对面的楼层上有狙击枪，他刚才就奇怪了，这个女人不可能没有准备就来了，原来在西餐厅的对面布控了狙击枪。

　　韩子雯听朱浩天说完，她也半信半疑的，双眸在西餐厅里打量，是发现有一些眼神不对劲的男子，感觉这些男子就是朱浩天口中所说的警察。

　　韩子雯也低声的威胁道：“你们敢动一下，我立马就可以让她死。”

　　她口中说的她就是坐在她对面的徐梦婷，看到韩子雯认真的表情，朱浩天突然紧张起来，他担心韩子雯这个女人真的会开枪。

　　朱浩天也不屑的说：“你敢动她！我照样可以弄死你，你信不信？”

　　韩子雯看到朱浩天的眼神有些畏惧，毕竟这个男人她有些捉摸不透，他们派出去的几个枪手都死在了他的枪下，据他们调查，这个男人只是徐梦婷公司的清洁工，没有什么背景，他为什么会这么厉害？所以韩子雯对朱浩天也是万分好奇。


第052章 工业园区

　　韩子雯冷哼了一声，不屑的说：“那咱们试试？”

　　两个人的眼神对视，仿若两把利剑在相互的砍杀，双方都没有分出胜负。

　　朱浩天的手突然握住了韩子雯刚才喝的奶茶玻璃杯，稍稍用力，就听见“啪”的一声，朱浩天手中的奶茶杯就碎裂成渣了，倒把在一旁的徐梦婷给吓得身体抽搐了一下。

　　顿时，韩子雯的目光也移动了那个破碎的奶茶杯上，她没想到眼前的这个男人力量的那么大，她也担心一会儿他真的会把自己弄死。

　　朱浩天的眼神也随之避开，扫了坐在他对面的徐梦婷身上一眼，吩咐道：“你先走。”

　　徐梦婷顿了一下不知道他们之间发生了什么事，听见朱浩天让自己先走，她只能按照朱浩天的吩咐从餐桌旁站了起来，转身忐忑不安的朝西餐厅的门口走去，她并不知道在某个地方，有一把狙击枪时刻瞄准了她得脑袋，只要枪手稍稍扣动扳机，她就会命葬黄泉。

　　朱浩天见徐梦婷走远，他心里松了一口气，又看着眼前的韩子雯，冷冷的说：“不要惹我，否则我会杀了你。”

　　朱浩天的右手握着一把钥匙，钥匙抵住了韩子雯的小细腰，只要他稍微一用力，这把防盗门的钥匙就会成为一把锋利的匕首，直接捅入韩子雯的小细腰。

　　韩子雯也深信眼前的朱浩天会这么做，因为她亲眼看见朱浩天把刚才那个奶茶杯捏得粉碎，一般人的不会有这么大的握力，握碎一个鸡蛋都需要很大的力量，所以她深知朱浩天的力量非同小可。

　　朱浩天把钥匙从韩子雯的小细腰挪开，嘴角伏在韩子雯的耳畔轻声说：“我不喜欢你今天穿的白色内裤，那天的就非常不错。”

　　说完这句话之后，朱浩天就转身快速离开了，留下韩子雯一个人坐在落地窗的位置上犯傻，她心里在想，这个男人怎么知道自己穿了白色的内裤？他是怎么知道的，她突然觉得这个清洁工非常的不简单。

　　朱浩天走后，布控在西餐厅的便衣警察也随之离开了。

　　朱浩天和徐梦婷回到了黑色的奔驰房车里，刚上车，徐梦婷就好奇的问道：“刚才发生什么事了？”

　　朱浩天吁了一口气，说：“你知道吗？刚才在西餐厅里，有一把狙击枪口早就瞄准着你，幸好我及时发现，要不然后果就严重了。”

　　朱浩天不说，徐梦婷压根不知道，可是当她听朱浩天说完，手心里顿时又冒出了冷汗，她刚才在西餐厅的时候，是发现朱浩天和韩子雯的眼神有些不对劲，她就担心要出事，可听朱浩天这么一说，她才知道她刚才差那么一点就死了。

　　这时，黑色奔驰的房门又被人拉开了，李曼林和柳岚回到了车上，柳岚就忙不迭的问道：“天哥！出什么事了？”

　　刚才柳岚和李曼林在暗处，看见朱浩天把一个奶茶杯捏破碎了，就知道肯定发生了什么事，当时他们都准备掏枪了，可是过了一会儿，他们看见徐梦婷朝电梯口走去，紧接着朱浩天也离开了12号桌，他们并不知道刚才发了什么事。

　　朱浩天解释说：“那女人在对面的大楼布控了狙击枪手，差那么一点，我们就出事了。”

　　“什么？狙击手？”柳岚听朱浩天这么一说，她还真有点吃惊，对方都用上狙击手了，看来韩子雯这个女人要接受调查。

　　李曼林有些气愤的说：“等着我，我把他们全抓了。”

　　朱浩天忙不迭的制止道：“别冲动，现在我们手里还有更棘手的事要做。”

　　李曼林把刚要伸去开门的手又收了回来，目光看向朱浩天，问：“天哥！还有什么事？”

　　朱浩天解释道：“韩天成的贴身保镖李俊被人绑架了，绑匪刚才打电话来让我们跟他交易，要价是一亿。”

　　“什么？一亿？他怎么不去死。”李曼林有些不满的说。

　　朱浩天又简重点说：“现在我们没多少时间了，得想办法找到绑匪。”

　　说到这里，朱浩天又把目光看向柳岚和李曼林，问：“你们有什么计划没有？”

　　“监控电话的来源地，然后顺藤摸瓜。”李曼林说出了自己的想法，眼下也只能这么干了。

　　朱浩天想了想，突然问道：“准备一亿现金需要花多长的时间？”

　　柳岚算了算，估计的说：“起码也要三天。”

　　朱浩天想了想，准备现金的时间肯定不够了，只能想个办法骗骗绑匪，顺便拖延下时间，只要能找到绑匪所在的位置，他们就有希望救出李俊。

　　思索了一会儿，朱浩天说出了自己看法：“我看这样，你们先回局里，搬上家伙我们在安南酒店碰头，把酒店设成一个临时的指挥所，一会匪徒来电话了，我们见机行事。”

　　两人都纷纷点头道：“好，就这样做。”

　　最后，李曼林和柳岚纷纷下了车，他们坐同事的车回局里，朱浩天驾着奔驰房车就回了安南酒店。

　　半个小时后，李曼林他们和朱浩天在安南酒店的1708房间碰面，他们布置好了一切，就等待着绑匪的电话打来。

　　中午的时候，徐梦婷吩咐酒店的工作人员准备了饭菜，他们的午餐是在酒店的房间吃的，吃得还算丰盛，至少徐梦婷现在也是韩氏集团的老板。

　　下午三点，徐梦婷的手机突然就响了起来，她当时正坐在沙发上昏睡，手机一响，就立马把她惊醒了，她低头看了看手机号码，是之前那个人打来的，她紧张的对坐在一旁微闭双眸的朱浩天说：“电话来了。”

　　这一句话，顿时让房间里面的工作人员忙碌起来，纷纷戴起耳机准备监听。

　　待所有工作人员都准备就绪的时候，李曼林才对徐梦婷说：“接。”

　　徐梦婷才听命般的接通了电话：“喂！”

　　电话那头也是那个男人熟悉的嗓音，“徐小姐！我们的钱都准备好了吗？”

　　徐梦婷照朱浩天所教的话对匪徒男说：“一亿太多了，要从各个分公司的财务提款，凑齐一亿最低也要三天时间。”

　　匪徒男听完，想了想，又问：“现在准备了多少？”

　　在一旁的朱浩天给徐梦婷比划了一个数字，她明白之后，才说：“一千万。”

　　为了尽快拿到钱，匪徒男也管不了那么多了，想了想，才说：“一千万就一千万，马上提着钱来九龙区的工业园区，到了工业园区，给我打电话。”

　　说完之后，匪徒男就挂了电话。

　　刚挂电话，李曼林就迫不及待的问着工作人员：“追踪到手机信号了吗？”

　　一名戴着耳机的便衣警察站起来回答说：“头，手机信号在九龙区的工业园区。”

　　“马上通知九龙区公安分局，让他们增派警力立即去工业园区。”李曼林对戴着耳机的刑警吩咐道。

　　“好的，头。”刑警说。

　　李曼林又对柳岚吩咐道：“小岚你给羊头分局、北岸分局、田坡分局、喜中分局打电话，让他们增派警力协助我们布控。”

　　“好的，我现在就打。”柳岚一边回应，一边掏出手机开始拨打起电话来。

　　一帮人开始忙碌起来，在1708房间里每个人都在忙碌起来。

　　朱浩天也没有闲着，吩咐酒店的人找来了二个较大的银色密码箱，他在银色的密码箱里装了不少的纸巾，又吩咐徐梦婷去酒店的财务提了十万块上来，将十万块的现金铺在了纸巾之上，从外表看上去，就像是真正的两箱现钞。

　　准备好了一切，他们就开始离开酒店，依然上了那辆黑色的奔驰房车，朱浩天负责驾车，在导航仪的提示下，他驾车去了邻近的九龙区，很快地，就抵达了九龙区的工业园区附近。

　　顿时，徐梦婷掏出手机给绑匪打了电话，电话响了三声之后，对方就接通了电话。

　　徐梦婷再电话里说：“我们到了。”

　　绑匪又吩咐道：“开车到东区的九龙纸袋加工厂，我告诉你怎么做。”

　　按照吩咐，朱浩天又驱车去了九龙纸袋加工厂，将车子停在了目的地。

　　这时候，徐梦婷的手机就自动的响了起来，她接了电话：“喂！”

　　对方说：“看见旁边的那辆货长安了吗？”

　　徐梦婷握着电话望向车窗外，在他们轿车附近果然有一辆破旧不堪的货长安，她点了点头说：“看见了。”

　　匪徒又吩咐道：“现在下车把钱扔进那辆货长安的车尾。”

　　徐梦婷有些害怕，但还是推开了车门，提着那两箱箱子里面加了砖块的银色箱子下了车，费力地将那两个箱子扔进了货长安里。

　　然后，电话里的匪徒说：“好了，你现在可以开车离开了，等我们拿到了钱，你的朋友就会安然无恙的出现在你身前了。”

　　徐梦婷无奈，只好握着电话上了车，上车后，对方就挂断了电话。

　　刚上车，朱浩天就问：“怎么说？”

　　徐梦婷回答：“让我开车离开。”

　　朱浩天想了想，说：“你来开车，开到前方拐弯的时候放慢车速，我跳下去。”

　　徐梦婷只好照做，与朱浩天换了位置，发动引擎，就将房车缓慢地驶离了九龙纸袋厂附近。

　　在前方拐弯的地方，朱浩天突然打开了车门，快速地下了车。

　　当驾车的徐梦婷问：“我们现在去哪儿？”可是当她回头的时候，发现后车座上空无一人，她都不知道朱浩天是什么时候跳下车去的。

　　此时下车的朱浩天躲在离那辆货长安不远的一间厂房后面，偷偷观察那辆货长安的动静。

　　突然，那辆货长安突然发动了引擎，正朝朱浩天这条路驶来。


第053章 绑匪

　　朱浩天猜想到那辆破旧不堪的货长安里面肯定是绑匪的人，他只要顺藤摸瓜，就能找到匪徒的窝点。眼看着货长安朝他所在的路口驶了过来，他赶紧藏在了拐角处的一堆塑料袋山后，偷偷窥视着那辆货长安的到来。

　　眼看着货长安就要经过朱浩天的身旁了，他赶紧绕过塑料袋山的后面，几个箭步，就朝货长安的身后跑步追去，以他的速度很快就追上了，右手趴在货长安的货舱门上，身体一跃，就翻进了货长安的车舱里。

　　上了货长安之后，他又担心赶来的警察会把这辆货长安给拦下来，赶紧给李曼林发了一个短信，短信写道：“小林，我现在在货长安车上，你们注意隐蔽，放货长安畅行。”

　　编辑完短信后，朱浩天就给李曼林发送了过去，很快地，对方就回复了过来，“好的，天哥你小心点，随时与我们保持联系。”

　　就这样，货长安畅通无阻的就驶出了九龙区的工业园区，朱浩天趴在货长安的货舱里，打量着车后的景色，他得记住回去的路。

　　约莫半个小时后，货长安的车速明显放慢了，朱浩天也隐约感觉货长安要到达目的地了，所以他得时刻警备，做好跳车的准备，若是让绑匪发现了，那他们就彻底的麻烦了，而且李俊还会有生命危险。

　　在车速放慢的时候，朱浩天也打量着车身后的路标，这附近好像还是九龙区，因为他看到了路边有招聘信息，招聘地址下面几乎都是写的是九龙区，他心想，他估计还没有离开九龙区。

　　眼看着就要驾入一个食品加工厂的仓库，在要进仓库的时候，朱浩天及时从货长安身上跳了下来，藏在了仓库大门口附近的一辆比亚迪轿车身后，偷偷打量着这辆货长安驶进了这家名叫明金食品有限公司的仓库里。

　　随即，朱浩天迅速给李曼林打了一个电话，电话刚接通，就听见了李曼林着急的声音：“天哥！你现在什么地方？”

　　朱浩天一边盯着明金食品的仓库，一边对电话里的李曼林说：“我现在九龙区的明金食品有限公司的仓库。”

　　李曼林说：“我们赶过来。”

　　朱浩天挂了电话，又仔细打量仓库门口的动静，进出门都要证件的，又看了看仓库的附近，好像没围墙可以翻进去，他突然想不到什么办法混进去了。

　　就在他无计可施的时候，一辆金杯货车朝食品的仓库驶了过来，停在了食品仓库的门口，门口的保卫正在检查证件，朱浩天抓住了这个机会，以迅雷不及掩耳之势朝金杯货车冲了过去，侧身滚到了金杯车的车底，双手和双脚都趴在了车底之上。

　　这时，金杯车又发动了引擎，四个车轮缓缓地朝仓库里面驶了进去。

　　金杯货车在仓库的停车场停了下来，朱浩天听见有人开门从驾驶室里走了下来，“砰”的一声就关上了车门，朱浩天眼见着这个司机的双脚离他的视线愈来愈远。

　　朱浩天的两只猫眼在车底下朝外打量了一下，发现没人之后，赶紧滚了出去，朝仓库的堆积货箱的地方快速跑了过去。

　　跑到集装箱的位置，就听见一名男子怒骂的声音：“妈的！就这么点钱？这臭婊子敢耍我？”

　　骂完之后，这名男子又对身边的男子说：“黑娃！你去把那老家伙给我做了。”

　　“好，黄哥。”男子听命般的回应道。

　　朱浩天就听见这两句话，就知道匪徒要撕票了，因为他们打开了那两个装了纸巾的密码箱。

　　此时，朱浩天抬头看了一眼头底上面的货箱，又扭头看了看二楼的那个小屋子，听见有鞋子踩在铁楼梯发生的声音，他就知道刚才那名男子上楼去。

　　随即，朱浩天趴在货箱一路攀爬而上，他赶得上爬树的猴子了，在攀爬的时候，他的脑子里突然闪过一个场景，好像自己也经常这样攀爬，可是这样的场景又一闪而过，他又想不起来在什么地方出现过。

　　眨眼间的工夫，朱浩天沿着货箱朝那间二楼的小屋子爬去，速度比上楼的那名男子快，他轻轻推开了那间屋子后面的铝合金窗户，很轻松地就跳了进去。

　　双脚刚落地，就看见被绑在座椅上的李俊，他的嘴角也被塞了毛巾，见到朱浩天时，脸上绽放出一丝的喜悦，可是耳畔又传来那名男子上楼踩铁楼梯的声音，他顿时又紧张起来。

　　跳进屋子里面的朱浩天朝李俊作了一个噤声的动作，然后贴身站在了屋子里那扇门的侧面，似乎正等待着那名男子的开门而入。

　　果然，门锁的手柄被拧动，那扇木门被人从外面猛地推了一下，一个穿着黑色皮鞋的男子迈进了步子，紧接着是整个身子探了进来。

　　男子的身体在门槛处站立不到三秒，朱浩天以闪电般的速度抱住男子的头，右手捂住嘴角，用力一拧，只听见“喀吧”一声，男子的脖子就断裂了，身体也随之倒在了屋子的门口处。

　　朱浩天警惕的朝门外望了一眼，担心还有男子走上来。

　　可他只听见楼下有人在聊着什么，也听见有名男子打电话的声音：“臭婊子！你敢耍我？你等着给你朋友收尸吧！”

　　朱浩天听这声音，就是之前给徐梦婷打电话的声音，他猜想到这混蛋估计在跟徐梦婷打电话。

　　他没有多想，现在得尽快把李俊救出去，要不然一会儿被发现了，就麻烦了，他也不知道对方身上有枪没有，速度极快的给李俊松绑，解开绳索的时候，就听见楼下那名刚才打电话的男子对楼上喊道：“黑娃！你他妈的在摸索什么，弄死他了没？”

　　名叫黄哥的人喊了一声，见楼上没人应声，突然担心起来，对身前的手下吩咐道：“上去看看。”

　　“好的，黄哥。”两名手下点了点头，就朝二楼的铁楼梯走了上来。

　　此时，朱浩天刚准备把李俊从窗户松出去，可是他听见两名男子的脚步声愈来愈近，赶紧走到房门口，将房门的门反锁了起来。

　　刚反锁门，就听见门外喊道：“黑娃！”

　　门外的男子唤了一声，见没人回应，猛地一脚将房门的门踹开了，看见黑娃已经躺在了地上了，绑在座椅上的人质却不见了，两人刚要准备走进来，这时贴在房门墙上的朱浩天突然闪了出去，一脚朝一名男子的胸膛踢去，走在前面的那名男子淬不及防，在一股重力的推动下，他后退撞了身后的那名同伴，两人都从铁楼梯上翻滚而下，摔倒在仓库的货箱之上。

　　楼下的黄哥听见这样的声响，一看就知道出事了，忙对身前的六名马仔吩咐道：“拿上家伙上去看看。”

　　“好的，黄哥。”六名马仔从货箱后面拿出了早已准备的西瓜刀，正准备上二楼去看看。

　　可这时，在仓库外却响起了刺耳的警笛声，“乌拉！乌拉！”

　　听见警笛声，六名男子的脸色陡然就变了，惊颤的说：“黄哥，有警察！”

　　名叫黄哥的这名男子把手机往地上一扔，愤怒的骂道：“妈的！狗日的臭警察，快撤！”

　　说着，几名男子惊慌而逃，他们可不想被警察逮住，眨眼间的工夫，就在仓库里消失了。

　　那群绑匪刚走，李曼林带着的警察就冲了进来，很快就将明金食品厂给包围了起来。

　　朱浩天搀扶着李俊从二楼的铁楼梯走了下来，李曼林握着手枪就跑了过来，关切的问道：“天哥！你没事吧？”

　　“我没事，李叔估计受伤了，帮忙叫救护车。”朱浩天吩咐着。

　　李曼林对身后的刑警吩咐道：“快去叫救护车。”

　　“好的，李队。”穿着制服的刑警转身离去了。

　　随后，朱浩天搀扶着李俊走出了库房，柳岚也走了过来，同样关心的问：“天哥！你没事吧？”

　　“我没事。”朱浩天打量了一眼这个食品厂，又问：“抓到人了吗？”

　　柳岚指着门口的几个人说：“抓到几个，门口的保安我们也给抓了。”

　　这时，九龙分局的刑警队队长汪强也走了过来，亲切的喊道：“李队长。”

　　李曼林对王强喊道：“强子，你派人去工商局查查这个厂子的法定代表是谁？”

　　“好的，没问题。”汪强点了点头，就掏出手机拨打着电话。

　　李曼林看了看这个厂子，又看了看拷的那些人，立即宣布道：“把他们都带回去，顺便这个厂子给我查封了。”

　　“好的，李队。”九龙区分局的另一名刑警回应道。

　　须臾，九龙区的救护车赶到了，将李俊送去了九龙区的医院。

　　朱浩天跟随李曼林和柳岚去了九龙分局，他们要调查这次绑架事件的头目。

　　在九龙分局的办公室，九龙区工商执法局的副局长也来了，从他口里得知这个仓库不是明金食品厂的，是一个没有任何注册的仓库，最后从几名抓回来的男子交待，他们只是打工的，并不知道老板是谁？只知道这帮人当中有名叫黄哥的人。

　　根据几名男子的交待，公安局的人找来了模拟画像师，根据几名男子的描述，草绘出了那名叫黄哥男子的外貌。

　　头像出来后，李曼林问着这几名男子：“像吗？”

　　其中一名保安回答：“像。”

　　朱浩天接过头像看了一眼，启动了身份扫描模式，还扫描到了这个名叫黄哥的资料。

　　他顿了一会儿，才对李曼林说：“他们口中的黄哥，名叫余大黄，男，二十六岁，安南市白河县余家村一组父母亲都是农民，十八岁缀学在社会上流荡……”

　　朱浩天一口气把余大黄的资料全都念出来了，每个人都讶异的看着他。


第054章 保镖工作

　　就连里李曼林也感到无比的惊讶，他听着朱浩天嘴里念出来的资料，他知道这一定是真的，因为上次的枪手他也是照样念出了枪手的详细资料。

　　“天哥！你怎么知道的？”李曼林十分好奇的问着朱浩天，他太想知道朱浩天是怎么知道的。

　　朱浩天为了不让其他人知道他手表的秘密，胡诌的说：“我也不知道为什么，自从我失忆后，只要盯着某些人看，脑子里就自动显示出这个人的详细资料。”

　　“啊！真的吗？”李曼林更为惊讶起来，他没想到朱浩天还有这样的特殊功能。

　　朱浩天点了点头，确信的说：“嗯，要不然我怎么知道他们的详细资料？”

　　这时，在一旁的柳岚突然岔上一句，说：“天哥！你有特异功能？”

　　朱浩天不确定的说：“或许是吧！”

　　李曼林突然激动起来，“天哥！那太好了，以后有你在，对于我们办案来说那简直太重要了。”

　　其实，朱浩天更想知道自己手表是怎么得来的，自己被警校开除之后，他去了哪里？又做过什么事？他很想知道，主要是他手上的手表的功能太强大了，这也许是追溯自己过去的唯一证据。

　　李曼林去拿了一个小本过来，握着笔对朱浩天说：“天哥！你把刚才的资料再详细念一遍，我马上派人去把这小子逮回来。”

　　“好。”朱浩天看了看那张画像，又把刚才的资料一字一句的念了一遍，李曼林详细的记下来之后，很开心的说：“天哥！要是你加入我们公安局的话，安南市的犯罪率就降低了。”

　　李曼林的话音刚落，朱浩天的手机就突然响了起来，他掏出手机看了一眼，电话是徐梦婷打来的，便直接接通了电话：“喂！”

　　“你在哪儿？你没事吧？”刚接通电话，徐梦婷就十分关切的问道。

　　朱浩天握着电话回答说：“我没事，李叔救出来了，现在在九龙区的医院。”

　　听到李俊在医院，徐梦婷又关切的问：“李叔怎么样？伤得重吗？”

　　朱浩天说：“皮外伤，应该无大碍。”

　　徐梦婷听完，心里总算松了一口气，又说：“在九龙哪家医院，我开车过去。”

　　朱浩天一听，他现在更加担心徐梦婷的安危，毕竟徐梦婷现在是公众人物，很多人都对她垂涎欲滴，她现在可是一块肥肉。

　　“你别去，你现在哪儿？我马上就赶过来。”朱浩天忙问着徐梦婷所在的地方，担心她被人盯上，韩子雯和韩子强不会就这么善罢甘休的，他们一定会想办法夺回韩氏集团的家产。

　　徐梦婷顿了一下，才回答：“我在酒店。”

　　“你等着，我马上就过来。”朱浩天对徐梦婷嘱咐道。

　　刚挂电话，李曼林的手机就响了起来，他接了一会儿电话，便对朱浩天说：“天哥！同事一会将李先生送到公安局来。”

　　朱浩天听完，也不用自己去九龙医院接他了，想了想，说：“好，那我就在这里等他。”

　　一刻钟后，一辆警车停在了九龙分局，朱浩天和李曼林还有柳岚站在九龙分局大门口的台阶上等待着李俊下车，见到李俊时，朱浩天才朝警车走了过去。

　　此时，朱浩天见李俊头上包裹着纱布，手臂上也包裹着，估计都是被余大黄那帮人打伤的，他刚站在车门前，就关心的问道：“李叔！你没事吧？”

　　李俊笑了笑，说：“我没事，这人老了，就不中用了，亏我还当了几十年的保镖。”

　　朱浩天上了警车，坐在了李俊的旁边，对站在车窗旁的李曼林说：“小林！我先回趟酒店，你有事就给我打电话。”

　　“好的，天哥。”李曼林应了一声，又对驾车的司机说：“麻烦你送他们俩回趟安南酒店。”

　　“好的，李队长。”驾车的干警发动了引擎侧头对李曼林说。

　　朱浩天朝李曼林和柳岚挥了挥手，警车就朝九龙分局的大门口驶了出去。警车在九龙区转了一圈，就朝沙鸿区的安南酒店驶去。

　　在回去的路上，李俊十分感激的对朱浩天说：“年轻人谢谢你啊！”

　　朱浩天淡然的回答：“不客气。”

　　李俊望着车窗外，突然感叹一声，说：“唉，一晃三十几年了，今天还被人绑架了，我真是没用了，想当年我也是何等的威风。”

　　听李俊这么一说，朱浩天对李俊好奇起来，“李叔是当保镖的？”

　　李俊点了点头，目光看向坐在他旁边的朱浩天，说：“是的，当了三十几年，没想到还被人下药给绑架了。老了，我也该退休了，以后徐小姐的安全就麻烦你了。”

　　朱浩天看了李俊一眼，又接着问：“李叔当过兵？”

　　李俊默认道：“是的，以前当过侦查兵，后来退伍后，就干了保镖这个行业，这一干就是三十几年，韩先生都走了，我也老了，现在是你们年轻人的天下。”

　　朱浩天也不知道自己以前到底是干什么的，突然对保镖这个行业好奇起来，问着李俊：“李叔！你喜欢这个行业吗？”

　　李俊笑了笑，说：“当初是为了有一份不错的工作，有一份不错的薪水，就选择了这个行业，虽然这个行业十分的危险，可是这三几年来经历了风风雨雨，还是挺过来了，不知不觉就喜欢上这个行业了。”

　　朱浩天仔细的听着，他这几天干的工作，几乎都是保镖干的，如不是有特殊手表的帮助，恐怕他死了几次了。

　　他想了想，又问：“李叔！干保镖特别要注意些什么？”

　　李俊十分有经验的告诉朱浩天：“保镖看起来是一个简单的行业，不就是保护人吗？但是保镖这个行业是具有挑战性的行业，因为每天都在面临危险，就好比游戏闯关，你不能放过任何一个细节，稍微出差错，你就会失去这份工作，或者失去自己这条宝贵的生命。”

　　朱浩天点了点头，李俊又接着说：“在任何时候，任何情况下，都要冷静，你保护的人始终不能离开你的视线，你要在复杂的情况下，判断敌人会从什么地方冲杀而出，你应该如何防备？对于防御措施，一般要有三套方案。”

　　在回酒店的警车上，李俊传授给了朱浩天多年来积累的实战经验，他也算是经历过枪林弹雨，虽然多次受伤，但也保证了韩天成的人身安全，正要准备退休的时候，自己的好朋友韩天成却因病去世，说实话，他心里还万分的不情愿。

　　回到酒店的时候，已经是下午四点有余，警车将他们在酒店的门口放下，门童一眼就瞧见了受伤的李俊，忙不迭的走了过来，关切的问道：“总经理！你怎么受伤了？”

　　李俊淡笑道：“我没事。”

　　随后，两人朝酒店的大厅走去，李俊的出现，让酒店更多人观望起来，不知道总经理发生了什么事，有的人想问，又不知道该如何开口。

　　李俊和朱浩天上了电梯，在总统套房里见到了安然无恙的徐梦婷。当徐梦婷见到李俊的时候，她也关心的问道：“李叔你没事吧？”

　　李俊在徐梦婷眼前忽然自责道：“对不起大小姐，我真是没用，还让你费心了，我这老骨头真是没用。”

　　“李叔！千万别这么说，你这么说，我心里更难受。”

　　李俊有些愧疚的说：“大小姐，我答应过韩先生要保护你，可是我这把老骨头不中用了，人老了，我又患了骨子增生，行动不方便，我打算给你找一名合格的保镖。”

　　在说完这句话的时候，他把目光落在了朱浩天的身上，说：“小天！我见你挺聪明的，身手也不错，能一直留在大小姐身边保护她吗？”

　　其实，朱浩天想过，他不会留在安南一辈子，他还得去查明自己的身份，也许还有自己的事要做。

　　徐梦婷见朱浩天有些顾虑，又尝试开口说：“你——你能留在我身边帮助我吗？”

　　她面对这么浩大的一个公司，她一个女人，如何能掌管得了，更何况韩子雯和韩子强还虎视眈眈的盯着她，她现在已经跳了进来，想跳出去基本不可能了，所以她只能面对，找个可以信赖的人帮她。

　　朱浩天正想开口，徐梦婷担心他会拒绝，她知道他是个很厉害的人，就连安南市公安局的总队长都叫他大哥，她知道他是一个神秘的男人，也不知道为什么，经历了这些日子，有他在身边，她会觉得特别的有安全感。

　　她忙打断朱浩天的话说：“我会给你薪水，月薪一万。”

　　徐梦婷刚说完，朱浩天又想说话，徐梦婷怕他拒绝，又抢先的说：“月薪十万。”

　　这次，朱浩天打断了徐梦婷的话，说：“我失忆了，我记不得以前的事，我想查明自己的身份。”

　　徐梦婷听完，忙说：“我帮你，我帮你找最好的医生帮你恢复记忆，还可以帮你查清身份。”

　　朱浩天听见月薪十万，与之前的月薪一千五，那简直是天壤之别，他想了想，先打算留下来，毕竟李曼林和柳岚都在安南市，他至少也有了朋友。

　　想到这里，他突然想到一个人，立马对徐梦婷说：“我有一个条件，如果你答应我，我就留下来。”

　　徐梦婷不知道朱浩天口中说的这个条件是什么，她知道这个条件的代价一定很高，想了想，跟自己的生命比起来，一切都是浮云，点头道：“好！你说吧，什么条件？”


第055章 曲江酒楼

　　朱浩天说出来的条件让徐梦婷万分的意外，“我想让小胖跟随在我身边，可以吗？”朱浩天问着徐梦婷。

　　徐梦婷听完这样的条件，突然笑了起来，她没想到朱浩天开口的条件会这么低，点了点头，说：“好，你去接他吧！我也给他十万一月，这样可以吗？”

　　这个有钱了，说话的口气就是不一样，若是往常，徐梦婷没有接手韩氏集团的时候，她会这么大方吗？她会舍不得的，可是听朱浩天说到朱小胖，她也想到了一个人，立马对朱浩天说：“你去接小胖的时候，顺便把我的好朋友夏春兰接来好吗？”

　　虽然她现在很富有了，但也不能忘记了自己的好朋友。

　　“好。”朱浩天答应道。

　　他现在就准备离开酒店，可是刚转身朝套房的门口走去，徐梦婷在身后又喊住了他：“等一下。”

　　朱浩天闻声驻足，站在原地转过身来，问道：“怎么了？”

　　徐梦婷有一个想法，顿了一下，试探的问：“我想把梦婷服装公司搬到安南市区来，你觉得可以吗？”

　　朱浩天若有所思的点了点头，回应道：“没问题，这个事，我去安排，你就在酒店里，我会安排人保护你，我没回来之前，你哪儿都不许去。”

　　“好的，我等你回来。”徐梦婷听话般的说，似乎朱浩天现在才是她的主人，他吩咐什么，她就必须得听从。

　　就这样，朱浩天离开了总统套房，离开了安南酒店，在安南酒店的门口上了那辆黑色的奔驰跑车，他坐在驾驶位上的时候，心里就在想，这变化太快了，眨眼间的工夫，自己就变得十分富有，十万一月的月薪，这对于任何来说，那都是不错的薪水。

　　随后，朱浩天发动了奔驰房车的引擎，扳着方向盘离开了安南酒店，朝沙鸿区到曲江县城的高速路口驶去，一路上，他的车速超快，到曲江县城的时候已经是傍晚时分，看着夕阳的黄昏，他忽然想到了自己失忆的第一个傍晚经过“想再来”面馆的场景，面临身无分文的处境，在“想再来”吃了一碗热乎乎的面条。

　　下午六点，朱浩天驾驶的那辆黑色的奔驰房车停在了曲江大厦旁边的“想再来”面馆的门口，朱浩天慢慢地划下了车窗，见店里面的小胖还在忙碌着，他看了一会儿，小胖也意识到面馆的门口出现了一辆豪华的轿车，远远地一看，才惊愕的发现豪车里面坐的那个人竟是天哥。

　　朱小胖双眸一亮，给客人端了一碗面条过去，赶紧朝面馆门口停着的奔驰房车走了过来。

　　此时，朱浩天也推开车门下了车，站在车门处抽着香烟，叭了一口，就抬头看见朱小胖走了过来。

　　“天哥！你最近去哪儿了？这是谁的车？”小胖走过来与朱浩天打着招呼，那双眸子不停的打量着他靠着的那辆黑色的奔驰跑车。

　　朱浩天吸了一口香烟，问：“喜欢吗？”

　　小胖又不是傻子，笑着说：“奔驰谁不喜欢，我都还没有坐过呢！”

　　朱浩天的鼻孔呼出袅袅的烟雾，说：“喜欢的话，以后可以天天做。”

　　“是吗？”小胖的双眸又闪过一丝的惊喜，他隐约感觉天哥发大财了。

　　朱浩天夹着香烟，点了点头，说：“我给你找了一份工作，不知道你喜不喜欢？”

　　小胖在奔驰车周围转了一圈，又回到朱浩天的身旁，兴趣十足的问：“什么工作？”

　　他对朱浩天口中的工作那是特别的好奇，心里猜想，肯定比当服务生有前途。

　　“跟天哥一块当保镖。”朱浩天吸了最后一口香烟，就把烟蒂在地上踩灭。

　　“当保镖？”小胖感到讶异，感觉自己的耳朵听错了，就他这样的身板适合当保镖吗？他对自己完全没有信心。

　　朱浩天默认道：“对，跟天哥一块保护徐总。”

　　“啊？保护徐总？”听到这话小胖更为惊讶。

　　“嗯。”朱浩天点了点头，又说：“你不是想学功夫吗？天哥从现在开始就可以教你了。”

　　小胖一听，忙亢奋的说：“好，天哥我跟你一块去。”

　　朱浩天拍了拍小胖的肩膀，微笑道：“小胖，从今天开始你就是徐总的保镖了，徐总给你十万一月的薪水。”

　　小胖一听见“十万”这个天文数字，惊讶得说话都结巴了，“什……什么？十……十万？”

　　他可从来没有见过这么多钱，整整十万一月啊！他辛苦一年，也赚不了这么多钱，他突然感觉自己像做梦似的，捏了捏自己的脸，对朱浩天说：“天……天哥！你掐我一下。”

　　朱浩天揪了一下小胖的脸，疼得他“嘘嘘”的叫唤。

　　“唉哟！唉哟！好疼。”小胖使劲地揉着自己的脸蛋，感到脸一阵火辣辣的疼。

　　“是真的吧？”朱浩天笑着问。

　　小胖认识朱浩天这么久了，终于看到他笑了，他没有说话，只是嘿嘿的憨笑，他从来没有想过自己还会有这么一天，十万一月，以后他也可以开跑车，泡漂亮的妹子。

　　朱浩天拍了拍他的肩膀，说：“好了，跟我去趟梦婷服装公司。”

　　“好。”小胖高兴地答应道，没有什么事，有今天的这事开心了，他好想把这事告诉在农村的爸妈，让他们二老也乐一乐，自己在城里总算是有出息了。

　　过了一会儿，朱浩天和小胖徒步去了曲江大厦，可正要进曲江大厦的大厅时，发现曲江大厦的大门口不准入内了，因为已经大厦里面的人已经下班了。

　　他想了想，便问着旁边的小胖：“小胖，你知道璐璐的电话吗？”

　　小胖点头回答：“知道。”

　　朱浩天接着说：“你给她打个电话，告诉她明天梦婷服装公司就搬到市区去。”

　　“好。”小胖一脸笑意的掏出手机给璐璐打了一个电话，在电话里说了一会儿，便挂断了电话，说：“天哥！搞定了。”

　　此时，他掏出手机又看了看，现在已经是六点十一分，如果去曲江人民医院的话，估计夏春兰也下班了，索性打算明天去找她，可就在这时，他又想到了一件事，单凭他们两个人保护徐梦婷，恐怕还不行，他得成立一个小队伍，把安南酒店的安保人员全部换掉。

　　他想了一会儿，旋即掏出手机拨打了一个电话，电话响了一会儿后，他就吩咐道：“子豪，你带上你的兄弟来趟曲江大厦。”

　　李子豪一听是自己老大的声音，以为又要打架，忙不迭的回应道：“好的，老大，我们五分钟就到。”

　　挂了电话之后，朱浩天和小胖在曲江大厦的门口等待了一会儿，五分钟后，果然一辆轿车和两辆金杯车就快速朝曲江大厦的门口驶来，“嘎吱”一声，三辆车顿时就停在了曲江大厦的门口。

　　李子豪第一个从轿车里走了下来，其他人拉开金杯车的车门，手上拎着家伙全都从车上跳了下来，这阵势好像要打架似的。

　　李子豪握着一根钢管就快步走到朱浩天的身前，说：“老大，我们来了。”

　　朱浩天看到这些李子豪的手下都把家伙带上了，估计他们误会为要打架了，他看了一眼，便对他们吩咐道：“都把家伙给我收起来，今天叫你们来不是去打架。”

　　“啊！不打架？”李子豪有些想不明白。

　　朱浩天点了点头，说：“今天叫你们来，是大哥想请你们去玩。”

　　三十几号人一听，咧嘴笑了起来，他们知道有好事等着他们，纷纷把家伙都扔进了金杯车里。

　　朱浩天看了李子豪一眼，便示意的说：“上车。”

　　就这样，李子豪和小胖上了奔驰房车，驾驶的人是李子豪，他看到这辆豪车，有些惊讶的问：“老大，你发财了？”

　　朱浩天笑了笑说：“子豪，明天带上兄弟们跟我去安南市。”

　　李子豪发动了引擎，将房车驶离了曲江大厦，听见朱浩天说要带他们去安南市，有些茫然的问：“老大，去安南做什么？”

　　朱浩天靠在后车座的座椅上，反问道：“难道你一辈子就想在曲江这个小地方混？”

　　“那当然不了，我还想跟着大哥发大财呢！”李子豪一边驾车，一边回答说。

　　朱浩天接着说：“以后跟我混，我给兄弟们一万一月的薪水，你看如何？”

　　李子豪一听，笑着点头道：“老大，你说什么就是什么，以后你去哪儿，我们都跟着你发财。”

　　“我不会亏待你们的。”

　　朱浩天心里有个打算，打算把这三十几号人发展成为韩氏集团的保镖队伍，他自己也必须发展一支强悍的队伍，以后就不怕对付不了韩子雯和韩子雯那帮人。

　　在安南市，他现在还摸不透，带着他们，或许会有好处的。

　　最后，在李子豪的带领下，他们三十几号人，先去曲江酒楼吃了大餐，当这三十几号人走进酒楼的时候，一个个都特别的开心，因为今晚可以舒舒服服的享受一顿了。

　　在豪华的包厢里，摆了四桌，桌上吃的海鲜，喝的是茅台，朱浩天端着酒杯站了起来，对众人说：“兄弟们！今晚吃好喝好，一会大哥再带你们去玩好。”

　　顿时，所有人都站了起来，齐声的喊道：“谢谢大哥。”

　　“来，喝！”朱浩天大声喊道。

　　“敬大哥！”众人也高举酒杯喊道。

　　众人仰脖而饮，喝得那么想当的痛快，就在他们喝的畅快的时候，在曲江酒楼的楼下，五辆警车突然停在了酒楼的大门口，车上下来十几名警察，急匆匆地就朝酒楼走了进去。


第056章 做东

　　正在三十几好人喝得正开心的时候，曲江县公安局的廖局长亲自带人闯进了曲江酒楼的包厢里，看到朱浩天的时候，出示了一张逮捕令，严肃的对朱浩天说：“你涉嫌黑社会组织罪，我现在正式逮捕你。”

　　朱浩天启动身份扫描模式，看了一眼刚才对自己说话的那个身材有些臃肿的中年男人，脸有些圆，额前的刘海稀疏，穿着一件警察制服，扫描结果显示，这个人就是张笑远曾经说的廖局长，他立马就知道对方的用意。

　　出示了逮捕令，廖局长又立马对身后的刑警吩咐道：“把他给我拷起来。”

　　“是，局长。”身后的刑警听命的说着，并掏出手铐朝朱浩天走了过去，将朱浩天在众人眼前拷了起来。

　　廖局长看了李子豪一眼，也对身后的刑警说：“把他也给我拷回去。”

　　就这样，廖局长带着刑警把朱浩天和李子豪两人带离了曲江酒楼，拉响了警笛，朝县公安局快速驶了回去。

　　在警车上，朱浩天悄悄给市区的李曼林发了一条短信：“我在曲江县城遇到了点麻烦，请速到县公安局。”

　　发完短信之后，朱浩天就关了机，等待着李曼林等人的救援。

　　五辆警车在回县公安局的路途上，朱浩天与李子豪坐在了廖局长所在的那辆警车里，听见廖局长打了一个电话，在电话里客气的说：“老弟啊！你拖我办的事，我已经帮你办妥了。”

　　对方听完，不停的道谢：“谢谢大哥，明儿中午万江酒楼，我摆好了盛宴等你。”

　　廖局长又用官腔的口吻说道：“老弟啊！你太客气了，哥俩之间用的着这样客气吗？”

　　听见电话里的声音，朱浩天就猜想到对方肯定是欧兰老总张笑远那个秃头，上次没收拾够他，下一次，一定要好好玩玩这混蛋。

　　李子豪突然担心起来，自己会在监狱里呆上一些时日。

　　朱浩天也看出了李子豪的担心，安慰了一句：“没事的。”

　　就当这五辆警车抵达县公安局的大门口时，坐在副驾位上的廖天文的手机突然又响了起来，他低头看了一眼号码，便接通了电话：“喂！”

　　“天文啊！我是徐江，听说你刚才抓了一个叫朱浩天的人？有这回事吗？”安南市市公安局局长徐江在电话里问道。

　　廖天文一听是徐江的声音，声音立马温和了许多，说：“哟！是江哥啊！是有这么回事，这个小子涉嫌黑社会组织，我刚带人把他抓了。”

　　徐江一听，就不悦了，教训道：“什么黑社会组织罪？你们的工作是怎么做的，人家可是韩氏集团徐董事长的秘书兼私人保镖，你们怎么胡乱抓人？”

　　廖天文被徐江教训得连气都不敢出一声，额头直接冒冷汗，他知道一旦得罪了江哥，自己曲江县公安局局长的位置随时都可能没了，忙在电话里对徐江赔罪道：“江哥！看来我们是真抓错人了，对不起，对不起，我马上就放人。”

　　徐江在挂电话之前，还说了一句：“给人家赔礼道歉，顺便给我递交一份工作报告。”

　　“好，好。”廖天文连连点头。

　　徐江挂了电话，廖天文才松了一口气，心里在暗骂，他妈的，这张笑远真是瞎了狗眼，这么有背景的人也敢得罪，他挨了揍不说，要是害自己下了马，那损失就大了，他也不知道坐在后车座的这小子到底是什么背景，还亲自劳驾江哥给他打了一个电话。

　　这时候，廖天文命令司机停车，赶紧从副驾座推开车门下了车，主动为坐在后车座的朱浩天打开了车门，脸上堆着谄媚的笑容，连声道歉：“对不起，对不起，我们抓错人了，实在对不起啊！”

　　道歉完，堂堂曲江县公安局局长还亲自为朱浩天打开了手铐，解释道：“天哥！实在对不起，今天完全是个错误，这件事是我们做得不对，还希望你能原谅。”

　　看到廖天文的此举，倒把一旁的李子豪看得一愣一愣的，不知道自己的老大到底是何方人物，就连公安局局长都得点头哈腰的向他道歉，他真是佩服得五体投地，再次坚信自己跟着天哥混天下，那简直是跟着党的光辉路线在走。

　　解开了手铐，廖天文又主动抽出一支香烟，递给了朱浩天，笑着问道：“天哥抽烟吗？”

　　朱浩天接过香烟叼在了唇间，廖天文又主动为他点燃了香烟，他吸了一口，便吩咐道：“现在送我们回曲江酒楼。”

　　廖天文回答得很爽快：“没问题。”

　　随后，朱浩天和李子豪上了那辆警车，廖天文当起了司机，在曲江县公安局的大门口调了车头，又朝东门的曲江酒楼快速驶去。

　　这时，坐在后车座李子豪在曲江混了这么多年，从来没有像现在这样潇洒过，让堂堂公安局局长给自己当司机，那是何等的威风。

　　几分钟后，桑塔拉警车又停在了曲江酒楼的大门口，朱浩天和李子豪下了车，朱浩天站在驾驶位的车门前，看了廖天文一眼，便说：“不知道廖局长有没有空，陪我喝几杯？”

　　朱浩天的盛情相邀，廖天文是没有拒绝的理由，他心里更明白这个人不止是江哥说的那么简单，要不然堂堂安南市市公安局局长也不会因为他是韩氏集团的私书而亲自打电话询问这件事，这里面肯定大有文章，廖天文隐隐觉得要讨好眼下这个人。

　　“有空，天哥请客，我那是乐不思蜀。”坐在驾驶位上的廖天文赔笑的说。

　　就这样，廖天文也下了车，朝曲江酒楼的大门口走去。

　　此时，小胖和叶子豪的那帮兄弟还有走，刚准备去公安局闹事，可发现豪哥和天哥又安然无恙的回来了，而且身边还跟着县公安局的局长，他们不知道这唱的是哪出。

　　“天哥！”正当焦急中的小胖突然看见朱浩天回来了，又亲切的喊了他一声。

　　廖天文见到这帮人，忙笑着对众人撒谎的说：“刚才只是一个演戏，大家回包厢继续喝酒。”

　　李子豪的手下这才吁了一口气，他们还真担心豪哥和天哥出事，看他们回来了，也打消了他们心里的顾虑。

　　众人回到了包厢，为了赔礼道歉，廖天文还主动让酒店的经理开了几瓶茅台和五粮液，也算是他给朱浩天赔罪，他深知人在官场，有些事那是迫不得已。

　　坐在餐桌上，朱浩天突然想到了二个人，这其中一个在曲江也算是一条疯狂，他必须得制服他，不然他到时候也会咬人的，他想了一会儿，便对廖天文说：“廖局长，我今天请客吃饭，如果少了几位朋友，会显得不热闹，还麻烦你给欧兰公司的张总打个电话，就告诉他我朱浩天要请客。”

　　廖天文不是傻子，整件事情都是因张笑远而起，他只能照吩咐做，忙不迭的应声道：“好，我马上就给他打电话。”

　　说着，廖天文就掏出手机给张笑远拨打了过去，在电话里说：“天哥今晚在曲江酒楼做东，你赶紧开车过来，赶紧的。”

　　电话那头的张笑远一听，就知道出事了，因为他听廖天文叫天哥，而且还让自己去曲江酒楼，就知道自己捅大篓子，要不然文哥不会叫那小子天哥，一想到这里，张笑远的额头冒了不少冷汗，可这样的事，他没有拒绝的余地，自己以后还要在曲江混呢！

　　打完电话，朱浩天对身旁的李子豪说道：“子豪，我今天请客吃饭，怎么少得了肖老大，我们这些身份卑微的人是请不来，还是有劳廖局长给肖老大打个电话，他一定卖廖局长的面子。”

　　廖天文明白朱浩天的意思，忙点头称道：“是，是，我马上打。”

　　廖天文给香园茶楼的肖老大打了一个电话，他可是肖老大在曲江唯一的保护伞，他的话，肖老大不得不听，要不然就带人把他的茶楼给查封了，在曲江廖天文就是肖老大的神。

　　接到电话的肖老大也只好驱车朝东门的曲江酒楼赶了过来，他到现在才明白朱浩天来头不了，一路上在想什么办法解决之前他们之间发生的事。

　　十分钟后，肖老大和张笑远准时到场，这两人来曲江酒楼的路上，早就准备好了红包，总觉得这事，只能用钱才能化解，当今社会，谁不会金钱所动。

　　在豪华包厢里，张笑远怯生生的与朱浩天同桌，看见朱浩天的眼神，他有些不自在，毕竟之前发生的事，他心中有数，今天来了曲江酒楼他也是惶恐不安。

　　肖老大坐在一旁闷闷不乐，看了一眼此时得意的李子豪，他也不敢吭一声，毕竟这小子比自己找了一个更强悍的靠山，他也只好俯首称臣。

　　此时，廖天文为了化解此时的僵局，忙不迭的端起酒杯，笑着说：“来，来，今天天哥做东，我们一起敬天哥一杯。”

　　张笑远端酒杯的人都在发抖，脸上的笑容有些僵硬，站起身来，说话都有些不太自然：“敬……敬天哥！”

　　肖老大也端着酒杯站了起来，恭敬的说：“敬天哥！”

　　几人碰了一下杯，就仰脖而饮，刚放下杯子，朱浩天突然站了起来，朝肖老大的位置走了过去，拍了拍肖老大的肩膀，说：“我听廖局长说肖哥的酒量不错，喝下这两瓶酒没有问题吧？”

　　朱浩天一边说，一边将餐桌上隔着的一瓶茅台和一瓶五粮液挪了过来，放在了肖老大的胸前。

　　肖老大明白朱浩天的意思，一口气喝下这两瓶酒，肯定会被送往医院洗胃，但是在这样的处境下，他也是没得选择，谁叫他得罪了大人物。

　　他没有吭声，直接拧开一瓶茅台就如喝矿泉水般的喝了下来，喉咙的蠕动，吓得在一旁看着的张笑远全身哆嗦。

　　就在肖老大痛饮的时候，朱浩天突然抓起餐桌上的空茅台瓶，猛地朝张笑远的额头劈去，顿时在包厢里传来一声凄厉的惨叫：“啊！！！”


第057章 夜总会

　　张笑远都还没有缓过神来，一个啤酒瓶就“啪啦”一声砸在张笑远的秃头上，鲜血顿时如小溪般的从额头上往面部流下，他抱着头惨叫，没想到朱浩天会用酒瓶子砸他。

　　这一幕，也把在一旁的廖天文看得一愣一愣的，但是不敢多言，又不敢帮忙，他心里深知张笑远得罪了朱浩天，让他挨一顿揍，也比自己没了公安局局长这个位置划得来。

　　就连在一旁的李子豪也没想到朱浩天会在公安局局长的面前打人，而且下手那是相当的一个狠，他在心里暗暗地佩服着，为朱浩天的这一分气魄而震惊。

　　小胖突然觉得朱浩天是自己心目中的神，就连公安局局长也要让他三分，能成为他的哥们，他是觉得无比的光荣。

　　这时，朱浩天用纸巾擦了擦手，站在廖天文身后说：“廖局长不会告我故意伤人罪吧？”

　　廖天文尴尬的笑了笑，说：“不会，天哥只是跟他开个玩笑。”

　　朱浩天又把目光落在了肖老大的身上，看见他喝光了一瓶茅台，又夸奖的说：“肖哥真是好酒量。”

　　喝完一瓶茅台的肖老大嘴里直冒酒火气，几乎快要燃烧起来，他看了看餐桌上的五粮液，也只好硬着头皮拧开，又很不情愿的张嘴，仰脖开始喝这瓶五粮液。

　　李子豪的人都睁大眼睛看着肖老大喝酒，他们知道喝下这两瓶酒，那不光是醉的问题，而且肯定得去医院了。

　　肖老大歇了几口气，才将那瓶五粮液喝光了，不过酒瓶刚空，肖老大就一头趴在了餐桌上，扑倒了餐桌上放着的酒瓶，酒瓶发生倾斜，“啪”的一声，就摔在包厢的地板上。

　　朱浩天眼看着肖老大喝趴下了，立即对另外三桌的人吩咐道：“快给肖哥叫救护车。”

　　“好，天哥。”其中一名精瘦的男子听命的应了一声，说着就掏出手机拨打了120。

　　随后，朱浩天买了单，今晚花了将近2万，他用韩子雯给他的那张银行卡埋了单，就带着小胖和李子豪他们一帮人离开了曲江酒楼。

　　三十几人离开曲江酒楼后，他们去了东门的大富豪夜总会，这里也是李子豪的地盘，但今晚是朱浩天做东，也不会让夜总会的老板吃亏。

　　几分钟后，三辆车停在了大富豪的大门口，一拨人就朝大富豪夜总会走了进去。

　　大富豪是东门最热闹的夜总会，也是东门生意最好的夜总会，刚进大门口，夜总会的保安人员见到李子豪时，就成半鞠躬的姿势，恭敬的喊道：“豪哥！”

　　顿时，李子豪对保安介绍道：“这是我老大，叫天哥。”

　　那名保安也只好听命的喊道：“天哥！”

　　保安叫完，李子豪又对保安示意的介绍着朱小胖，说：“这是胖哥。”

　　保安也只好唯唯诺诺的喊道：“胖哥！”

　　李子豪顿时拍了拍保安的右肩膀，说：“精神点。”

　　“知道了，豪哥。”保安点了点头。

　　随后，李子豪走在前，领着朱浩天和小胖他们朝夜总会的大厅走了进去。

　　刚进夜总会的大厅，五彩斑斓的闪光耀人眼，劲爆的舞曲时刻侵袭着耳膜，还有各色的美女尽现眼前，这真是男人心中欲望的天堂，穿着三点式的舞女站在舞池中的舞台上尽情扭动着婀娜多姿的身段，眼神迷醉，姿势撩人眼，随着舞曲的节奏使劲摇摆着被染着五颜六色的发丝，那呼出欲出而高耸的双乳和那挺翘丰腴的美臀都是这个绽放在黑夜中一道道亮丽富有诱惑的春景。

　　小胖是第一次来这种挥霍时光的地方，这里是天堂，这里也是堕落的地狱，有的人从天堂坠落到了地狱，他们在这里沉沦，终究一天将从这里彻底的消失。

　　他看得有些眼光，看着那些穿得极少的妹子，眼神直勾勾的看着，似乎都希望时光永远定格在这一刻，他都看得入神了。

　　这时，朱浩天拍了小胖一下，说：“小胖！这边走。”

　　小胖放出去的眼神还不愿收回来，又看了朱浩天一眼，就跟着他一块朝舞池走去。

　　在舞池的对面，有一个黄金的位子，可以清楚看到整个舞池的全貌，李子豪朝前走去，一路的服务生都恭敬的喊道：“豪哥晚上好。”

　　李子豪一一的介绍：“叫天哥，胖哥。”

　　听到的人，都恭敬的喊道：“天哥，胖哥。”

　　李子豪去安排了一下，将原本黄金位置被占的人换掉了，夜总会的大堂经理走了过来，娇声的喊道：“豪哥！”

　　他又示意的对大堂经理介绍道：“兰姐！这是天哥和胖哥，今晚要在这里玩玩，你去安排一下。”

　　名叫兰姐的女人穿着旗袍，妩媚一笑，说：“欢迎天哥光临大富豪夜总会，你们先坐会，我去给两位大哥叫几个漂亮妹子来。”

　　说着，兰姐就转身离开了。

　　李子豪对朱浩天和小胖客气的说：“天哥、胖哥，坐吧！”

　　小胖跟随朱浩天在沙发的座椅上坐了起来，他的双眸始终望着舞池跳艳舞的女子。

　　朱浩天也顺着目光望去，收回眼神，问：“小胖第一次来？”

　　小胖点了点头，有些不好意思的说：“天哥，是的。”

　　朱浩天拍了拍小胖的肩膀，说：“今晚让你开开眼界。”

　　话音刚落，夜总会的大堂经理兰姐就领着三个漂亮的妹走了过来，她知道这两位大哥是豪哥的朋友，不能怠慢，也将夜总会最漂亮的妹子喊了过来。

　　兰姐站在沙发前，对三个长发的漂亮妹子说：“这位是天哥、胖哥、豪哥，你们可得伺候好了。”

　　三个妹子点了点头，就乖巧的坐在了三个人的身旁。

　　兰姐又笑着说：“你们先聊，我去给你们拿点酒。”

　　说完，兰姐就朝夜总会的吧台走去。

　　三个妹子刚坐下，小胖那双色迷迷的眼神就停留在了穿着吊带装妹子胸前，深壑的沟壑尽收眼底，促使小胖润了润喉咙，真迫不及待的想摸一把。

　　“胖哥！喜欢吗？喜欢就摸一下。”坐在小胖旁边的妹笑着说。

　　听到这句话，小胖有些震惊了，不可思议的问道：“真的吗？”

　　穿着吊带装的美女妹子微微一笑，说：“嗯。”

　　小胖盯着吊带装里包裹着的那两个硕大的肉球，就险些流清口水了，他从来没有这么近距离看过，而且现在还可以摸，他倒有点激动起来，不知道手放在上面会是什么感觉。

　　他想了想，最终还是把手放在了妹子高耸的胸部上，那惬意的感觉顿时传遍了全身，那妹子又笑着问道：“胖哥，喜欢吗？”

　　小胖憨笑的点头道：“嘿嘿，喜欢。”

　　这时候，兰姐送来了洋酒，将三个高脚杯搁在了酒桌之上，拧开洋酒的瓶盖，为每杯高脚杯里注入少量的淡红色的洋酒，斟好酒之后，兰姐还客气的说：“三位大哥，你们喝好。”

　　李子豪朝兰姐挥了挥手说：“兰姐，你去忙吧！”

　　“好，那你们玩，有什么吩咐直接叫我。”兰姐说完，就离开了朱浩天他们所在的位置。

　　兰姐走后，小胖就一直在研究那名女子的胸，朱浩天端着酒杯，就说：“来，我们喝酒。”

　　李子豪也端起酒杯来，说：“敬天哥。”

　　小胖的手从女人的胸前挪开，端起酒桌上的高脚杯也跟着李子豪说：“天哥！我也敬你。”

　　三人碰了一下杯一饮而尽之后，李子豪将高脚杯放在酒桌上时，说：“天哥！你今天收拾了肖老大，我心里特别痛快，来，我再敬天哥一杯。”

　　这李子豪在曲江从来没有服过人，在巷道挨过一顿揍之后，他就觉得朱浩天不简单，果不其然，在曲江酒楼时，朱浩天用酒瓶子砸人，连公安局局长都不敢吭一声，这是何等的威风，所以他崇拜朱浩天，觉得他才是真正的大哥。

　　两人又碰了一下，痛饮了一杯，朱浩天放下酒杯就说：“跟兄弟们说今晚好好放松放松，明天就去安南市。”

　　“好的，大哥。”李子豪放下酒杯，点了点头。

　　他们又聊了半个多小时，各自带着身边的美女离开了夜总会，小胖与朱浩天上了那辆黑色的奔驰房车，李子豪给安排了一个司机，送他们去了东门的新华酒店。

　　在奔驰车上，小胖已经有些按捺不住了，右手在妹子的短裙里抚摸，朱浩天一眼就瞧见了，坏笑的问道：“小胖，喜欢这样玩吗？”

　　小胖笑嘿嘿的说：“喜欢。”

　　朱浩天拍了拍小胖的肩膀说：“以后赚了大钱，天哥让你天天摸妹子。”

　　“好。”小胖露出两颗门牙嘿嘿的憨笑。

　　须臾，奔驰房车在新华酒店门口停了下来，两人都各自喝了一点酒，一人搂着一个漂亮妹子就朝新华酒店走去，司机把钥匙还给朱浩天之后，就自己搭车回去了。

　　在新华酒店，他们开了两间房，分别是603和604，他们想在这里快活一晚上，然后第二天便去安南市区。

　　可是，在他们进入新华酒店的时候，并不知道他们被人跟踪了。

　　一辆长安车里，一名男子正握着电话报告道：“老大，他们进了新华酒店。”

　　电话那头的人冷声的吩咐道：“不管你们用什么方法，把他给我干掉，要不然你也别回来了。”

　　“老大，你放心吧！”男子挂了电话，示意后车座的三名男子下车，四名背心外套着一件白衬衣，就朝新华酒店的大门口快步走了进去。


第058章 酒店暗杀

　　此时，朱浩天和小胖揽着女人的腰已经乘坐电梯上了六楼，新华酒店的服务生为他们打开了603和604房间，两人各自搂着一个女人进了酒店的房间，朱浩天搂着女人进了603房间，他坐在酒店房间的沙发上，抽着香烟，看着性感女人走进了浴室。

　　他一边抽着香烟，一边思考着一些事，可这时他的手机突然响了起来，他掏出手机一看，电话是李曼林打来的，他立马就接通了电话：“喂！曼林。”

　　电话那头的李曼林有些担心的问道：“大哥，你没事吧？”

　　朱浩天在电话里，说：“我没事，谢谢你啊！”

　　他知道是李曼林找了市公安局的局长说了情，廖天文才对自己不敢声言，毕竟他也懂得官大一级压死人的道理。

　　“大哥，你跟我客气啥，你现在还在曲江吗？”李曼林又在电话里问。

　　“嗯，我明天回市区，徐梦婷小姐的安全就有劳你们帮忙了。”

　　“大哥，保护市民是我们应有的责任，你放心吧！徐小姐不会有事的。”李曼林说。

　　听到这番话，朱浩天也就可以安心睡个安稳觉了，毕竟在市区的那几晚，他可是没有睡个安稳觉，今晚打算在新华酒店舒舒服服的睡一晚。

　　他挂了电话，吸了最后一口香烟，觉得这烟是个好东西，在等待的时候，可以打发时间，在烦闷的时候，也少不了它，所以他爱香烟如同爱性感的女人。

　　掐灭了香烟，他见那性感女人还没有从浴室走出来，突然之间想用透视模式看看浴室里的女人在干什么，纯粹的好奇。

　　可是，当启动透视模式朝浴室望去的时候，发现那女人还在浴室里洗澡，那光溜溜的身体着实惹人眼，看得朱浩天恨不得立马把她拖上床，但就在他随意扫604房间的时候，他眼角的余光发现在六楼的走廊突然出现了四个行为不轨的人，而且这四个男人突然停在了他们的房门口。

　　第一时间，朱浩天感到了不妙，从房间的沙发上霍然而起，并掏出手机给隔壁的小胖打了一个电话，在电话里急促的说：“小胖！把你房间的门反锁，然后找个地方把自己藏起来。”

　　正在脱衣服的小胖一听，不知道发生了什么事，可是听见朱浩天紧张的样子，他也想到估计出了什么事，按照朱浩天的吩咐，把604房间的门反锁上了，找了个地方藏起来。

　　就在这时，四名男子突然停留在了603房间，从怀里掏出了手枪，正准备朝房门的门锁开枪射击。

　　朱浩天见状，赶紧将房间的灯灭掉了，然后以最快的速度走到了房门的后面，屏住了呼吸，等待着这四名男子闯进自己的房间里。

　　“咻！咻！”两声沉闷的枪响，603房间的门锁被子弹击坏，枪手推开了房间的门，直接就闯了进来，可是当闯进房间的时候，发现房间里一切漆黑，就在枪手皱眉头的时候，枪手甲握着的手枪突然被一只粗大的双抓住，往枪手甲的胸膛一绕，枪口对准了枪手甲的胸膛，朱浩天连续扣动了扳机。

　　“咻！咻！咻！”三声沉闷的响声在603的房门口响了起来，子弹击穿了枪手甲的胸膛。

　　枪手甲身后的男子还没有反应过来，朱浩天以枪手甲的身体做防御，夺过枪手甲的手枪，用闪电般的速度朝身后的三名枪手开枪射击。

　　其余三名枪手正准备开枪，可耳畔就传来三声沉闷的枪响，他们射出去的子弹击在了枪手甲的脊背上。但他们的额头上，突然落下了一个红点，红点渐渐地淌出鲜红的血液来，紧接着三名枪手都一一的后仰倒在了走廊的地板上，他们的额头被子弹击中，当场在走廊上就死了。

　　最后，朱浩天把手上拧着的枪手甲的尸体往地上一扔，枪手甲的尸体就摊在了地板上。

　　这时，朱浩天打量着走廊上的四具尸体，检查了他们的鼻息，没一个活的，全都当场死了。

　　他也不知道自己为什么在突发事件的时候，会用枪击中对方的命门，这些画面那是想到的熟悉，但在什么地方发生过，他就是回忆不起。

　　四个枪手挂了，朱浩天用身份扫描模式发现这四名男子都是曲江人，而且都有前科，一看就知道是混社会的，但是这些人为什么要杀自己，他突然想知道。

　　他检查了四人手上拿着的枪支，好像都是仿照五四式造的，没有商标，没有型号。

　　最后，朱浩天在枪手甲的兜里发现了一个手机，他掏出手机看了下，在手机里就发现了一个号码，再看了看这个电话号码的通话时间，在十分钟前打的，他突然明白是有人有意要做掉自己，到底是谁？他想到了三个人，第一个便是肖老大，第二个是张笑远，第三个就是县公安局局长廖天文。

　　这时候，听到响动的小胖终于怯生生的从604房间走了出来，刚探出头，就发现走廊上躺着四具尸体，而且尸体的额头上还如喷泉似的冒着血液。

　　看到这一幕，小胖都吓懵了，他知道天哥杀人了，因为在他手上看见了手枪。

　　他知道天哥是杀手，有时候看见他杀人的样子，特别的瘆人，就连小胖看到之后也十分的胆寒。

　　但是，他终究是自己的大哥，小胖还是鼓足勇气喊了一声：“天哥！”

　　随着小胖声音的响起，朱浩天也把目光移到了他的身上，见小胖站在门口，可小胖身后的女人突然看到走廊上的这一幕，她突然尖叫起来，“啊！！！杀人了！！！”

　　朱浩天看了看时间，距他开枪到现在已经有三分钟了，他看了小胖一眼，赶紧吩咐道：“小胖！穿上衣服跟我走。”

　　此时，小胖还光着膀子，听见朱浩天的吩咐，他从惊恐中缓过神来，点头道：“好，我，我去拿衣服。”

　　说着，小胖转身就朝房间里走了进去，小胖身边那个女人还在尖叫。

　　须臾，朱浩天拿走了那个手机，又拿走了二把手枪，与小胖急匆匆的离开了新华酒店。

　　离开酒店时，已是夜里十二点，他们上了那辆黑色的奔驰房车，驾着车离开了新华酒店之后，朱浩天又给李子豪打了一个电话，“喂！子豪吗？”

　　“大哥，有什么吩咐？”李子豪迷迷糊糊的问着，估计已经睡下了。

　　朱浩天接着说：“快起来，我刚才差点被干掉了。”

　　李子豪一听，霍然从床上坐了起来，睡意陡然全无，疑惑的问道：“天哥！出什么事了？”

　　朱浩天一边驾车，一边说：“在新华酒店，有人派杀手想做掉我，幸好我及时发现，要不然就被干掉了。”

　　随即，李子豪一边穿衣，一边问：“大哥，你现在什么位置？我马上叫上兄弟们过来。”

　　朱浩天想了想，说：“别惊动其他兄弟，你在什么地方，我开车去接你。”

　　李子豪说：“大哥，我在大富豪夜总会。”

　　“好，我开车过去接你。”说着，朱浩天就挂断了电话。

　　五分钟后，一辆黑色的奔驰房车就停在了大富豪大门口的街道处，朱浩天划下车窗，看见李子豪正从大富豪的门口朝房车跑了过来。

　　李子豪刚走过来，朱浩天就说：“上车。”

　　李子豪拉开车门钻进了车里，朱浩天就驾驶着房车一直朝前驶去，在东门的转盘突然停了下来。

　　“大哥，怎么回事？”李子豪想问出缘由。

　　朱浩天掏出了那个从枪手甲身上找到的手机，递给了李子豪说：“你能帮我查到这个座机号码是什么地方的吗？”

　　李子豪接过手机看了看，想了想，才说：“这个号码好像是南门那边的。”

　　“南门？”朱浩天皱了一下眉头，他像是想到了什么，又问：“能确定在南门什么地方吗？”

　　李子豪也想了一会儿，说：“这是座机，可以打电信客服电话咨询一下。”

　　朱浩天听完，点了点头，说：“有道理。”说着，朱浩天就掏出手机打了一万号，转到了人工服务，在电话里向客户小姐咨询了一下，得知了这个号码竟然是香园茶楼的。

　　朱浩天挂了电话，就知道是谁派人来干掉他了，他万万没想到会是香园茶楼的肖老大。

　　“妈的！去香园茶楼。”朱浩天怒骂了一声，现在恨不得把肖老大弄死。

　　李子豪也不是傻子，今天朱浩天在曲江酒楼让肖老大特别的难堪，肖老大也是出来混的，要是曲江酒楼的事传出去了，他肖老大无法在曲江立足，更会成为别人的笑柄。

　　在朱浩天发动引擎的时候，李子豪主动问了一句：“大哥，要叫上兄弟们吗？”

　　朱浩天一边驾车，一边说：“不用，现在就去香园茶楼。”

　　从东门转盘到南门的香园茶楼，开车只花了十六分钟，黑色奔驰房车停在了茶楼的附近，朱浩天看着香园茶楼的大门，突然问着坐在后车座的李子豪：“你知道肖老大住什么地方吗？”

　　李子豪不确定的说：“他应该在一个女人的被窝里。”

　　“谁？”朱浩天问。

　　李子豪回应道：“阿凤，香芋酒吧的老板娘。”

　　朱浩天听完，扭头对后车座的李子豪说：“你来开车带我去，今晚我就做掉他。”

　　李子豪听到这句话，那是相当的乐意，他想除掉肖老大不是一两天的事了，今天大哥出门，他是乐不思蜀的开路。

　　随后，李子豪打了一个电话，从一个马仔哪里得知阿凤的住处，李子豪开车悄悄前往。

　　在南门西路的嘉华小区停了下来，李子豪看了看短信里面的内容，说：“大哥，那婊子就住在A栋的7-1。”

　　朱浩天看了看时间，现在是凌晨1点，估计肖老大那混蛋已经熟睡，现在摸上去，正好让他猝不及防。


第059章 嘉华小区

　　凌晨一点零五分，南门西路嘉华小区，朱浩天和李子豪下了车，小胖负责留在奔驰房车里看车，楼下一旦有什么异常，就及时给朱浩天打电话。

　　此刻，朱浩天叼着香烟与李子豪朝嘉华小区门口走了进去，他们在小区的花园转了一圈，李子豪指了指右边的建筑物，说：“大哥，在那边。”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂在花园的地板上踩灭，从鼻孔呼出屡屡的烟雾，示意的说：“走。”

　　说着，两人就朝A栋的住宅楼走去，进了电梯，在七楼就停了下来，两人见电梯门敞开时，才走了出去，两人在电梯门望了一眼，七楼的走廊上亮堂堂的，一个人影都没有，而且走廊里特别的安静，他们的脚硌在地板上的声音虽然很轻，但还是听得清楚。

　　朱浩天捋了捋的刘海，双眸朝空荡荡的走廊望了一眼，一眼就瞧见了7-1这个房间，他轻手轻脚的走了过去，不想惊动屋内的人，甚至不能让睡熟中的肖老大惊醒，一般在刀口子上过日子的人，两只眼在沉睡，但是双耳却此刻工作着。

　　两人走到了7-1的房门口，李子豪准备抬手臂敲门，朱浩天及时抓住了他的手，示意的摆了摆头，低头看了一眼门锁，像是想到了什么，又在原地转身朝走廊那头的楼道口走去。

　　李子豪望着朱浩天离去的背影，看了看那紧锁的房门，又看了看离去的朱浩天，不知道他想干什么。

　　朱浩天在楼道口转了一圈，发现了楼道口的垃圾桶，在垃圾桶里找着什么东西，可什么也没有找到，眼角的余光发现垃圾堆旁边放着一把用竹苗做的扫帚，他想了想，在扫帚上折断了一根竹签，握着那根一寸多长的竹签又回到了7-1的房门前。

　　李子豪看着朱浩天手里的竹签，不明白他用这个玩意做什么，就在他准备开口问的时候，朱浩天开始用这根竹签开锁，他启动了透视模式，能清晰看见门锁的构造，脑子里像是有个人在对他发号施令，这样的画面，他突然觉得自己以前做过，真的好熟悉，就感觉像家常便饭一样。

　　在透视模式的操作，只听见门锁传来轻微的响声，“咔嚓”那扇防盗门自动就敞开了一条缝，朱浩天握住门柄轻轻地将防盗门推开了，他轻脚轻手的迈进了房间里。

　　在身后的李子豪看到这一幕，吃惊不小，看着朱浩天手中的那根竹签，在心里自语道：“哇！这样开锁也行？真是太牛了。”

　　从认识朱浩天到现在，李子豪无时无刻不在佩服着朱浩天，觉得这个人深不可测，在任何时候，就能干出惊天地泣鬼神的事，他心里也在想，自己什么时候也能像他那么强悍。

　　此刻，朱浩天通过眼角膜的夜视模式走进了7-1房间里，发现这是个两室一厅的房子，在客厅能听见金鱼在水缸里流动的声音，他最后把目光锁定在了卧室，慢慢地朝那两间卧室走了过去，通过透视模式，发现其中一间卧房里躺着两个人，其中一个只穿了条三角裤的男人就是肖老大。

　　朱浩天站在卧室的门口，又轻轻拧动了卧室的门锁，轻手轻脚的推开走了进去，通过透视模式发现肖老大的枕头下藏着一把五四式手枪，朱浩天知道他是带在身上防身的。

　　黑夜中，李子豪停留在了客厅里，他不知道朱浩天去哪儿了，屋子里黑漆漆的一片，他怕惊动屋内人，就只好呆在原地，打量着屋子里的动静。

　　此时，朱浩天走到卧室的床头前，小心翼翼的将枕头下的枪给拿了出来，不给肖老大一丝反驳的机会。

　　就在他拿枪的时候，似乎惊动了梦中人，肖老大察觉到了什么，猛然就从睡梦中睁开了双眼，可是从床上坐起来的时候，发现身旁多了一个身影，而且还感觉到自己的脑门上有一个冰冷的东西顶着，他不是傻子，能意料到出了什么事。

　　“你是谁？”黑夜的卧房里，肖老大惊恐的问着。

　　黑夜中传来朱浩天有些冰冷的声音：“你要杀的人。”

　　肖老大一听，神经都绷紧了，他没想到朱浩天没有死，反而摸到了他的房间里，看来自己这次的赌博是彻底的输了，当初作这个决定的时候，他就担心自己干不掉朱浩天，只要他不死，自己就完蛋了，没想到这种预感还真成了现实。

　　今晚，他睡得一直不安，在胆怯中等待着枪手们的电话，可都是凌晨了，他还没有等到电话，跟自己的女人干了好几次，他有些累，就躺在床上稀里糊涂的睡着了。

　　没想到刚醒，就有一把枪顶住了自己的脑袋。

　　肖老大不是傻子，一听便知道是朱浩天的声音，吓得额头都直冒冷汗，在黑夜中怯声的求饶道：“天哥！我想我们之间有误会。”

　　听见误会两个字，朱浩天就恼怒的骂道：“去你妈的误会，我放过你一次，你却还要想杀我，幸好我及时发现，不然就死在新华酒店了。”

　　朱浩天的骂声，让肖老大惶恐不安起来，他知道自己今晚死定了，但是在死之前，他也要垂死挣扎一番，看是否还有机会。

　　他又求饶的说：“天哥！饶了我，我把香园茶楼给你，以后你就是我大哥，我跟着你混。”

　　这时候，朱浩天拉了一下手枪的枪筒，说：“已经晚了，我给过你机会，你是自寻死路。”

　　眼看着朱浩天就要开枪了，肖老大不想死，他在曲江打拼了这么多年，近年才算是有了一定地位，也赚了不少钱，身边也有了女人，现在让他去跟别人拼命，他真的不会愿意。

　　就在这时，肖老大在黑夜中猛然低头朝身前的朱浩天推了一把，朱浩天淬不及防，整个身体倒在了卧房的地板上，肖老大翻身下床，穿着一条三角裤就往客厅外跑。

　　可是，当他跑到卧室的门口时，突然被黑夜中伸出来的一只脚踹在了胸膛，他整个人都退到了卧房里。

　　卧房的门口传来李子豪的一句骂声：“妈的！你还想跑，狗东西。”

　　顿时，李子豪打开了卧房的灯，穿着三角裤的肖老大瘫坐在地上，眼神惊恐看着眼前的李子豪，跪在地上哀声的求饶：“豪哥！饶了我，我不是故意要……”

　　肖老大的话还没有说完，李子豪猛然朝肖老大的胸膛踹了一脚，怒骂道：“妈的，以前在我面前不是很拽吗？怎么现在当孙子了？”

　　刚才被肖老大推倒在地的朱浩天握着两把手枪走了过来，将肖老大那帮扔给了李子豪，又把目光看向跪在地上的肖老大，冷声的说：“你刚才还推我？”

　　肖老大跪在地上，看着眼前的朱浩天，连声的求饶道：“天哥，豪哥，饶命啊！我有很多钱，我可以给你们钱，我可以为你们做牛做马。”

　　李子豪蹲在肖老大的身前，狠狠地拍了拍他的脸颊，说：“肖老大，现在说什么都晚了，以前你要是乖乖地听我话，不是什么事都没有了吗？也许你还不会死。”

　　此时，朱浩天坐在了床沿上，又掏出一支香烟点燃之后，一个人抽了起来，夹着香烟还挠了挠头，问道：“你有多少钱？”

　　听见朱浩天问钱的事，肖老大只好如实的交待，道：“我有二百多万，天哥，豪哥，只要你放了我，这些钱都归你们。”

　　朱浩天听完，惬意的点了点头，一边抽着香烟，一边问：“钱在哪里？”

　　肖老大立马从地板上站了起来，从裤兜里掏出一把钥匙，说：“这是我保险箱的钥匙，保险箱里有二百三十几万，是我所有的积蓄。”

　　朱浩天把钥匙接了过来，看了看，又把钥匙扔给了李子豪，说：“子豪，既然肖哥这么大方送我们钱，我们就只好领情了。”

　　肖老大又说：“保险箱在我家里，我家在南门青岛花园C栋4-2楼。”

　　朱浩天示意的说：“子豪，你现在就去拿。”

　　“好的，天哥。”李子豪应了一声，就将手枪收了起来，转身离开了阿凤的家。

　　此时，睡梦中的阿凤也从睡梦中惊醒，看见卧房里多了一个男人，差点尖叫起来。

　　玩着手枪的朱浩天扭头朝穿着三点式的阿凤作了一个噤声的动作“嘘！”

　　阿凤看见朱浩天手中的枪，也只好胆怯地不敢作声，蜷缩着身子在一旁惊恐的看着朱浩天。

　　朱浩天看了阿凤一眼，又对她柔声的说：“美人，现在乖乖地睡觉，乖乖地睡觉。”

　　阿凤忙不迭的点头道，不安地躺在了床上。

　　随后，朱浩天又掏出香烟抽了起来，看了看肖老大一眼，试探的问道：“你要来一支吗？”

　　肖老大胆怯的拒绝道：“天哥，我不抽。”

　　朱浩天又若有所思的点了点头，优哉游哉的抽起香烟来。

　　三支香烟抽完，朱浩天的手机突然就响了起来，电话是李子豪打来的，朱浩天就接通了电话：“子豪，怎么样？钱拿到了吗？”

　　李子豪说：“天哥！可以干掉那混蛋了。”

　　“好，把车开到门口等我。”朱浩天说完，将嘴上叼着的香烟扔在了卧房的木地板上，用脚尖踩了踩，鼻孔里呼出屡屡的烟雾，从裤兜里掏出了那个之前拧掉的消音器。

　　肖老大见状，脸色变得难堪起来，颤声的说：“天，天哥，你说过拿了钱不杀我的，你……”

　　这个“你字”还没有说完，朱浩天就扣动了扳机，卧房里传来两声沉闷的枪响，“咻！咻！”两颗子弹射在了肖老大心脏的位置，他又转身抬起手臂朝床上睡着的阿凤射了一枪。

　　就在朱浩天开枪射击完毕时，他的电话突然响了起来，是李子豪打过来的。

　　“喂！”

　　李子豪在电话里急促地说：“天哥！不好了。”

　　“怎么了？”朱浩天疑惑的问道，他不知道李子豪那边发生了什么事。


第060章 保镖工作

　　李子豪在电话那头紧张的说：“老大，我看见廖天文的车了，就在嘉华小区的门口，看样子是要去找肖老大的。”

　　朱浩天一听，立即挂断了电话，双眸朝卧室里扫了一眼，他不想留下什么线索，这个人早就该死了。

　　收好了枪，转身就朝客厅走了出去，三步当作两步朝房间外离去，刚出7-1房间，他的耳畔传来电梯“叮铃”的声响，像是电梯停在了七楼，有人要从电梯里走出来，他隐隐觉得是廖天文来了。

　　他没有多想，走出房间，身子一闪，就走到了七楼的楼梯口，沿着楼梯口步行去了六楼，在六楼的电梯门口等待着7楼的电梯，电梯一会儿就下来了，他走进电梯里，电梯快速下行，很快地，朱浩天就离开了嘉华小区，在嘉华小区的门口，朱浩天发现了一辆警车，这辆警车应该就是廖天文的。

　　朱浩天刚走出嘉华小区，那辆黑色的奔驰房车就朝他快速驶去，“嘎吱”一声就停在了朱浩天的跟前，坐在驾驶位上的李子豪划开车窗就对他说：“老大，上车！”

　　朱浩天快速拉开了车门，钻进了奔驰房车里，房车就快速朝前方驶去。

　　此时，小胖抱着一个黑色的手提包，惊喜万分的对朱浩天说：“天哥！你看，好多钱。”

　　朱浩天低头一看，小胖抱着的那个黑色的提包里装的全是钱，足足二百多万，朱浩天也是第一次见到这么多钱，这次他们算是干了一回大手笔。

　　回到了房车里，朱浩天也在想着一些事，廖天文去了阿凤的家，发现他们都死了，他会怎么处理？会把矛头指向自己？更何况他在现场并没有留下什么证据，所以他想了想，廖天文即便知道是自己干的，但是他也不会全城逮捕自己，一来没有证据，二来他与肖老大之间的事要是捅到了市区，他可是吃不完兜着走。

　　开那么大一个香园茶楼，里面什么勾当都干，他堂堂的曲江县公安局局长不会不知道这件事，恐怕在里面也有利润可拿，为了利益，所以也可以睁一只眼闭一只眼的。

　　小胖抱着二百多万，他觉得好有压力，兴奋的说：“天哥！我从来没有见过这么多钱。”

　　朱浩天拍了拍小胖的肩膀，说：“以后钱会更多的。”

　　李子豪一边驾车，一边看着后视镜的朱浩天，有一些担忧的问道：“天哥！杀了肖老大，廖局长会不会知道是我们干的？”

　　“不会，放心吧！我们会没事的。”朱浩天很自信的说着。

　　奔驰房车朝东门驶去，朱浩天看着这些钱，对李子豪说：“子豪，这些钱，你拿五十万去。”

　　李子豪一听，说：“天哥！这些钱我不能要，我……”

　　说到这里，朱浩天立即打断了他的话，说：“子豪，这五十万你必须收下，你不收下，就不把我当大哥看。”

　　朱浩天的话都说到这份上了，李子豪也不好拒绝，只好感激的说：“谢谢大哥。”

　　他低头看了看手腕上的时间，又抬头说：“现在都凌晨三点了，子豪，你先回去睡觉，明天打给你打电话，我们一早去市区。”

　　“大哥，你们住哪儿？”李子豪担心的问。

　　朱浩天想了想，说：“我们有地方住。”

　　“那好，天哥有什么事，就打电话给我。”李子豪一边驾车，一边说。

　　“好的。”

　　最后，奔驰房车停在了大富豪夜总会，朱浩天给了李子豪五十万提着下了车，下车之后，朱浩天还对李子豪叮嘱了一句：“小心点。”

　　“我会的，天哥。”说完，李子豪提着那个黑色的手提包就大步朝大富豪夜总会走去。

　　李子豪走后，坐在后车座上的小胖突然开口问道：“天哥！我们现在去哪里？”

　　朱浩天下了车，坐到了驾驶位上，发动了引擎，说：“我们今晚就回香再来的宿舍住。”

　　经过他这么一提醒，小胖笑着说：“对啊！我们可以回宿舍。”

　　就这样，朱浩天驾驶着那辆黑色的奔驰房车去了香再来面馆的住宿，他们两人暂时就捧着一百多万在香再来面馆的宿舍睡了一觉，愈是破烂的地方愈安全。

　　第二天，天一亮，朱浩天和小胖就起床了，整个曲江县城如朱浩天预料的那样，还是风平浪静的，并没有引起太大的风波，他知道廖天文不会把肖老大的事弄大，这样他是搬石头砸自己的脚背。

　　两人在香再来面馆吃了早餐，随便让小胖给璐璐打了一个电话，让他们准备一下，把梦婷服装公司搬到安南市区去。

　　小胖打完电话，朱浩天给香再来面馆的每个人一千块的小费就离开了面馆。

　　最后，朱浩天驾驶着奔驰房车去了曲江人民医院，在外科室找到了夏春兰。

　　“咦！帅哥，你怎么来了？”在外科的办公室，夏春兰见到朱浩天有些意外。

　　朱浩天走进了外科室的办公室四下看了看，转身对夏春兰说：“我是来接你的。”

　　“接我？”夏春兰更加意外了。

　　朱浩天一脸正色的说：“你没看新闻吗？”

　　“什么？”夏春兰摆了摆头。

　　“你的好朋友徐梦婷是安南市商业大亨韩天成的女儿，韩天成去世了，她现在继承了韩氏集团60%的股份，以后聘请你为韩氏集团徐董事长的私人医生。”朱浩天把新闻上报道的事在说了一遍。

　　“什么？梦婷是韩天成的女儿？”夏春兰有些吃惊。

　　朱浩天又解释的说：“你还记得上次她父亲葬礼的时候，在灵堂出现了一个老头，那就是韩天成。”

　　经朱浩天这么一提醒，夏春兰算是回忆起了，恍然大悟的说：“噢！我想起来了。”

　　朱浩天没有多说，直接催促道：“好了，跟我走吧，你可以辞职了。”

　　说罢，朱浩天就拉着穿着白大褂的夏春兰一直往医院外走，夏春兰停下脚步来，说：“帅哥，等一等，我总得换件衣服吧！”

　　朱浩天朝夏春兰身上看了一眼，很惬意的说：“不用换了，就你这身就很好。”

　　夏春兰就是被朱浩天硬生生拖上车的，她感觉这一切来得太突然了。

　　三人上了车，朱浩天又给李子豪打了一个电话，在电话里说：“子豪，我们现在曲江人民医院，你开车带着兄弟们过来。”

　　李子豪在电话里回应道：“好的，大哥。”

　　几分钟后，一辆本田和四辆金杯车抵达了曲江人民医院，朱浩天看到了本田车里面的李子豪，向他挥了挥手，做了一个出发的手势，紧接着，车队就朝安南市市区驶去。

　　上午十点，他们的车队抵达了安南沙鸿区的安南酒店，一拨人下了车，一个个跟乡巴佬似的看着眼前的安南酒店，小胖抬头望了一眼安南酒店的建筑，惊叹的说：“哇！真高。”

　　朱浩天挥手道：“走，我们进去吧！”

　　说着，朱浩天就带着这帮人走进了安南酒店的大厅，站在酒店门口的门童又恭敬的喊道：“天哥好！”

　　“好。”朱浩天微微地点了点头。

　　这时候，安南酒店的副总经理蓝羽看见朱浩天，踩着高跟鞋忙不迭的走了过来，微笑的喊道：“总经理好！”

　　“总经理？”听见这个女人的称呼，朱浩天有一丝的意外。

　　蓝羽看到了朱浩天脸颊上的讶异，笑着解释道：“是这样的，今天上午徐董事长宣布了任职，天哥现在是安南酒店的总经理。”

　　朱浩天听完，微微地点了点头，心里在想，一夜之间，自己就成了安南酒店的总经理，这职位可谓是一路高升，多半知道是徐梦婷宣布的任命，可能是为了留住他。

　　蓝羽又接着说：“朱总！徐董事长在十八楼等你。”

　　朱浩天看了看身后的李子豪他们，旋即对蓝羽说：“这些人是我新招的安保人员，你带他们去换下工作服。”

　　蓝羽微笑地点头道：“好的，朱总！”

　　随后，朱浩天就带着小胖和夏春兰上了十八楼，在十八楼的电梯门口，又看见了沙鸿区的刑警，他们见到朱浩天之后，一眼就认出了他，他们听李曼林和柳岚说过，朱浩天是他们的大哥，所以特别尊敬的喊道：“天哥好！”

　　朱浩天淡淡对他们一笑，说：“辛苦你们了。”

　　这时候，柳岚刚好从总统套房里走了出来，一眼就瞧见了电梯门口的朱浩天，远远地就亲切的喊道：“天哥！”

　　柳岚走了过来，笑嘻嘻的问：“天哥，你回来了啊！”

　　朱浩天感激的说：“辛苦你们了。”

　　柳岚又笑着说：“客气啥。”

　　他们聊天的时候，徐梦婷突然从总统套房里走了出来，一眼就看见朱浩天他回来了，而且还看见了自己的好姐们夏春兰，忙笑着喊道：“春兰。”

　　徐梦婷走了过来，夏春兰却玩笑道：“我现在该叫你徐董事长，还是叫徐老板呢？”

　　徐梦婷努了努嘴说：“你别寒酸我了，我现在整天跟囚犯似的关在这里，都快愁死了。”

　　说完，徐梦婷又笑着说：“我好久没逛街了，一会儿你陪我逛街吧！”

　　夏春兰很果断的就答应了，“好！”

　　朱浩天忙岔上一句，有些担忧的说：“最近最好不要去逛街。”

　　徐梦婷在这里关了二十四个小时了，她快疯了，反问道：“为什么能不去？现在你是我保镖，你得全力保护我。”

　　如果眼前有两种选择，一是在这总统套房里郁闷而死，二是在商场外被枪击死，她宁愿选择后者。

　　朱浩天没办法，只好带着李子豪他们三十几号人对徐梦婷全程保护，也开始了他保镖工作的第一天。


第061章 欣悦商场

　　下午一点，徐梦婷和夏春兰吃过午餐，他们准备出去大购物。

　　此刻，在十五楼的安保部门，李子豪和他的手下都纷纷换上了崭新的西服，还打好了领带，一个个心里都感觉特别舒服，因为他们不用再像以前那样整天打打杀杀的，一个月也有一万的薪水。

　　在安保部的会议室里，朱浩天没有找到安保部的王经理，估计是上次酒店出事，这家伙就跑了，他就知道上次的事件，肯定与王经理有关系。

　　这次，朱浩天成了总经理，将安保部的其他员工全都辞退，换上了新鲜的血液，别看这些人，虽然都是混社会的，只要让他们吃饱喝足，该拼命的时候，比保安拼命多了，关键是这些人不像保安那么守规矩，一般人估计还压不住，不过有朱浩天在，顶多就是多费些心思。

　　为了顾及形象，朱浩天也换了一身崭新的黑色西服，也算是他的工作服，他站在人群之前，润了润喉咙，开始发言训话：“兄弟们，现在你们是安南酒店的员工，以后就得守这里的规矩，工资月薪制，干得好，以后你们都能像豪哥那样当经理。”

　　李子豪从混混头目成了五星级酒店的安保经理，他还有点小小的意外，有钱赚，工作的环境不再像以前那样打打杀杀的，他知足了，现在身边多了一个天哥，他觉得未来的日子会更加的美好。

　　这时候，李子豪也转身对他的手下发话了，说：“大家好好干，我相信天哥不会亏待我们的。”

　　朱浩天数了数人头，加上李子豪一共是三十二人，他把三十二个人分成了三队，一个队十人，轮流换班，空了朱浩天就打算训练一下他们，毕竟他们打架的能耐还不行。

　　下午的时候，朱浩天就带着小胖一块陪徐梦婷去安南市逛街，其他人都安排在了酒店，留他们备用，毕竟安南市的黑道还瞄着他们。

　　下午三点，他们四个人乘坐奔驰房车离开了安南酒店，柳岚局里有任务就把人撤回去了，朱浩天负责驾车，徐梦婷与夏春兰就坐在了后车座，小胖坐在了副驾位上，朱浩天发动了引擎，就问：“我们去哪儿了？”

　　徐梦婷停止与夏春兰聊天，回答朱浩天说：“去附近的商场，我们要买衣服。”

　　朱浩天对着车上的车载导航仪看了看，在他心目中，他对整个安南市是一丁点的不熟悉，在导航仪的地图上找了找，就发现安南酒店离得最近的就是沙鸿区的沙鸿广场，在沙鸿广场上有一个欣悦商场，他估计那里面有卖衣服的。

　　随后，朱浩天驾驶着奔驰房车朝欣悦商场驶去，从安南酒店到欣悦商场，导航仪提示需要二十二分钟。

　　幸好有这个导航仪，要不然朱浩天连路都不认识。在去欣悦商场的路上，夏春兰看了驾车的朱浩天一眼，又坏笑的问着徐梦婷：“你们发展得怎么样了？”

　　徐梦婷装蒜的问：“什么怎么样了？”

　　夏春兰又坏坏一笑，说：“就你们俩啊！我看你们俩挺般配的。”

　　徐梦婷娇嗔的白了夏春兰一眼，说：“你别胡说，我们俩什么也没有。”

　　夏春兰怀疑的问道：“真的没有？”

　　徐梦婷又白了夏春兰一眼，坚定的说：“真的没有。”

　　坐在副驾位上的小胖突然笑着岔上一句道：“徐董事长，我们天哥追的人可多了，要追就抓紧时间。”

　　三人在奔驰房车里有说有笑，唯独朱浩天没有说话，他专心的开着车，脑子里似乎又在想一些事，徐梦婷获得了遗产，韩子雯和韩子强绝对不会善罢甘休的，他在想，他们会采取什么办法，绑架？威胁？还是暗杀，他把可能发生的事都想在了脑海里。

　　在开车的时候，他突然又想到了一个问题，听柳岚和李曼林说自己曾经在警校，那肯定在警校有属于自己的资料，什么时候，他打算问问警校的地址，托人去查查自己以前的档案。

　　这时，奔驰房车在沙鸿区的沙鸿广场停了下来，朱浩天首先下了车，打量着自己的身后，他担心有人跟踪他们，发现没有尾巴之后，才打开了后车座的门，让徐梦婷和夏春兰走了下来。

　　小胖也跟着走了下来，与朱浩天并肩同行，徐梦婷与夏春兰并肩同行走在他们之前，穿过广场朝欣悦商场走去。

　　走了一会儿，小胖突然好奇的问道：“天哥！当保镖就是天天跟她们一块逛街吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“安全的时候就是逛街，危险的时候就是挡子弹。”

　　“啊！挡子弹？”小胖被朱浩天这么一句话，吓得脸都青了。

　　小胖说完这句，又四下打量之后，说：“天哥！枪手一般什么时候出现？”

　　朱浩天示意的说：“这里的每一个人都有可能是枪手。”

　　他愈说小胖就愈胆怯，他现在才明白那十万一月是拿命在玩，真担心在暗处就有枪口瞄准了他们。

　　他们去了欣悦商场，徐梦婷和夏春兰不知不觉走到了三楼的内衣店，一直都没有时间来买内衣，这次总算是有时间了，上次朱浩天这家伙还说自己文胸小了，是该换换了。

　　徐梦婷和夏春兰走进了内衣店里，朱浩天正准备走进去，小胖突然拉住了朱浩天，有些尴尬的说：“天哥！这里面你也要进去？”

　　“当然，要是这里面是女厕所，你也必须得进去。”朱浩天对小胖教导道。

　　小胖听得有些不太明白，朱浩天继续分析道：“如果内衣店有杀手怎么办？那你保护的主人不就有危险了？”

　　小胖听完，微微地点了点头，似乎明白了什么。

　　最后，小胖只好硬着头皮跟着朱浩天走进了内衣店，那琳琅满目的胸器看得人眼花缭乱。

　　小胖四下打量，发现进这家店的客人几乎都是女的，他愈来愈觉得不好意思。

　　他们两人的紧跟，让走在前的徐梦婷发觉了，突然停下脚步，转过身来，皱眉的问：“你们进来干什么？是要参加下内衣店吗？”

　　朱浩天四下打量了一下，说：“你与我的距离要保持在两米之间，一旦有突然事件，我才好保护你。”

　　徐梦婷也四下望了望，说：“这里都是女人，能有什么危险？”

　　朱浩天有些不悦的说：“如果一会儿你出了事，不要怪在我头上。”

　　他说完刚转身要走，身后的徐梦婷突然叫住了他：“好了，你愿意呆在这里也无所谓。”

　　其实，朱浩天是为徐梦婷好，他知道韩子雯不会善罢甘休的，上次要不是他机灵，估计徐梦婷就被狙击枪打死在莎兰西餐厅了，所以他得寸步不离的跟在徐梦婷身边。

　　随后，徐梦婷在内衣店的货架上取了一个又一个文胸看了看，不知道那个合适，拿到一个34D的紫色文胸问着夏春兰：“这个好看吗？”

　　夏春兰还没有说话，在徐梦婷旁边的朱浩天却岔上一句：“这个太大，不适合你的，你穿34C合适。”

　　朱浩天的话刚说完，夏春兰用那种惊愕的目光看了徐梦婷一眼，又扭头用同样的目光看了朱浩天一眼，讶异的说：“你——你们，该不会……”

　　徐梦婷忙不迭的解释道：“我们什么也没有，真的什么也没有。”

　　夏春兰坏笑道：“还真没有？你穿多大的文胸他都知道，还说没有。”

　　“真的没有。”徐梦婷继续解释。

　　可就在这时，朱浩天往夏春兰的胸前看了一眼，便说：“你的是32B吧！”

　　夏春兰一听，更加惊愕的看着眼前的朱浩天，心说他怎么知道的？

　　“你——你怎么知道的。”夏春兰红着小脸，结结巴巴的问着。

　　朱浩天并没有回答她，而是又接着说：“你身上穿的文胸是黛芬尼的吧？”

　　夏春兰听完，更加的吃惊了，看了看朱浩天，又看了看窃笑的徐梦婷，再次结巴的问道：“你，你怎么知道的。”

　　徐梦婷趁机解释道：“他有特异功能，你身上穿什么他都知道。”

　　听完徐梦婷的解释，夏春兰又惊叹又表示怀疑的问道：“我的老天，是真的吗？”

　　朱浩天又接着说：“要不要我说出你内裤的牌子？”

　　夏春兰忙不迭的拒绝道：“不用了，不用了。”

　　徐梦婷对于这样的事早习以为常了，她在一旁窃笑不已。

　　其实，这里面的秘密只有小胖一个人知道，他一个人在那乐的不行，但是这个秘密又不能说出来，他得帮朱浩天保守住这个秘密。

　　就在他们逛内衣店的时候，朱浩天还是警惕的打量着四周，并没有发现什么可疑的人物，一旦有人靠近徐梦婷，朱浩天就会立马警觉起来。

　　好在逛内衣店的时候还算顺利，没出什么纰漏。

　　夏春兰和徐梦婷各自买了一个文胸，准备走出内衣店的时候，朱浩天的手机突然响了起来。

　　“滴滴滴”他掏出手机看了一眼，电话是个陌生号码，他突然忐忑起来，知道这个电话肯定不会有什么好事。

　　他看了几秒，才接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，电话那头就传来一个女人娇笑的声音：“哟！帅哥还有闲心陪我姐姐逛内衣店啊？你是不是看上我姐姐了？”

　　朱浩天一听声音就知道是韩子雯，听她的语气，好像就在商场的某个位置看着他，忙紧张的问：“你想干什么？”

　　韩子雯开门见山的说：“我想找个地方跟你聊聊，可以吗？”

　　朱浩天回答：“我要是不答应呢？”

　　韩子雯突然在电话里得意的笑了起来，说：“你会答应的，要不然我就让狙击枪手射穿她的脑袋如何？”


第062章 玩命赌博

　　听完韩子雯在电话里说的话，朱浩天握着电话，站在内衣店门口四下打量，寻找着附近的狙击点，他担心韩子雯一会儿真的开枪，上次在莎兰西餐厅就逃过一劫。

　　朱浩天四下望了一会儿，也没有发现什么可疑的目标，欣悦商场的人流聚集，根本无法在这么多人当中去寻找韩子雯所在的位置，在这个时候，他不能和这个女人赌，只好妥协下来，说：“你别乱来，我答应你。”

　　韩子雯听完，在电话里得意的笑了，“呵，你早答应不就好了吗？”

　　说着，韩子雯又在电话里对朱浩天命令道：“离开商场，我在商场门口等你。”

　　“好。”说完，朱浩天就挂断了电话。

　　徐梦婷看到了朱浩天脸上不安的神色，她就猜想到肯定出什么事了，顺着朱浩天刚才的目光四下看了看，皱眉的问道：“怎么了？”

　　朱浩天没有回答徐梦婷，而是对小胖说：“小胖，送两位美女回酒店，我有点事要离开一会儿。”

　　“好的，天哥。”小胖也不知道肯定出了什么事，不然朱浩天不会紧张。

　　就这样，朱浩天收好了手机，就快速离开了欣悦商场，刚出商场的门口，他的手机又响了起来，掏出手机一看，又是刚才那个号码，他知道是韩子雯打来的。

　　“喂！”

　　“上商场门口那辆黑色的丰田车。”韩子雯又在电话里对朱浩天命令道。

　　“好。”朱浩天只好答应，然后握着手机朝停在商场门口附近那辆黑色的丰田轿车走去。

　　走到轿车的后车门处，拉开车门就钻了进去，刚钻进丰田车里，顿时三把手枪顶在了他的脑门上，倒把朱浩天吓得身体都僵硬了，他进丰田车之前忘记开启透视模式了。

　　面对手枪的威胁，朱浩天心里还是有一丝的胆怯，如果刚才开枪的话，他必死无疑，但是对方并没有怎样做，那说明他起码还有利用价值。

　　这时候，朱浩天在后车座里看到副驾位坐着一个留着长发的男子，他并没有回过头来，只是在轿车里抽出香烟点燃之后吸了一口，便问：“你是安南酒店的总经理？”

　　朱浩天不知道这人是谁？但是看这架势，对方一定不简单，他只好如实的回答：“是的。”

　　长发男子一边抽香烟，一边对驾车的司机吩咐道：“开车！”

　　司机恭敬的回应道：“好，龙哥。”

　　在朱浩天进后车座的时候，他身上的手枪被搜了出来，但他还是悄悄开启了手表的身份扫描模式，等长发男子扭头看他一眼的时候，他就得知坐在副驾位上的那个长毛男人就是当初李曼林所说兴胜社的老大叶子龙，三十二岁，安南市人，曾做当过兵，退役后做保安等工作，后来因打架斗殴蹲过监狱……

　　看完资料，朱浩天就知道叶子龙找自己所谓何事。

　　黑色的丰田车在沙鸿区转了一圈，去了北岸区，最后停在了北岸区的丽豪大厦的停车场。

　　黑色的丰田车刚停下，朱浩天又看见一辆红色的宝马车从大厦外驶了进来，待红色宝马车的车门推开时，他看见穿着短裙的韩子雯下了车，朝叶子龙所在的位置走了过来，娇滴滴的喊道：“干爹。”

　　朱浩天看了看韩子雯，又看了看叶子龙，没想到这男人竟是韩子雯的干爹。

　　下车之后，朱浩天才亲眼目睹了叶子龙真面目，身材高大而健硕，长发披肩，脸有些长，戴着一副墨镜，穿着一件风衣，右手的食指夹着香烟，吸了一口，又问着身边的韩子雯，道：“这就是欺负你的那个人？”

　　韩子雯点了点头，说：“嗯，就是他。”

　　说着，韩子雯还嘟着嘴角，十分委屈的说：“干爹，他不光欺负我，还强奸了我。”

　　听到强奸这两个字，叶子龙突然停止了抽香烟，又把目光落在了朱浩天的身上，然后慢慢地朝朱浩天走了过去，趁朱浩天不注意，猛地朝他胸膛狠踹了一脚，可叶子龙的脚刚踢出去，并没有踢中朱浩天。

　　出于本能的反应，朱浩天往后退了几步，叶子龙的脚就落了空。

　　叶子龙万万没想到这小子还能躲过自己，惬意的点了点头，说：“小子躲得挺快的。”

　　他的话语刚落，站在叶子龙旁边的几名手下顿时举起了手枪，同时瞄准了朱浩天。

　　叶子龙又叭着香烟，又朝朱浩天的身前走了两步，猛地攥紧拳头就朝朱浩天的胸膛击去。

　　这次，朱浩天没能躲闪，关键是他不能躲，一躲的话，对方有可能就开枪了。

　　重拳击在了朱浩天的胸膛之上，他的嘴角只是抽了一下，虽然有些疼，但他还是忍了，有时候人在屋檐下不得不低头，他得想办法从这里溜掉，要不然就是九死一生了。

　　揍完一拳，叶子龙对身后的几名手下吩咐道：“带他上去。”

　　“好的，龙哥！”四名男子恭敬的点头。

　　随后，叶子龙转身搂着韩子雯的小细腰朝停车场那头走了过去。

　　朱浩天看了一眼，身旁的男子就举着枪呵斥道：“看什么看，走！”

　　在枪口的威胁下，朱浩天只好乖乖地朝停车场的电梯口走去。

　　在丽豪大厦的二十八楼，朱浩天坐在了叶子龙办公室的沙发上，他的双手和双脚都被绳子给绑了起来，办公室里还有韩子雯和叶子龙，韩子雯在为叶子龙泡着茶，叶子龙朝沙发处的朱浩天走了过来，说：“你现在是安南酒店的总经理，我们谈点生意怎么样？”

　　朱浩天听见叶子龙口中所说的生意，肯定不是什么好生意，多半与韩氏集团的遗产有关系。

　　不过，朱浩天还是装蒜的问道：“什么生意？”

　　叶子龙笑了笑，见韩子雯端了一杯茶过来，问着朱浩天：“要喝一杯吗？”

　　“不用。”朱浩天面无表情的说。

　　叶子龙接过韩子雯手里端着的茶杯喝了一口，又说：“那好，你只要帮我干掉那个女人，你还可以当安南酒店的总经理，而且我还可以给你一笔钱，你看怎么样？”

　　此话一出，朱浩天就知道对方是冲着遗产来的，冷声的说：“我要是不答应呢？”

　　叶子龙在朱浩天的沙发旁边坐了起来，拍了拍朱浩天的肩膀，说：“兄弟，我知道你能打，也知道你杀了我几个手下，但是这里是安南，如果你答应在我手下做事，你还可以当你的总经理，而且还有很多钱和很多美女，如果你不答应，你信不信你今天走不出这里？”

　　朱浩天完全不相信他有这个能力杀了自己，绑在自己身上的绳索他完全没有放在眼里，只是想知道这个叶子龙究竟想干什么。

　　朱浩天很有自信的说：“那咱们试试？”

　　“好啊！我很喜欢你这样的个性，那咱们就试试。”叶子龙笑着，又朝韩子雯看了一眼，示意的说：“雯雯，把抽屉的那把左轮手枪拿过来。”

　　“好的，干爹。”韩子雯甜甜的回答，并从叶子龙的抽屉里拿出了那把9mm的警用左轮手枪走了过来，递给了叶子龙。

　　叶子龙打开了弹巢，还将弹巢快速的转了一圈，介绍道：“这把枪当初是一名刑警的，可他就是爱跟我作对，我就杀了他，然后留下了这把枪。”

　　说完，他又从兜里摸出一颗子弹，装在了弹巢里，快速旋转了一下，完成了装弹的一个快速过程，握着这把警用左轮手枪对朱浩天说：“咱们来玩个游戏怎么样？如果你赢了，我就放你走，如果你输了，你就会像那个警察一样永远消失在人间。”

　　朱浩天知道他想玩什么游戏，点头道：“好，我陪你玩。”

　　叶子龙笑了，又拍了拍朱浩天的肩膀，说：“好，我就喜欢你这样爽快的人。”

　　说着，把左轮手枪递给了朱浩天，说：“对着自己的脑袋扣动扳机，如果是空膛，那就算是自己命大，敢玩吗？”

　　看见这把手枪，朱浩天的手被反绑着，不过他还能启动的透视模式，他想知道左轮手枪弹巢的子弹在什么位置，这样跟他赌，自己就安心了许多。

　　果然，只需几秒，朱浩天就启动了透视模式，他才回答道：“玩啊！我最喜欢玩这样的游戏了。”

　　在透视的模式下，朱浩天看见弹巢的子弹在右边的第三颗，枪管对着的那个弹孔是空膛，所以他不比担心。

　　握着枪的叶子龙，又问：“你第一个来？还是我第一个来？”

　　朱浩天毫无顾忌的说：“来吧！”叶子龙听完惬意的点了点头，心里在想，这小子真有种，还真不怕死，朱浩天不知道这把手枪的主人就是这样被玩死的。

　　随后，叶子龙把手枪顶在了朱浩天的脑门上，又问了一句：“你真不怕死？”

　　“来吧！”朱浩天佯装出不怕死的模样，如果没有在透视模式下，他不敢这么有信心的跟叶子龙赌。

　　“好。”叶子龙顿时扣动了扳机，左轮手枪发出“咔嚓”一声，里面确定是空膛。

　　叶子龙笑了笑，说：“你很幸运。”

　　紧接着，叶子龙也将手枪顶在了自己的脑门上，丝毫没有考虑的就扣动了扳机，左轮手枪顿时又传来“咔嚓”一声，第二枪又是空膛。

　　可这时，朱浩天抬头看叶子龙手里握着的那把左轮手枪时，发现子弹已经对准了枪管，这第三枪轮到他了，他突然不安起来。

　　开完第二枪，叶子龙笑着说：“现在该轮到你了，怎么样？准备好了吗？”

　　说实话，朱浩天有些心虚了，因为他知道这次扣动扳机的话，自己就会真的被打死。


第063章 酒店事故

　　眼看着叶子龙手里的左轮手枪就要顶在朱浩天的脑门上，他心里真没底，若是真的开枪，他会完蛋的。

　　叶子龙握着的手枪顶在了朱浩天的脑门上，毫不顾忌的就扣动了扳机，扣动扳机的时候，朱浩天的脑门传来一声枪响，“啪！”枪声震耳欲聋，震得朱浩天的耳膜嗡嗡作响，他本以为自己完了，可是他并没有发现刺痛，只感觉脑门有一阵炙热。

　　这时候，叶子龙突然笑了起来，很佩服的说道：“你有种，如果不是空壳子弹，今天你就死了。”

　　刚才的枪响还在朱浩天的耳膜嗡嗡作响，他的脑袋有些懵，刚才那一瞬间，他就想到了死，一切都还没有反应过来，对方已经扣动了扳机。

　　他细长的呼了一口气，突然办公室的座机响了起来，“滴滴滴！”

　　站在办公桌旁边的韩子雯便替叶子龙接通了电话，“喂！你好。”

　　韩子雯在电话里听了一会儿，立即放下电话，抬头对坐在沙发旁的叶子龙有些紧张的说：“干爹！有警察上来了。”

　　叶子龙一听，将手上的手枪扔给了韩子雯，并吩咐道：“把枪和他带走。”

　　“好的，干爹。”韩子雯听命的接过手枪，替朱浩天松绑，刚转身朝办公室的门口走去，就看见办公室的门被人猛地一下推开了，李曼林和柳岚带着一些便衣闯进了叶子龙的办公室里。

　　叶子龙见到李曼林和柳岚，故意的笑道：“哟！什么风把两位警官吹到我这里来了？”

　　李曼林和柳岚见到了朱浩天，发现他安然无恙，心里也就松了一口气，柳岚走到朱浩天的身边，关心的问道：“天哥！你没事吧？”

　　朱浩天轻微地摆了摆头，心里在想，他们怎么知道自己在叶子龙的办公室里。

　　这时，李曼林严肃的对叶子龙说：“叶先生，我们警方接到报警，说你绑架了朱浩天先生。”

　　听到这句话，叶子龙装作很吃惊的说：“我有绑架吗？有没有搞错？我只是请朱总经理来办公室喝喝茶。”

　　李曼林走到叶子龙身前，不满的警告道：“你最好老实点，不然迟早有一天会抓你回去。”

　　叶子龙喝着茶，不把李曼林放在眼里，笑了笑，说：“李警官，我是遵纪守法的好市民，我怎么可能绑架人呢？你应该去其他地方抓坏人。”

　　李曼林不想再跟叶子龙说下去，警察局谁不知道叶子龙是兴胜帮的老大，只是他们没有证据抓这个混蛋，看着他嚣张，李曼林恨不得一枪打死他。

　　“收队！”李曼林对身后的警察吩咐了一声。

　　叶子龙在身后还装模作样的说：“警官慢走，不远送。”

　　就这样，李曼林带着一拨警察就离开了丽江大厦，朱浩天与李曼林上了同一辆警车，刚上车，李曼林就关心的问道：“大哥，你没事吧？”

　　朱浩天摆了摆头，说：“我没事。”

　　他好奇的问道：“你们怎么知道我被绑架到这里来了？”

　　柳岚解释说：“天哥，徐小姐报的警，说你急匆匆的冲出了欣悦商场，好像出了什么事，后来我们通过交通监控录像就追踪到你上了那辆黑色的丰田车，最后查到你去了丽江大厦，丽江大厦是兴胜社团的老巢，我们就知道你估计是被叶子龙给绑架了。”

　　柳岚说完，李曼林也好奇的追问道：“天哥！出什么事了？叶子龙那混蛋为什么要绑架你？”

　　朱浩天说：“你们知道韩天成的女儿韩子雯吧？”

　　“知道。”李曼林点了点头。

　　朱浩天又接着说：“叶子龙是她的干爹，我估计韩子雯是想找叶子龙帮她夺回家产。”

　　李曼林听完，忿然的说：“只要掌握了证据，我就抓他。”

　　朱浩天突然觉得这个叶子龙不简单，他也不知道为什么，直觉告诉他，这人不会就这么罢休的。

　　在警车离开丽江大厦回沙鸿区的路途中，朱浩天的手机又突兀的响了起来，他掏出手机看了一眼，电话是李子豪打来的，便接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，李子豪就在电话里急促的说：“天哥，不好了……”

　　李子豪的话还没有说完，朱浩天就忙不迭的问道：“出什么事了？”

　　李子豪惊魂未定的说：“天哥！有人在酒店放了炸弹。”

　　朱浩天一听，有些惊愕的问道：“什么？炸弹？”

　　李子豪再次确定的说：“对，有人在酒店的十二楼放了炸弹，事故目前造成五死八伤。”

　　“你等着，我马上回酒店。”说着，朱浩天就挂断了电话，对驾车的李曼林说：“曼林！快回酒店。”

　　朱浩天的话音刚落，柳岚也想问发生什么事了，可她的手机在这个时候也突然响了起来，她接通了电话：“喂！”

　　“队长，安南酒店出事了，十分钟前，安南酒店的十二楼发生了爆炸，事故目前造成五死八伤，你赶快过来。”电话那头是彭云的声音，他正在事发现场给柳岚打电话。

　　“好，我马上就过来。”说着，柳岚就挂了电话。

　　片刻之后，李曼林驾驶的警车抵达了沙鸿区的安南酒店，发现安南酒店的门口拉起了警戒线，警戒线内一片的混乱，消防队的人在灭火，赶来的120也在救人，安南酒店的大门口不断又客人涌出，一个个惊慌失色的，听到火警响起时，才知道安南酒店的十二楼发生了爆炸。

　　朱浩天下车时，安南酒店的大楼浓烟滚滚，消防队的人正用高压水枪对十二楼的大火进行全力的扑灭，在现场安南市的新闻记者也赶到了，正在报道新闻：“据目击者说，今天下午三点十五分的时候，位于沙鸿区五星级的安南酒店发生了爆炸事故，轰隆一声巨响，酒店十二楼1203房间发生了爆炸，大火迅速蔓延，目前已造成五死八伤，至于爆炸的原因，警方正在进一步调查中……”

　　朱浩天刚下车，穿着西服的李子豪就走了过来，喊道：“天哥！”

　　他立即询问道：“目前情况怎么样了？”

　　李子豪说：“大火已经扑灭了，120正在救人。”

　　“走，带我去看看。”说着，朱浩天就跨过警戒线，朝酒店的大门口走去。

　　在走过去的同时，朱浩天突然担忧的问道：“董事长呢？”

　　李子豪反问道：“董事长下午的时候不是跟你出去逛街了吗？”

　　朱浩天一听，顿时有点慌乱了，赶紧掏出手机给小胖打了一个电话：“喂！小胖，你在哪儿？”

　　电话那头的小胖，回答说：“天哥！我在你后面。”

　　朱浩天立即转过身去，看见小胖站在离自己不远处的地方正握着电话，又关心的问道：“徐总没事吧？”

　　“没事。”小胖说。

　　他的话刚说完，他就看见徐梦婷和夏春兰朝自己快步地走了过来，看了看事故现场，忙问：“怎么回事？”

　　朱浩天看了一眼身后的柳岚，就对她说：“小岚，你照顾下徐小姐，曼林、子豪，你们跟我一块去十二楼看看。”

　　“好的，天哥。”两人同时应了一声，就跟随朱浩天朝酒店大门口走了进去。

　　在他们三人朝酒店门口走进去的时候，不断看见有医生和消防队员用担架抬出受伤的酒店客人，李曼林对他们招呼道：“你们慢点。”

　　在酒店的门口，彭云看见了李曼林，忙走了过来，喊道：“李队！”

　　李曼林询问：“里面情况怎么样了？”

　　彭云说：“里面的火势基本得到控制，正在搜救事故中的受伤人员。”

　　“走，我们进去看看。”说着，李曼林和朱浩天他们几人就朝酒店走了进去。

　　他们进了酒店的大厅，由于火灾的原因，电梯已经停了，他们只好沿着楼梯朝十二楼跑去。

　　几分钟后，四人到了事故的现场，1203房间到1209房间，都已经被大火烧得不成形，糊臭的味道阴面扑来，而且地板上满是积水，房间里面的电视机都被焚烧得只剩下一块玻璃屏幕。

　　在查看这些房间的时候，李子豪还说了当时发生的情况，他正从酒店外去买包香烟，刚进酒店大门口的时候，就听见“轰隆”一声巨响，他还以为是打雷了，可是听见天空中有什么东西掉了下来，仰头一看，才发现是酒店12楼的铝合金玻璃直落而下，“啪！”的一声，那声音是相当的触目惊心。

　　紧接着，李子豪就看见了十二楼燃烧的大火，赶紧冲进酒店，摁响了酒店的火警警报，最后让前台的服务生拨打了119。

　　朱浩天想了想，又在房间里查看了一下，扭头问着李子豪：“到时发生爆炸的时候是几点几分？”

　　李子豪有些记不得，但他想了想，说：“前台有拨打火警纪录的时间。”

　　朱浩天在这几间屋子里看了看，1203房间的玻璃都震碎了，其他房间的玻璃还完好无损，说明1203房间里有爆炸物，但是他在1203房间里看了又看，并没有发现什么电器具有这样的爆炸威力。

　　他就知道这次的爆炸事故一定是人为的，抬头看了看走廊上的监控摄像头，他顿时转身对其他人说：“走，去监控室。”

　　说着，他们四个就下了楼，在酒店大厅的前台查看了拨打火警的时间，是下午三点十八分，再去酒店的监控室调取下午三点到三点三十分的这之间的监控视频，看从监控视频里能不能发现什么可疑人物。

　　但是，在几人准备去监控室的时候，在酒店的大厅里突然走进来一个举足轻重的人物，柳岚和李曼林赶紧朝这个人走了过去。


第064章 漂亮女市长

　　柳岚和李曼林也没有想到这次安南酒店的爆炸事件会引起市政府的注意。

　　此时，在安南酒店的大厅里，安南市的市长为这次的爆炸事件亲自来到了安南酒店，柳岚和李曼林看见林江雨市长就忙走了过去，两人尊敬的齐声喊道：“林市长！”

　　这次陪同林江雨市长来安南酒店的人还有安南市市公安局局长徐江和秘书杜波，还有一些负责林市长的安保人员，他们的到来让李曼林和柳岚有些意外。

　　这时，林市长微微地点了点头，询问道：“小李、小柳，这次爆炸事件调查得怎么样了？”

　　李曼林恭敬的回应道：“报告市长，正在调查取证当中，这次的爆炸事件并非意外，是属于人为制造。”

　　此时，朱浩天打量着这个二十八岁的女人，她竟然是安南市的市长，扑簌的长发，戴着一副黑色框架的眼镜，穿着一套白色职业装的西服，长得还有几分姿色，看着这个女人的时候，朱浩天的脑海里突然有一种似曾相识的感觉，好像在哪儿见过，但是一时半会也说不上来。

　　漂亮的林市长又问：“伤亡怎么样？”

　　在一旁的徐江岔上一句：“林市长，目前死亡人数上升到了八人，七名客人，一名酒店的服务生，另外有十三名受了不同程度的轻伤。”

　　就在林市长听完徐江的报告之后，她的目光突然落在了站在一旁默不作声的朱浩天身上，当她的眼神与朱浩天的眼神对视的时候，林江雨的心顿时抽搐了一下，她看到眼前的这个男人，突然产生了做梦般幻觉，可是这个梦太过于逼真，没想到她在安南市的这个酒店又遇见了他。

　　就差那么一点，林江雨的眼泪就从眼眶里滚了出来，不过为了顾及形象，她赶紧将目光又收了回来，控制住自己激动的情绪，再次见到他，她心里又惊又喜，六年了，他变了，变得胡茬拉洒，可这张脸，八年了，却一丁点没有变，化成灰她也认识。

　　可这时候，朱浩天主动走了过来，还是恭敬的喊道：“林市长好。”

　　当朱浩天喊出林市长这三个字的时候，林江雨的心里万分的难受，他还能装作不认识自己，她不知道自己该哭还是笑，但是在他面前，还是强颜为市长的身份对他微笑。

　　朱浩刚问候了一声，李曼林就主动介绍道：“林市长，这位是安南酒店的总经理朱浩天。”

　　“您好！”朱浩天出于礼貌，伸出了自己的右手，想与林江雨握手。

　　林江雨顿了一下，看着朱浩天伸出的那双手，她还是伸手与朱浩天相握，当两只手触摸的那一刻，让林江雨的脑海里又回想起他们一块上学的那会，他的手还是那么的温暖，暖得可以融化一个人的心。

　　握着他的手，林江雨突然不想放开，因为八年前，这只手就是从自己的手心里滑落的。

　　那时，她泪流满面，他终究还是走了。

　　好一会儿，林江雨还从嘴里蹦出两个字：“您好！”

　　在这一瞬间，柳岚也看出了问题，她总觉得林市长的眼神有些不对劲，感觉两人像是认识，但朱浩天的脸上却没有露出彼此相识的半点破绽。

　　林江雨最终还是放开了他的手，对李曼林说：“带我去看看事故现场。”

　　李曼林恭敬的说：“好的。”

　　柳岚也岔上一句：“我和天哥去看下酒店的监控室。”

　　就这样，两拨人分开工作，在林江雨的身后总跟着那么一群人。

　　在去8楼监控室的途中，柳岚突然开口问着朱浩天：“天哥！你和林市长认识？”

　　朱浩天一边走，一边回答道：“不认识啊！”

　　柳岚挠头一想，想不明白的说：“不对啊！我感觉林市长好像认识你。”

　　朱浩天说：“她是市长，我一个小市民，我们之间怎么可能认识，你别胡说了，我们赶紧做事吧！”

　　“噢！”柳岚跟着朱浩天朝酒店的八楼走去，可是她心里总觉得这个林市长认识朱浩天，因为在他们握手的那一瞬间，她看到了林市长眼眶险些滑落出来的眼泪，表情能骗人，可是眼泪这个东西，那是货真价实的。

　　片刻后，朱浩天和柳岚到了八楼的监控室，他记得爆炸的时间是下午三点十八分，在监控电脑里调取三点到三点三十分的监控视频，朱浩天负责查看大厅的监控，柳岚去负责查看酒店十二楼的监控录像，看在同一邻近的时间，他们能不能找到可疑的人。

　　十分钟过去了，两人在电脑上没有发现可疑的人物，他们继续往下看视频录像，希望从这三十分钟的录像视频当中能看出点线索。

　　视频录像重放到三点十二分的时候，朱浩天在宾馆的大厅看到了一个可疑的男子，他戴着一副墨镜，手上拖拉着一个黑色的箱子，到前台处登了记，就这一画面，他突然暂停了，立即给李子豪打了一个电话，在电话里说：“子豪，你去前台的电脑查询一下，看三点十二分的时候，是哪位客人在1203房间。”

　　“好的，天哥，我马上就去。”

　　李子豪挂了电话之后，朱浩天又坐在电脑面前仔细看着这段监控画面，这半个小时里，就只有这名男子拖了一个十分起眼箱子走进了宾馆的大厅。

　　过了一会儿，李子豪打来了电话，在电话里说：“天哥！三点十二分的时候，有一个叫王成平的男子在1203房间里住过。”

　　朱浩天听完，又接着问：“这个人登记的地址是哪里的？”

　　李子豪又站在前台的电脑前，看了看电脑里面的登记资料，又说：“天哥，这个人是徐州省天泉市人。”

　　在酒店的前台，只能看到入住客人基本资料，如果要看详细的，朱浩天就得想其他办法。

　　紧接着，在监控室里，朱浩天启动了身份扫描模式，看着视频里面的头像，开始不停的扫描，过了一会儿，就直接显示这个人的详细资料。

　　显示的资料与刚才李子豪在前台查看的资料存在差异，身份扫描显示，这个戴着墨镜的男子叫李天华，冀州省安南市人，二十二岁，十八岁缀学至今无业……

　　一看这资料，就知道今天的爆炸事件肯定跟这名男子有关系，对方在前台利用了假身份，他找到一支笔，将眼睛里面看到的资料一一的写到纸上，然后拍了拍正在继续观看录像视频的柳岚，说：“把这个人抓回来。”

　　柳岚侧头看了一眼朱浩天手里递过来的资料，接了过来，低头看了看，狐疑的问：“这是谁？”

　　朱浩天解释道：“就是这个视频里面的男子，你把他抓回来，他跟这件爆炸事件有直接性的关系。”

　　“真的？”柳岚还是有点不相信，她不相信今天下午的爆炸案，这么早就侦破了。

　　朱浩天默认的点了点头，更加确定的说：“是的，抓人吧！”

　　“好，我现在就组织警力去。”柳岚看起来尤为的兴奋，她在安南市当了这么些年的警察，破案的速度从来没有这么神速过。

　　最后，两人离开了酒店八楼的监控室，正好李曼林也带着林市长从事发现场走了回来，柳岚兴奋的向林江雨报告道：“报告市长！这次爆炸事件的嫌疑犯，我们已初步掌握，现在全力抓捕。”

　　林江雨一听，颇为吃惊的看着眼前的柳岚，有些不相信的问：“柳岚同志！是真的吗？”

　　“报告市长，是真的。”柳岚坚定的说着，她知道朱浩天有特异功能，所以不会欺骗她，有了天哥，也让他们的工作效率提高了几百个百分点。

　　林江雨接过柳岚递过来的资料看了看，写得如此的详细，一看字迹，就猜到是朱浩天写的，因为她认识朱浩天的字迹，所以一眼就看出来了。

　　林江雨又把资料还给了柳岚，故意夸奖了一句：“现在你们的工作效率快了，希望能继续发扬，把我们安南市打造成一个和谐安定的城市。”

　　柳岚顿时向林江雨行了一个标准的军礼，声音洪亮的说：“好的，市长。”

　　“去吧！尽快缉拿到嫌疑犯，早日侦破这次的爆炸案，给市民一个满意的答案。”林江雨嘱咐道，她也希望公安局能早日破案，让安南市民过上平平安安的日子。

　　“是！”柳岚又声音高亢的回应道。

　　随后，柳岚就拿着那张资料转身朝酒店的大厅外走去。

　　柳岚走后，市长秘书杜波的手机响了起来，他接完电话之后，立即对林江雨说：“林市长，一会儿还有个会要开，我看我们得先走了。”

　　林江雨看了朱浩天一眼，想说什么，可是工作要紧，只好转身朝酒店外走去。

　　临走前，市公安局局长徐江对李曼林交待了一句：“小李，这里的事就交给你了。”

　　“好的，局长。”李曼林回应道。

　　之后，徐江陪同林江雨离开了安南酒店，李曼林去应付了酒店外等候许久的安南市各大媒体记者。

　　然而朱浩天却在酒店里吩咐人处理被大火焚烧的几个房间，通知了装修队，要用最快的速度恢复营业，而且还安抚了下受惊的顾客，并当众赔礼道歉。

　　第一次，朱浩天上了安南市的电视台，因为他现在是安南酒店的总经理，全权负责这次爆炸事件，他的代表酒店妥善处理了这件事，给予当天在酒店入住的客人一些经济赔偿，才让所有的客人安心了。

　　处理完这件事，已经到了晚上六点，朱浩天在总统套房里小睡了一会儿，他的手机在这个时候突然响了起来，来电是一个陌生号码，他不知道是谁？想了一会儿，才接通了电话：“喂！”

　　电话那头传来一个女人的声音：“我在你酒店楼下等你。”说完之后，对方就挂断了电话，听得朱浩天雨里雾里的。


第065章 初恋女友

　　听完电话，朱浩天不知道电话里的那个女人是谁？听这声音有点熟悉，又想不起是谁？他以为是韩子雯，可是听这声音又不像，仔细回想女人在电话里说的那句话“我在你酒店楼下等你。”

　　朱浩天想了想，从总统套房客厅的沙发霍然而起，朝落地窗走了过去，拉开窗帘的一个缝隙朝酒店楼下打量了一下，在酒店的大门口正中正停靠着一辆黑色的大奔，他心想，那个女人估计就在里面。

　　他思考了一会儿，还是打算去楼下看看，于是穿上了西服，离开了总统套房，去了酒店的大厅，看着酒店里面的人都在忙碌着，酒店今天因为爆炸事件给暂停营业了。

　　朱浩天在大厅里，酒店的服务生见到朱浩天，就恭敬的喊道：“总经理好。”

　　他一一地朝他们点头，径直朝酒店的大厅外走了出去。

　　当他站在酒店门口的时候，那辆黑色的大奔驰的后车窗突然划了下来，一个熟悉的脸颊顿时映入眼帘，这个女人就是今天朱浩天才认识的安南市市长林江雨。

　　看见这个女人，朱浩天防备的心也就松懈下来，朝这辆黑色的大奔车走了过去，站在车窗口，礼貌的问道：“市长，您找我？”

　　林江雨只是看了他一眼，便示意的说：“上车。”

　　朱浩天点了点头，只好听命的上了市长的奔驰轿车，他不知道市长找自己什么事，心想估计跟酒店的爆炸案有关系。

　　上车之后，黑色的奔驰轿车离开了安南酒店，朝沙鸿区的广场驶去。

　　朱浩天上车不久，就主动的问道：“不知道市长找我有什么事吗？”

　　听见这句话，林江雨就有些不悦的说：“现在没其他人，你能别再装作不认识我了好吗？”

　　朱浩天听到这句话，脑子有点犯模糊，从语句中，他得知这个漂亮的女市长像柳岚说的那样好像真的认识自己。

　　但是，他还是糊涂的问道：“我们认识吗？”

　　朱浩天说完这句话，林江雨更加生气了，当着自己的司机就怒斥道：“朱浩天，你别以为过了八年，我就不认识你，我告诉你，你即便是化成灰，我林江雨也认识你。”

　　朱浩天看见林江雨生气的样子，他就知道自己肯定这个漂亮的女市长肯定有段故事，要不然她堂堂一市之长会搭理自己这个无名小辈？

　　随即，他在林江雨的身前歉然的说：“对不起，我不知道你认识我，我失忆了，记不得以前的事了。”

　　“什么？你失忆了？”林江雨有些吃惊，没想到这个男人失忆了，不管她不知道是不是真的，又或者说这个男人不想见到自己，故意说自己失忆了。

　　朱浩天点了点头，说：“嗯，我记不得自己的从前，所以我想不起你是谁？你能告诉我关于我的一切吗？我现在连自己家在哪里都知道。”

　　看到朱浩天一脸真诚的样子，林江雨也觉得他不是骗人的，因为以他当年的性格绝不会从商的，更不可能当上安南酒店的总经理，这里面一定有段不凡的故事。

　　林江雨关心的问道：“你是怎么失忆的？”

　　朱浩天解释说：“我在曲江县城东边的山脉被人救了，醒来之时，我什么也不记得，也不知道自己为什么会昏迷在东边的山脉上。”

　　解释完，朱浩天又迫不及待的追问：“你真的认识我吗？我家是哪里的？你快告诉我。”

　　林江雨叹了一口气，说：“我是你的初恋女友，我们都是晋州省兰花市人，我们在大学相恋了三年，你最后离开了我。”

　　“离开了你？为什么？”朱浩天不明白，急于想知道曾经发生的事。

　　林江雨有些伤心的说：“你喜欢警校，上大学的时候，你是体育尖子生，警校的一个领导把你看上了，就把你从我身边带走了，你为了当警察，你选择抛弃了我。”

　　说到这里，林江雨的眼泪都洒了出来，难过的说：“没想到八年后，我还能在安南见到你，你知道吗？我恨你，又爱你，这八年来，我一直忙于工作，我都没有交过男朋友，在政界打拼，去年我才升职，从晋州省调到安南市当市长。”

　　听林江雨这么一说，他顿时明白之前柳岚和李曼林所说的话都是真的，自己确定在警校呆过，可自己为什么被开除，他至今也想知道。

　　他见林江雨哭得有些伤心，就试着安慰道：“对不起，我不是故意的。”

　　林江雨擦了擦眼泪，苦笑的说：“这老天真会开玩笑，让我又遇见了你，这算是孽缘吗？”

　　朱浩天茫然的摆了摆头，说：“我也不知道。”他不知道以前是因为什么原因离开了这个女人，但很想知道，就是没人能够告诉他。

　　他思考了一会儿，又侧头问着林江雨：“你知道当年的那所警校叫什么？”

　　林江雨摆了摆头，说：“我不知道。”

　　他又侧头看了看眼前这个身份特殊的女人，竟然是自己的初恋女人，突然关心的问道：“这八年来，你过得还好吧！”

　　她叹了一口气，反问道：“你觉得我能好吗？被自己心爱的男人抛弃了，能好到哪里去。”

　　这时候，驾车的司机低声的问道：“林市长，我现在去哪儿？”

　　林江雨朝车窗外打量了一下，已经是晚上了，她吩咐道：“送我回家吧！”

　　“好的，市长。”驾车的司机恭敬的回应道。

　　随后，大奔车一路朝田坡区驶去，最后驶进了田坡区的市政公寓，在公寓的大门口都有持枪的警卫把手，在市长的车驶进公寓时，站岗的警卫顿时向车内的市长敬礼致敬。

　　进了公寓小区，林江雨下了车，对朱浩天说：“去我家坐坐。”

　　朱浩天没有拒绝，就跟随林江雨一块回了她所住的公寓。

　　打开了二室一厅的房门，林江雨站在屋子里转身对站在房门口的朱浩天唤道：“进来吧！”

　　朱浩天这才换了鞋子进了安南市女市长的家，他万万都没有想到安南市市长竟是自己的初恋女友，像是演电视剧似的，一切都太不真实的了。

　　刚站在简洁的客厅里，林江雨就说：“坐吧！我去给你泡杯茶。”

　　朱浩天并没有在沙发上坐下，而是在这个所谓市长的屋子里转了转，房间里特别的干净，客厅里就简单的家具，还安装了警报系统，估计是防止突发事件的发生。

　　在客厅里转了转，他去了林江雨的书房，在书房里突然看到了一张照片，他走了过去，将那张照片拿了起来，照片里面的两个人便是他和林江雨，看着照片上与林江雨亲密的自己，明显要比现在年轻得多，看来真是像林江雨说的那样，他们以前是恋人。

　　此时，端着茶杯的林江雨去客厅的时候发现朱浩天没有在客厅里，在房间里找了找，眼角的余光发现他去了书房，站在书房的门口，就看见朱浩天一直盯着那张保存了八年的照片，突然开口惆怅的说：“唉，一晃都过去了八年，我们都老了，真怀念那时的我们。”

　　那个时候的他们是大学里面的姐弟恋，朱浩天是体校里面的尖子生，林江雨是政法大学的尖子生，那时的朱浩天就希望参加奥运，为国家夺金牌，然而林江雨就希望进入政坛，挤压政坛的腐败。

　　叹了一口气，林江雨又说：“出来喝茶吧！”

　　朱浩天应了一声：“好。”

　　他又去了客厅，林江雨泡了两杯菊花茶，两人在沙发的客厅上相对而坐，细细的品着茶香。

　　过了一会儿，林江雨就好奇的问道：“你是怎么成为安南酒店的总经理的？”

　　朱浩天把韩天成发生的事一五一十的给林江雨说了一遍，她听完点了点头，说：“噢！原来是这样啊！”

　　林江雨喝了一口茶，又问：“你打算一直呆在安南吗？还是会离开？”

　　朱浩天也喝了一口茶，茫然的说：“我也不知道，我现在都不明白自己为什么在曲江县城的东边的山脉昏倒。”

　　林江雨想了想，又问：“去医院检查过吗？”

　　“检查过，医生说我这个失忆是偶然失忆，说不定哪天受到刺激，记忆就恢复了。”

　　“那我帮你找几个好医生，帮你再看看？”

　　“谢谢！我想去找到那个警校，说不定里面有我的档案资料。”朱浩天委婉的拒绝，他不想麻烦这位眼前的市长。

　　“要我帮你吗？”林江雨又主动问道。

　　“我自己会搞定。”朱浩天还是不想麻烦她。

　　就在他们谈话的时候，朱浩天的手机突然响了起来，电话是徐梦婷打来的，他当着林江雨的面，便接通了电话：“喂！”

　　“你去哪儿了？我怎么都找不到你的人？”徐梦婷在电话里问。

　　“我有点事，在外面。”朱浩天回答说。

　　“你要回来吃饭吗？”徐梦婷忍不住关心了一句。

　　“你先吃吧！不用管我，先挂了。”说完，朱浩天就挂了电话。

　　他刚挂电话，喝着茶的林江雨就柔声的问：“女朋友？”

　　“不是，是我老板。”朱浩天说。

　　这时，林江雨将手中的茶杯放在了沙发旁的茶几上，站起身来就说：“你先坐会，我去下厨，留在这里陪我吃一顿饭吧！好吗？”

　　朱浩天没有拒绝，点头道：“好。”

　　林江雨微微一笑，就转身去了厨房，开始我朱浩天煮一些曾经他最爱吃的菜。

　　随后，朱浩天靠在客厅的沙发上微微地闭上了双眼，仔细在回想，曾经到底发生过什么事，看自己的脑子里能不能想出点什么事。

　　就在这时，林江雨家的房门突然响了起来，林江雨在炒菜，她估计没有听见自家房门响了。

　　最后，朱浩天去打开了房门，见房门外站着一个男人，看到朱浩天时，有些惊愕的问道：“你是谁？”


第066章 分公司事件

　　在男子问话的时候，他没想到市长的家里还多了一个陌生男人，而且这个男人他都没有见过，所以见到朱浩天他有些惊愕，担心市长出事。

　　面对男子的质问，朱浩天站在房间的门口回答说：“我是她的朋友。”

　　“朋友？”男子嘴里嘀咕的念道，他认识林江雨这么久了，从来没有听她说过还有这样一个朋友，她的朋友，他几乎都认识。

　　朱浩天看着站在门口发愣的男子，示意的问道：“你要进来吗？”

　　男子这才走进了房间里，听见厨房传来烧菜的声音，赶紧朝厨房走了过去，才发现林江雨在炒菜，他认识她这么久了，今天第一次看见她下厨，可见屋子里这个男人的重要性。

　　正在炒菜的林江雨眼角的余光不经意发现身后多了一个男人，转过身来时，才惊愕的问道：“俊涛！你怎么来了？”

　　涂俊涛扭头看了一眼朱浩天，就问着林江雨：“他是谁？”

　　林江雨端起一盘炒好的麻婆豆腐走到了饭厅里，涂俊涛跟着走了出来，她介绍道：“这位就是我跟你提过的朱浩天。”

　　听见朱浩天这三个字，涂俊涛顿时像明白了什么，因为林江雨之前跟他提过这个人，是林江雨的初恋男友，书房里面那张合照里面的男人就是这小子。

　　涂俊涛看见朱浩天心里就暗骂，妈的，八年了都不回来了，眼看着自己就要追到手了，突然这小子就出现了，他恨啊！

　　为了给林江雨面子，涂俊涛还是特绅士的跟朱浩天介绍道：“你好，我叫涂海涛，是一名导演，朋友，你呢？”

　　朱浩天也介绍着自己：“你好，我叫朱浩天，我在安南酒店当保安。”

　　林江雨一听，就知道朱浩天是故意贬低自己，这向来是他的风格，他不喜欢在别人面前炫耀什么，也觉得没什么可以炫耀的。

　　林江雨放下那盘麻婆豆腐，就对两人说：“你们聊，我先去厨房。”

　　说着，林江雨就朝厨房走了进去。

　　涂俊涛听见朱浩天说自己在当保安，眼里满是不屑，再怎么说，他也是圈内著名的大导演，有几部火爆的电影都是他导的，所以他在朱浩天的眼前吹嘘着：“看过现在正火的《巫神》吗？那就是我拍的。”

　　朱浩天坐在沙发上，喝了一口茶，表情淡然的回答：“没看过，我不喜欢看电影。”

　　“噢！这样啊！”涂俊涛想了想，又一种同情的话语问：“当保安很累吧？”

　　朱浩天面无表情的回答说：“还好。”

　　涂俊涛突然建议道：“要不这样吧！来我的剧组，我给你安排个不错的工作。”

　　“不用，谢谢。”朱浩天拒绝道。

　　这时，林江雨又端着一盘炒好的土豆丝走到了饭厅里，好奇的问道：“你们在聊什么呢？”

　　涂俊涛嘿嘿一笑，说：“就是随便聊聊。”

　　须臾，林江雨忙了一会儿，炒的都是他们上学那会，朱浩天最爱吃的菜，平时在家，都是林江雨的专用厨师在做，碰巧今天唐嫂有事回老家去了。

　　三人围桌而坐，林江雨示意着桌上的菜对朱浩天说：“这些都是你平时最喜欢吃的菜。”

　　听到这番话，涂俊涛认识林江雨这么久了，他可从来没有享受过这样的待遇，打心眼里羡慕朱浩天，他知道如果没有朱浩天这个人的存在，他早就把林江雨娶到手了，毕竟林江雨也是二十几岁的女人了，再过几年，她就三十出头了，虽然她是安南市的市长，但是在家里，还是她爸妈的官大，催她结婚也是情理之中的事。

　　“是吗？”朱浩天盯着餐桌上的菜，有些疑惑的问道。

　　林江雨点了点头，又示意的说：“你尝尝味道怎么样？”

　　说完，朱浩天就夹菜放进嘴里咀嚼了几口，惬意的说：“不错，好吃。”

　　听见这句话，林江雨幸福的笑了，看着朱浩天吃菜的样子，她就想到他们在一起的时候，不过那会朱浩天却是一脸幸福的说：“我老婆做的菜就是好吃。”

　　这顿短暂的晚餐很快就结束了，朱浩天是觉得自己该回酒店了，他担心酒店还会出事。

　　“我得回去了。”朱浩天看了看手腕上的时间，现在已经晚上九点有余。

　　林江雨主动说：“我送你。”

　　“好。”朱浩天没有拒绝。

　　就这样，林江雨陪着朱浩天离开了自己的家，在走出市政公寓的路上，林江雨突然停下了脚步对朱浩天说：“浩天！我有几句话想对你说。”

　　朱浩天闻声也停下脚步来，侧头看着眼前的林江雨，问：“怎么了？”

　　林江雨有些难以开口的问道：“我们还会在一起吗？”

　　这个问得朱浩天也不知如何作答，他不知道他跟林江雨之间有怎么一段感情，现在他失忆了，一切的一切都无法得到考证，他不确定的说：“或者会吧！”

　　话音刚落，林江雨突然扑到了朱浩天的怀里，紧紧地抱着他，声音有些哽咽的说：“八年了，我没有一天不在想你，我知道我离不开你了，就希望老天让你及时出现在我身旁，也许是上天眷顾我，又让你出现在了我的眼前。”

　　听到这番情话，他也搂着眼前这个尊敬的市长，也许像她说的那样，他们那时轰轰烈烈的爱了一场，可是如今失忆的朱浩天时一丁点感觉也没有。

　　朱浩天搂着她过了好一会儿，才在她耳畔轻轻地说：“我该走了。”

　　林江雨这才缓过神来，虽然她是安南市的市长，但是她也是一个女人，一个有七情六欲的女人，一个在感情方面痴情的女人。

　　随后，朱浩天离开了市政公寓，在市政公寓附近揽下一辆出租车去了沙鸿区的安南酒店。

　　到安南酒店的时候，已经是夜里的九点三十分，刚下车，朱浩天的手机突然响了起来，他还以为是李子豪他们打电话来了，但是掏出手机一看，又是一个陌生号码，他有些忐忑的接通了电话：“喂！”

　　电话里是一个男人的声音：“朱总，我们的生意还没有谈完呢！”

　　朱浩天一听，电话是叶子龙打来的，叶子龙的声音他听得出来，他就知道这混蛋不会善罢甘休的。

　　朱浩天站在酒店的门口，握着电话问道：“你想怎么谈？”

　　叶子龙又以威胁的口吻说：“做掉那女人。”

　　“我要是不呢？”朱浩天反问道。

　　叶子龙在电话里冷哼了一声，说：“如果你不想酒店继续被炸的话，你就照我说的话做，要不然你又等着上电视吧！”

　　说完这句，叶子龙就挂断了电话。

　　朱浩天握着电话还站在酒店的门口想着一些事，他就知道今天的爆炸事件肯定是叶子龙找人干的，但是他不能证明这次的爆炸案是叶子龙所为。

　　他想了一会儿，给柳岚打了一个电话过去，“喂！小岚吗？”

　　电话那头的柳岚听见是朱浩天的声音，就忙问：“天哥，你还没有睡吗？”

　　“没有。”朱浩天又问着正事：“人抓到了吗？”

　　柳岚回答说：“天哥，我现在正在疑犯的老家，找到了疑犯的爸妈，正通过他爸妈引疑犯出现。”

　　朱浩天突然岔开了话题，说：“今天的爆炸案是叶子龙指使的。”

　　“天哥，你怎么知道？”柳岚有些吃惊的问道。

　　朱浩天解释着：“他刚才给我打了一个电话，亲自给我说的。”

　　柳岚有些气愤的说：“他嚣张不到多久了，等我抓到了疑犯，只要疑犯交待了，我就带人立马抓他。”

　　“好，一有消息你就打电话通知我。”朱浩天嘱咐着。

　　“知道了天哥。”柳岚回应。

　　之后，朱浩天挂了电话，又想到一件事，立即给李曼林打了一个电话过去，在电话里让他立即赶到安南酒店。

　　十分钟后，一辆警车停在了安南酒店的门口，李曼林从警车下来之后，径直朝酒店的大厅走了进去。

　　在酒店十八楼的总统套房里，有朱浩天、小胖、徐梦婷、夏春兰、李子豪这几个人，李曼林进套房后，在朱浩天的旁边坐下。

　　“天哥！你找我有事？”

　　朱浩天把刚才叶子龙打电话给他的事说了一遍，他又担忧的说：“我担心叶子龙还会制造一些事端，你们警方要全力把他监控起来，一旦他又动作，就立刻抓他。”

　　李曼林点头道：“好的，大哥。”

　　朱浩天又补充道：“还要监控他手下的主要骨干，我担心像今天的爆炸事件会再次发生。”

　　“好，我马上派人就对他实施监控。”说着，李曼林就掏出电话开始对自己的手下吩咐道。

　　第二天，整个安南酒店还算是风平浪静，自从出了爆炸事件之后，安南酒店的客流量明显锐减，进入的客人，安保部的人就一一的监控着，防止爆炸案件的再次发生。

　　上午九点，朱浩天陪同徐梦婷去了摩天大厦，她现在是韩氏集团的董事长，还得管整个集团的事，所以她必须去上班。

　　刚进摩天大厦三十八楼的董事长办公室，韩氏集团的财务部部长李万强就急匆匆地进了徐梦婷的办公室。

　　“徐董！出事了。”李万强一脸焦急的表情，像是发生了什么事。

　　“怎么了？”坐在办公椅上的徐梦婷放下手中的文件问道。

　　李部长喘了一口气，说：“有几家分公司的财务总监卷款潜逃了。”

　　“潜逃？”听到这两个字，徐梦婷霍然从座椅旁站了起来。

　　李部长点了点头，说：“是的，他们带着集团的公款跑了。”

　　“哪几家分公司？”徐梦婷问。

　　李部长翻开手中的档案资料，才说：“陵城分公司，渠江分公司，泰州分公司，三家公司加起来损失五千多万。”

　　徐梦婷一听，整个人都懵了，又追问道：“调查清楚了吗？”

　　李部长回答说：“三位财务总监的电话一直打不通，我们查过这三家分公司的财务状况，巨款都被提走了。”

　　话音刚落，徐梦婷办公室的电话又响了起来，她抓起电话就说：“喂！”

　　“董事长！出事了。”一名女子在电话里焦急的对徐梦婷说着。


第067章 紧急会议

　　徐梦婷听见对方紧张的样子，就猜想到肯定什么了什么事，仔细盘问道：“怎么了？”

　　电话那头的女子喘了一口气，说：“董事长，不好了，安南酒店的财务总监也失踪了。”

　　徐梦婷听完，整个人都傻了，她不知道这是怎么回事，在一个时间内，分公司的财务总监就突然消失了，像是有预谋似的。

　　她挂了电话，朱浩天就走了过来，担心的问：“出什么事了？”

　　徐梦婷解释道：“安南酒店的财务总监失踪了。”

　　“失踪了？”朱浩天嘴里念着这三个字，心里似乎在琢磨什么，同一时间，几家分公司的财务总监同时失踪，这肯定是有预谋的。

　　朱浩天在深思，徐梦婷一时半会也不知道该怎么办了，毕竟这么大的公司，她刚接手，就出了这么大的篓子，指不定以后还会出现什么惊天地泣鬼神的事来。

　　她把唯一的希望寄托在了朱浩天的身上，她知道这个时候，只有这个神奇的男人能帮自己。

　　朱浩天沉思了一会儿，把目光看向站在办公室的财务部长李万强，看了一会儿，便吩咐道：“李部长，你把这三家分公司财务总监的个人档案及时给我。”

　　李万强点了点头，立即掏出电话给韩式集团的人事部部长打了一个电话，在电话里说了几句之后，挂了电话就对朱浩天说：“人事部部长徐万峰马上就到办公室。”

　　朱浩天想了一会儿，似乎又想到了什么事，立即对李万强说：“李部长，你马上让所有分公司的财务人员到总部参加紧急会议。”

　　“好的。”李万强知道朱浩天是徐梦婷的男朋友，这个事，在韩式集团早就传遍了，所以他吩咐什么，他只好照做。

　　就这样，李万强转身离开了徐梦婷的办公室，刚关上房门不久，办公室的门突然又被人敲响，徐梦婷对着门外的人应了一声：“进来。”

　　这时，办公室的门才被人推开了，一个中年男人走了进来，身材有些臃肿，照样穿着笔挺的西服，进门之后，看了看徐梦婷，又看了看朱浩天，徐万峰恭敬的喊道：“董事长，您找我？”

　　徐梦婷还是示意的说：“你坐。”

　　徐万峰只好在办公室的沙发旁坐了下来，朱浩天就开口说道：“徐部长，我现在要陵城分公司、渠江分公司、泰州分公司财务总监的详细资料，你什么时候能给我？”

　　徐万峰也知道朱浩天是谁，他现在职位虽然是安南酒店的总经理，但是内部人员都知道朱浩天是韩式集团董事长的男朋友，有可能成为韩式集团未来的新主人，所以他们不敢怠慢。

　　朱浩天说完，徐万峰抬起手腕看了看时间，然后回答道：“五分钟就能给你。”

　　“好，赶紧去准备吧！”朱浩天示意的说。

　　“好的。”徐万峰站起身来，转身快步的离开了董事长的办公室。

　　徐万峰走后，徐梦婷走了过来，有些茫然的问道：“怎么会这样？”

　　其实，朱浩天早料想到韩式集团会出事，毕竟这是韩天成的集团，韩子雯和韩子强的关系跟这些员工走得近，徐梦婷突然抢了他们的家产，他们不会无动于衷，明的不能赢，暗的也要想办法抢回去。

　　所以，他能预感到这次的潜逃事件必然跟韩子雯和韩子强有关系，他们存心让徐梦婷难堪，毕竟这么大的集团公司，这么多人要吃饭，一旦财务出现状况，所有分公司的员工就会出现发生动乱，所以他们必须及时解决完这事。

　　朱浩天看到徐梦婷紧张的样子，安慰道：“不会有事的。”

　　五分钟后，徐梦婷办公室的门又被人敲响，徐梦婷对着门外又应了一声：“进来。”

　　这时候，徐万峰捧着一个文件夹走了进来，恭敬的说：“董事长，你们要的档案资料。”

　　徐梦婷接了过来，对徐万峰客气的说：“好，你先去忙吧！有事再叫你。”

　　“好的，董事长。”徐万峰恭敬的回应。

　　随后，徐万峰离开后，朱浩天捧着文件看了看，陵城分公司的财务总监叫李大宝，渠江分公司的财务总监叫吴人婕，泰州分公司的财务总监叫万天兵。

　　这几人的年龄都是二十八到三十之间，应该结婚了，又或者说有子女，突然之间卷款潜逃，偏偏为什么在这个时候？他总觉得这里面有猫腻。

　　朱浩天把这三个人的资料看了很久，也没有说一句话，像是在思考着什么事，徐梦婷也等了许久，突然开口说了一句：“这些资料有什么问题吗？”

　　她的话音刚落，办公室的门又被人敲响了，徐梦婷又把目光看向办公室的门，喊道：“进来。”

　　办公室的门被推开了，韩式集团的财务部部长李万强走了进来，站在门口恭敬的说：“董事长，各大分公司的财务人员除了失踪的，其余的都到场了。”

　　“好，马上开会。”徐梦婷吩咐完，忽然又想到了什么，问：“会议室在几楼？”

　　徐梦婷对摩天大厦压根还不熟悉，她怎么也是第一次来摩天大厦，这办公室她感觉是自己亲身父亲身前所用的。

　　“董事长，会议室就在三十八楼。”李万强说。

　　徐梦婷若有所思的点了点头，吩咐道：“你先去，我们马上就到。”

　　“好的。”李万强就转身离开了。

　　随后，徐梦婷又把目光停留在朱浩天的脸上，见他还在看那三份资料，岔上一句问道：“这次紧急会议的主要内容是什么？”

　　她压根不知道这个男人想要干什么，从她吩咐李万强去通知各大分公司的财务人员之后到现在，已经过去了一个多小时，他就一直仔细看着那三份资料，差不多可以背下了。

　　随着徐梦婷的声音在朱浩天的耳畔响起，他也缓过神来，整齐好了那三个人的资料，才说：“这次会议的主要内容就是，通报三家分公司财务总监潜逃的事，并且将分公司的财务人员暂留总部三天，并告诉他们，如果这次的潜逃事件不查明，恐怕他们会遭到绑架。”

　　朱浩天思考了这么久，他不觉得这次的事件不单单是潜逃事件，有可能还有绑架事件，所以他必须将这些财务人员保护起来，直到查明事件的前因后果。

　　“暂留三天？”徐梦婷对于朱浩天的举动，她显得异常的吃惊。

　　“是的。”朱浩天点了点头，又说出了自己的顾虑，“如果不暂留三天，我担心过不了多久，各分公司的财务人员又会发生类似的事件。”

　　“好吧！”徐梦婷听完觉得朱浩天的顾虑是正确的，也只好答应了。

　　须臾，两人去了三十八的会议室，这个会议室是摩天大厦最大的会议室，进入这个会议室的人，一般都是集团公司的高管人员，可以同时容纳一百余人。

　　朱浩天推开会议室的房门时，听见会议室里传来议论的声音，大家都不明白总部为什么召开财务部的紧急会议，也不知道发生了什么事，所以大家都在议论今天会议的内容，见到新任董事长时，大家都噤了声。

　　朱浩天和徐梦婷走进了会议室的正前方，财务部的李万强也从座椅旁站了起来，恭敬的喊道：“董事长！”

　　徐梦婷望了一眼坐在座椅上的众多财务人员，问了李万强一句：“人到齐了吗？”

　　“到齐了。”李万强恭敬的回答。

　　此时，徐梦婷与朱浩天在会议室的最前方坐了下来，润了润嗓子，徐梦婷拿出了老板的气势，开始正色道：“现在开会。”

　　会议室的财务人员一个个正襟危坐，双眼都落在朱浩天和徐梦婷的身上，竖起两只耳朵仔细的听着。

　　徐梦婷又接着说：“今天召集大家到公司总部，是有个紧急事件要宣布，陵城分公司、渠江分公司、泰州分公司的财务总监突然在今天失踪了，据公司和警方初步勘查，有可能公司的财务人员遭到了绑架，案子正在进一步调查中，所以为了大家的安全，公司决定让大家在安南市暂留几日，待事件调查清楚，方可回公司。”

　　一听到绑架两字，三十三名分公司的财务负责人都紧张了起来，他们不答应也不可能，他们也害怕遭到绑架，既然公司都作出了决定，他们也只好答应了。

　　徐梦婷又接着说：“大家在安南市的落脚点公司已经安排好了，入住公司的五星级酒店，公司和警方都会派出专业人员保护你们，确保你们在安南酒店的人身安全。”

　　这一切的计划，都是按照朱浩天的计划进行的，他知道这次事件有可能是绑架，也有可能是卷款潜逃，为了防止这两类事件的发生，他只好把公司的财务人员监控和保护起来，一旦这三十几名财务有不轨的行为，在他们的监控下，他们的计划也就落败了。

　　会议结束后，朱浩天通知了酒店的李子豪，派车来将三十几名公司的财务人员接到了安南酒店，把他们都统一安排到了二十九楼。

　　一切都安排妥当之后，朱浩天带着徐梦婷还有小胖去了晋州省的陵城市，在陵城有一家韩式集团旗下的陵城平阳食品有限公司，专门从事产品的销售与加工。

　　在朱浩天驾驶奥迪A6去陵城市的路上，他隐约感觉自己的轿车被人跟踪了，在他的身后，始终有一辆白色的标致轿车紧跟其后。


第068章 平阳公司

　　驾车的朱浩天也发现了这个紧跟在他们身后的尾巴，他不知道跟踪他们会是什么人，但是又不可能在开往陵城市的高速路上停车，只能到了陵城再想办法。

　　陵城市是晋州省第二大城市，近邻安南市，距安南市有一百六十公里，自驾只需一个多小时就能抵达陵城市，韩式集团在陵城的分公司名叫平阳食品有限公司，专营方便面、火腿肠、卤鸡翅众多的小食品，在陵城同行业中，平阳食品的销售长年稳居第一的位置。

　　这些资料，也是人事部部长徐万峰交给他的，他在做细细的研究。

　　黑色的奥迪A6在朱浩天的驾驶下，一个小时后，顺利地抵达了陵城市。

　　坐在驾驶位的朱浩天用眼角的余光还发现那辆标致车还跟随其后，他知道这辆车从安南市一直跟踪他们到了陵城市，不知道轿车里面的人想干什么。

　　在轿车里，朱浩天一边驾车，一边对徐梦婷和小胖轻声的说：“我们被人跟踪了。”

　　“跟踪？”听到跟踪两字，徐梦婷顿时紧张起来，她不希望他们此时来陵城市又会发生什么惊险的事。

　　朱浩天确定的说：“嗯，我们得小心点。”

　　他不说还好，刚一说有人跟踪，徐梦婷和朱小胖就特别的紧张，他们的手都在颤抖，毕竟被人跟踪，肯定不会发生什么好事。

　　驾车的朱浩天不知道平阳食品公司在什么位置，在电话里就给平阳食品公司的总经理唐亮打了个电话，刚接通电话，唐亮有些突兀的接通了电话：“喂！哪位？”

　　握着电话的朱浩天，说：“我是朱浩天，我跟徐董事长刚到陵城，不知道公司在什么位置。”

　　电话那头的唐亮一听是电话里的人是朱浩天，他的温柔顿时温和了许多，他知道韩式集团来了个神秘人，刚来就当上了安南酒店的总经理，而且还听说他是老板的男人，于是谄媚的问道：“天哥！你跟徐董什么时候到陵城的？在什么位置？我马上开车过去接你们。”

　　对于新上任的徐董事长，唐亮怎么敢怠慢，他得万分的讨好，万一新上任的董事长，哪根筋不对，突然来个人事大变动，说不准他唐亮总经理的位置就岌岌可危了。

　　朱浩天握着电话，对车窗外看了看，他对陵城市那是一点不熟悉，看到车窗外有一个长途汽车站，立即对电话里的唐亮说：“唐总！我们现在陵城汽车南站附近，你知道吗？”

　　唐亮忙不迭的回应道：“天哥！知道，知道，你们等一等，我马上就开车过来。”

　　“好。”朱浩天挂了电话，又朝后视镜里看了看，发现那辆白色的标致车还停留在斜对面的街边。

　　朱浩天不是傻子，他记得那辆东风标致车的车牌号，从他们上高速路之后，这辆车就一直跟在他们身后，虽然跟得很远，但朱浩天知道这辆车是在跟踪他们。

　　他下车之后，启动了手表的透视模式，径直朝那辆白色的标致车走去。

　　通过透视模式，他看见标致车里面的驾驶位里坐着一个男人，正直视着他的到来，并没有发现武器，在副驾位上他看见了一部数码相机，像是用来为他们拍照的。

　　朱浩天一边走，一边打量着坐在标致轿车里面那名戴着墨镜男子的动静，担心他在关键时刻会做出对自己造成危险的动作。

　　就在朱浩天要靠近那辆轿车时，那辆轿车里面的司机像是发觉了什么，突然就发动引擎，将那辆白色的标致车驶离了陵城市的汽车南站。

　　朱浩天看着这辆白色标致车的离去，他记住了这辆轿车的车牌号。

　　他站在原地又思考了一会儿，不知道又是什么人在跟踪他，难道是叶子龙的人？

　　这时候，小胖推开车门走了下来，朝朱浩天走了过去，站在他身旁，顺着他的目光望了一眼那辆远去的标致轿车，突然好奇的问道：“天哥！怎么了？”

　　随着小胖的声音响起，朱浩天才缓过神来，看了小胖一眼，便叮嘱道：“我们得小心点，有人跟踪我们。”

　　在朱浩天说完“跟踪我们”这四个字的时候，小胖立即警惕地打量着周遭，似乎想及时找到跟踪他们的人在什么位置。

　　小胖有些担忧的说：“天哥！那帮人有枪吗？”

　　朱浩天不确定的说：“也许有，也许没有。”

　　听朱浩天说完，小胖心里更担心了，他们这个保镖可什么武器也没有，真要是有人要突袭他们，他们还没有任何的还击力。

　　随后，两人又回到了车上，朱浩天坐在驾驶位上抽着香烟，小胖却不安的打量着周遭，真担心这汽车南站突然窜出来几个人影暗杀他们。

　　大概二十分钟后，一辆黑色的奔驰车停在了他们奥迪车附近，朱浩天透过车窗玻璃，看见奔驰驾车旁走下来一男一女，男的是一个胖子，在胖子旁边那个女的身材倒十分的苗条，穿着一身黑色的职业装，手里还捧着一个文件夹，跟着胖子朝朱浩天他们所在的这辆奥迪车走了过来。

　　不用说，朱浩天就知道这个胖子就是电话里面的唐亮，他见他们走来，才摇了车窗，目视着唐亮的到来。

　　唐亮走近，一眼就瞧见了坐在轿车里面的朱浩天和徐梦婷，他之前在遗嘱的新闻发布会上早就见过他们俩，所以一眼就认出了，恭恭敬敬的喊道：“董事长，让您久等了。”

　　徐梦婷看见了一眼站在车窗旁的唐亮，便吩咐道：“我们不知道去公司的路，你带个路好吗？”

　　唐亮十分乐意的回应道：“没问题，我来开车。”

　　他朝驾驶位走去的时候，一眼就瞧见了朱浩天，也恭敬的喊道：“天哥！”

　　朱浩天回敬道：“唐总！你叫浩天就可以了。”

　　唐亮哪有那个胆子叫浩天，他从传闻得知朱浩天是董事长的男人，以后也就是韩式集团的当家主人，所以他不敢得罪，也不敢怠慢，要万分的讨好。

　　唐亮还是客气的说：“天哥！您太客气了，你叫我亮子。”

　　就这样，唐亮与朱浩天换了位置，朱浩天坐到了后车座跟徐梦婷坐在一块儿，奥迪车就在唐亮的驾驶下，离开了陵城市的汽车南站。

　　奥迪车在陵城市来回的穿梭，朱浩天也不知道他们在什么位置，对陵城市那是相当的陌生，如果唐亮不开车来迎接他们，他们压根就找到平阳食品公司在什么位置。

　　二十分钟后，奥迪车在唐亮的驾驶下，顺利抵达了汉源区的阳天大厦，这也是平阳食品公司的办公楼，阳光大厦二十五楼，全是平阳食品公司的办公楼。

　　几人刚下车，朱浩天就发现在阳天大厦的门口站在两排人，没有猜错的话，这些人应该就是平阳食品公司的领导骨干，得知总公司的董事长要光临平阳食品公司，他们一个个也在公司的大门口恭迎着。

　　大厦门口两排站立的人见到徐梦婷的时候，纷纷把目光投向了徐梦婷，齐声的喊道：“欢迎董事长光临平阳食品公司。”

　　这帮人深知徐梦婷光临平阳公司的用意，财务总监卷款潜逃了，董事长肯定是下来调查这件事的。

　　刚下车的徐梦婷还是第一次经历这么大场面，毕竟她以前的服装公司才多大啊！哪有这样声势浩大的，而且抬头看了一眼阳天大厦，跟曲江县城的曲江大厦差不多。

　　这时，刚才担任司机的唐亮站在徐梦婷身前，作了一个请的姿势，恭敬的说道：“董事长，天哥！您们请！”

　　他并不知道朱浩天旁边的小胖是什么人，也只好把讨好的目光落在这两位重要人物的身上。

　　随后，徐梦婷走在前，领着一帮人朝平阳食品公司的办公大楼走了进去。

　　总经理办公室在十楼，唐亮领着他们去了自己的办公室，在徐梦婷身后，还跟着公司的各个部门的经理与主管，董事长的到访，他们也积极的配合着。

　　在十楼的办公大厅，徐梦婷看了一眼这群公司的领导班子，立即对他们吩咐道：“各位都回去工作吧！我们的到来，用不着这样兴师动众的。”

　　“好的，董事长。”这帮人也只好齐声的回应。

　　领班班子离开后，徐梦婷他们三人去了唐亮的办公室，唐亮主动为他们三位泡茶，照顾得那是无微不至。

　　朱浩天却坐在沙发上，看着手里的资料，平阳食品公司的财务总监叫李大宝，三十六岁，陵城市人，2003年加入平阳食品公司担任财务总监，至今在平阳食品公司担任了九年的财务工作，老婆叫李霞，三十四岁，同样也是陵城市人，夫妻两人有个六岁的女儿，在陵城市朝阳小学上二年级……

　　朱浩天看着这些详细资料，思考了一会儿，抬头看了一眼正端着茶杯朝他们走过来的唐亮，问道：“你们调查过李大宝女儿还在学校上学吗？”

　　唐亮将三杯茶放在沙发前的茶几上，坐在了茶几旁边的沙发上，回答说：“调查过了，他老婆和女儿也一块失踪了，陵城警方至今没有查到任何线索。”

　　徐梦婷喝了一口茶，看了一眼朱浩天手里的资料，又看了看朱浩天，茫然的问道：“下一步我们该怎么办？”

　　朱浩天想了一会儿，若有所思的说：“我有办法找到他。”

　　徐梦婷一听，旋即来了兴趣，忙不迭的追问：“什么办法？”

　　在一旁的唐亮听完，也想知道朱浩天心里是怎么想的，警方调查了三天，也没有得出个什么结论。


第069章 临时队长

　　面对徐梦婷的追问，朱浩天也没有及时回答，他对陵城这座城市那是一丁点的不熟悉，想要找到李大宝还得找陵城公安局帮忙。

　　朱浩天收好了李大宝的资料，便对坐在对面的唐亮说：“我们能去趟公安局吗？”

　　唐亮并不明白朱浩天要做什么，顿了一下，才应声道：“能，马上就可以去。”

　　“走吧！”朱浩天从办公室的沙发旁站了起来，径直朝办公室的门外走去。

　　徐梦婷和小胖也不知道朱浩天想干什么，在这个时候也不敢多问，只好跟着他一块离开了总经理办公室。

　　唐亮在前面带路，几人一块离开了平阳大厦，在平阳大厦的大门口，身为总经理的唐亮主动为朱浩天他们打开了车门，并站在车门前，恭敬的邀请道：“天哥，董事长请上车。”

　　这次，朱浩天听见唐亮的邀请，似乎有些不大高兴，站在车门前，侧头看了一眼唐亮，并把目光落在小胖的身上，正色的介绍道：“唐总！这位是韩式集团的朱部长。”

　　听见部长一词，唐亮顿时凝重起来，又万分讨好的对小胖说：“朱部长请上车！”

　　小胖突然听见对方叫自己部长，他都还没有缓过神来，总觉得有些突兀，自己什么时候又成为部长了。

　　“朱部长！上车吧！”朱浩天见小胖还楞在原地，又站在车门前对他招呼了一声。

　　就这样，三人上了这辆黑色的奔驰商务车，担任司机的依然是唐亮，他驾驶着这辆奔驰车在陵城市的江源区转了几圈，最后驶进了市公安局的小院里。

　　唐亮又主动为朱浩天他们打开了车门，三人下车之后，径直朝市公安局大楼的台阶走去。

　　在公安局的办公大楼，唐亮轻车熟路的找到了市刑侦队的办公区，也找到了市刑侦队队长彦妮，见到这个刑侦队队长时，朱浩天有些错愕，没想到陵城市的刑侦队队长是个女的。

　　他仔细打量着这个女人的外貌，有着像梁咏琪一样的短发，穿着一件黑色的女士西服，西服里面套了一件乳白色的体恤衫，鼓鼓的那两个富有美感的肉球十分惹人眼，身材倒是不错。

　　“彦队长！”唐亮见到这个女人的时候，就唤了一声。

　　此刻，刚接完电话的彦妮走了过来，见到唐亮时，便说道：“唐总，你找我有事吗？”

　　唐亮看了看朱浩天和徐梦婷，示意的说：“彦队！这是我们公司的董事长徐梦婷小姐，他们想知道李大宝卷款潜逃的案子调查得怎么样了？”

　　提到这个案子，彦妮想了想，才说：“进我办公室谈。”

　　“好的。”唐亮领着三人朝彦妮的办公室走了进去。

　　小胖关上办公室的门时，彦妮客气的对他们说：“请坐。”

　　几人坐下后，彦妮抓起办公桌上的电话，在电话里吩咐道：“小妍！泡四杯茶进来。”

　　“好的，彦姐！”电话那头一个女声回应着。

　　彦妮刚挂断电话，坐在办公室沙发上的徐梦婷突然开口主动问道：“彦队长！我们公司员工卷款潜逃的案子调查得怎么样了？”

　　她又重复了刚才唐亮的问题，她也想知道公安局调查这个案子的进度。

　　彦妮从办公桌旁朝徐梦婷所在的位置走了过来，解释道：“徐小姐！据我们警方目前调查，发现李大宝一家已经离开了陵城市，我们也正在追踪他们的去向。”

　　徐梦婷听完，又追问了一句：“彦队长，这个案子什么时候能破？”

　　彦妮也不确定的回应：“徐小姐，我们警方不能保证什么时候能破案，但是我们警方会歇尽全力。”

　　徐梦婷有些着急的说：“彦队长，那家伙可是卷了我们公司财务一千多万的巨款，如果不及时追回，我们集团在陵城的分公司将会面临倒闭的困境。”

　　彦妮突然安慰的说：“徐小姐，请你放心，我们警方一定会用最快的速度破获此案。”

　　就在两人交谈的时候，朱浩天突然开口说话了，对眼前的彦妮不屑一顾的说：“你才从警校毕业吧？调查一个卷款潜逃的案子，需要这么久时间吗？”

　　朱浩天的开口，顿时将彦妮的目光凝聚到了朱浩天的身上，她看了他一眼，并不知道他是什么人，但是能猜测到这个人应该是韩式集团的人，听到他说话的口气，她心里十分的不舒服，她怎么也是陵城市公安局的刑侦总队的队长，在陵城众多大案都是她全盘侦破的，今天却被一个男人说她是刚从警校毕业的，她心里的火气倏地一下就冒了上来。

　　她看着朱浩天，神情严肃的教训道：“破案不是叫外卖，打电话马上就可以送来，破案是需要时间的。”

　　唐亮见两人的话语有些不对劲，忙打圆场的说：“天哥！彦队长可是我们陵城的侦破专家，好多大案都是她一手侦破的。”

　　听到唐亮的介绍，彦妮的心里突然得意起来，她原本以为眼前的这个男人立马会改变对她的态度，然而她却错了。

　　朱浩天听完，启动了身份扫描模式，看了彦妮一眼，过了几秒钟，他又不屑的念道：“彦妮，女，二十五岁，2007年毕业于靖安警校，2007年9月加入陵城中山刑侦支队，2008年3月，侦破陵城中山区西湾三路的入室抢劫案，2008年6月又侦破中山区东江中路的银行抢劫案，2008年7月正式被提升为中山区支队的刑侦队队长……2011年1月侦破江源区江源大桥下的特大碎尸案，同年2月被上级任命为陵城市市刑侦队队长，也是陵城有史来的第一名女队长……”

　　听完这番话，首先震惊的是在一旁的唐亮，再次震惊的是站在朱浩天眼前的彦妮，她完全处于一个不知所云的状态，心里在质疑，他怎么知道自己的档案，而且还知道得这么清楚，这人到底是谁？为什么对自己这么了解？

　　彦妮懵了一会儿，缓过神来，才问道：“你是谁？”

　　朱浩天并没有回答她的问题，而是继续教训道：“你破了这么多案子，连一个卷款潜逃的案子都破不了，你还有什么资格称为侦破专家？我劝你还是回家生孩子吧！”

　　面对朱浩天的打击，彦妮并没有回应，她一心想知道眼前的这个男人是谁？为什么对自己的档案这么了解，她猜测这个人或许是警方的人员。

　　她又追问道：“你到底是谁？”

　　这次，朱浩天才主动介绍着自己：“我是安南市安南酒店的总经理朱浩天。”

　　“你是酒店总经理？”彦妮质疑的看着眼前的朱浩天，一个酒店经理，怎么会对她的底细知道得这么清楚，她明显不相信。

　　唐亮岔上一句，肯定的说：“彦队长！天哥真的是安南酒店的总经理。”

　　虽然唐亮为朱浩天证明了一下，但在彦妮心里，她明显不相信，打算调查下眼前这个男人，他竟然知道一个警方人员的详细档案，肯定不简单。

　　朱浩天见彦妮还在质疑，又主动开口说：“我是谁不重要，重要的是你能不能破这个案子？要是不能破，就按照我的吩咐去做。”

　　听朱浩天这口气，感觉自己像是侦破专家似的，彦妮不屑的看了他一眼，冷哼道：“你能破？你以为你谁啊？”

　　“那咱们打个赌，三天内要是我找到了李大宝，你就辞职回家嫁人算了。”朱浩天和这个女队长较上劲了。

　　“要是找不到呢？”彦妮叉着腰，不屑的反问道。

　　“要是找不到，我以后就听你的，你让我干什么就干什么，怎么样？”朱浩天试探的问道。

　　彦妮听完，想了想，才答应道：“好啊！”

　　她嘴上答应得快，心里却在不屑的说，我倒想看看你怎么破了这案子。

　　“那好，从现在开始，你就听我指挥，我让你做什么就做什么，你必须地全力配合我。”朱浩天对眼前的彦妮要求道，他知道一旦有警方的大力支持，他会很快找到李大宝那小子的。

　　彦妮对眼前的朱浩天还是表示怀疑，因为她现在还不知道这人到底是什么身份，连自己的档案资料都知道得这么清楚，她倒想看看这人想耍什么花样。

　　“好，我会配合你的。”彦妮很乐意的说。

　　这时候，办公室的门被人敲响，彦妮对着办公室门口处喊了一声：“进来。”

　　话音刚落，办公室的门被人推开了，一名同样穿着黑色西服，佩戴着警察证件的女子端着几杯茶走了进来，恭敬的说：“彦姐！茶泡好了。”

　　说着，这名女子将茶杯分别送到了每个人的手中，客气的说：“请喝茶。”

　　徐梦婷接过茶杯说了一声：“谢谢。”

　　她刚说完这句话，彦妮立马又对眼前这名端茶进来的女警察吩咐道：“小雅！去把小俊他们喊进来，我们刑侦队来了一名临时的队长，他要教我们如何破案。”

　　名叫小雅的女警听完彦妮口中所说的话，有些错愕的看着彦妮，嘴里质疑的问道：“临时队长？”

　　她心里在想，自己怎么没听说市刑侦队要来临时队长，怎么说来就来了。

　　面对小雅的质疑，彦妮又示意的介绍着朱浩天，说：“这位就是我们新来的临时队长。”

　　小雅看了看眼前的朱浩天，有些吃惊的说：“啊！他就是我们队新来的临时队长？”


第070章 天汇乳液

　　彦妮讪笑的说：“朱队长要教我们如何破案，我们得认真的学习。”

　　说着，彦妮又对愣在原地的小雅催促道：“小雅！快去把他们都叫进办公室来。”

　　小雅缓过神来，才说：“好的，彦姐，我马上去。”

　　眨眼的工夫，小雅把市刑侦队的五名精干队员都叫到了彦妮的办公室里，这五名男人把目光齐刷刷的聚集到朱浩天的身上，因为他们从小雅的口中得知他们的临时队长，就是眼前的这个男人。

　　人员到齐，彦妮双手叉在小细腰上，示意的对五人介绍道：“好了，大家到齐了，我宣布一件事，近期这位临时的朱队长将带领我们侦破平阳食品公司财务总监李大宝卷款潜逃的案子。”

　　说到这里，彦妮故意顿了下，又继续嘲讽的说：“大家要认真学习，看看朱队长是怎么教我们侦破案子的，据说我们朱队长可是赫赫有名的侦探专家，这次将亲自带领我们在三天之内侦破这个案子。”

　　在场的五名队员相互对视了一眼，似乎从彦妮口中听出了不对劲的地方，大家各自心怀鬼胎。

　　语毕，彦妮又侧身看着眼前的朱浩天，淡笑的说：“朱队长，现在我们该怎么做？”

　　朱浩天思考了一会儿，喝了一口刚才小雅泡的茶，才问着眼前的彦妮，“查过李大宝所有银行的账户了吗？”

　　彦妮不屑的回答说：“早就查过了，没有那一千万巨款的痕迹。”

　　“他老婆的银行账户呢？”朱浩天追问了一句。

　　彦妮依然不屑的回答：“当然查过了，同样的结果。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，又想了一会儿，继续问道：“调查过李大宝和他妻子的同事了吗？”

　　彦妮心不在焉的回答：“调查过了，他们发现他们一家是突然消失的，不知道去哪里了。”

　　这时候，朱浩天又掏出人事部给他的档案资料，看着李大宝那一寸的照片，他顿时又启动了身份扫描模式，通过身份扫描，他知道李大宝的父亲叫李长宏，母亲叫秦天蓝，爸妈都是退休工人。

　　顿时，朱浩天从沙发旁站了起来，对眼前的彦妮吩咐道：“你马上查查名叫李长宏这个人的资料。”

　　彦妮更加不屑的说：“不用查了，李大宝的老家我们也去过了，他爸妈早就在陵城市的青安县消失了。”

　　说着，彦妮见朱浩天又沉思起来，嘲笑的说：“朱队长，咱们还是想点其他办法吧！”

　　彦妮似乎觉得朱浩天用的这些招数，她早就用过了，她倒想看看这个男人还能支什么招。

　　朱浩天沉思了几秒，又转身看了看身旁的徐梦婷还有小胖，吩咐道：“小胖！你留下保护好董事长。”

　　吩咐完，他又把目光落在眼前彦妮的身上，说：“你的人留下保护我的人，你跟我出去一趟就行了。”

　　彦妮点了点头，她倒想看看朱浩天想干什么，看了看小雅他们几个人，便玩笑的说：“兄弟姐妹们，保护好朱队长的人，我跟朱队长出去学习学习侦破案子。”

　　这句话，彦妮手下的人都知道她在取笑这个眼前的临时队长，在他们心目中彦妮可是一个厉害的女队长，带领他们在陵城侦破了不少的大案件，今天来了一个不速之客，他们倒想看看这个临时队长是怎么出糗的。

　　随后，彦妮就跟着朱浩天一块离开了市公安局大楼，在公安局的小院里上了一辆警车，彦妮站在警车前拉开了车门，转身询问着身后的朱浩天，“会开车吗？”

　　“不会。”朱浩天撒谎，他倒想让这个市公安局的队长为自己当回司机。

　　彦妮听完点了点头，转身钻进了警车的驾驶位里，心里嘀咕的说，连车都不会开的人，还想冒充侦破专家，可是她又回头一想，这个人竟然知道自己的背景，肯定有什么过人之处，又或者说真是省厅派下来的侦探专家，可自己又没有接到上方的通知，但又怕这次是暗访调查什么案子。

　　朱浩天拉开车门坐在了副驾位上，彦妮发动了引擎，就侧头问：“朱队长，现在我们去哪儿？”

　　朱浩天在警车一边抽着香烟，一边说：“去找李大宝妻子的同事。”

　　彦妮立即不明白的问：“找李大宝的同事干什么？”

　　朱浩天深吸了一口香烟，侧头将烟雾喷在彦妮的脸蛋上，淡笑的说：“什么都告诉你了，我还破什么案？”

　　彦妮听完，很明显不相信朱浩天能在三天之内抓到李大宝，讪笑的提醒道：“朱队长，你可要记住咱们的赌注，要是你三天破不了这个案子，你可得听从我的，我们市公安局的厕所到现在还没找到人洗。”

　　朱浩天也玩笑的说：“如果我能很荣幸在市公安局洗厕所的话，我会乐意接受的，我以前在梦婷服装公司就是一名清洁工。”

　　“是吗？那太好了，我先替市公安局的全体同志谢谢你。”彦妮坏笑的说着。

　　“不客气。”朱浩天依旧是淡淡一笑，目光又透过挡风玻璃看着前方，示意的说：“开车吧！”

　　雅尼这才将这辆福特警车驶出了陵城市市公安局的小院，出了大门右拐一直前行，直到停在江源区红星大厦对面的街道旁才停了下来，摇下车窗，彦妮指着自己左边的那栋大厦说：“到了，李大宝妻子李霞之前就是在这栋大厦上班，她的好朋友叫周晓梅，在红星大厦十楼的天汇乳液公司，之前我们找过她，据她说，李霞一家是突然就消失的，她也不知道怎么回事。”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂用手指弹出了车窗外，一边推开车门，一边说：“带我去见见她。”

　　彦妮见朱浩天已经下了车，不知道这个男人要做什么，也只好跟着他下了车，穿过车旁的街道，朝对面的红星大厦径直走了过去。

　　在红星大厦的十楼，两人走进了天汇乳液有限公司，通过前台的妹子找到了正在工作的周晓梅。

　　周晓梅见到了两人，一眼就把彦妮认出来了，知道她是陵城市赫赫有名的刑侦女队长，但是她身旁的这个男人，她是一点印象也不没有，也不知道警方再次找她所谓何事。

　　但她还是主动问道：“彦警官，你们找我有事吗？”

　　彦妮笑了笑，很客气的说：“是的，找你有点事，就是继续想找你了解点李霞的情况。”

　　周晓梅还是很配合的说：“好的，没问题，你们来我办公室吧！”

　　在去周晓梅的办公室之前，周晓梅还对前台的美眉客气的吩咐了一句：“妙妙，冲两杯咖啡到我办公室来。”

　　“好的，周经理。”站在前台名叫妙妙的美眉甜甜的回应着。

　　之后，朱浩天和彦妮就坐在了周晓梅设计部的办公室里，彦妮还客套的向周晓梅介绍着朱浩天，“这是我们市公安局的朱队长，今天他想找你了解点情况。”

　　未等周晓梅开口，朱浩天就主动开口问道：“周小姐，你跟李霞认识多久了？”

　　周晓梅坐在自己办公室的老板椅上想了想，说：“呃……有二年多了吧！”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，又继续问道：“她失踪之前，没跟你联系过吗？”

　　周晓梅摆了摆头，有些担忧的说：“没有，要不是你们警方告诉我说李霞失踪了，我至今还不知道，她的手机也关机了，我也很着急，她不会出什么事吧？警官先生，麻烦你，尽快帮我找到她。”

　　朱浩天也趁机安慰道：“放心吧！我们很快就会找到她的。”

　　在一旁的彦妮见朱浩天怎么自信的样子，她还真怀疑这个男人在三天之内找到李霞。

　　安慰完，朱浩天又接着说：“你能告诉我李霞的QQ号码吗？”

　　“QQ号码？”周晓霞有点好奇，不知道这个警察要李霞的QQ号干嘛，没有多问，就在纸上写出了李霞的QQ号，从老板椅旁站了起来，朝朱浩天走了过去，将写上QQ号的纸递给了朱浩天，说：“警官，这就是她的QQ号。”

　　朱浩天接过周晓霞手上的纸，突然从沙发上站了起来，说：“谢谢你的配合，我们很快就会找到她的。”

　　周晓霞也十分感激的说：“谢谢，要是需要我配合的，可以随时联系我。”

　　她一边说，一边从办公桌上拿了一张自己的名片，双手递给了朱浩天。

　　“我们会的，我们先走了。”朱浩天接过名片，就和彦妮一块离开了天汇乳液有限公司。

　　回到警车里，彦妮终于忍不住好奇的问道：“你要QQ号干嘛？你怀疑她会上网？”

　　朱浩天扭头没好气的说：“问那么多干什么？你现在的任务就是负责开车。”

　　没办法，彦妮只好发动了引擎，心里在嘀咕着，拽什么，真把自己当队长了？

　　但是，这话她又不能说出来，担心眼前这个男人真是省厅派来的人，到时候得罪了，自己上头的局长也不会挨骂的，所以在未调查清楚这个男人的身份之前，她只能忍气吞声。

　　两人又回到了市公安局，进了彦妮的办公室，徐梦婷和小胖没有在办公室里，朱浩天借用了彦妮的电脑，彦妮有些尿急就去了厕所，回来时，朱浩天却忙不迭的对她说：“我知道他们去哪里了，赶紧组织警力跟我去抓人。”

　　“啊？你找到他们了？他们在哪儿？”彦妮万分的吃惊，没想到这个男人这么快就发现了他们一家人的藏身之处，也急于想知道李大宝这个家伙藏什么地方了。


第071章 打赌

　　“他们在云海省的海南市。”朱浩天回答说。

　　“海南市？你怎么知道他们去了海南市？”眼前的彦妮还是十分的好奇，这个男人就凭借一个QQ号就找到了李大宝一家的去处，这怎么可能？她全然不信。

　　朱浩天没有回答她的这个疑问，而是不停的催促道：“赶紧组织警力跟我一块去海南市。”

　　说着，朱浩天就绕过她走出了办公室。

　　彦妮还想追问，可是朱浩天已经离开了办公室，她只好按照朱浩天的吩咐组织好了警力，打算前往云海省的海南市一趟，因为她感觉这次的抓捕行动，十有八九是靠谱的。

　　一刻钟后，彦妮带着二个队员从公安局的大楼走了出来，他们此次去的是云海省的海南市，那是别人的地盘，也可以利用海南市的警力协助他们这次的抓捕行动。

　　“上车吧！”彦妮站在那辆福特警车前对他们三人招呼道。

　　随后，三人上了车，名叫唐江的年轻干警负责驾车，将警车驾离了陵城市公安局的小院。

　　云海省在晋州省以南，两省相距六百多公里，如果自驾的话，要一天一夜的时间，他们这也算是长途跋涉，好在驾车的人不是朱浩天，他正坐在后车座上闭目养神，好像在思考着什么事。

　　在朱浩天旁边坐着的是彦妮，她对李大宝一家的藏身之处还是特别的好奇，特想知道朱浩天是怎么发现他们在海南市的。

　　她蹭了蹭朱浩天的胳膊，轻声的问道：“你是怎么知道他们在海南市的？”

　　此时闭幕眼神的朱浩天微微睁开了双眼，侧头看了看坐在自己旁边的彦妮，淡然的说：“我猜的。”

　　对于朱浩天的话，彦妮那是百分百的不相信，鄙视的说了一句：“切！”

　　朱浩天没有理睬她，又继续闭幕眼神，彦妮好像又想到了什么要问的，她总觉得眼前这个男人有几分的神秘，不弄清楚，她心里就十分的不踏实。

　　“喂！你到底是谁？你是省厅派下来的吗？”彦妮又忍不住的问道，总希望从朱浩天的嘴里问出点什么。

　　闭目养神的朱浩天闻声又微微地睁开了双眼，侧头看着彦妮，又是刚才淡然的表情，说：“你猜。”

　　彦妮听完，相当的无语，总觉得这个男人在自己眼前耍酷，恨不得揍他一顿，自己心里才舒坦。

　　她也懒得问下去了，不服气的说：“不说拉倒，我自己查，你以为我查不到你是谁？”

　　朱浩天依然没有理她，继续睡自己的大觉，心里知道她查出来的结果。

　　说着，彦妮就掏出手机拨了一串手机号码，手机听筒里传来彩铃声后，就听见一个男人的声音在听筒里响起，“喂！彦姐！”

　　“小马哥，你在忙吗？”彦妮在电话里笑着说。

　　“不忙，彦姐有何吩咐？”档案室名叫小马哥的男子与彦妮吊儿郎当的说。

　　“要是不忙的话，就帮我查查这个人的资料，他叫朱浩天，朱元璋的朱，浩浩荡荡的浩，天空的天。”彦妮在电话里将朱浩天的名字解说给了对方。

　　市公安局档案室的小马哥客气的说：“彦姐，你稍等，马上帮你搞定。”

　　彦妮等待了几十秒，就听见小马哥说：“彦姐，叫朱浩天的人有十二个。”

　　她听完，轻皱了一下眉头，说：“怎么这么多？”

　　小马哥有些不明白，茫然的问道：“彦姐！这个朱浩天是那个省份的？”

　　彦妮握着电话想了想，再对电话里的小马哥说：“你每个资料都帮我念念。”

　　“好的。”小马哥润了润喉咙，就开始在电话念道：“第一个朱浩天，22岁，晋州省青河市人，在校学生，就读于青河市的青河职业学院……”

　　彦妮听到这里，立即打断了小马哥的话语，说：“好了，这个可以跳过了。”

　　小马哥只好停了下来，又开始念道：“第二个，29岁，湘江省山元市人，已婚，职业建筑师……”

　　他念到这里的时候，彦妮又让他停了下来，她握着手机侧头看了看正在闭幕眼神的朱浩天，从头到脚都打量了一下，哪里也看不出来像建筑师啊！思考了几十秒，又立即对小马哥说：“下一个。”

　　小马哥只好念下一个，彦妮一个接一个的听下去，有大学教授的，还有政府高官的，甚至还有演员的，她最后挂了电话，又蹭了蹭身旁的朱浩天，怀疑的问道：“你是市长？”

　　朱浩天睁开了双眼，反问道：“你觉得我像吗？”

　　彦妮看了看朱浩天，摆摆头说：“怎么看都不像，倒像是流氓。”

　　朱浩天伸手挠了挠头，说：“我要是流氓的话，你早就完蛋了。”

　　彦妮不屑的笑了笑，“就凭你？呵！给你十万个胆子也不敢。”

　　这时，坐在副驾位上名叫何亮的年轻干警笑着说：“朱队长，彦姐可是咱们陵城市警界的散打女王，多少人都挨揍了。”

　　听何亮这么一介绍，彦妮就更得瑟了，得意的说：“听见了吗？对我耍流氓的人，就是自寻死路。”

　　听彦妮这么一说，朱浩天突然来了兴趣，他坐直了身体，润了润嗓子说：“咱们玩个游戏吧！”

　　“什么游戏？”一路奔波，她也想寻点乐子，要不然在警车里就犯困了。

　　朱浩天很自信的问道：“我能知道你身上内衣穿的是什么颜色，你信吗？”

　　彦妮冷哼了一声，“你猜我信吗？”

　　“你可以不信，那我们赌一次如何？”朱浩天故意问道，心里早有捉弄彦妮的计划。

　　“你以为我怕你？哼？我又不是三岁小孩，你以为你像小说里面的主角一样有透视眼？”彦妮冷哼了一声，对眼前的朱浩天那是万分的不屑。

　　朱浩天看了一眼彦妮的全身，故意问道：“你要我猜文胸，还是你的小底裤？”

　　“随便。”彦妮回答得很自然，一点没有害臊的意思。

　　其实，朱浩天启动了透视模式，早就知道彦妮内衣穿的什么颜色，他开始在这个妞眼前讲条件了，“如果我猜对了，你让我亲下，意下如何？”

　　他又补充了一句，“或者你亲我也成。”

　　彦妮反问道：“要是你猜不对呢？”

　　“我猜不对，任你处置，你想怎么样都成。”朱浩天说得无所谓的样子，其实他心里明白，自己永远不会输的。

　　“好，这可是你说的，我可没有逼你。”

　　“我们可以开始了吗？”朱浩天急切的问道，他想早一点让眼前的这小妮子出糗。

　　“猜吧！我内衣什么颜色？”彦妮整理了一下衣领，将西服裹紧了自己的身子，不想朱浩天看出半点破绽。

　　朱浩天看了彦妮一眼，淡淡的坏笑道：“猜内衣太没有挑战性了，我猜你穿的底裤吧！是纯白色对吗？”

　　此话一出，彦妮的脸色明显有了轻微的变化，她心里在嘀咕，他不会瞎蒙都蒙对了吧！但是在自己手下面前，她不能出糗，即便是朱浩天猜对了，她也不会承认的，对与错都是她说了算。

　　她顿了一下，才说：“很抱歉，你猜错了。”

　　朱浩天不是傻子，知道这小妮子撒谎了，怀疑的问道：“真的不是白色？”

　　彦妮立即否认道：“不是。”

　　朱浩天又继续说：“你穿的是凯罗蔓牌子的蕾丝内裤吧？”

　　彦妮听完朱浩天的话，更加的吃惊了，脸色的表情煞是难堪，她心里又在嘀咕，他怎么知道的？而且还知道得这么彻底，绝对不是猜的，因为猜得不会这么准，这里面一定有什么蹊跷的地方，就像他念出自己的档案资料一样。

　　彦妮有些懵了，朱浩天得意的说：“怎么样？你还要狡辩吗？你看看你的脸，都红成什么颜色了？”

　　“我，我有脸红吗？”彦妮说话显得有些结巴了，双目有些不自在的四下看看。

　　此时，坐在副驾位上的何亮扭头幸灾乐祸的看着脸红的彦妮，故意问道：“彦姐！朱队长说的是真的吗？”

　　“他，他胡说八道。”彦妮依然结巴的回应道。

　　但是，何亮也不是傻子，他跟着彦妮也不是一两天了，这也是第一次看见彦妮脸红，他心里知道自己队长被朱浩天给说中了。

　　“我胡说了吗？我要是胡说了，你怎么都脸红了啊？”朱浩天此时也不放过让彦妮出糗的机会，咄咄逼人的追问着。

　　“我——”彦妮也不知道如何作解释了。

　　她的结巴，可让驾车的唐江和何亮窃笑起来，因为他们都知道自己队长穿的是凯罗蔓牌子的蕾丝内裤，这实在是一件让人忍俊不禁的趣事。

　　“你们笑什么，有什么好笑的。”彦妮赶紧拿出平日的威信，用凶巴巴的语气来控制这十分尴尬的局面。

　　两个男人赶紧收敛了笑容，他们知道自己队长发起飚来，下手那是特别的狠，他们又不是没见过彦姐揍人的画面，那是相当的暴力。

　　两个人有些惧怕彦妮，但是朱浩天却没有一丝的害怕，更是在彦妮尴尬的时候火上浇油，坏笑的说：“彦队长，你是不是该接受惩罚了？”

　　彦妮听完，赶紧将双目望向了窗外，装蒜的说：“什么惩罚？你别胡思乱想，别惹急了我，惹急了我，我会揍人的。”

　　“你想耍赖？”朱浩天又问。

　　彦妮没狡辩，理气气壮的说：“是又怎么样？”

　　她的话音刚落，在警车内顿时发生了令何亮瞠目结舌的一幕。


第072章 海南烤鸭

　　就在这辆福特警车里，何亮看到了吃惊的一幕，在彦妮话音刚落下去的时候，朱浩天当着他的面，在彦妮的脸蛋上倏地吻了一下，虽然速度很快，但彦妮还是能感觉到脸颊上一阵轻微的热度。

　　“你——”彦妮缓过神来，皱着眉头气急的瞪着眼前的朱浩天，她没想到这个可恶的男人还真的吻她了，她长这么大，迄今为止就被一个男人亲吻过，那就是她父亲，朱浩天算是第二个吻她的男人。

　　“怎么？你还想赖账？”朱浩天看着她，一本正经的质问道，仿佛刚才亲她是理所当然的事。

　　彦妮嘴里呼着怒气，随时都有揍人的可能，瞪着朱浩天，凶巴巴的问道：“谁让你亲我的？你想死了吗？”

　　“我早想死了，你要成全我吗？”朱浩然也不示弱，看着怒颜的彦妮反问道。

　　朱浩天的话语刚落，彦妮气急之下，右手掌突然就朝朱浩天的脸颊挥了过来，可是她的计划并没有得逞。

　　出于下意识的动作，朱浩天出手快如闪电，倏地就抓住了彦妮的手腕，玩世不恭的问道：“怎么？你还想打我？”

　　彦妮在生气的时候，力度不小，但是这次的突袭她并没有成功，她感觉自己的右手像是被一把铁钳束缚住了，怎么挣扎都是无济于事。

　　她又努力挣扎了一会儿，右手腕还是死死地被朱浩天给握住了，她用命令的口吻对朱浩天说：“放开我！”

　　朱浩天也冷哼了一声，说：“你让我放开就放开？你猜我会听你的吗？”

　　“你——”彦妮又气急的看着眼前的朱浩天，真想狠狠地揍他一顿，可是她发现这个男人的臂力非常不一般，她怎么也算是散打高手，几次用力，都是白费力气。

　　她挣扎了一会儿，又厉声的命令道：“放开我！”

　　朱浩天淡笑的说道：“放开你可以，但是有条件，你必须得叫我一声天哥。”

　　“天哥？你以为你谁啊？你让本小姐叫本小姐就叫？”在这个时候了，彦妮当然也不服气，她堂堂陵城市的刑侦总队长怎么输给一个无名之辈的男人。

　　朱浩天握着彦妮手腕的力度逐渐增大，他信心满满的说：“你可以选择不喊。”

　　话音刚落，彦妮的嘴角就抽了抽，她感觉到自己手腕处的骨头要碎裂了一般，疼得实在是忍不下去了，只好低声下气的叫了一声：“天哥。”

　　听到彦妮的叫声，朱浩天笑了，松开了她的手腕，得意的说：“早点喊不就没事了，干嘛这么逞能呢？”

　　彦妮感觉自己的手腕都快要断裂了，使劲地揉着，瞪着眼前的朱浩天，皱眉的问道：“你到底是谁？”

　　她觉得眼前的这个男人不简单，手掌的力度那不是一般的大，她的直觉告诉她，这个男人的来头不小。

　　朱浩天又靠在了座椅上，侧头看了皱着眉头的彦妮一眼，说：“我是谁你不是查过了吗？怎么还要明知故问？”

　　他不说这事，彦妮差点把查档案的事给忘了，她依稀还记得小马哥给她念的那十几份资料，没有一个靠谱的，她想了想，旋即又给陵城市档案室的小马哥拨打了一个电话过去。

　　“喂！小马哥。”彦妮在电话里亲切的喊道，像是喊着自己的哥们一样随意。

　　“彦姐！有何吩咐？”小马哥又在电话里吊儿郎当的问道。

　　彦妮吩咐道：“你把那十几个叫朱浩天的照片通过手机邮件发送给我，我要一一的看下。”

　　“没问题，稍等几分钟你就能拿到了。”

　　“谢谢了。”彦妮客气的说。

　　“谢什么，咱们是自己人。”小马哥在电话里嘿嘿一笑。

　　“好了，我现在在忙，空了请你吃饭。”

　　“好的，彦姐。”

　　彦妮挂了电话，又把目光落在了朱浩天身上，正好朱浩天也看着她，调侃的问道：“查到了吗？”

　　话音刚落，彦妮的手机就响了起来，她低头看了一眼，是小马哥通过邮件将那十几个叫朱浩天的照片都发送了过来，她打开了邮件，一一的查看着，看了看邮件里面的照片，又看了看眼前的朱浩天，希望邮件里面的照片能与眼前的朱浩天能对上号。

　　十几个人的身份都翻阅完了，也没有对上号的，彦妮的眉头皱得更深了，心里在嘀咕，怎么没有？怎么可能没有他的档案。

　　这时，朱浩天又得意的问道：“怎么样？查到了吗？”

　　彦妮看到朱浩天那得意的表情，突然又问道：“你到底是谁？”

　　“我凭什么告诉你？”朱浩天看着她，反问道。

　　“你是外国人？你偷渡来陵城的？”彦妮又诘问道。

　　“你看我像吗？”朱浩天又示意的说。

　　彦妮仔细看了看朱浩天，心里在想，他怎么可能是外国人，而且他还知道自己的档案，就连自己穿什么底裤他都知道，这个人到底是谁？在公安局的档案室里都查不到这个人的背景，此人来头一定不简单。

　　此时此刻，她太想知道朱浩天的身份了，因为在他身上有太多的疑点。

　　去云海省的一路上彦妮都在想同一个问题，那就是身旁的朱浩天到底是什么人。

　　福特警车在何亮和唐江交换驾驶的情况下，经过了一个夜晚一个白天才抵达了云海省的海南市，到达海南市的时候，已经是傍晚时分，火红的太阳已经渐渐地沉沦于大海，福特警车停在了海南市区的一家名家龙泉宾馆对面的街道上。

　　驾车的何亮打了打哈欠，扭头对坐在后车座上的彦妮说：“彦姐！今晚咱们暂时就住这家宾馆吧！”

　　坐在朱浩天右边的彦妮摇下车窗朝眼前这家名叫龙泉宾馆的建筑物打量了一下，点了点头，回应道：“好，咱们今晚就在这里落脚吧！”

　　朱浩天也没有意见，他也有些犯困，毕竟长途跋涉，卷缩着身体，那也是十分的疲惫。

　　随后，四人下了车，径直朝街道对面的龙泉宾馆走了过去。

　　龙泉宾馆是中等的小宾馆，七八层楼，四人开了三个房间，三个双人间，彦妮交了房费，宾馆的服务生就领着他们去了宾馆的电梯。

　　在五楼，501-503就是他们的房间，501是彦妮一个人住，502是何亮和唐江两人住，503也是朱浩天一个人住。

　　四人在宾馆的房间里洗了一个舒服的热水澡，又换上之前的衣服走了出来，他们打算去宾馆附近的餐馆吃点晚餐，毕竟他们四人的肚子也有点饿了。

　　“彦姐！晚上我们吃点什么呢？”在宾馆的大厅，与彦妮并肩同行的何亮问道。

　　“你们想吃什么？”彦妮一边朝宾馆大厅外走，一边侧头问着他们俩。

　　“我听说海南市的烤鸭非常不错，咱们去尝尝吧？”唐江试探的问着，并不知道彦妮会不会答应。

　　“好吧！我请你们吃。”彦妮答应了。

　　何亮拍着马屁说：“彦姐！你真够哥们。”

　　“别废话了，走吧！我有点饿了。”彦妮催促着，他们走了一天一晚，根本就没吃什么东西，一路上，都是盒饭打发了他们的胃。

　　朱浩天也跟着他们离开了龙泉宾馆，他们几人在宾馆门口四下望了望，唐江指着宾馆的右边说：“去这边，我已经闻到烤鸭的味道了。”

　　“你的鼻子比警犬的鼻子还灵？”何亮玩笑的问。

　　“对啊！你的鼻子是比我灵。”唐江也玩笑的回应道。

　　走在他们旁边的朱浩天并没有搭话，只是双眸习惯性的打量着周遭，时刻担心有突发事件的发生，他也不知道自己为什么会有这种心理担心，好像以前老干这样的事。

　　走在一旁的彦妮也偷偷观察着朱浩天的一举一动，不知道他在干什么，突然放慢了步伐，诡谲的问着朱浩天，“你在干什么？有什么不对吗？”

　　朱浩天淡然的说：“没事，我只是随便看看。”

　　彦妮也不是傻子，她是警察，也有超强的观察能力，她是觉得眼前这个男人有些特殊，感觉他当过兵，因为从步伐和整个身体的反应显得很敏捷。

　　她与他并肩同行，突然问道：“你当过兵？”

　　朱浩天回答她的话，依然是那句“你猜！”

　　彦妮只好白了他一眼，差点爆了句粗口，“猜你大爷的。”

　　不过，她还是忍住了，若是在队里，谁犯了大错，她特定会忍不住爆粗口的，就因为这事，她还被公安局的局长批评过，说她怎么也是陵城市公安局的标杆，要注意形象，更何况她还是一个长得斯斯文文的女人。

　　彦妮懒得理会他，又加快步伐，跟上了唐江和何亮的步伐。

　　四人在街道上走了一会儿，功夫不负有心人，他们不行了近十分钟，还是发现了一家海南烤鸭店，唐江兴奋的说：“我说这里有烤鸭店吧！我早就闻到味了。”

　　何亮又开玩笑的说：“你这狗鼻子还真灵呢！”

　　“滚！”唐江玩笑的骂道。

　　随后，四人就走进了这家名叫海南正宗烤鸭的店里，在大厅的6号桌坐下，就听见8号桌一桌光着膀子的男人在划着拳喝着啤酒，那架势声势浩大的，简直把这里当成了自己的家。

　　“老板！再来一件啤酒来。”一名光着膀子的胖子从座椅旁站起来对店里的服务生吆喝道。

　　四人随之也坐了下来，服务生热情的走了过来，他们四人要了两只烤鸭，四瓶啤酒，服务生点完餐就离开了。

　　他们四人又打量着这帮划拳喝酒的人，一看就知道不是什么好人。

　　过了一会儿，刚才吆喝那胖子又对服务生大声喊道：“老板，再来二只烤鸭。”

　　这时，一名服务生端着两只烤鸭朝朱浩天他们所在的位置走了过去，光着膀子的胖子见状，立马对端着烤鸭的服务生呵斥道：“喂！小瘦子，你把烤鸭往哪儿端？是我们这儿要的。”

　　服务生走了过去，客气的解释道：“老板，这两只烤鸭是6号桌的，你们点的一会就好了。”

　　“给我放下，我管他几号桌的，我只知道我们桌上没烤鸭了，快放下滚蛋！”光着膀子的胖子挺着大肚子财大气粗的对服务生喝道。

　　端着烤鸭的服务生有点为难，毕竟朱浩天他们四人已经看见他了。

　　这时，朱浩天却朝光着膀子的胖子走了过去，彦妮心里在嘀咕，这家伙要干嘛？


第073章 黑色轿车

　　朱浩天朝站在八号桌旁边的那名难为情的服务生走了过去，只是看了服务生一眼，便接过服务生手里端着的两只烤鸭，在转身的时候，还不忘对服务生吩咐道：“小帅哥，再去拿几瓶酒来。”

　　“好的。”穿着烤鸭店工作服的服务生点了点头，赶紧转身离去。

　　随后，朱浩天没有在乎那光着膀子男的想法，而是又径直朝6号桌走了过去，完全把胖子当空气了。

　　显然，光着膀子的胖子有些不满，嘴里不屑的说道：“咦！”说着，胖子就光着膀子从座椅旁站了起来，挺着滚圆的肚子朝6号桌走了过去，凶狠的目光注视着坐在彦妮旁边的朱浩天。

　　“谁让你端的？”光着膀子的胖子凶狠狠的怒问着坐在座椅旁的朱浩天。

　　朱浩天并没有理会眼前的胖子，只是淡定的问着身前的彦妮，“海南的烤鸭好吃吗？”

　　他的话音刚落，更是惹怒了眼前的胖子，他提高了嗓门，凶巴巴的骂道：“妈的！我问你话呢！”

　　胖子爆了粗口，何亮和唐江也没有闲着，顿时从座椅旁站了起来，目光同时落在胖子身上，厉声的呵斥道：“你想干什么？”

　　何亮和唐江的站起来，顿时也引起了8号桌那群看上去不是好人的注意，顿时放下酒瓶，一个个都围了过来。

　　“鸿哥！怎么回事？”站在胖子旁边一名国字脸的彪汉问着这名胖子。

　　过来的加上这名叫鸿哥的胖子，他们一共是8人，比朱浩天他们的人数刚好多了一半。

　　名叫鸿哥的胖子指着朱浩天怒声道：“妈的！这小子好像看我们不顺眼。”

　　何亮见对方人多势众，而且他们还身处海南市，故意拿出了警察的身份还压制他们。

　　“我们是警察，你们想干什么？皮痒痒了吗？是想进去蹲蹲吗？”何亮亮出了随身携带的证件，对眼前的八名光着膀子的男子呵斥道。

　　“妈的！警察了不起啊？我们又没犯法！”另一名光着膀子的寸头男不服气的怒骂道。

　　“你再骂一次试试？”唐江也怒了，指着刚才那名寸头男诘问道。

　　寸头男刚想说话，名叫鸿哥的胖子立即打断了他的话语，“人家是警察，我们惹不起，我们走！”

　　胖子转身去8号桌抓起自己的衣服，就朝烤鸭店外走了出去，身后的7名男子也不怀好意的瞪着6号的朱浩天他们，似乎在记住他们的脸。

　　8号桌的人走后，何亮有些抱怨的说：“这海南市的治安怎么这么差，还有地霸这类的混蛋。”

　　就在何亮抱怨的时候，烤鸭店的大堂经理朝6号桌走了过来，见8号桌的人走了，他突然担心起来，赶紧朝6号桌走了过去，想问清楚刚才他们之间发生摩擦的来龙去脉。

　　唐江见大堂经理走了过来，他突然抬头问道：“经理！这帮人是什么人？”

　　一提到这帮人，大堂经理就低声的说：“几位警官，他们可是海南市江源区出了名的地霸，经常在我们这儿出霸王餐，我们不敢得罪，还真希望你们能把他们抓起来，我们这些老百姓的日子就好过了。”

　　“经理！你放心，我们会协助海南警方把这帮混蛋抓进去的。”唐江拍着胸膛信心满满的说。

　　大堂经理一听，心里自然那是开心，兴奋的说：“那真是太好了，谢谢你们，警官今天你们点的菜不用付账了，就算我们烤鸭店感谢你们的。”

　　彦妮一听，立即反驳道：“经理，你这样做，岂不是让我们也成了吃霸王餐的。”

　　大堂经理听完，有些尴尬的不知道如何言语，“这个……”

　　彦妮又承诺道：“经理，你放心吧！你一会儿把这些人的情况告诉我，我一定让海南警方把他们抓起来，但是我们警方人员不能受贿，你这是让我们在犯法。”

　　大堂经理赶紧道歉道：“对不起！对不起！让几位警官见笑了。”

　　彦妮淡淡的笑了笑，又对大堂经理说：“好了，你赶紧让服务生拿几瓶啤酒来吧！”

　　“好的，你稍等，一会就来。”大堂经理客客气气的陪着笑。

　　随后，大堂经理就离开了，烤鸭店的服务生将啤酒送了过来。

　　朱浩天他们几人一边喝着酒，一边吃着烤鸭，何亮啃着鸭腿，不停的称赞道：“嗯！这味道真是不错，好吃。”

　　“来，彦姐，我敬你一杯。”唐江端着酒杯突然说道。

　　“阿江，什么时候跟我客气了？”彦妮笑着说。

　　“彦姐！多谢你这两年来的指导，要不然我还是个不会抓老鼠的猫。”唐江端着酒杯站了起来，说得十分的惭愧，但眼眸中多了一分感激之情。

　　“阿江！你今天是怎么了？怎么跟一个女人似的。”彦妮玩笑的说。

　　紧接着，彦妮又把话题引到朱浩天的身上，说：“以后跟着朱队长多学习学习，他可是破案高手。”

　　朱浩天在那吃着烤鸭，喝着啤酒，听到这话，又搭了一句话，说：“赶紧吃，要不然咱们一会肯定有麻烦了。”

　　“麻烦？”彦妮突然好奇起来。

　　朱浩天点了点头，默认道：“是的，一会儿那帮人还会回来的。”

　　他心里明白，刚才那帮人肯定会报复的，因为从那名叫鸿哥的眼神中，他看出了什么问题，他也不知道为什么会这么肯定，只是一种直觉。

　　“回来？再回来我把他们全抓起来。”唐江气势磅礴的说着，丝毫没有把那帮人放在眼里。

　　彦妮也不屑的说：“怎么？几个地痞流氓就把你吓成这样了？”

　　朱浩天又喝了一口啤酒，看着眼前的彦妮说：“我是担心你们一会受伤。”

　　听到这句话，彦妮突然不屑的笑了起来，“呵呵，受伤，你说的是你吧！”

　　她怎么也是陵城市警界的散打王，会惧怕几个地霸？简直是笑话。

　　何亮啃了一阵鸭翅，咂了咂嘴，喝了一口啤酒，才搭话：“朱哥，放心吧！没事，我们身上都带了枪，他们还敢往枪口上撞？”

　　之后，朱浩天没有再说话，他只觉得这帮地痞流氓不简单，在一个烤鸭店就如此的嚣张，他们肯定不会惧怕海南市的警察，要不然烤鸭店的大堂经理也不会惧怕他们而不敢报警，若是报了警，这帮人还会这么嚣张吗？从这些方面去分析，他就知道这帮人不简单。

　　四人在烤鸭店吃喝了半个小时，烤鸭店里依然风平浪静，再也没有出现刚才那帮人的身影。

　　彦妮用纸巾擦了擦嘴，从座椅旁站起来问道：“吃饱了吗？”

　　何亮打了一个饱嗝，惬意的回应道：“吃撑了。”

　　“那好，我去结账。”说着，彦妮就转身朝烤鸭店的收银台走了过去。

　　“朱队，你怎么不怎么爱讲话？”唐江好奇的问着，他总觉得朱浩天有些冷漠。

　　朱浩天叮嘱道：“我们还是赶紧回宾馆吧！我担心一会出事。”

　　“出事？出什么事？你还真担心那帮人会回来报复？”唐江笑着问，觉得那帮人回来也是自讨苦吃。

　　朱浩天肯定的说：“他们不会善罢甘休的。”

　　这时候，彦妮结完帐走了回来，听见了朱浩天说的话，讪笑道：“你怎么变得这么胆小？”

　　朱浩天没有回答，只是将双目朝烤鸭店的四下打量了下，他觉得如果按照常理，那帮人会汇聚的人把他们堵在烤鸭店里，可都过去了半个小时，那帮人的一个踪影也没看见，所以他更加的担心起来，像这样的情况，危险度愈来愈高。

　　随后，四人一同离开了烤鸭店，朝来时的街道走回去。

　　此时已是晚上的七点多钟，三人都有些疲惫了，想赶回宾馆好好的睡一觉，明天还有事要忙呢！

　　就在他们回宾馆的街道上，朱浩天终于感觉到了不对劲，在他们身后有辆黑色的丰田轿车缓慢地驶了过来。

　　出于好奇，也出于警惕，朱浩天快速启动了透视模式，扭头朝那辆朝他们奔来的丰田轿车看了一眼，他顿时看到了吃惊的一幕，在那辆黑色的轿车里，他看见副驾位上有一名男子攥着一把AK47，他立马明白过来是怎么回事，他所担心的事还是发生了。

　　“快跑！！！”朱浩天回过头来，对身前的彦妮和何亮他们三人喊道。

　　彦妮不知道发生了什么事，还淡定的问道：“干嘛要跑啊？出什么事了？”

　　朱浩天又大声的解释道：“后面那辆车里有枪手。”

　　“什么？枪手？”彦妮站在原地朝身后好奇的望了一眼，她明显有些不相信。

　　就在彦妮站在原地，朝身后那辆黑色的丰田车凝望了三秒钟后，那辆黑色的丰田车朝他们驶了过来，她也有种直觉，感觉危险离他们愈来愈近了。

　　突然，那辆黑色丰田车副驾位的车窗玻璃划了下来，一名戴着黑色头罩的男子探出头来，拎着那把AK47就将枪口瞄准了彦妮他们。

　　这时，彦妮才反应过来，皱了皱眉头，一边拔枪，一边惊声的喊道：“小心！有枪手！”

　　话音刚落，在街道上就响起了AK47撞针的声音，“哒哒哒！”

　　随着枪声的响起，AK47枪管里面飞射出来的子弹，直接朝朱浩天他们飞射而来。


第074章 亲亲我

　　“哒哒哒！”枪声乍然响起，子弹朝朱浩天他们横扫而来。

　　彦妮大喊了一声，兴许何亮和唐江这两人反应过来了，在拔枪的同时，双目同时在寻觅可以躲子弹的地方。

　　好在街道边有一个卖服装的小店，四人飞快朝这家服装店冲了进去。

　　但是，AK47飞射而来的子弹，也在他们身后的脚下溅起了一阵的尘烟。

　　几人当中，朱浩天跑得最快，健步如飞，身子在服装店的门口就直接飞扑了进去，紧随在朱浩天身后的彦妮也是跨步冲进了服装店里。

　　何亮和唐江最后冲进了服装店，几人在服装小店里瞄了一眼，就及时发现了小店里面的收银台，几人赶紧冲了过去，翻身跳进了收银台里，蹲在收银台那个展示柜身后，彦妮和何亮他们都拔出了手枪，三人都纷纷喘着粗气。

　　突然，唐江惊声的叫道：“亮仔！你中枪了？”

　　随着唐江的话音刚落，何亮才反应过来，朝自己的左手臂低头看了一眼，发现自己左手臂有疼痛感，而且还看见血液从西服袖子里面冒了出来，他才知道自己受伤了，有些倒霉的说：“该死的，我挂彩了。”

　　听见何亮的埋怨声，彦妮才把目光落在了何亮的左手臂上，关心道：“没事吧？”

　　何亮赶紧挽起了袖子，咬着牙说：“我没事。”

　　他们几人似乎经历过这样的事已经很多次了，挂彩也一样，他们三人谁都受过枪伤。

　　彦妮一边检查手枪里面的子弹，一边对唐江吩咐道：“小江，赶紧给亮仔包扎下。”

　　说完，她将手枪的子弹上了膛，拉了枪筒，打开了手枪的保险，做好了随时射击的准备。

　　这时候，在彦妮右手边的朱浩天的耳膜里传来了汽车的引擎声，视线里也看见店里面那女孩惊恐的看着他们四人，整个人顿时就僵立在了原地，似乎看到了他们手上攥着的手枪。

　　朱浩天见状，赶紧向这位女店主解释道：“别害怕，我们是警察。”

　　听见警察这两个字，兴许那女孩心里才松了一口气，正要说什么的时候，朱浩天眼角的余光发现那辆黑色的丰田车在服装店的门口停了下来，而且还看见有人攥着AK47从副驾位走了下来。

　　朱浩天见势不对，立即对那名女店主喊道：“快趴下！”

　　可是，那女店主压根不知道危险逼近了，还傻愣愣的站在那里。

　　情急之下，朱浩天只好从展示柜下朝女店主所在的位置健步如飞的扑了过去，刚将女孩扑倒在地，在这间不算硕大的服装店里就响起了AK47那刺耳的枪击声。

　　“哒哒！哒哒哒！”戴着黑色头罩的男子站在服装店的门口端着那把AK47对着店里面就胡乱的开枪扫射。

　　子弹野蛮地击碎了服装店的落地窗玻璃，玻璃龟裂的声音与枪声响成一团，女店主的尖叫声也随之而来。

　　“啊！！！”

　　在尖叫声响起的那一刹那间，朱浩天抱着那女店主在服装店的地板上朝右边的货架滚了好几圈，子弹在他们身后掠过，将身后的木地板凿了几个洞。

　　此刻，彦妮他们三人也没有闲着，握着手枪就朝门口那名攥着AK47的男子开枪射击。

　　“嘣！嘣！”彦妮和唐江朝服装店的门口各自射了一枪。

　　他们两人并没有射中那名站在门口戴着头罩的男子，反而暴露了他们自己。

　　持枪男子在服装店的门口躲避了彦妮他们射击的子弹，赶紧将瞄准的枪口调整了方向，瞄准了服装店那个大红色的收银台展示柜。

　　就在男子正准备扣动扳机的时候，彦妮发现了不妙，赶紧对身旁的何亮和唐江说：“不好，快躲开。”

　　她知道男子要朝他们扫射了，若是不是及时躲开，恐怕他们会被射成马蜂窝的。

　　彦妮的话音刚落，何亮和唐江攥着手枪及时在展示柜旁朝外扑了出去。

　　就那么一眨眼间的工夫，AK47的撞针声就醒目的响了起来，一梭子弹就射了过去。

　　顿时，在那个红色的展示柜上落下了几个手指头那么粗的弹孔，好在他们三人及时躲开了，要不然后果不堪设想。

　　在彦妮飞扑出去的时候，她趴在地上就朝那名站在服装店门口的陌生男子开枪还击。

　　“嘣！嘣！嘣！”连射了三枪，弹壳在朱浩天眼前飞迸，枪声有些震耳欲聋。

　　这一瞬间，他的脑海里又出现了清晰的画面，他依稀记得起了点什么，仿佛自己曾经也会开枪。

　　彦妮五四式手枪射出去的地方，击碎了那辆黑色丰田车的车窗玻璃，那名攥着AK47的男子却一直退到了那辆黑色丰田车的车后。

　　彦妮连射了三枪，也没有打中，而且她知道他们身上的子弹有限，不能跟眼前的持枪男子耗下去，要不然他们不会活着离开这里的。

　　在开完三枪之后，彦妮侧头对何亮大声的喊道：“亮仔！赶紧报警！”

　　“好的，彦姐！”何亮攥着手枪回应道，在回应的同时，也快速掏出了手机。

　　唐江也趴在地板上朝那辆黑色丰田车连射了几枪，枪里面就还剩下二发子弹了，他不能再开枪了，因为这间服装店里，压根就没有出路。

　　彦妮对何亮吩咐完之后，又对唐江吩咐道：“阿江！看看这里有没有出路，我们必须撤。”

　　唐江只是打量了几眼，唯一的出口就在服装店的门口，他立即回应道：“彦姐！没有另外的出口，怎么办？”

　　听完这番话，彦妮也没有其他的办法，只能凭借手枪里面的子弹跟这个枪手耗到警察的到来，这也是眼前唯一的办法。

　　她很气愤，那王八蛋藏在车后没有现身，要不然她还有机会打中他。

　　这时候，情况变得更加糟糕起来，在那辆黑色的丰田车里，他们看见又有一名陌生男子跳下车来，手上同样拎着一把AK47，她隐约看见那名男子在拉枪栓，随时都有可能朝他们开枪。

　　眼看着他们就要动手了，彦妮有些着急起来，因为她知道服装店的门口到他们所在的距离，也只有二十来米，而且在他们几人的眼前根本没有什么遮挡物，一旦对方两人攥着AK47对服装店里一阵狂乱扫射，那他们就彻底完蛋了。

　　就在这个时候，趴在彦妮旁边观察着动静的朱浩天突然开口说话了。

　　“把枪给我！”他用命令的口吻对身旁的彦妮说道。

　　彦妮闻声侧头看了朱浩天一眼，好奇的问：“你要干什么？”

　　朱浩天没有回答她，只是教训的说：“不想死，就赶紧把枪给我。”

　　彦妮不明白朱浩天要干什么，但是她也不知道自己为什么稀里糊涂的就把手枪扔给了朱浩天。

　　当手枪从地板上滑到朱浩天右手前时，他快速地抓起了手枪，趴在店里面的地板上，以一种射击的姿势瞄着店门外。

　　朱浩天就深吸了一口气，通过透视模式，他看见左边那名男子藏在右车门后，右边那名男子却藏在右边的后车轮后，只能隐约看到男子的脚尖。

　　他看了三秒钟，大约估计了一下车门的厚度，瞄了瞄，就果断的扣动了扳机。

　　“嘣！”他手握的五四式手枪弹壳飞迸，手枪产生了一股后坐力，可是五四式手枪在他手里就变得跟没后坐力似的，子弹成直线的轨迹飞射而去。

　　只听见轻微“砰！”的一声，就像是拉开拉罐的声音一样，子弹精准地击穿了车门，再钻进了男子攥枪的手腕里，顿时车门后传来男子一声惨痛的叫声：“啊！！！”

　　紧接着，男子手中攥着的AK47就掉在了地上，男子手腕处的血液就汩汩的流了出来。

　　就在男子惨叫的时候，朱浩天又把枪口瞄准了那名藏在车轮后的男子，他也是瞄了不到二秒，就果断的扣动了五四式手枪的扳机，弹壳再次飞迸，炙热的子弹脱膛而出，子弹如流星般的飞射，他眼睁睁的看着子弹击中了那双只露出脚尖的脚。

　　同样的，在那辆轿车的后车轮旁也传来一声惨叫：“啊！！！”

　　此时，彦妮就看见朱浩天开枪了，紧接着听见两名男子的惨叫声，她就知道朱浩天击中了他们，她有一丝的惊奇，也有一丝的意外，她没想到在这样的情况下，他也能击中那两个混蛋。

　　过了三十秒不到，那辆黑色的丰田车就突然发动了引擎，快速地离开了这家服装店的门口。

　　丰田车离开了，店内的人也就松了一口气，只能听见店主“呜呜”的哭泣声，似乎还未从惊魂中缓过神来。

　　彦妮也从地板上站了起来，她知道枪手落荒而逃了，可是她惊奇地看着朱浩天，忍不住的问道：“你是怎么打中他们的？”

　　朱浩天把没有子弹的五四式手枪递给了彦妮，淡笑的说了一句令彦妮特别无语的话，“你猜？”

　　彦妮接过手枪，听到这句话，真想将心里憋着的那句话脱口而出，“你丫的装什么酷。”

　　但是，她感觉眼前这个男人太神秘了，就像是外太空来的一样，她很想摸清他的底细。

　　“咱能换句台词吗？你就告诉我吧！你是怎么打中他们的？”彦妮不松口的追问道，似乎不问出个所以然来，她绝不罢休。

　　“真想知道？”朱浩天装蒜的故意问。

　　“你别废话了，赶紧告诉我。”彦妮已经迫不及待了，太想知道。

　　“这次你亲我一下，我就告诉你，怎么样？”朱浩天坏笑的问道，这个冷漠的男人，时不时也会耍点冷流氓。


第075章 枪袭事件

　　听到朱浩天嘴里的话，彦妮特无语，白了他一眼，说：“信不信我揍你？”

　　朱浩天站在彦妮的身前，拍了拍身上衣物的尘灰，自信的说：“你觉得你能揍赢我吗？”

　　说实话，彦妮心里还真的没底，之前在警车里，这家伙握住自己手腕的时候，她就感觉到了一股强大的力量，心里明白眼前的这个神秘男人可不简单。

　　彦妮没有回答，而是转移了话题，仿佛威胁着朱浩天，“你说不说？”

　　朱浩天懒得理会她，把目光移向受伤的何亮，又看向彦妮说：“你的人受伤了，赶紧送医院去取子弹吧！”

　　彦妮在这个时候也没有放弃自己的好奇心，继续追问道：“你怎么会开枪？”

　　“你哪来这么多问题，要是真想知道，亲我一下，我就回答你一个问题。”朱浩天倒有点不厌烦的说着。

　　朱浩天的话音却引来了何亮和唐江的窃笑，因为他们跟了彦妮这么多年，还从来见过那个男人这样公然调戏过他们队长，朱浩天算是第一个，若是其他男人，早就被打得鼻青脸肿了。

　　这次，彦妮那是真的出手了，似乎朱浩天触及到了她的底线，她的小铁拳朝朱浩天的胸膛击打了过去，熟料还没有触及到朱浩天胸前的肌肤，她的皓腕都被朱浩天的手掌及时捉住了，促使她的拳头就停留在了朱浩天胸前的半空中，他轻轻将她的皓腕往右一掰，顿时她的皓腕处传来一阵酸疼。

　　彦妮眼看着拳头被强大的力量所束缚，她猛然抬起了右脚，狠狠地朝朱浩天的胸脯踢去，这样她才有抽回拳头的可能，就在她的右脚刚要抬起踢出去的时候，朱浩天的右脚及时作出反应，正好挡住了彦妮踢出来的右腿，她的脚像是硌在铁腿上似的，那叫一个疼。

　　就在疼痛之时，朱浩天一个及时扫腿，直接将彦妮绊倒在地板上，屁股硬生生的摔在了地板上。

　　绊倒在地上虽然有些疼，但怎么彦妮也是陵城警界的散打冠军，眼前输给一个无名之辈，她当然不服气，摔倒之后，在地板上一个鲤鱼打挺又直直地站了起来，攥紧了拳头，怒视着眼前的朱浩天。

　　“怎么？还要打？”朱浩天对彦妮的此举全然没有放在眼里，一边抽着香烟，一边漫不经心的问道。

　　彦妮不能在自己手底下丢面子，以后她还在陵城警界怎么混啊！所以，在这里，她一定要在这里狠揍下眼前这个有些可恶的男人。

　　“呀！”彦妮皱着眉头吼了一声，再次攥紧拳头朝离自己不到一米距离的朱浩天冲去。

　　彦妮步伐如飞，在空中轻轻地跃起，抬起右腿狠狠地朝朱浩天的面部扫去，这一脚要是踢在朱浩天的面部，非把他的牙齿踢落几颗，但是在这个时候，朱浩天只是仰头后弯腰，眼看着一双运动鞋从自己的鼻尖上倏地掠过，运动鞋与点燃香烟的距离就在一线之间，不过朱浩天还是及时躲过了。

　　当彦妮右腿扫腿落空之后，她的身体在左侧的时候，右脚尖落地，左脚如台球杆一样急速瞪了出去，这一脚是想踢中朱浩天的腹部。

　　可是，后仰弯腰的朱浩天，叼着香烟，双手后仰撑住地板，来了一个后仰翻，再次躲过了彦妮的左脚，又稳稳当当的站在了彦妮的身前，还叭了一口香烟，漫不经心的说：“下手还真狠。”

　　彦妮冷哼了一声，像是有些不服气，又攥着拳头直冲了过来，一记贯拳朝朱浩天的面部袭来，朱浩天顿时抬起左手臂阻挡了一下，一个直拳朝彦妮的胸脯快速击去，彦妮眼疾手快，及时的往后退了一步，躲开了朱浩天的直拳。

　　彦妮并没有就此罢休，她还想让朱浩天出点丑，又上前一步，抬起右脚攻击朱浩天的面部，这次，朱浩天并没有躲避，而是直接用左腋下死死地夹住了彦妮的右腿，使彦妮成了金鸡独立的姿势，怎么抽也抽不回来，好像被什么绳索牢牢的捆住了。

　　彦妮挣扎了一下无果，在两名手下面前丢尽了颜面，她真不知道这个男人到底何方神圣，为何力量如此的大，而且功夫还在自己之上。

　　“你——你放开我！”彦妮气急的皱着眉头，一边使劲想抽回自己的右腿，一边对朱浩天怒吼道。

　　朱浩天见彦妮挣扎得厉害，抓准了松手的时机，突然一松手，彦妮用力挣扎过猛，身体直接后仰倒在了地上，引来了何亮和唐江的窃笑声。

　　彦妮觉得脸都丢尽了，在陵城市工作了几年了，什么样的歹徒没见过，从来没有受过今天这样赤裸裸的打击，她恨不得吃了眼前的朱浩天。

　　唐江这时候走了过来，观察了刚才的打斗，他笑着对彦妮说：“彦姐！你打不过朱队长，就别打了，要不然一会儿让海南的同僚看到了，你多糗啊！”

　　唐江所言极是，彦妮是一个极其爱面子的女人，骨子里有点像男人，做起事来，也是雷厉风行的，不过长得倒像是一个清纯玉女。

　　唐江说完，又朝朱浩天走了过去，拍着马屁说：“朱队长，你还真厉害，你知道吗？彦姐可是陵城警界的散打冠军，你能轻而易举的把她撂倒，你牛！”

　　朱浩天叭了一口香烟，耳畔却听见警笛的声音传来，刚才那么激烈的枪战，肯定在附近影响很大，他看了看时间，从唐江报警到现在，已经过去了五分钟，海南的警方五分钟才赶到事发现场，海南公安局离这里应该不是很远。

　　此时，两辆车门上写着110的警车停在了服装店的门口，从警车上走下来一行人，四个便衣，六个穿制服的警察，径直朝服装店走了进来。

　　带头进来的是一名穿着黑色皮子衣服的男子，留着寸头的发型，脸有些方正，显得十分的严肃，个子高大，在这名男子身后还有三名留着碎发的男子，手上还提着手枪，查看着服装店被子弹击碎过的痕迹。

　　带头的男子是海南市市公安局刑侦总队队长廖强，走过来就诘问道：“刚才谁报的警？”

　　这时，唐江立即出示了自己的警察证件，说：“我们是陵城公安局的。”

　　廖强一见是同僚，立马温和的问道：“您好！刚才出什么事了？”

　　彦妮突然自我介绍道：“您好，我是晋州省陵城市刑侦总队队长彦妮。”

　　听到彦妮的介绍，廖强突然想起来了，赶紧热情的说道：“您好！彦队长，你们什么时候到的海南？”

　　彦妮收好了手枪，回应道：“今晚刚到，这不，刚尝了一下你们海南的烤鸭，就被陌生人枪袭了。”

　　廖强突然好奇的问道：“什么人这么大胆？”

　　彦妮嘲笑了一句，“廖队长，你们海南的治安还真是非同凡响，我们就吃了几口烤鸭，就有人想杀了我们。”

　　廖强立即道歉道：“彦队长，实在对不起，我们海南警方一定会查出真相的。”

　　彦妮也不是傻子，他们来海南不到几个小时，得罪的人，那就是在烤鸭店吃烤鸭的那几个光着膀子的人。

　　她顿了一会儿，才说：“那几个人我们见过，我们在附近的烤鸭店与他们发生了点摩擦，刚吃完烤鸭，他们就拿枪扫我们，这些的胆子还真不是一般的大。”

　　廖强又道着歉：“彦队！实在是对不住了，我们一定把那帮混蛋找出来。”

　　说着，廖强对身后的手下吩咐道：“小张，带弟兄们勘查现场，收集证据，尽快抓到开枪的那帮人。”

　　“好的，队长。”名叫小张的男子恭敬的回应道。

　　随后，几人走出了这家服装店，廖强笑着招呼道：“彦队！我们先回公安局，这里交给他们处理。”

　　“好吧！”彦妮点了点头。

　　说着，朱浩天他们就上了廖强驶来的那两辆警车，发动了引擎，直接朝市公安局驶去。

　　几分钟后，彦妮和朱浩天他们到了海南市公安局大楼的办公室里，廖强吩咐值班刑警泡了茶，又笑着问道：“彦队！这次到海南有什么重要任务？”

　　彦妮坐在座椅上说：“我们这次到海南，主要是抓捕一名再逃疑犯，希望海南警方能配合我们一下。”

　　廖强很热情的说：“我们一定全力配合。”

　　这时，彦妮把目光落在朱浩天的身上，对廖强介绍道：“廖队，这位是我们陵城公安局的侦破专家，他叫朱浩天。”

　　“你好！”廖强客气的与朱浩天握了握手。

　　朱浩天不想耽搁时间，他知道李大宝一家肯定就在海南某家宾馆里，或者是其他地方，如果今晚来个突袭行动，也许能把他们抓个正着。

　　朱浩天想了一下，立马严肃的说道：“廖队长，我希望今晚能实施一起突袭行动，搜查市区的每个宾馆，也许就能找到犯罪嫌疑人。”

　　“今晚？”廖强有点吃惊。

　　朱浩天点了点头，说：“对，通知交警支队，将出城的每个路口实行严密的搜查，然后通知各个分局，增派大量警力对整个海南市进行地毯式的搜查。”

　　“这……这个。”廖强显得有些为难。

　　彦妮也知道，如果惊动各个分局，这工作量那是相当的大，而且现在已经快要邻近十点了，如果所有警力全部出动，若是找不到嫌疑犯，那他们怎么收场。

　　廖强迟疑了一会儿，才说：“这个——这个恐怕我要向局长申请。”

　　说着，廖强就拨通了局长的电话，在电话里说了一会儿，最后便挂断了电话。

　　彦妮迫不及待的问道：“廖队长，怎么样？局长同意了吗？”


第076章 姜佰宾馆

　　廖强失望的摇了摇头，说：“局长不同意，说有什么行动，等他明天来局里再说。”

　　毕竟彦妮他们是客，廖强也明白张局长的用意，大晚上出动警力，肯定会让大多的警察不高兴，况且也不是什么棘手的案子，何必把熟睡中的同僚们给吵起来啊！

　　廖强十分抱歉的说：“彦队长，实在不好意思，我看今晚就算了，好好休息一天，咱们明天在行动，你看怎么样？”

　　彦妮听完，实在也没办法，毕竟这是别人的地盘，她也只能点头答应了。

　　“好吧！那明天再说。”

　　最后，廖强吩咐他的手下将彦妮四人送去了附近的医院，毕竟何亮还受了枪伤。

　　在海南市的人民医院，值班医生在急症室里为何亮取子弹，朱浩天他们三人就站在医院的过道上，朱浩天抽着香烟，彦妮坐在那绿色的塑胶座椅上，唐江查看着手机。

　　好一会儿，彦妮才开口问道：“我们现在该怎么办？要等到明天吗？”

　　“不用，说不准我们今晚就能找到他。”朱浩天抽着香烟若有所思的说。

　　“怎么找？出动海南全部警力吗？”彦妮带着一点嘲笑的口吻问道。

　　其实，朱浩天不用出动海南全部警力也能找到李大宝，主要是出动全部警力的把握更大，他担心李大宝收到风声，然后趁机又溜出了海南市。

　　“你跟我走，唐江留下来照顾何亮，我们争取今晚上就找到李大宝一家。”朱浩天站在医院的过道上，对彦妮和唐江吩咐道。

　　彦妮不知道这家伙要干嘛，从座椅旁站了起来，追问道：“怎么找？”

　　朱浩天不耐烦的说：“你哪来那么多废话，你跟一块去就成了。”

　　听到这话，彦妮真的想杀了这个可恶的男人，总是摆着一副冷酷的样子，装什么装，要是打得过他的话，彦妮真想狠揍他一顿，挫挫他的锐气。

　　“你——”彦妮气急的说道。

　　朱浩天没有再理睬她，自己叼着香烟一直朝医院走廊的那头快步走去。

　　彦妮见朱浩天走远了，才气鼓鼓的跟了过去，不知道这个男人到底怎么找到李大宝一家。

　　她刚前走了两步，突然停了下来，对身后的唐江说：“阿江！你留下来照看何亮，有什么情况一定得先给我打电话。”

　　彦妮说完，转身就快步朝朱浩天离去的方向走去。

　　唐江在身后有些茫然的喊道：“彦姐！你们去哪儿？”

　　可是，彦妮已经走远了，没有再回应他。

　　在海南人民医院的大门口，彦妮追了上去，有些气鼓鼓的问道：“我们去哪儿？”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，鼻孔呼出袅袅的白色烟雾，双眸四下打量了一下，将烟蒂扔在地上用脚尖踩灭，侧头看了雅尼一眼，说：“去了就知道了，你怎么婆婆妈妈的。”

　　话音刚落，朱浩天就在医院门口的大街上揽下一辆出租车，拉开车门就钻了进去。

　　彦妮无奈，也只好跟着坐在了出租车的后车座上，随后就听见出租车司机的声音，“两位！去哪儿？”

　　这时候，朱浩天才对出租车司机说：“去附近的网吧。”

　　“好的。”驾车的出租车司机点了点头，就将天蓝色的出租车驶离了海南市人民医院。

　　朱浩天坐在副驾位上，打量着海南市的夜色，他是第一次来这个地方，也得记一下这周遭的环境，而且他们还得罪了这个地方的地霸，差点就死在了那帮混蛋的枪口之下，可见这海南市是一个是非之地。

　　彦妮有点不明白，他们去附近的网吧干什么，想问朱浩天，但是她知道他不会讲，也就放弃了，看这混蛋到底耍什么花样儿。

　　约莫几分钟后，出租车就靠在街边停了下来，驾车的出租车司机指着车窗外说：“喏！就那有一家网吧。”

　　朱浩天顺着出租车司机手指的方向看去，在朱浩天的左手的街道边，看见了一家名叫隆江网吧的招牌。

　　随即，朱浩天就推开了车门下了车，站在车门前，对坐在后车座的彦妮以一种命令的口吻说：“付钱！”

　　说完，朱浩天就绕过出租车，朝那家名叫隆江网吧走去。

　　朱浩天的话音刚落，气得彦妮想掏钱灭了这臭男人，真把自己当队长了，她在陵城当了几年的警察，还从来没有受过这样的气。

　　但是，这男人还是大摇大摆的走了，面对出租车司机耐心的等待，她只好付了车钱。

　　此时，朱浩天进了网吧，付钱上机，在一台安静的地方坐了下来，他想查看些什么东西。

　　彦妮走进网吧，在网吧里扫了一眼，就看见了朱浩天所在的位置，走了过去，在他身旁坐下，看他熟悉地操作电脑，但是并不知道他在干嘛，而且在电脑屏幕上是密密麻麻的程序代码。

　　朱浩天只是利用黑客软件查询了李大宝老婆登陆QQ号的IP地址，他希望李大宝的妻子最近登陆过这个QQ，一旦登陆了，朱浩天就能用软件搜索到她最近一次登陆过的IP地址。

　　他也不知道自己为什么懂这么多，脑子里就这么冒了出来，他的双手也就这么执行了。

　　彦妮坐在他旁边，总算是看懂了一些，她虽然不是电脑内行，但是QQ号和上面显示的IP地址，顿时让她明白了什么，看到电脑屏幕上显示的IP地址，她有些讶异的问道：“你到底是干什么的？”

　　朱浩天没有理会她，掏出手机将刚查询到的IP地址纪录了下来。

　　最后，他入侵了电信公司，将纪录下来的IP地址在电信系统里查询了一下，得到了详细的IP地址。

　　IP地址显示的地方是，怒江区酒城路东郊十字路口的姜佰宾馆。

　　彦妮一看到这个宾馆的名字，突然吃惊的说：“他们在姜佰宾馆？”

　　朱浩天旋即关掉了电脑，从座椅旁站起来就说：“知道了，你还问什么，还不赶紧走。”

　　他在心里很庆幸，当初就是从李大宝妻子同事那里拿到了QQ号，通过查询QQ号的登陆地址，他找到了海南市，最让人感到欣慰的是，李大宝的妻子在昨天还在姜佰宾馆登陆过，所以朱浩天觉得李大宝一家离他们愈来愈近了。

　　彦妮明白过来，才跟着朱浩天一块急匆匆地离开了隆江网吧，在她心里，顿时有那么一丁点的佩服眼前这个傲气的男人。

　　至少，朱浩然让她看到了他的真本事。

　　在隆江网吧的大门口，朱浩天又揽了一辆出租车，上车之后，就对司机说：“师傅！去怒江区酒城路东郊十字路口的姜佰宾馆。”

　　出租车司机听完，点了点头，说：“好的。”

　　朱浩天的记忆力很好，刚才把地址记在手机里面了，但是刚上车，他脑子里就清晰地出现了这排清晰的字体，直接就念了出来。

　　随后，出租车就离开了隆江网吧，彦妮就一直盯着朱浩天看，不知道这男人到底是干嘛的，公安系统查不到他的档案，还会玩黑客的把戏，身手和枪法也非常不一般，可见这个男人真不是一般的人，起码跟部队有关，或者是特种部队出身，因为她仔细观察过这个男人的言行举动，那是相当的警惕，而且之前有人枪袭他们，若不是朱浩天及时发现，恐怕他们都中弹身亡了。

　　彦妮在心里想着，并不知道她的双眸一直盯着朱浩天看，朱浩天也发现了，侧头看了彦妮一眼，不冷不热的说：“怎么？看上我了？”

　　彦妮这才缓过神来，鄙夷的说：“看上你？看上猪，也不会看上你。”

　　“你会后悔的。”朱浩天很自信的说。

　　“切！”彦妮有些无语。

　　这时，彦妮又转移了话题，故意问道：“你是特种兵？”

　　朱浩天反问道：“我像吗？”

　　彦妮不确定的说：“不像！”

　　“不像，那你问什么问。”朱浩天没好气的说。

　　“那你到底是干嘛的？”彦妮咬住这个问题不放了，一日不知晓，她是终身不得安宁。

　　“想知道？可以，你亲我一下，我就告诉你。”朱浩天又对彦妮耍了耍冷流氓，看着倒像是威胁。

　　“滚！”

　　……

　　大约半个小时后，出租车才去了怒江区，这个地方，对于朱浩天和彦妮来说，可算是一个陌生得不能再陌生的地方，好在出租车司机把他们直接送到姜佰宾馆。

　　到姜佰宾馆的时候，朱浩天看了看手腕上的时间，现在已经是晚上十一点，他也不知道李大宝一家是否还在这家宾馆里，若是在，那算是他们幸运，若是离开了，他又得费心思去追寻。

　　下车的时候，彦妮看了看出租车上显示的金额——128元。

　　“这么贵？”彦妮的心在流血了。

　　听见这话，朱浩天直接从自己兜里掏出两百元递给了出租车司机，看了彦妮一眼，不满的说：“你一个警察，怎么就这么抠门呢？”

　　“我……”彦妮想解释。

　　可是，朱浩天直接打断了她的话语，说：“你什么你，赶紧下车。”

　　说完，朱浩天就接过司机找给他的零钞，快步地朝眼前的姜佰宾馆走去。

　　刚下车的彦妮，简直要气得吐血了，她怎么就跟这样一个男人耗上了呢？

　　朱浩天懒得管她，他想尽快找到李大宝，然后查明整个潜逃事件的来龙去脉，早一点回安南市。

　　刚进宾馆，他就看到了一个熟悉的人影，脸色的神色顿时有了轻微的变化，他没想到在这个宾馆还能遇见这个人。


第077章 牛天鸿

　　在姜佰宾馆的大厅门口，朱浩天遇见了一个熟悉的人影，他就是晚上在龙泉宾馆附近吃烤鸭时遇见的那个叫鸿哥的胖子，没想到会在这个宾馆碰面，还真是冤家路窄。

　　朱浩天整个人顿时愣在了宾馆大厅门口附近，盯着站在前台处与一个男人聊天的牛天鸿，他正要去找这个光头，没想到竟然在这家宾馆遇见了。

　　当然，朱浩天的出现，也让牛天鸿有所察觉，他发现了异常的眼光，正直视着自己，他也停止和身旁的男子交谈，把目光落在朱浩天身上。

　　两人对视了不到三秒，彦妮就走进了宾馆的大厅，发现朱浩天站在了原地，有些不悦的推了他一下，说：“你傻站在这干什么？”

　　彦妮的话音刚落，她注意到了朱浩天异常的目光，顺着他的目光望去，就发现了那个穿着一件休闲衬衫的胖子牛天鸿，顿时表情就显得紧张起来。

　　刹那之间，整个宾馆大厅的空气都凝固了，两道凶狠的眼神在静悄悄地交织。

　　彦妮隐隐感觉到了危险，她知道之前偷袭他们的那两名黑衣男子，就是眼前这个胖子牛天鸿的人，所以她的直觉告诉自己，在这个胖子身上肯定有枪，她的手也渐渐地朝自己的腰间移去，在关键时刻，她要第一时间拔出手枪，可是她回头一想，发现自己的手枪并没有子弹，她顿时显得心里没底，一会儿要真是发生了枪战，她和朱浩天只有挨子弹射的份儿。

　　在牛天鸿旁边的那名与他交谈的男子，也发现了不对劲，他也观察着牛天鸿的脸色。

　　就在这时候，朱浩天并没有一直愣在原地，他看了牛天鸿一会儿，就迈着步子一步步地朝他走了过去。

　　每走一步，都促使彦妮的神经绷紧，她不知道这个男人想干什么，他不怕死吗？

　　牛天鸿也眼见着朱浩天朝自己一步步地走了过来，他心里也有点紧张，毕竟他得知对方的底细是警察，有可能身上也带着枪，而且他还知道自己派出去的枪手被眼前这个男子所伤，所以他觉得眼前的朱浩天肯定有些不简单，他之前检查过车门，是被子弹射穿的，如果没有经过特殊训练，这人不会那么容易射穿车门，击中自己的枪手。

　　此时，牛天鸿看了身前的精壮男子一眼，低声的吩咐道：“快叫兄弟们！”

　　这名精壮男子也发现了牛天鸿的脸色不对劲，立即掏出手机拨打了一个电话，在电话里三言两语的说了一会儿就挂断了电话。

　　当然，朱浩天也听见了，知道对方是叫了人，一会儿避免不了一场恶斗，而且他之前愣在大厅门口的时候，早就启动了透视模式，发现牛天鸿的身上并没有带武器，所以他才敢这么大胆地走过去。

　　刚挂电话，牛天鸿就对精壮的男子命令道：“给我揍他！”

　　精壮男子只是侧头看了一眼走来的朱浩天，他旋即捏紧了拳头，一转身就朝朱浩天身前走了过去，挡住朱浩天的去路，厉声的呵斥道：“小子！你想干什么？”

　　精壮男子的话音刚落，朱浩天的一记重拳就落在了精壮男子的鼻梁骨上，只听见鼻梁骨传来“喀吧”一声，像是骨头断裂的声音，精壮男子捂着鼻梁骨惨叫了一声：“啊！！！”

　　这声音叫得惨绝人寰似的，鲜血从精壮男子的十指之间泌了出来，那场面相当惊人。

　　紧接着，朱浩天一用力，朝精壮男子胸前来了一脚正踢，运动鞋在精壮男子的胸膛之上震起了一阵阵尘灰，精壮男子的身体迅速往后移，直接飞出去了两米多远，整个身体成蛙式趴在宾馆大厅的地板上。

　　这次，在大厅里响起了男子更沉闷的声音，“嗷嗷嗷！”这种疼痛似乎无法言语。

　　就在精壮男子倒地的那一瞬间，牛天鸿和彦妮都看傻眼了，这一脚，能把一个一百三十四斤的男子踢飞，可想而知，那得多大的力度。

　　“我的个亲娘！”看到精壮男子落地那一瞬间，站在大厅门口的彦妮发出了惊叹声，心里在叹息，幸好自己没有挨上这一脚，那估计得疼得撕心裂肺的。

　　之前，她就跟朱浩天较量过，觉得他身上的胳膊腿跟钢管似的，一脚踢上去，那是相当的疼。

　　牛天鸿也咽了咽口水，虽然他有一百八十几斤，平时能唬人，但是看到精壮男子那惨叫声和鼻梁骨上淌着的鼻血，他有些后怕了。

　　好在这时，宾馆的保安人员都赶到了，一下子就来了十二个，见到这些保安，牛天鸿心里顿时才松了一口气，至少现在怕的人应该是他们。

　　这十二名虽然是宾馆的保安，其实就是宾馆的打手，一旦有人闹事，这些人就派上用场了。

　　眨眼间的工夫，一群保安把朱浩天给围了起来，手上纷纷都攥着橡胶警棍，虎视眈眈的看着赤手空拳的朱浩天。

　　牛天鸿暴喝道：“给我揍他！”

　　话音刚落，十二名保安攥着橡胶警棍一涌而上，场面乱作一团，彦妮真为朱浩天捏了一把冷汗，担心他被揍得面目全非，她正打算去帮忙，刚朝前走了两步，就看见朱浩天举着一个保安的身体，使劲朝她在的方向砸了过来。

　　“呼！”保安的身体在半空朝彦妮飞了过来，彦妮及时躲开了，就眼睁睁看见保安重重地摔倒在了自己脚下。

　　顿时，保安就昏睡了过去。

　　彦妮再抬头的时候，已经发现有好几名保安都被朱浩天踩在了脚下，哀嚎声接二连三的传来。

　　“啪！啪！”彦妮都看得眼光缭乱了，朱浩天的拳头跟打沙袋似的，全都落在了围在他身前那群保安的脸上、下巴、额头、鼻梁骨、下身的小弟上，使得这十二名保安痛苦不堪。

　　“娘的！这男人真能打。”看到这血腥的一面，彦妮忍不住爆了一句粗口。

　　彦妮走过去时，发现血把朱浩天的拳头染得通红，他额头微微出了汗珠，眼神还怒瞪着躺在地上的那帮保安。

　　可是，彦妮发现牛天鸿那胖子没踪影了，刚才还在跟前，一眨眼就消失了。

　　她刚才看朱浩天揍人揍得入神，就把牛天鸿这个角色给忽略了。

　　她本想拔枪吓唬这些小子的，但眼下已经没有那个必要了，可是这男人这么能打，促使她更想知道他的身份，蹭了他一下，说：“喂！你到底是干什么的？”

　　朱浩天蹲下身去，将双手上的血迹在保安的衣服上拭去，又站直了身子，说：“我说了啊！我是酒店总经理。”

　　听到这里，彦妮又追问：“你以前当过特种兵？”

　　“你觉得呢？”朱浩天又这样反问道。

　　“我觉得是。”彦妮很肯定的说。

　　“你说是就是。”朱浩天没有反对，很配合的回答。

　　随后，朱浩天的目光在宾馆的大厅打量，前台的美女已经跑得没影了，牛天鸿也不知道跑哪儿去了，他一定要逮住那胖子，竟敢拿AK47扫他们。

　　他转移了话题，问道：“那死胖子呢？”

　　彦妮摆摆头，说：“没注意，好像溜了。”

　　朱浩天听完，又打量着躺在地板上的那群保安，心想牛天鸿能命令这群保安，他肯定跟宾馆有关系，他蹲下身去，拧住一名保安的领口就问道：“他是谁？”

　　保安捂着小腹嗷嗷的叫唤着，已经顾不得回答朱浩天的问题。

　　朱浩天的眼眸撇了一眼，看见前台下躲着一个人，仔细一看，好像是一个女孩，再看看穿着的衣服，就知道是宾馆的前台小姐，原来这女孩并没有跑，而是蹲在了前台那个展示柜后面。

　　随后，朱浩天站起来走了过去，拍了拍蹲在展示柜下面的女孩的肩膀，轻声的说：“你能站起来吗？”

　　听见了朱浩天的声音，这前台的女孩哪能不敢站起来，抖抖索索的站直了身体，惊颤的看着眼前的朱浩天。

　　朱浩天看着女孩，便问：“他是你们酒店的吗？”

　　女孩微微动了动嘴唇，说：“他……他是我们的老板。”

　　“老板？”朱浩天重复了一句。

　　女孩点头如拌蒜的说：“嗯，是的。”

　　朱浩天没想到这个胖子会是这家宾馆的老板，若有所思的想了想，这家伙跑不脱手掌心的。

　　可这会儿，他又想到了李大宝的事儿，赶紧对前台女孩说：“你能查我查一下一个叫李大宝的人住过你们宾馆没有？”

　　前台的女孩可是见过朱浩天刚才揍人血腥的一面，在他眼前，他说什么，她只能按照吩咐去做。

　　“我……我马上帮你查。”女孩怯生生的说。

　　说着，女孩就站在电脑屏幕上，右手握着鼠标，左手放在键盘上，眼睛盯着屏幕，然后帮朱浩天搜索着名叫李大宝的这个人。

　　过了一会儿，女孩才抬起头来，颤声的对朱浩天说：“有……有一个叫李大宝的人在这里登记过。”

　　朱浩天一听，顿时来了兴趣，他的追寻方向是没有错的，忙不迭的追问道：“什么时候？”


第078章 九江酒店

　　前台女孩盯着电脑屏幕看了一会儿，才抬头对朱浩天说：“昨……昨天。”

　　朱浩天想了一下，旋即又问道：“昨天什么时候？”

　　前台女孩又盯着电脑屏幕看了一眼，恭敬的回答道：“昨天中午11点退房了。”

　　“退房了？”听见这句话，彦妮重复了一句，心里有点纳闷了，眼看着他们就要找到李大宝这混蛋了，没想到又让他们溜走了，这是巧合，还是他们走漏了风声。

　　面对彦妮的质问，前台女孩点头默认道：“嗯。”

　　彦妮有些失望了，他们费了这么大劲，总算找到了点眉目，一切的线索，顿时就断在了这家宾馆。

　　“现在怎么办？”彦妮见朱浩天像是在想着什么，忙不迭的问道。

　　朱浩天心里在想，这是巧合，还是他们收到了什么消息，提前就离开了。

　　他思考了一会儿，又询问着前台女孩，“你记得他们是几个人吗？”

　　前台女孩摆了摆头，说：“我不知道，昨天我没有上班。”

　　问完女孩话，朱浩天又转身四下打量，忽然看到大厅下安装的监控摄像头，他顿时又有了新的主意。

　　随即，他对彦妮说：“走，我们去查看昨天中午的监控录像，说不定还能发现什么。”

　　经朱浩天这么一提醒，彦妮也缓过神来，点头道：“好。”

　　朱浩天又侧头问着站在展示柜旁边的前台女孩，“监控室在哪儿？”

　　前台女孩只好如实的说：“在二楼。”

　　说罢，彦妮就跟着朱浩天去了姜佰宾馆的二楼，很容易地就找到了宾馆的监控室，有两名保安正坐在监控室里抽着香烟，见到彦妮和朱浩天时，他们从座椅旁站了起来，其中一名稍微有点胖的保安对朱浩天和彦妮呵斥道：“你们干什么？”

　　彦妮立即掏出了证件，对两名保安严肃的说道：“我们是警察。”

　　听到警察，两人也就老老实实的了，他们刚才也通过监控摄像头看见大厅的打斗画面，可是他们只是一个月只有千二百块工资的小保安，根本不参与这样的打斗事，只是替宾馆报了警。

　　两位保安得知朱浩天和彦妮是警察，胖子保安声音温和了许多，“警官！有事吗？”

　　朱浩天看了一眼监控摄像头的电脑屏幕，说：“我们要查看下昨晚中午的监控录像。”

　　“好的，你们随便查。”胖子十分配合地说着，在说话的时候，脸上还伴着笑容。

　　随后，朱浩天就坐在了电脑前，右手握住鼠标，快速地调取昨天中午十二点左右的监控录像，他脑子里还记得李大宝和他妻子的照片。

　　过了一会儿，在电脑的屏幕里，果真看到了李大宝和李霞的身影，跟着他们一起的，还有一个扎着小马尾的小女孩，他们办完了退房手续，就拉着行李朝宾馆的大厅外走去。

　　看完这个镜头，朱浩天旋即又问着站在一旁默不作声的保安，“你们宾馆，停车场装了监控摄像头了吗？”

　　那名胖子保安笑着道：“装了，装了。”

　　听到这话，朱浩天旋即又调取了十二点姜佰宾馆露天停车场的监控摄像头。

　　凑巧，他们看见李大宝的小三口上了一辆白色的越野车，当越野车离开露天停车场的时候，刚好从监控摄像头的下方掠过，就晃了那么一眼，朱浩天顿时锁住此时的屏幕，正好可以看见清晰地车牌号——晋A-34589。

　　随后，朱浩天快速地记下这个车牌号，兴许通过这个车牌号，他能找到李大宝一家的去向。

　　记下车牌号后，朱浩天又扭头问着站在他们身旁的胖子保安，你们这电脑有可以上网的吗？

　　胖子听完，扭头指了指放在旮旯处的另一台电脑，说：“有！那台可以。”

　　朱浩天没有再说什么，站起身来，直接朝旮旯处的那台电脑走了过去，打开电脑，就快速地操作。

　　在彦妮的眼前，他利用非法手段入侵了海南市的交通监控系统，他通过城市卫星地图，找寻那辆车牌号为晋A-34589的越野车，兴许能发现他们的去向。

　　果然，在朱浩天手忙脚乱的操作下，他很快地通过非法入侵了海南市交通监控系统，调取了姜佰宾馆附近主要干道的监控录像，他计算了一下，十二点零八分从姜佰宾馆出发，会花多少时间经过附近一些必要的交通干道。

　　彦妮不是傻子，她看得清楚，朱浩天这个男人入侵了海南市怒江区交通大队的监控系统，这种行为是违法的，可是他们的身份不同，他们是警察，是为了调查案子，才非法入侵了，所以彦妮没有制止。

　　但是，她是眼睁睁看着朱浩天入侵的，可见这个男人还真的不简单，既懂得高超的互联网技术，又能打斗，还擅长使用枪械，可见这个人一定是特种兵出身，她不是傻子，她也在部队里呆过，知道特种兵的训练科目。

　　随后，朱浩天频繁的操作，不段的调取监控录像，最终在怒江区的贤江路发现了那辆车牌号为晋A34589的白色越野车，看到这里，朱浩天惬意的笑了，他总算没有白忙活。

　　紧接着，朱浩天通过监控摄像头的一路追寻，总算是发现了李大宝一家的落脚地，他们并没有离开海南，只是去了一个靠海边的酒店。

　　“找到他们了。”朱浩天很惬意的说。

　　“在哪儿？”彦妮亢奋的问道，她也想早点找到李大宝一家。

　　“在江泽区九江支路的九江酒店。”朱浩天说出了准确的地方。

　　“走！我们去九江酒店。”彦妮似乎比朱浩天还按捺不住。

　　“好。”朱浩天也应声道，从座椅旁站了起来，就跟彦妮一块儿离开了姜佰宾馆的监控室。

　　在去大厅的时候，怒江区的警察已经出现在了姜佰宾馆的咨询台处，在宾馆的门口，还听着一辆亮着红蓝灯的警车。

　　两人刚出电梯，有一名挨揍的保安就指着朱浩天对身旁的警察说：“就是他，他就是闹事者。”

　　两名穿着制服的警察朝朱浩天走了过去，彦妮走在前，旋即掏出了自己的证件，对两名干警说：“我们是警察，正在调查一件案子，你们应该把这些混蛋抓起来，并派人把这个宾馆查封了。”

　　一名高个警察查看了彦妮的证件，还给了她，便质问道：“你们在调查什么案子？为什么我们没有接到通知？”

　　彦妮解释道：“我们给市公安局的廖强队长交涉过。”

　　高个子警察微微地点了点头，才说：“同志，以后有什么行动，要第一时间通知我们怒江支队。”

　　彦妮深知跨省之后，她没有执法权，在别人的地方，他们也不敢撒野。

　　“好的，我们一定。”彦妮还给眼前的警察说着好话。

　　“今天的事，我们会调查的。”高个的警察打量了彦妮他们两人，又看了看被朱浩天打伤的那名保安。

　　彦妮也不想再这里耗下去，他们得赶紧去九江酒店，只要逮住了李大宝，他们就很快回到安南市。

　　“麻烦你们了，我们还有点事，要先走了，如果有什么问题，可以通过廖队长找到什么，我们现在正在追踪一件案子。”彦妮笑着说。

　　提到廖强的名字，高个子干警也就没有再说什么，点了点头，说：“那好吧！我们有什么问题，会及时通知你们的。”

　　“谢谢。”说完这句，彦妮和朱浩天就绕过两名警察离开了姜佰宾馆。

　　在姜佰宾馆的大门口附近，他们揽了一辆出租车，上出租车之后，就对出租司机说去江泽区的九江酒店。

　　怒江区离江泽区有四十几分钟的车程，江泽区紧挨着海边，也算是海南市的一个市郊。

　　四十分钟后，出租车终于抵达了江泽区的九江酒店，出租车停在了九江酒店大门口的小院，两人下了车，这次付车费的人是彦妮，她有点佩服朱浩天的办案能力。

　　两人下了出租车，抬头望了一眼这家名叫九江酒店的建筑物，大概七八层楼，朱浩天看了看时间，此时已经是晚上十二点，海浪敲打海床的声音清晰地传来，听得人甚是惬意，这个九江酒店真是海南的一个好去处。

　　随后，两人上了酒店大厅门口的台阶，朝大厅径直走了进去。

　　在咨询台，彦妮又出示了自己警察的证件，对两位值班的前台小姐说：“我们是警察，我们想调查有个叫李大宝的人是不是入住了你们酒店。”

　　原本睡意很浓的前台小姐听见警察两字后，顿时变得精神抖擞起来，回应道：“您稍等，我马上帮你查一查。”

　　“好。”彦妮点了点头。

　　前台美女又甜甜的问道：“请问叫什么？”

　　彦妮说：“李大宝。”

　　“哪个李？”前台美女不明白的问。

　　“木子李，大小的大，宝贝的宝。”彦妮耐心的解说着。

　　前台美女一边敲键盘，一边客气的说：“您稍等，马上为您查。”

　　前台美女在电脑上忙碌了一会儿，便抬起头来，说：“警官您好，我们酒店是入住了一名叫李大宝的客人。”

　　听到这话，彦妮比朱浩天还开心，这一天的折腾，总算是没有白折腾，终于把这个李大宝给找出来了。

　　彦妮旋即急切的问道：“在什么房间？”


第079章 湘阳宾馆

　　前台美女回答说：“在505房间。”

　　“谢谢。”彦妮开心地说了一句，随后就转身跟随朱浩天朝酒店大厅的电梯口走去。

　　两人进了电梯，摁了5楼的数字，等待着电梯上行。

　　彦妮心里有点急，担心505房间里，又没有李大宝他们一家，从安南到海南这一路，他们可谓是经历了生死，才找到了这家人的踪迹。

　　“叮咚！”一声，酒店的电梯停在五楼的电梯口，电梯门也缓缓地敞开了。

　　朱浩天朝电梯外的走廊看了一眼，就迈出脚步走了出去，两人在走廊上，找着505房间的所在之地。

　　“在那！”彦妮突然指着前方说了一声。

　　朱浩天也遁声望去，果然发现了505房间所在之处，两人赶紧朝505房间走了过去。

　　站在505房间门口，彦妮主动地敲响了房间的门，“噔！噔！噔！”

　　敲门声的响起，也惊动了505房间里面的人，现在是午夜时分，敲门声那是相当的清脆。

　　“谁呀！”一个男人的声音从505房间里传了出来。

　　彦妮佯装的说：“服务生。”她佯装成服务生，是担心房间里面的人发现有什么不对，在关键时刻让他跑了，那真是会让人气掉大牙的。

　　彦妮说完，他们站在505房间门口等待了一会儿，便听见有人拧开门锁的声音。

　　房间的门打开了，一个穿着睡袍的男子站在房门口，看了彦妮和朱浩天一眼，便狐疑的问道：“你们找谁？”

　　顿时，彦妮就出示了警察的证件，对眼前的男子严肃的说：“我们是警察，请问你是李大宝先生吗？”

　　眼前这名男子听见警察两个字，脸色顿时又了明显的变化，他猛地将505房间的门关过来，好在彦妮及时一脚就把房门给踹开了，两人破门而出，彦妮冲过去，三下五除二的就把眼前的李大宝给擒拿住了。

　　“你还敢跑！”在说这话的时候，彦妮还给了李大宝一拳。

　　在彦妮擒拿的时候，房间弄出了挣扎的声响，也惊醒了睡梦中的李霞，她从床上坐起来时，才看见自己的老公被彦妮摁倒在了地上，并不知道他们是什么人，吓得一脸的铁青，坐在床榻上，惊颤的问道：“你们是谁？你们想干什么？”

　　彦妮一边掏出腰间别着的手铐把趴在地上的李大宝反手给拷了起来，一边回应道：“我们是警察。”

　　听见警察两个字，坐在床上的李霞顿时明白过来是怎么回事了，她担心的事，最终还是发生了。

　　“起来！”彦妮将李大宝拷上之后，立即对他命令道。

　　李大宝喘着粗气从地板上站了起来，他没想到自己还是被警察给抓了，但是他也是没办法。

　　拷上李大宝之后，彦妮又对坐在床上穿着睡衣的李霞凶巴巴的说：“你还坐着干什么？把衣服给我穿上。”

　　就这样，彦妮又给李大宝打开了手铐，让他们夫妻两人把衣服换上了，又把李大宝给拷了起来。

　　在宾馆的房间里，朱浩天和彦妮坐在沙发上，李大宝和李霞坐在房间的床榻上低着头，不敢直视眼前的朱浩天和彦妮。

　　好一会儿，李大宝才低着头满脸委屈的说：“警官！我们是被逼的。”

　　“被逼？”彦妮倒还来了兴趣，重复了这句话。

　　李大宝戴着手铐，微微地点了点头，愁眉苦脸的说：“我在平阳干了那么多年，我从来没有做过对不起公司的事儿，只是……”

　　说到这里的时候，李大宝突然停了下来，像是有难言之隐。

　　“只是什么？”彦妮追问下去。

　　李大宝有些难以开口，抬起头来，无助的看着眼前的彦妮，说：“警官，你要答应我一件事，答应了，我就把知道的全告诉你们。”

　　听李大宝这么一说，彦妮更是来了兴趣，配合的说：“你说吧！什么事？”

　　李大宝看了看躺在床上熟睡的女儿，又看了看身旁的李霞，才开口祈求道：“警官！你们警方一定要保证我家人的安全。”

　　“放心吧！只要你老实交待了，我们警方会保证你们全家的安全。”彦妮也深知这里面肯定有什么天大的计划，平阳公司的财务总监携带千万巨款潜逃，这可不是一件小事。

　　听见这句话，李大宝心里才松了一口气，他知道自己坐牢，但是不想自己的老婆和孩子受苦，他们不能这么躲下去了，女儿天天嚷着要上学，他看着就心酸。

　　“我是被人威胁才这么干的。”李大宝如实的交待道。

　　“谁威胁你的？”彦妮追问道。

　　李大宝摆了摆头，说：“我不知道，只是打电话给我，在电话里让我提现金，要不然就杀了我全家。”

　　“杀了你全家？”彦妮不屑的冷哼了一声，又说：“他在电话里说杀了你全家，你就提现金了？为什么不报警？”

　　李大宝看了自己躺在床上睡着的女儿一眼，便说：“他们绑架了我女儿，如果我不这么做，他们就会杀了我女儿。”

　　彦妮又凶巴巴的说：“那当初为什么不报警？”

　　“我……”李大宝有些不知道该怎么回答了。

　　“一千多万，你就这么交给他们了？”彦妮的怒意上来了。

　　李大宝有些后悔地点了点头，可是为了自己的女儿，他宁愿自己犯法，也不想那帮人伤害自己女儿的一根毛发。

　　彦妮听完有些无语了，她不知道该怎么说，可是一看到睡在床上的小女孩，她也就没那么生气了，怎么也是自己的亲生女儿，换作是谁，都会这么做的。

　　她想了一会儿，又问道：“他们是谁？你见过吗？”

　　李大宝又茫然的摆了摆头，说：“不认识，我连他们长什么样儿都没见过。”

　　彦妮有些无语的问道：“你们是怎么交易的？”

　　李大宝如实的交待，“他们让我把一千万的现金分别扔进了6个垃圾桶里。”

　　朱浩天在一旁默默地听着，一听就知道对方的手法很老练，既没有暴露身份，而且还利用李大宝的身份，打劫了平阳公司一千万，这笔买卖真是做得天衣无缝，肯定不是一般人干的。

　　这时，朱浩天岔上一句问道：“他们是怎么放了你女儿的？”

　　李大宝回答说：“我给了他们钱，他们都还算守信用，下午的时候，我女儿就出现在我家小区的门口，在女儿的书包里还有他们给的五十万，还有一张纸条，纸条上写着让我离开安南市，并带走我的爸妈，要不然他们会杀了我们一家的。”

　　朱浩天深思着，他觉得这事跟韩子雯他们有关系，他们是冲着遗产来的，明的争不了，那就暗地里来，就算是抢也要抢回去。

　　沉思完，朱浩天开口说：“我知道是谁干的了。”

　　彦妮扭头急切的问道：“是谁？”

　　朱浩天解释道：“是韩天成的儿子和女儿干的。”

　　“为什么？”彦妮不明白的追问。

　　“还能为什么，当然是韩氏集团的遗产。”朱浩天说。

　　“那接下来该怎么做？”彦妮有点犯困了，现在已经是午夜的2点，他们忙碌了一晚上，她是身心疲惫。

　　“明天回陵城再说。”朱浩天也不想耗在海南，他担心还有事发生，因为海南对他来说，是一个是非之地，他揍了姜佰宾馆的保安，牛天鸿肯定不会轻而易举的放过他们。

　　“那今晚在哪儿住？”彦妮又问。

　　朱浩天想了一下，总觉得住在九江酒店有点不安全，于是对彦妮说：“你让何亮他们开车过来，我们在这里等他们，今晚我们换个地方住。”

　　“好。”彦妮点了点头，就掏出手机给何亮打了一个电话过去。

　　在电话里说了一会儿，彦妮就挂断了电话，说：“他们马上就过来。”

　　大概五十分钟后，唐江驾驶着那辆福特警车抵达了江泽区的九江酒店，朱浩天和彦妮带着李大宝一家离开了九江酒店，让李大宝一家上了何亮他们驾驶的那辆警车，朱浩天和彦妮就驾驶李大宝驾驶而来的那辆白色越野车。

　　三点多种的时候，两辆车从九江酒店离开，朝江源区驶去。

　　在越野车里，驾驶着车的彦妮扭头问着坐在副驾位上的朱浩天，“现在我们去哪儿？”

　　朱浩天打量着车窗外，说：“在这附近找个宾馆住下，我们明天一早就离开海南市。”

　　彦妮赞同朱浩天的说法，点了点头，说：“好。”

　　在驾车的时候，彦妮也在想一些事，想到他们之间当初打的赌，她倒有些惧怕起来，她真没想到这家伙在一天之内就抓到了李大宝一家，虽然这案子又陷入了一个谜团，但是从他的猜测中，似乎找到了破案的方向。

　　但是，在朱浩天身上，至今还有一个谜团，彦妮一直无法理解，他如果是特种兵，为什么会是安南酒店的一名经理呢？而且还会破案。

　　几十分钟后，他们在江源区入住了一个名叫湘阳的宾馆。

　　朱浩天原本以为一切都会很顺利，可是在这家名叫湘阳的宾馆里，他们还是出了事，还是一件大事。


第080章 凌晨事件

　　凌晨四点多，两辆轿车在江源区的湘阳宾馆停了下来，他们转了好一会儿，才发现这家宾馆是二十四小时营业的，其余的宾馆早就关门了。

　　几人下车之后，都有些犯困，毕竟时候不早了，他们朝宾馆的大门走了进去，在大厅里看见一男一女，男的玩着手机，女的却在电脑上看着什么，见到一行人走进大厅来时，他们的睡意也算清醒了几分。

　　前天的女人没想到这么晚了，还有这么一拨人，她初略点了点人数，起码要开三家房，见他们走近时，才热情的问候道：“几位！要住店吗？”

　　彦妮走在前面，点了点头，打着哈欠说：“嗯。”

　　前台的女人又问：“要几间？要怎么样的？”

　　彦妮扭头看了看，加上李大宝一家，他们一共七个人，唐江和何亮和住一个双人间，李大宝一家可以要一个双人间，她和朱浩天不可能住在一间房里，所以两人也需要两间房。

　　她初略算了一下，才转过身来对前台女人说：“2个双人间，2个单人间。”

　　“好的。”前台女人客气的回应道，并操作鼠标在电脑上弄着什么。

　　过了一会儿，前台女人才抬头说：“一共860元。”

　　说着，前台女人又补充道：“麻烦把你们的身份证给我登记下。”

　　彦妮首先掏出了自己的身份证递给了前台女人，前台女人看了朱浩天他们一眼，又说：“他们的都一一递过来吧！”

　　彦妮听完，显得有些麻烦，这一一登记完，要弄到什么时候，她都有些犯困了，赶紧掏出警察证件对前台的女人说：“我们是警察，不用那么麻烦，赶紧给我们安排房间，我们有些困了。”

　　前台女人看了一眼彦妮掏出来的警察证件，也就没有再多说什么，只是点头道：“好的。”

　　就这样，前台女人很快地为他们安排了四个房间，由于此时是凌晨了，相邻的房间只有4楼的403和404，另外两个房间在5楼的501和502。

　　前台女人握着钥匙对他们说：“403和404是两个双人间，501和502是两个单人间。”

　　彦妮听完，付了房钱，接过钥匙，转身就对何亮和唐江吩咐道：“亮仔，阿江，你们两个住403，李先生一家住404房间。”

　　何亮和唐江纷纷点了点头，齐声说：“好的，彦姐。”

　　彦妮还对两人叮嘱了一句，“你们俩可要把李先生一家保护好了，要是有个什么意外，我拿你们是问。”

　　这女人对他们俩说的是暗意，其实她就是担心李大宝跑了，让何亮和唐江好好看守。

　　当然，唐江和何亮也明白彦妮这女人的话意，唐江心领神会的说：“彦姐！你放心吧！我和亮仔会照顾好李先生的。”

　　就这样，彦妮才把403和404房间的钥匙给了他们俩。

　　随后，他们一行人才进了电梯，何亮和唐江去了4楼，朱浩天和彦妮去了5楼，他们都有些困了，想休息几个小时，明天一早又要回陵城市。

　　朱浩天选了501房间，彦妮这个女人却住在她隔壁，他放了一缸水，脱掉了身上的衣服，躺在浴缸里泡着舒服的凉水澡，心里总算是松了一口气，找到了李大宝，明天就可以回安南了，毕竟在海南这个人生地不熟的地方，他们有诸多的不便，而且他还在琢磨，牛天鸿这地霸，肯定不会就那么轻而易举的放过他们。

　　洗了个澡，朱浩天系着浴巾走出了浴室，躺在房间的单人床上望着天花板，他有些困了，可是心里又在担心什么，今晚他突然觉得有些不安，总觉得有什么事要发生，但到底要发生什么事，他一时半会也想不到。

　　就在他恹恹欲睡的时候，耳畔突然隐隐传来脚步声，这声音听着愈来愈近，他一个机灵就从床上坐了起来，快速启动了透视模式，把目光望向房间外的走廊，果然发现两个穿着西服的服务生朝他们房间走了过来。

　　这一刻，朱浩天心里就在想，这么晚了，这两个服务生想干什么？

　　就在他想不明白的时候，那两个服务生各自站在了朱浩天和彦妮的房间门口，慢慢地掏出了钥匙，轻手轻脚的想打开他们所在的房门。

　　顿时，朱浩天预感到了危险，立即翻身滚到床的那一头，从裤兜里掏出手机，就倏地给隔壁的彦妮发了一个短信过去，短信内容是：门外有危险！

　　发送完毕之后，朱浩天又快速穿衣，就在他刚穿好衣物的时候，就看见房间的门被人推开了，那名站在房门口的服务生从兜里掏出一个什么东西，像拧了手雷一样，就直接使劲扔进了朱浩天的房间里。

　　虽然房间里关了灯，但是朱浩天的眼角膜有夜视模式，一眼就看见了服务生手里扔进来的手雷，他倏地一转身，就朝病房窗户口冲去，健步如飞，他知道只要晚了一步，他就会被炸得粉身碎骨。

　　在他飞扑的时候，扭头看了隔壁的房间一眼，发现彦妮跟她有同样的动作，三步当二步朝窗户外冲去。

　　朱浩天心里深知这是五楼，如果就这样飞扑出去，虽然不被炸飞，但也要被摔死。

　　在关键时刻，他飞身抓住了窗帘，听见“噗”的一声，窗帘就被撕碎，眼看着朱浩天就要掉下去了，他及时伸手趴在了窗台的床沿边，整个人就悬吊在窗户外。

　　紧接着，“轰隆”一声巨响，一团巨火从窗户里扑了出来，房间的一切东西被震得都飞射而出，还有一股强大的热量，几乎差点把朱浩天烤焦。

　　就连朱浩天头顶的玻璃都一一被震碎，爆炸声震耳欲聋，震得朱浩天的耳膜嗡嗡作响。

　　就在爆炸之后，朱浩天侧头看了一眼，发现彦妮跟他一样趴在窗台的床沿上，不过看样子，显得有些吃力。

　　当他们准备奋身爬进窗户里的时候，又听见4楼传来两声巨响，窗户的玻璃同样被震碎，大火在霍霍的燃烧。

　　这一刻，彦妮和朱浩天都明白4楼发生了什么事，他们猜想何亮和李大宝一家铁定出事了。

　　因为他们低头并没有看见何亮和唐江趴在窗户上，就说明他们有可能完了。

　　顿时，两人从窗户外又翻进了被炸得面目全非的房间，房间里的大床还在燃烧，烧焦的味道迎面扑来，而且大量的浓烟熏得两人有些睁不开眼，一边咳嗽，一边冲出了这两间还在燃烧的房间。

　　在501房间的门口，朱浩天咳嗽了一声，就急切地对彦妮说：“快！去四楼。”

　　彦妮的眼泪都被熏出来了，抹了抹，还是跟着朱浩天一块朝楼下跑去。

　　在四楼，大量的顾客从睡梦中惊醒，有的穿着短裤就往楼下跑，场面那是一边混乱，而且还有顾客在慌乱中摁响了火警警报，叮铃铃的声音，在每层楼的走廊上嘈杂的响了起来。

　　当朱浩天和彦妮冲到403和404房间的时候，看见房间里朝走廊外冒出浓烟，时而还有火苗呼了出来，他们两人就知道完了，彦妮站在404房间门口，猛地一脚把房门踢开，顿时一团火苗窜了出来，幸好朱浩天及时把她推开了，要不然她的头发就全没了。

　　朱浩天在走廊里看了一眼，就发现了灭火器，跑了过去，就提着手提式的灭火器跑回来对着404房间的门开始喷二氧化氮。

　　在喷二氧化碳的时候，还对身旁的彦妮说：“快，去把另一个提来帮忙。”

　　“噢！”彦妮这才缓过身来，在四楼的走廊上寻觅着灭火器，找到之后，就拎着跑了过来，跟着朱浩天一块当起了消防战士。

　　他们两人在灭火的途中，有人打了119，虽然是凌晨，但是消防车还是及时赶到了。

　　在他们的帮忙住，四个房间的大火在一个多小时才彻底灭了。

　　凌晨六点，江源分局的刑警也赶到了，调查着大火的起因。

　　遗憾的是，何亮和唐江都被炸死了，就连李大宝一家也未能幸免。

　　彦妮看着那几具烧焦的尸体，她哭了，何亮和唐江跟了她几年，只是负过伤，没想到这次就这样没了。

　　朱浩天看着几具烧焦的尸体，他一时半会也不知道说什么好，这次肯定是谋杀，而且对方还了解他们的行踪，他之前担心的事，还是发生了。

　　好在他及时发现今晚的突袭，要不然他和彦妮也会跟何亮他们躺在一起了。

　　当然，江源区发生了这么大的事，身为市刑侦总队的队长廖强不得不来趟现场，看到事发现场的时候，有5具烧焦的尸体摆在湘阳宾馆的大门口，江源警方封锁了这家宾馆，廖强站在彦妮身前，万分抱歉的说：“彦队，真的对不起，我没想会发生这样的事，你放心，我们一定尽快找出扔炸弹的凶手。”

　　彦妮抹了抹眼泪，看了廖强一眼，有些气愤的说：“廖队长，我们来海南的第一天，就遭到AK47的扫射，这是第二天，我就有2个同事和疑犯的一家被炸死，你说这是怎么回事？”


第081章 危险濒临

　　面对彦妮的质问，廖强不知道该如何作答，他似乎也不希望这样的事发生，但是今天，终究还是发生了，他只好给她赔礼道歉，“彦队！我知道你心里难过，请你放心，我们海南警方一定破获此案。”

　　“破获？”彦妮冷哼了一声，眼角看到了滴滴眼泪，明显她哭过了，她对廖强的话似乎有些不屑。

　　彦妮冷哼完，又发飙的说：“你们海南警方都是饭桶，这么简单的案子都破不了，你们还能做什么？”

　　廖强万万没想到彦妮会当着这么多人面怒骂他，再怎么他也是海南市警界的一匹黑马，谁也不敢轻易得罪他，就连市公安局的局长也没有这样数落过他，今天却被一个女人这样数落了一顿。

　　廖强低声下气对彦妮说话，那也是看在彼此都为警察的份上，他堂堂一队之长，也不用给她好脸色看，当着所有人的面，教训着彦妮，“当警察都会有牺牲，我知道你很难过，但是他们的死也不用推卸到我们身上。”

　　廖强明显不服，也不想再给彦妮好脸色看。

　　彦妮不想跟廖强争下去，毕竟这是他的地盘，她想自己亲手抓到投手雷的凶手。

　　最后，彦妮在气愤中离开了湘阳宾馆的事发现场，她似乎在计划什么事。

　　朱浩天也跟着彦妮从湘阳宾馆离开了，他们上了那辆从陵城驶来的福田警车，彦妮一屁股坐在了驾驶位上，眼眶里的眼泪还是包不住，在驾驶位上哭了起来，虽然她是陵城市的刑侦总队长，但她也是一个女人，一个有七情六欲的女人，何亮和唐江好比她的亲弟弟，两人跟她几年了，就好比自己的左右手，没想到今天却葬身在了陌生的海南市，她心里能不难过吗？

　　“呜呜呜！”她肆无忌惮的恸哭起来，当了这么多年的警察，受过重伤，她却没有掉一滴眼泪，自己受伤的那段期间，都是何亮和唐江鞍前马后的，真把她当成了警队亲切的大姐。

　　在彦妮痛苦的时候，她的脑子里，全是何亮和唐江平时嘻哈的玩笑声，还有他们叫彦姐的话音。

　　一想这些，她就更加的伤心起来，趴在警车的方向盘上肆无忌惮的哭起来。

　　此时的朱浩天却没有说话，坐在副驾位上，沉思的抽着香烟，想着他们从陵城到海南市这两天所发生的一切事，就连平阳食品公司的李大宝一家也被炸弹炸死了，这凶手到底是何方圣神？而且还对他们的行踪了如指掌，凶手的目的在于什么？倘若今天凌晨不是朱浩天及时发现凶手，恐怕他和彦妮都被炸死了。

　　朱浩天右手指夹着的香烟被火焰慢慢地吞噬，缕缕的白色烟雾在副驾位上升起，他的视线望着湘阳宾馆的事发现场，警察和护士都在忙碌着，消防队的车子离开了，倒是海南市的媒体记者在消防车离开后匆匆下车，把廖强列为今天的采访对象。

　　朱浩天见廖强在应付记者，他心里也在思考着一些事，姜佰宾馆的老板是牛天鸿那个胖子，而且他们在姜佰宾馆还闹了事，警方也不知道查封了那家宾馆没有，而且昨天在烤鸭店被AK47扫射的那帮枪手，肯定是牛天鸿的人。

　　他右手指夹着的香烟吸了过半，他心里有个大胆的猜测，那就是姜佰宾馆的那胖子肯定跟警察有关系，要不然他不会这么狂妄，公然拿AK47扫射警察，能有这个胆子，恐怕身后定然有保护伞。

　　当然，这只是朱浩天心里的一种猜测，为了证明他这个猜测是不是对的，一会儿去个地方就知道了。

　　他吸了最后一口香烟，将烟蒂用手指使劲地弹出了车窗外，鼻孔还呼出袅袅的烟雾，扭头就拍了拍还在啜泣的彦妮，“好了，别哭了，干正事了。”

　　彦妮抬起头来，侧头没好气的对朱浩天吼了一句，“你滚开！”

　　朱浩天看见彦妮眼角的眼泪还没有干涸，泪汪汪的，倒有几分泪美人的姿态。

　　他正色道：“你想为他们报仇吗？”

　　这个他们，当然是指被炸死的何亮和唐江。听到报仇两字，彦妮眼角挂着泪珠，忙不迭的点头道：“嗯，我一定要找出凶手。”

　　朱浩天也应声道：“那好，现在开车。”

　　彦妮在警车里找到纸巾擦了擦眼泪，又侧头问道：“去哪儿？”

　　朱浩天望着前方说：“你还记得昨晚的姜佰宾馆吗？”

　　提到姜佰宾馆，彦妮一下子就回忆起来了，点头道：“记得，怎么了？”

　　“我们现在就去姜佰宾馆。”

　　彦妮一边发动了引擎，一边好奇的问道：“去姜佰宾馆干什么？”

　　这次，朱浩天没有卖关子，看在彦妮伤心的份上，他才解释道：“你还记得姜佰宾馆那个胖子吗？”

　　彦妮点头：“记得。”

　　朱浩天说出了自己的分析，“那胖子是姜佰宾馆的老板，我们在姜佰宾馆让那胖子跑了，后来怒江分局的警察赶来了，如果他们按照你的意思查封了姜佰宾馆，那说明怒江分局的警察也在抓捕那胖子。如果姜佰宾馆还正常营业，那就说明这里面有问题。”

　　彦妮听完，还有些糊涂，不明白的问：“你怀疑那胖子跟怒江分局的警察是一伙的？”

　　朱浩天又继续分析道：“你想想，我们刚到海南的当晚，我们就跟那胖子有点小过节，他就弄到AK47扫射我们，这枪从那儿来？这胖子敢这么狂妄，他就不怕海南警方对付他吗？而且还在怒江区开了那么大家宾馆，你认为海南警方不知道这事？”彦妮听完，若有所思的点了点头，说：“也对！若是在陵城，有几个毛贼，我都会知道得一清二楚。”

　　“那不就对了，你再想想，我们今晚在湘江宾馆入住，就有人想用手雷炸死我们，若不是我及时通知你，恐怕我们都跟何亮和唐江一样的下场。”朱浩天继续说。

　　彦妮也觉得有蹊跷，凶手对于他们的行踪那是了如指掌，而且还知道他们入住宾馆的房间号，看来是有人通风报信了，说明一点，那就是湘阳宾馆有问题。

　　就在彦妮思考的时候，朱浩天又有些担忧的说：“我还有一种直觉。”

　　彦妮缓过神来，忙不迭的追问道：“什么直觉？”

　　朱浩天不确定的说：“我感觉我们俩也危险了，我们俩没死，凶手肯定也会想办法把我们弄死的。”

　　“那现在怎么办？”彦妮还是有点担心，毕竟她身上的手枪也没子弹，若是再遭到大规模的火力射击，恐怕他们就无力还击了。

　　朱浩天想了想，说：“先去姜佰宾馆，再尽快离开海南市。”

　　“好。”彦妮点了点头，就发动了福田警车的引擎，将警车驶离了湘阳宾馆。

　　通过警车上面的导航仪，他们很快地就从江源区去了怒江区，花费了点时间，总算是找到了姜佰宾馆的所在之地，毕竟那晚是坐出租车去的，他们对周遭的环境有些陌生。

　　在姜佰宾馆附近对面的街道上，彦妮将警车停在了路边，划下车窗打量着对面的姜佰宾馆。

　　现在是早上的八点，姜佰宾馆大厅的玻璃门已经打开了，有昨晚入住的宾客进进出出，看样子这家宾馆并没有遭到查封。

　　看到这家宾馆还正常营业，彦妮顿时感到了危机，因为朱浩天的猜测是正确的，那胖子跟海南的警察是一伙的，所以他们才会遭到莫名的炸弹攻击，目的就只有一个，那就是干掉他们。

　　“现在怎么办？”彦妮眼下无策，只能把希望寄托在朱浩天的身上，毕竟他们两人身处的地方可是云海省的海南市，没有任何人会帮助他们，就连廖强在湘阳宾馆还当面对她发火了。

　　“回陵城！”朱浩天急切的说，因为他深知那胖子肯定不会放过他们的，若警察跟他们是一家，那他们现在就太危险了，而且还开着显眼的福特警车，海南警方想找到他们那真是太容易了。

　　“好。”彦妮配合着，忙不迭的发动了引擎。

　　就在彦妮发动引擎的时候，朱浩天的脸色却有点难堪了，他好像看到了什么。

　　就在彦妮准备开口询问的时候，朱浩天立马惊声的说：“下车！！！”

　　朱浩天说完，猛地推开了警车门，一股劲冲了出去。

　　彦妮见状，也不知道发生了什么事，但是她的直觉告诉自己，一定有危险濒临。

　　两人刚推门冲出去，就听见轰隆一声巨响“轰！”

　　巨大的爆炸声侵袭着他们的耳膜，两人下意识的捂着耳膜，拼命地将身体朝前扑去，他们的身后能感觉到一股强大的炙热温度。

　　当他们扑在地上扭头回望时，才发现刚才那辆警车已经燃起了熊熊的大火，大火将整个福田警车吞噬了，若不是朱浩天从后视镜里及时发现身后有辆金杯车里一名男子朝他们发射火箭弹，恐怕他们早就完了。

　　彦妮整个人还处于惊恐状态，她都还反应过来时怎么回事。

　　此时，朱浩天朝后望了一眼，从街道的地上爬了起来，惊声的对彦妮喊道：“快走！！！”

　　就在朱浩天的声音刚落下的时候，福特警车的那边传来了AK47的枪声。


第082章 大屁股

　　彦妮还没有喘过气来，又听见了枪响声，就知道朱浩天说的危险真的到来了。

　　幸好朱浩天及时发现，要不然她也就玩完了。

　　此时，彦妮跟随朱浩天从街道的地上一股劲的朝前冲刺，子弹在耳畔呼啸而过，他们顾不上回头看身后的枪手追上来没有，也顾不上自己会不会被子弹打中，一心只想逃脱。

　　“哒哒哒！”AK47的枪声还在发作，而且还不是一把AK47，反正子弹像雨点一样朝他们逃去的地方扫射而去。

　　子弹在他们脚下经过的地方溅起一阵尘灰，子弹也将街道的地板钻凿了几个洞。洞口还有缕缕的青烟升起。

　　朱浩天抡圆了胳膊跑在前，彦妮也紧随其后，可是她如何的拼命，就是追不上跑在前的朱浩天，她发现这男人跑得实在是太快了。

　　就在这时候，只听见“咔”的一声，像是子弹穿进肉里面的声音。

　　彦妮明显感觉到了一阵生疼，自己的右小腿像是被人劈了一棒，顿时有种麻木的感觉，奔跑中的她，顿时一个恶狗扑食趴在了地上，她知道自己中弹了。

　　“啊！！！”她惨叫了一声。

　　这一声惨叫，及时传入了朱浩天的耳膜里，他在奔跑的途中，扭头看了一眼，才发现彦妮摔倒在了地上，一脚急刹，在街道的拐角处停了下来，又朝彦妮摔倒的地方跑了过去，担忧的问道：“你怎么样？”

　　彦妮皱了皱眉头，说：“我……我脚中枪了。”

　　朱浩天顾不得多想，一把将地上的彦妮抱起来就朝前跑，在奔跑的途中，子弹如刚才一样在他脚下呼啸而过，稍有差池，他便和彦妮一样中枪倒地。

　　他一口气抱着彦妮跑进了一个狭窄的巷道里，若是抱着彦妮一直在宽敞的大街上跑，恐怕他们迟早成为枪手的枪靶子。

　　进了巷子，朱浩天四下寻望，在巷子里想找个地方把彦妮藏起来，他才好对付那两个拎AK47的男子。

　　在巷子里跑了一会儿，他最终找到了一个蓝色的垃圾桶，看了看，对怀里的彦妮说：“你藏在里面别出声，我来对付他们。”

　　“嗯。”彦妮点了点头。

　　最后，朱浩天就将彦妮放进了那个蓝色有些臭的垃圾桶里，虽然臭，但是彦妮只能咬牙捏住鼻子，她此刻好希望自己能有闭气功。

　　彦妮藏在了那个蓝色的垃圾桶里，朱浩天盖好了垃圾桶的盖子，又在地上拾起了五颗大拇指头那么大的小石头揣进了裤兜里，看见地上有个下水道的井盖，他用力将井盖挪开，纵身跳了进去，又在下水道下将井盖挪到了原位。

　　过了一会儿，藏在下水道的朱浩天就听见有脚步声朝他所在的位置走了过来。他仔细听着，是两个人的脚步声，抬头看见下水道的井盖被人踩了一下，这下水道的井盖盖得不是太平，有脚踩在上面的话，井盖就会发生轻微地声响，所以这一声音，顿时传入了朱浩天的耳畔里，他知道这两人踩过这井盖了。

　　紧接着，朱浩天慢慢地将井盖挪开，探出一个脑袋打量着巷子里的动静，惊愕的发现，这两名男子就在自己脑袋的前面，手上都拎着AK47，四下张望，在寻觅着朱浩天和彦妮的身影。

　　就在这时，探出脑袋的朱浩天伸出双手一把抓住两名男子的脚腕，使劲往井口处猛地一拉，两名男子的身体陡然失去平衡，纵身扑倒在巷子的地板上。

　　就在两名枪手倒地的时候，呆在下水道的朱浩天如青蛙般的跳了出来，右手快速从兜里摸出两颗小石头，如扔飞镖似的，朝两名男子握着枪的右手腕一一使劲扔去，只听见两声惨叫“啊！”小石头击中了两名男子的手腕，鲜血顿时如喷泉般的飚了出来。

　　两名枪手惨叫的时候，朱浩天猛地冲上前，右脚踩住其中一名被石头击中手腕的男子甲，惨叫声更为强烈，脚步挪开之时，快速将男子甲右手旁的AK47踢开，一个侧身，右脚又踩在男子乙刚才被石头击中的右手腕上，又响起了一声凄厉的惨叫：“啊！！！”

　　朱浩天又是同样的动作，将男子乙右手旁的AK47快速踢开了，这样他们就失去了致命的攻击力。

　　这时候，藏在蓝色垃圾桶里的彦妮终于憋不过气了，一拳就把垃圾盖击飞，咬着牙从垃圾桶里站了起来，拖着腿从垃圾桶里滚了出来，松开捏住鼻子的右手，她大口大口的呼吸新鲜空气，在呼吸空气的时候，她才发现那名枪手已经被朱浩天征服了。

　　她深吸了一口气，才自语的说：“妈呀！臭死我了。”

　　此时，朱浩天已经将两把AK47拎着了手上，左右手各自一把，看姿势那是相当的帅气，拎着枪对着两名在地上苦不堪言的男子冷冷地诘问道：“你们是谁？干嘛要杀我们？”

　　两名男子还倍受痛苦的煎熬，躺在地板上，左手握着自己的右手腕，鲜红的血液还不断地泌出来，他们感觉自己的手腕像是要断裂了一般。

　　两名男子没有说话，只是嗷嗷嗷的叫着，朱浩天这时又踹了他们两脚，怒喝道：“说不说？谁派你们来的。”

　　两名枪手还是没有说话，这时朱浩天已经等不下去了，拎着两把枪顿时朝他们扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”震耳欲聋的枪声又在这个小巷突兀的响了起来，子弹在两名男子的耳畔飞溅，凿了几个大洞，吓得躺在地上的两名男惊声惨叫。

　　“啊！！！啊！！！”他们顿时双手捂着耳膜，枪声震得他们的耳膜嗡嗡作响，此时已经听不见朱浩天在说什么，只看见他张大嘴角怒吼着什么。

　　“说不说！再不说，这次就朝你们的额头开枪！！！”朱浩天怒吼着，并将AK47的枪口顶在了两名男子的额头上，双手的食指都有扣动扳机的冲动。

　　这次，吓得两名男子都尿流了，身体也抖个不停，脸色苍白，两人忙不迭的点头道：“我说，我说！”

　　朱浩天又站在他们身前，拎着枪，厉声的问道：“说！是谁？”

　　两名男子齐声的说：“是……是鸿哥！”

　　“哪个鸿哥？”朱浩天不明白他们口中说的鸿哥是谁。

　　右边那名男子又说：“是牛天鸿，他们出钱让我们兄弟干掉你们。”

　　“牛天鸿？”朱浩天想了想，好像反应过来了，在龙泉宾馆附近的那个烤鸭店里，他听见有人叫那胖子鸿哥，肯不会这次派人来杀他的就是那个鸿哥。

　　他又确定的问道：“是姜佰宾馆的老板？”

　　这次，两人才忙不迭的点头道：“是，是，是。”

　　朱浩天这才明白过来，就是那个胖子一直想干掉他们，不过这次杀他们，火箭弹都用上了，可见这个叫牛天鸿的人不简单，敢这么嚣张的人，背景一定不简单。

　　“你们没有撒谎？”朱浩天拎着枪再次诘问道。

　　“没有，没有。”两人齐声的回答。

　　朱浩天低头看了一眼他脚下，发现了不明的液体，他得知他们吓得尿流，也知道他们肯定没有撒谎。

　　随后，朱浩天用AK47的枪托子使劲朝两名男子的面部挥去，仅仅就一下，两人当场昏阙了。

　　朱浩天搜了他们的身上，在身上发现了两把黑色的五四式手枪，还有一把车钥匙，他检查了一下手枪子弹，都是满匣，扔给彦妮一支，说：“你怎么样了？”彦妮疼得有些难受，但是嘴上还是说：“我没事。”

　　朱浩天别好了手枪，将两把AK47的弹匣取了下来，将里面的子弹全都退掉，将摊在手上的子弹全都丢进了那个敞开盖的下水道里，并将两把AK47也扔了进去。

　　在离开这个小巷之前，他将下水道的井盖给挪还原后，才扶着彦妮离开了这个小巷。

　　朱浩天扶着中枪的彦妮一直朝小巷外走去，她是走一步就疼一下。朱浩天见她有些难受，建议的问道：“我们这么走，什么时候才能走到医院啊？让我抱你出去得了。”

　　彦妮一口否决道：“不行！不要你抱。”

　　“不要我抱？不要我抱你早就被打死了。”朱浩天反驳道。

　　“打死了也不要你抱。”彦妮嘴硬的说。

　　彦妮的话音刚落，朱浩天顿时就松开彦妮，彦妮的身体失去平衡，立马就摔倒在了地上。

　　“啊！！”彦妮又疼得惨叫了一声。

　　“你混蛋！”在惨叫完之后，瘫坐在地上的彦妮又娇嗔道。

　　“你不是不要我抱吗？我只好放开了。”

　　“你——”彦妮又点拿这个男人无则，若不是他帮自己，恐怕自己死几次了。

　　“你到底要不要我抱？不要我可走了。”朱浩天有点不耐烦。

　　彦妮试着想从地上站起来，可是试了好几次，小腿疼得厉害，而且鲜血还止不住的往下流，她真担心自己一会儿失血过多。

　　“你抱吧！反正你都抱过一次了。”彦妮有些无语的说。

　　朱浩天只好朝彦妮走了过去，他也看见她的脚还在流血，也不想再逗下去，一股劲就把她抱了起来。

　　他此时左手摊着彦妮的翘臀，右手摊着她的腰，玩笑的说：“你屁股怎么这么大？”


第083章 彦妮受伤

　　彦妮气咻咻的骂道：“你——你个流氓！”

　　朱浩天抱着她一点不费劲地朝巷子外走去，还故意威胁道：“你要不要我再流氓一点？”听到这话，彦妮就知道朱浩天这货想干什么，也反威胁道：“你敢！！！”

　　朱浩天一边朝前走，一边说：“我最不喜欢别人威胁我了，虽然我没有当过流氓，那我今天就流氓一次。”

　　彦妮顿时紧张起来，她知道朱浩天这混蛋会下手的，也不知道他什么出身背景，在关键时刻妥协道：“我认输还不行么？你饶了我好不好？你是男人吗？你不懂得怜香惜玉吗？你看我都受伤了。”

　　听到这番求饶的话，朱浩天笑了，他倒觉得自己抱着的女人有点意思，还故意说道：“你嘴不是很硬吗？”

　　彦妮没有说话，要不是自己受了伤，才不会向这个男人低头，她没有再说话，只是在心里鄙视抱着自己有些装冷酷的男人，心里嘀咕道，有什么了不起，不就是能打吗？哼，总有一天，我一定会揍你的。

　　片刻之后，朱浩天抱着彦妮走出了那个狭窄的巷子，在街道边上及时揽了一辆出租车，抱着彦妮就坐了进去，及时的对出租车司机说：“师傅！去附近最近的医院。”

　　“好的。”出租车司机答应后，就将出租车驶了出去。

　　朱浩天知道再耗下去，这个女人就失血过多，搞不好还会有生命危险，毕竟中的是枪伤。

　　出租车行驶了十几分钟后，停在了怒江区的第一人民医院，扭头对朱浩天客气的说：“到了。”

　　朱浩天闻声朝车窗外打量了一眼，看到了医院那特别引人注目的红色十字架后，他才推开了车门，付了车钱，抱着受伤的彦妮下了车，站在医院附近的街道四下打量，像是在找什么人。

　　受伤的彦妮有些狐疑的问道：“怎么了？”

　　朱浩天有些担心的说：“我担心被人跟踪，那胖子肯定不会放过我们的。”

　　彦妮点了点头，她知道朱浩天说得有道理，既然敢杀他们，他们就会机会找到他们，毕竟刚才那两名枪手已经失手了。

　　站在医院附近的街道上，他突然有一个想法，不想带彦妮去医院取子弹，试探的问道：“我们不去医院。”

　　“啊？”彦妮有点吃惊，毕竟她现在很疼。

　　朱浩天有些担心的说：“我们去医院了，说不定那帮人很快就找到我们了，我们去附近的旅社，我帮你取子弹。”

　　为了安全起见，彦妮顿了一下，也只好赞同了朱浩天的意见，毕竟牛天鸿那混蛋估计还在寻觅他们的身影，他不会让他们两人活着离开海南市的，毕竟他们已经捅了篓子，必须封住彦妮的口。

　　“好吧！”彦妮点了点头。

　　朱浩天顿时转身，又在街道附近招揽着出租车，此时是早上8点多，出租车跟蚂蚁搬家似的，遍地都是，揽下一辆出租车，他又抱着彦妮钻进了出租车里，朱浩天忙不迭的对司机说：“师傅！带我去附近的大药房。”

　　“好的。”司机看了他们两人一眼，发现彦妮受伤了，也就快速地将出租车驶离了怒江第一人民医院。

　　出租车在怒江第一人民医院转了几圈，就停在了一家名叫康来大药房的门口，朱浩天朝车窗外看了一眼，便立即对司机说：“师傅！你在这等下，我去买点药，一会儿就出来。”

　　司机师傅没有拒绝，只是提醒道：“你快点啊！这里不准停车的。”

　　“好的，很快。”朱浩天边说，边下车，急匆匆地朝那家大药房跑了进去。

　　一支香烟的工夫，朱浩天就提着一个白色的方便袋从药房里急匆匆地走了出来，他买了止痛药、纱布、小型手术刀，还有夹子等等工具。

　　上车后，又急切的对司机师傅说：“师傅！麻烦您再送我们去附近的旅社。”

　　出租司机没有说话，只是点了点头，就将出租车驶了出去。

　　五分钟后，出租车又停在了一家名叫邗江旅社的大门口附近，司机师傅指着邗江旅社说：“哪儿就是旅社到了，一共33元。”

　　朱浩天掏了四十元给了出租车司机师傅，说：“不用找了，麻烦你了。”

　　他说得倒十分的客气，也让出租车司机有些不好意思起来。

　　最后，朱浩天才抱着彦妮进了这家旅社，地方小，朱浩天用彦妮的身份证登了记，他们要了一个小单间，交了四十元。

　　旅社的老板是个老太婆，她见彦妮受伤了，还在流血，有些惊愕的说：“哟！这丫头怎么受伤了？”

　　朱浩天撒谎的说：“被狗咬了。”

　　老太婆更加不懂了，追问道：“怎么不送去医院？”

　　朱浩天继续撒谎说：“我是医生，我能处理伤口的。”

　　老太婆听完朱浩天的话，若有所思的点了点头，说：“这样啊！那你赶紧，你看流了不少血。”

　　老太婆还比较热心，领着他们上了二楼，用钥匙打开了205房间，说：“小伙子！要是有什么需要，你就叫我。”

　　朱浩天淡淡的笑了笑，他没必要跟人家老人摆一张冷漠的脸，说：“奶奶！麻烦您给我们打一瓶开水来好吗？”

　　“好咧！没问题，你们等着啊！”说着，老奶奶就转身离去了。

　　朱浩天将彦妮放在了房间里那个有些陈旧的沙发上，轻声的说：“你忍着点，我马上就给你取子弹。”

　　彦妮咬着牙忍着疼，她不是第一次受枪伤，也知道取子弹的那种疼，虽然医院打了麻药，但是那夹子伸进肉里面的时候，还是能感受到撕心裂肺的疼。

　　旅社的老奶奶动作还很麻利，就一会儿工夫，就拎着一个红色的茶瓶走进了房间里，热情的说：“小伙子！你们要的开水就撩在这儿了。”

　　朱浩天扭头看了老奶奶一眼，客气的说：“谢谢你！”

　　“好，我不打搅你们了，你们有事就叫我。”说着，老奶奶就拉上房间的房门转身离去。

　　这时候，朱浩天从座椅旁站起来，几步就走到了房门口，将房间的门反锁上，在关门的时候，他还开启了透视模式，担心一会儿有突发事件。

　　做好了防备措施，他才开始给彦妮取子弹。

　　在房间的厕所里找了一个绿色的水盆，将茶瓶里面的开水倒在了水盆里，又加了一些凉水，用手试了试温度，感觉差不多了，才在厕所里取来了旅社准备好的干毛巾，将毛巾扔进了水盆里，端着水盆回到了彦妮的身旁。

　　朱浩天蹲着身子，一边拧水盆里面的毛巾，一边对彦妮说：“把裤管卷上去。”

　　彦妮才咬着牙，按照朱浩天的吩咐，将裤管慢慢地卷了上去。

　　朱浩天才将拧干的毛巾轻轻地擦洗着流着血的枪伤，擦洗完试探的问：“要东西咬咬吗？”

　　彦妮明白朱浩天问话的意思，她知道取子弹那不是一般的疼，虽说她没有生过孩子，但是能体会生孩子那般的疼痛。

　　她有些担心的问：“你给别人也取过子弹？”

　　朱浩天也不确定的说：“好像没有取过。”

　　“啊！”彦妮听到这话，你是更加的担心了，朱浩天都没有取过子弹，她有些害怕的问：“你能行吗？”

　　“试试吧！”朱浩天不肯定的说。

　　彦妮快无语了，心里在想，要是他真的没取过子弹，她会被他弄疼死的。

　　朱浩天等不下去了，催促道：“别那么多废话了，你忍着啊！”

　　说着，就将一个枕头扔给了彦妮，说：“暂时用这个咬咬，千万别叫出声来，一会儿要是把那帮混蛋引来了，我们可就遭殃了。”

　　彦妮没办法，只能死马当活马医，但愿他能很快取出那该死的子弹。

　　此时，朱浩天右手握着一把小型的手术刀，这刀刃很锋利，轻轻一划，就是一条口子。

　　左手摁燃了打火机的火焰，他将刀刃在火焰上方烧了烧，看着躺在沙发上咬着枕头的彦妮，示意的问道：“准备好了吗？”彦妮咬着枕头点了点头，咬紧了牙关，做好了一切的准备。

　　随后，朱浩天蹲在彦妮小腿前，仔细打量着她的伤口，通过透视模式，一眼就看见了藏在肉里面的子弹，大概有1CM的深度，他看了一会儿，又说：“忍着，我要开始动手了。”

　　彦妮没有说话，朱浩天就将烧热的刀刃刺进彦妮血红的肉里，右手的夹子在那道口子里夹着那颗子弹。

　　可是，当刀刃刚扎进彦妮的肉里时，彦妮皱紧了眉头，牙关咬得紧紧的，嘴里还发出疼得发麻的声音：“唔唔唔！”她的右手指疼得都抓破了沙发上的那层皮，这种疼真跟怀孕生孩子一样。

　　幸好朱浩天有透视模式，很快地就将那颗7.6mm的子弹取了出来。

　　在取出那一刻，彦妮疼得身体在发颤，她差点就叫了出来，不过在关键时刻，她还是忍住了。

　　取出子弹时，彦妮已经满头大汗，喘着粗气，她差点就昏过去了。

　　朱浩天又小心翼翼地为她包扎伤口，敷上了药，就开始将纱布一层层的裹上。

　　裹上纱布之后，朱浩天耳畔传来彦妮的一声：“谢谢！”

　　朱浩天没有回答她，端着那盆血红的水去了卫生间，刚倒掉了水，他就听见警笛声的响起，神经突然就绷紧了，担心这些警察是冲着他们来的。

　　他赶紧走出了卫生间，回到彦妮的身旁，紧张的说：“不好，有警察！”说着，掏出手枪朝房间的窗帘处走去，察看街道上的情况。

　　彦妮当了这么多年的警察，还是第一次提到警察两个字，感到了害怕。


第084章 追捕

　　此刻，朱浩天站在房间的窗帘处，将窗帘拉开了一点缝隙，偷偷打量着街道上的动静，有一辆警车停在了旅社的大门口，他隐约觉得这些警察是冲他们来的。

　　在朱浩天打量的时候，彦妮也是好奇万分，忍不住的问道：“怎么了？”

　　朱浩天一边打量着窗外，一边头也不回的对彦妮说：“来了一辆警车。”

　　有警察来了，彦妮就知道是怒江警方，如果那胖子和警方是一伙的，那这会来的警察可对他们两人不利，而且如今彦妮还受了伤，不利于逃跑，她有些紧张的问：“怎么办？我们要走吗？”

　　朱浩天冷静的说：“别慌，先等等。”他看着有两名穿着制服的警察朝旅社走了进来，他也在思考一个问题，他们该不该离开这家旅社。

　　如果离开，彦妮行动不便，此刻逃跑已经来不及了。

　　片刻之后，朱浩天就通过透视模式看见房间外的走廊上，老奶奶领着那两位警察朝他们这间205房间走了过来，朱浩天顿时望着走廊外，说：“他们来了。”

　　他不说还好，这不刚一说，躺在沙发上的彦妮倒还紧张起来，“什么？来了？”

　　朱浩天微微地点了点头，说：“嗯。”

　　“那怎么办？”彦妮显得有些慌了，她知道他们不能让怒江警方带去，要是真没怒江警方给抓了，他们就休想离开海南市。

　　彦妮有点想座椅上坐起来，朱浩天立即制止道：“别动！见机行事！”

　　她不明白朱浩天这家伙要干什么，也只好听命于他，紧张地望着205房间的那扇门。

　　此刻，朱浩天望着205房间的那扇门，一步步地朝房间门口走了过去，侧身站在了房门口的侧面，通过透视模式打量着走廊上的两名警察，那老奶奶拎着一个茶瓶朝走廊那头走了回去。

　　两名警察走到205房间的门口，两人都掏出了手枪，其中一人敲了敲门，另一人却攥着手枪对准了205房间的门口。

　　这一切都看在了朱浩天的眼里，他也做了一切反击的准备。

　　随后，朱浩天慢慢地拧开了205房间的门，其中一名干警攥着手枪就冲了进来，干警刚冲进来时，由于动作过快，藏在门旁边的朱浩天只是伸了一下脚，干警的脚绊在了朱浩天的小腿上，警察甲整个人一个恶狗扑食前扑在了地板上。

　　警察乙还没有反应过来，朱浩天快速伸手捉住了警察乙的手腕，使劲一折，警察乙的手腕顿时一阵酸楚的疼，手枪及时被朱浩天夺掉。

　　朱浩天夺掉手枪后，攥着手枪瞄准了警察乙，冷声的喝道：“不许动！”

　　警察乙没想到朱浩天出手的动作如此之快，他都还没有反应过来，自己的手枪枪口已经瞄准了自己，促使他的身体动弹不得。

　　绊倒的警察甲刚准备转身，朱浩天只瞄了一眼，将自己的手枪使劲朝警车甲的后脑勺扔去，刚好扔了个正着，警察甲刚好被砸晕了过去，兴许是朱浩天扔出去的力量过大。

　　就在朱浩天扔手枪的那一瞬间，警察乙也是抓住了机会，想上前一步擒住朱浩天的手腕，然后反手将他拷起来，这是对付一般疑犯的擒拿工作，可是今儿，在朱浩天身上就不管用了。

　　在警察乙伸手抓住朱浩天手腕的时候，警察想反手擒住朱浩天，可是他的力量太小，反而被朱浩天用力一扳，将警察乙反手给擒了起来，在朱浩天反手擒拿的那一瞬间，他的右手快速在警察乙的腰间摸到了手铐，手法熟稔地将警察乙拷了起来。

　　警察乙还想挣扎，可是朱浩天猛地一记砍掌劈在了警察乙的后颈部，当然就让警察乙昏了过去。

　　彦妮目睹这个过程不到五分钟，两名警察就快速被朱浩天给制服了，她真是大开眼界，这两名干警怎么也是训练过的，可是到了朱浩天的手里，简直就是九牛一毛。

　　这时候，彦妮忍不住夸奖了一句，“没想到你的动作还挺麻利的。”

　　朱浩天检查了一下躺在地上的两名警察，发现他们真的昏了之后，才朝彦妮走了过去，急切的说：“快，我们必须快点离开这里，要不然一会儿就麻烦了。”

　　在朱浩天准备抱彦妮的时候，他顿时停了下来，又转身朝那名警察走了过去，将两把手枪的弹匣滑了出来，还拿了他们的警车钥匙，攥着这些东西，朱浩天就抱着彦妮离开了205房间。

　　路过旅社楼道口的时候，他们并没有发现旅社的老太太，赶紧就走出了旅社，上了停在旅社门口的那辆警车。

　　朱浩天将彦妮放在了后车座上，自己又急匆匆地坐在了驾驶位，快速地发动了引擎，警车就离开了旅社。

　　警车行驶了一会儿，坐在后车座上的彦妮就好奇的问：“你不是不会开车吗？”

　　朱浩天一边开车，一边回答：“昨天不会，今天肯定就会了。”

　　彦妮这才知道，这家伙当初是故意的，自己会开车，还故意让自己当他的司机，真是坏到骨头了。

　　驾车的朱浩天这会儿懒得理她，他一边驾车，一边查看着警车里面的导航仪，他们必须尽快离开海南市，要不然他们呆会就会遭到全城通缉。

　　警车的车速很快，他们按照导航仪的行车路线朝前行驶，但朱浩天看了看导航仪上面的提示，从怒江区到出市，他们的车程又近50公里，在这段时间，警察足够有时间拦截他们。

　　他想了想，他们不能就这么开着警车离开海南市，肯定会带来麻烦的。

　　行驶一会儿，朱浩天突然踩住了刹车，警车嘎吱一声在怒江区的一个街道边上停了下来。

　　彦妮旋即追问道：“怎么了？”

　　朱浩天解释说：“我们得下车，要是开警车离开，海南市的警察会在几分钟内找到他们的。”

　　说完，朱浩天从驾驶位上走了下来，站在后车门前拉开了车门，对彦妮催促道：“快！我们必须下车。”

　　朱浩天说得有理，彦妮也只好让他抱着下了车，在下车的同时，彦妮还是茫然的问道：“我们去哪儿？”

　　朱浩天没有回答，只是抱着她又在附近揽出租车。

　　他知道现在黑白两道的人肯定都在找他们，他得想办法尽快离开海南，要不然就会九死一生。

　　上了出租车，出租司机扭头问：“两位去哪儿？”

　　这话问得朱浩天有些蒙了，他也不知道他们该去哪儿，也不知道海南的交通要道，是不是被海南警方给设了关卡。

　　他有点烦闷起来，望着车窗外看了看，也没有说话。

　　那出租车司机又重复的问道：“两位！你们去哪儿？”

　　听见出租车的声音，朱浩天才把目光望向司机，说了一句：“师傅！四处转转，我们想看看海南市的风景。”

　　出租车司机一看，就知道朱浩天和彦妮是外地人，也没有怀疑什么，点了点头，说：“好！”

　　就这样，出租车就在怒江区的街道慢悠悠地转悠，朱浩天四下打量着，看海南警方是不是在寻找他们。

　　刚在怒江区的街道转了一圈，朱浩天就看见警车从他眼前飞驰而过，像是在执行什么任务，他隐约觉得自己的猜疑是正确的，海南警方全城在找他们。

　　他这会儿不会傻到自己往枪口上撞，他心里明白，他们一旦落入警察之手，就彻底完了。

　　彦妮也看到了这一切，她顿时也明白了朱浩天让出租车转悠的原因，原来是为了等待警察的出动。

　　朱浩天明白今天他们是离不开海南市了，只能找个地方藏起来，等待时机，才从海南逃脱。

　　出租车行驶了一会儿，驾车的司机看着后视镜里面的朱浩天和彦妮，示意的问道：“还要继续转吗？”

　　此刻，出租车上显示的金额已经超过两百块了，他们不知不觉在怒江区转了近一个小时。

　　朱浩天看了看街边的一家农业银行，及时对出租车师傅说：“师傅！在银行门口靠边停下吧！”

　　“好的。”出租车司机听命般的将车停在了银行门口。

　　朱浩天知道自己兜里没钱了，他拉开了车门，对坐在驾驶位上的出租车司机说：“师傅！你等我一会儿，我先取点钱。”

　　“好。”出租车司机点了点头，表示答应。

　　最后，朱浩天在农业银行的ATM机上，他取了五千，查看了一下余额，还有几十万，多亏韩子雯那女人给了自己这么多钱，要不然在应急的时候，他还倒霉了。

　　取完钱回到出租车旁时，朱浩天抽出两张钞票递给了司机，客气的说：“谢谢。”

　　再将彦妮从出租车里扶了下来，出租车就离开了。

　　出租车离开后，彦妮不小心看到了朱浩天身上的钱，有些讶异的问道：“你这么有钱？”

　　“怎么？我有钱不行啊？你以为像你那样抠门。”朱浩天嘲讽的说。

　　彦妮也反驳道：“你以为我们当警察的很有钱吗？”

　　朱浩天故意说：“要不要我给你点花花？”

　　彦妮倒很乐意，反正是这男人钱，不花白不花，说：“可以啊！拿来吧！”

　　她还以为朱浩天这男人真会给她钱花，可是从朱浩天嘴里却冒出这样一句话，“你做梦吧！”

　　她这才知道自己被这个混蛋男人耍了。

　　两人一直在街头耍嘴皮子，走了一段路，彦妮突然停了下来，皱着眉头问道：“我们现在去哪儿？疼死我了。”

　　朱浩天挺神秘的说：“我带你去一个神秘的地方。”

　　彦妮立马追问道：“什么地方？”她知道宾馆和旅社他们是不能去了，只要他们出现在宾馆酒店，海南警方肯定第一时间找到他们，所以对于朱浩天嘴里说的这个地方十分的好奇。


第085章 栽赃陷害

　　朱浩天领着彦妮在农业银行的右边一直朝前走，他知道一个地方，至少比宾馆安全不少。

　　彦妮走得有些吃力，走了一会儿，又忍不住问道：“我们到底去哪儿了啊？”

　　朱浩天看了看前方，不确定的说：“应该不远了，再坚持一下，要不然让我抱着走也行。”

　　彦妮可不想在这大庭广众之下，让朱浩天抱着她一直朝前走，那会引来多少男人女人异常的目光，那样显得十分的矫情，她最后还是选择让朱浩天搀扶着一直朝前走。

　　他们大约走了十几分钟，朱浩天的眼眸突然一亮，惊喜的说：“就在前面了。”

　　彦妮也停下脚步来，抬头望了往前方，有些不明白的问：“我们到底去哪儿？”

　　朱浩天这才如实的说：“我们去网吧，兴许在网吧是最安全的地方。”

　　听朱浩天这么一说，彦妮也点了点头，她心里在想，自己怎么没有想到网吧这个地方，这虽然也是公共娱乐场所，但是大多数都是小孩，他们如果在网吧里躲几天，兴许还是一个不错的地方。

　　她知道网吧的包厢里有沙发，又可以睡觉，还特别的舒适，总比他们在大街上奔波强。

　　“好。”彦妮应了一声，两人就径直朝眼前名叫金英网吧的地方走去。

　　在金英网吧，朱浩天要了一个包厢，直接交了一百块钱，五元一个小时，一百元他们可以上二十个小时。

　　随后，朱浩天搀扶着彦妮去了网吧的6号包厢，包厢里有一张淡粉色的长形沙发，沙发旁是两台液晶电脑，在液晶屏幕上还挂着两个耳机，朱浩天刚将彦妮扶到沙发上坐下，他的手机就响了起来，他忙不迭的掏出手机看了一眼，发现电话是徐梦婷打来的，便接通了电话。

　　“喂！”

　　“你们去哪儿了？什么时候回陵城啊？”这是徐梦婷的声音，听声音她好像在陵城呆得有些不耐烦了。

　　朱浩天握着电话说：“我们还在海南，遇到了点麻烦，很快赶回来。”

　　“出什么事了？李大宝找到了吗？”徐梦婷有些担忧的问。

　　朱浩天如实的说：“他死了。”

　　“什么？死了？”徐梦婷十分讶异。

　　“嗯。”朱浩天又转移了话题，对徐梦婷叮嘱道：“呆在陵城公安局，在我们未回来之前，千万别去哪儿，知道了吗？”

　　面对朱浩天的叮嘱，徐梦婷听命般的说：“好的。”

　　在准备挂电话的时候，徐梦婷突然对朱浩天关心的说：“小心点。”

　　朱浩天刚挂电话，坐在沙发上的彦妮就好奇的问：“谁啊？”

　　朱浩天如实的说：“我的顶头上司。”

　　彦妮点了点头，又低头查看了一下她的脚，她真担心他们走不出海南市，她又突然想到了一件事，立即掏出手机拨打了一手机号码。

　　朱浩天见彦妮在拨打电话，立即询问：“你跟谁打电话？”

　　彦妮将电话凑到耳畔，说：“给我们局长。”

　　她在海南遇到了麻烦，眼下只好找局长帮忙，他们已经死了两个人，如果再让海南的警方胡作非为下去，恐怕她和朱浩天也走不出海南市。

　　朱浩天也希望得到陵城市公安局的帮忙，眼下靠他们俩人之力，是完全扛不住的。

　　过了一会儿，彦妮拨通了陵城市张局长的电话，她在电话里气愤的说：“张局！海南市警察和土匪是一家，他们杀了亮仔和阿江，现在全城对我们展开追杀。”

　　电话那头的张局听到这个电话，有些讶异的问道：“你说什么？警匪一家？怎么可能？”

　　张局长明显有些不相信，立即纠正道：“小彦！你是不是弄错了？警匪怎么可能是一家呢？”

　　彦妮更加确信的说：“张局！我说的都是真的，亮仔和阿江都死了，你知道吗？”

　　张胜波顿了一下，才在电话里淡定的说：“小彦！你先等等，我打电话核实核实。”

　　彦妮又急切的说：“张局！你赶紧派人来救我们吧！要是你们来晚了，恐怕只有替我收尸了。”

　　“别急！没事的，你等我电话。”张胜波安慰着。

　　就这样，彦妮才挂了电话，心里在想，有张局长出面帮忙，也许他们离开海南就有希望了。

　　彦妮刚挂电话，朱浩天就追问道：“怎么样？你们局长怎么说？”

　　彦妮解释道：“等他电话，他先了解了解下情况。”

　　无奈之下，两人也只能在网吧继续等下去，在等待的这段时间中，朱浩天也在想一些事，他心里总担心这事会变得愈来愈复杂。

　　大概过了半个小时，彦妮的手机才响了起来，电话正是张胜波打来的。

　　“小彦啊！去自首吧！”

　　刚接通电话的彦妮，没想到张胜局会说这样的话，有些气恼的问道：“张局！你听他们说什么了？”

　　张胜波又规劝道：“小彦！向组织把事情交代清楚，也许就会没事了。”

　　说着，张胜波又打听道：“小彦！你们在哪儿？我派人来接你们。”

　　“张局！他们跟你说什么了？”彦妮追问道。

　　张胜波说：“事情我都了解清楚了，你也是一名警察，只要你没做过，你不要怕……”

　　他还想要继续往下说，彦妮就直接打断了他的话，说：“张局！我跟了你多少年了，你怎么不相信我说的话？”

　　“你们在哪？我们见面了再说。”张胜波急于想知道彦妮他们所在的位置。

　　朱浩天也站在彦妮旁边听着电话，听到这里，他立即夺过彦妮手里的手机挂断，说：“看来我们被海南警方给栽赃了，他们一定把阿江和亮仔的死归咎到我们身上。”

　　当然，这只是朱浩天心里的一种猜测，他听过张胜波说的那一番话。为了证明他的猜测，他立即坐在电脑前，在百度里度了湘阳宾馆事件，果真在百度里有这样的新闻链接。

　　报道上说：“湘阳宾馆死了警察，嫌疑犯是陵城市的刑侦队总队长，因彦妮手下的两名同事发现彦妮与海南黑道有瓜葛，最后发生了争执，彦妮就用炸弹把两名同事炸死了……”

　　报道上的意思大概是这样，彦妮看到这样的报道，气得眉毛都快飞了起来，在朱浩天眼前忍不住爆了一句粗话：“王八蛋！栽赃我！靠！！！”

　　彦妮气愤不已，但这是朱浩天意料的事，海南警方肯定把黑的变成白的，阿江和亮仔的死，他们肯定想法设法都要栽赃在彦妮身上，他们可以发动身边所有的力量。

　　朱浩天关了电脑，看着气恼的彦妮，说：“先冷静下，这只是一个陷阱，现在我们只能靠自己。”

　　彦妮冷静了一会儿，又问道：“我们现在该怎么办？”

　　朱浩天在包厢里走来走去想了一会儿，又坐在沙发旁抽了一支香烟，好一会儿才淡淡的说：“我看这样吧！”

　　彦妮急切的追问：“怎么样？”

　　朱浩天说：“你在这里呆着，我去外面摸摸情况，最好能把那胖子找到。”

　　“你一个人去？”彦妮讶异的问。

　　朱浩天点头：“嗯，你在这里等着我，哪儿也别去，要吃什么要买什么，都叫网管。”

　　“好吧！那你小心点。”彦妮略微地关心了下。

　　“我没事，你要是有什么情况，记得及时给我打电话。”朱浩天在临走之前，对彦妮叮嘱道，主要是她受了枪伤，如果带着她去找胖子，估计有些不方便，只能把她留在这儿了。

　　“好。”彦妮还是很相信朱浩天，她心里明白，好几次如果不是朱浩天救她，恐怕她真的就玩完了。

　　就这样，朱浩天走出了包厢，把网吧的网管叫了过来，给了他一百块钱，交待道：“兄弟！我女朋友脚扭伤了，如果一会儿她要买点什么东西，麻烦你帮忙跑跑腿。”

　　看到那一百块钱的小费，网管高兴得不亦乐乎，客气的说：“大哥，你放心吧！我会的。”

　　交待完，朱浩天才一个人离开了网吧，在网吧门口揽了一辆出租车，上车之后就离开了。

　　出租车行驶了几十米，驾车的出租车司机才问道：“帅哥，去哪儿？”

　　朱浩天掏出手机看了看之前存的内容，然后抬头对出租车司机说：“去酒城路的姜佰宾馆。”

　　出租车司机想了想，试探的问：“是东郊十字路口的那个姜佰宾馆吗？”

　　“是的。”朱浩天回答道。

　　“好。”出租车司机在前面拐弯处调转了车头，将出租车快速朝目的地驶去。

　　朱浩天在心里想着，他必须找得那胖子，弄清楚这胖子到底是什么背景，为什么海南市警方的人都会罩着他们，这里面的关系一定不简单。

　　大约二十分钟后，出租车就停在了姜佰宾馆附近，司机将车靠边，扭头对朱浩天说：“帅哥，到了。”

　　朱浩天通过车窗朝外打量了一会儿，发现前面那家宾馆就是牛天鸿的姜佰宾馆，他才付了车钱下了车。

　　他站在姜佰宾馆的公路对面，掏出一支香烟抽了起来，在抽烟的同时，又四下的打量，看是否有什么异常。

　　他也不知道牛天鸿那胖子会不会出现在这宾馆里，只能在宾馆对面的茶餐厅等待着，希望今天牛天鸿那胖子会出现在这里。

　　下午五点的时候，坐在茶餐厅对面的朱浩天终于看见牛天鸿从一辆黑色的奔驰车下了车，朝宾馆走了进去，他总算把这胖子给等来了。


第086章 天鸿夜总会

　　朱浩天坐在茶餐厅二楼，通过落地窗玻璃看见牛天鸿和一帮人走进了姜佰宾馆里。

　　他也放了手中看了一下午的杂志，起身埋单离开了这家名叫香源的茶餐厅。

　　在茶餐厅楼下，他朝姜佰宾馆打量了一会儿，便径直走了进去。

　　走进姜佰宾馆大厅的时候，朱浩天发现牛天鸿那帮人失去了踪影，也不敢去打听，担心宾馆的人认出他，到那时就麻烦了。

　　他在宾馆的大厅驻足了一会儿，就转身离开了姜佰宾馆。

　　在姜佰宾馆附近，他在思考一件事，他得弄一辆车，一会儿好方便跟踪这胖子，只要逮住他了，也许就能了解整件事的内幕。

　　他在姜佰宾馆附近转悠了一会儿，他揽了一辆出租车，跟出租车商量了一会儿，还撒谎对出租车司机说：“我是警察，我现在要征用你的车，希望你能配合。”“警官先生！你放心，我一定全力配合。”出租司机倒十分乐意。

　　朱浩天还给了出租车司机两百元，说：“谢谢你的配合。”

　　看见朱浩天手里的钱，出租车司机立马拒绝道：“警官先生！这点事，是我们小市民应该做的。”

　　朱浩天反驳道：“警察坐车也得给钱，赶紧给我收下。”

　　出租车司机见朱浩天的态度十分的真诚，毕竟他还要过日子，也就把朱浩天的钱收下了，有点不好意思的说：“真不好意思啊！”

　　“没什么不好意思的，我耽误了你拉客的时间，理所当然给你钱。”朱浩天一边盯着姜佰宾馆的大门口，一边对出租车司机说。

　　“好，我一定全力配合你抓住犯罪分子！”出租车司机倒十分有信心的说着。

　　朱浩天在出租车里，一呆就是一个多小时，出租司机都有点犯困了，打了打哈欠，扭头问着朱浩天：“警官先生！你的目标人物还没有出现吗？”

　　朱浩天不眨眼地盯着姜佰宾馆的大门口，他没看见牛天鸿那帮人出来，又抬起手腕看了看时间，现在是下午五点钟，他相信牛天鸿那帮混蛋会出来的。

　　他旋即扭头看着坐在驾驶位上的出租车司机，说道：“再等等。”说着，他忽然又想到了一件事，立即问道：“师傅！你这出租车一天能赚多少钱？”

　　出租车司机还以为朱浩天和他闲聊，就老实的说：“这个啊！生意好的时候，差不多可以赚500多块吧！”

　　听到这话，朱浩天旋即从兜里又抽出三张百元大钞，递给出租车司机，说：“司机大哥，你今天就不用去拉客了，你就算帮我一个忙，继续在这里等着目标人物的出现。”

　　出租车司机见到有人拿钱让他睡觉，那还真是第一次遇见，接过钱，有些不好意思的说：“那好吧！那我收下了，我先睡会儿，要是有情况，你就叫我。”

　　“好的。”朱浩天回应道，又一直盯着姜佰宾馆的大门口。

　　大概又过去了十分钟，朱浩天的手机突兀的响了起来，他掏出手机一看，电话是彦妮打来的，便接通了电话：“喂！”

　　“你没事吧？”彦妮主动关心道。

　　“我没事，我在姜佰宾馆的门口。”朱浩天说出了自己的所在之处。

　　“怎么样？找到那胖子了吗？”彦妮追问。

　　“找到了，在宾馆里，还没有出来。”朱浩天握着电话说。

　　说着，朱浩天又关心着彦妮：“你那边呢？没事吧！”

　　彦妮说：“我没事，你什么时候回来？”

　　“说不准，你等我电话吧！”朱浩天不确定，他也不知道牛天鸿什么时候从宾馆出来，他都已经等了二个多小时了。

　　“好，那你小心点。”

　　朱浩天刚挂电话不久，他眉头皱了一下，发现牛天鸿那胖子带着一帮马仔从姜佰宾馆里走了出来，上了那辆停在宾馆门口附近的奔驰车。

　　奔驰车发动了引擎，就朝前驶了出去。

　　看到这一幕，朱浩天忙不迭的推了推睡觉的出租车司机，说道：“师傅！你快醒醒！”

　　出租车司机被朱浩天这么一推，立马就苏醒了过来，惊声的问道：“有什么事？”

　　朱浩天指着前方那辆车牌号为海A88956的大奔说：“师傅！跟着那辆奔驰。”

　　出租车司机打了打哈欠，揉了揉眼眸，顺着朱浩天手指的方向看了看，应声道：“好！没问题。”

　　司机一边说，一边发动了引擎，就将出租车驶着跟了上去。

　　出租车很快就追了上去，车速过快，朱浩天立即对司机说：“师傅！开慢点，别跟得太紧，会被发现的。”

　　“好的。”出租车司机这才放慢了车速。

　　牛天鸿的奔驰车在怒江区转了好几圈，最后将奔驰车停在了一家名叫天鸿夜总会的大门口，牛天鸿领着一帮人朝夜总会大门口走了进去。

　　这时候，朱浩天也从出租车里走了下来，站在车门前，还对出租车司机客气的说：“你在这等我一会儿。”

　　“好的。”出租车司机点了点头。

　　朱浩天下车时，又低头看了看自己手腕上的手表，此时已经是下午六点，他赶紧朝天鸿夜总会走了进去。

　　可是走到夜总会大门口的时候，被夜总会的保安给拦了下来，保安歉意的对朱浩天说：“先生！夜总会还没有营业，等七点以后吧！”

　　朱浩天无奈，只好又回到了出租车里，等待着七点钟的到来。

　　在六点三十五分的时候，在天鸿夜总会的大门口又有一辆白色的比亚迪轿车停了下来，从轿车里走下来两个男子，朱浩天仔细一看，这两名男子不是之前拿AK47扫射自己的那两个混蛋吗？他们怎么也到这里来了。

　　他在心里想着，兴许是牛天鸿打电话叫他们来的。

　　他眼见着那两名男子朝天鸿夜总会走了进去，他觉得这里肯定要发生什么事。

　　朱浩天在出租车里一直等到了七点，他才下了车对司机说：“师傅！你走吧！不用在这里等着了，今天谢谢你！”

　　“不客气。”出租车司机就驾驶着出租车离开了。

　　随后，朱浩天才混进了天鸿夜总会，夜总会七点的时候，客人不很多，一眼就有女人把他给瞄准了，一个穿得妖艳的女子朝他走了过来，发现朱浩天有些面生，娇声的问：“帅哥，第一次来吗？”

　　朱浩天的双眸在夜总会大厅四下打量，随口应了一声：“是的。”

　　妖艳女子又主动自我介绍道：“我是这家夜总会的经理，你喜欢喝酒，还是喜欢找女孩陪你聊天？”

　　朱浩天有目的的反问：“可以让女孩陪我一边喝酒一边聊天吗？”

　　“当然没问题。”妖艳女子又娇笑道。

　　女子笑完，又问道：“帅哥，我问你开一个包厢怎么样？”

　　“没问题。”朱浩天点头。

　　就这样，这个所谓的经理就领着朱浩天去了夜总会的包厢，在经过包厢走廊的时候，朱浩天早就打开了透视模式，他想知道牛天鸿他们去哪个包厢了。

　　在经过9号包厢的时候，朱浩天发现了9号包厢的门口有两名男子守着，他只是看了一眼，就对经理说：“经理！8号包厢有人吗？”

　　女子闻声驻足，转过身来，看了看八号包厢，便回答说：“没有，不过8号包厢要比一般的包厢贵哟！”

　　朱浩天没有多说，直接抽出五百块递给了经理，说：“钱不是问题。”

　　经理接过钱，便推开了八号包厢，笑着道：“帅哥，你先坐会，我去帮你叫小姐过来。”

　　“好的，去吧！”朱浩天走进了8号包厢里。

　　经理打开包厢的灯之后，就扭着那风骚的翘臀离开了8号包厢。

　　朱浩天在8号包厢的沙发上坐下，扭头看向9号包厢，通过透视模式果然发现牛天鸿和之前扫射他们的那两名枪手也在包厢里。

　　那两名枪手跪在牛天鸿的膝下，像是在求饶。

　　牛天鸿坐在包厢的棕色沙发上，翘着二郎腿，抽着雪茄，在他跟前的茶几上，还放着一把黑色的五四式手枪，一边抽着雪茄，一边问着什么，朱浩天听不见。

　　正在他仔细观察的时候，8号包厢的门被人推开了，他赶紧看了门口一眼，发现是夜总会的经理走了进来，还领着两名穿得性感的小姐。

　　“大哥，这两位美女长得漂亮吧？”女经理刚进包厢，就娇笑着对朱浩天说。

　　“漂亮。”朱浩天应付道，他不能露出什么破绽。

　　说完，那两名小姐就主动的坐在朱浩天沙发的俩旁，右边的那名长发女孩笑着说：“大哥，你长得真帅！”

　　另一名女孩却在为朱浩天倒酒，一边倒酒，一边说：“大哥，陪小妹喝一杯怎么样？”

　　女经理这时又开口说道：“大哥，你们玩，要是有什么吩咐，直接叫我就是。”

　　“好的，你去吧！”

　　女经理走后，朱浩天并没有直接喝酒，而是对两名女孩建议道：“你们俩陪我唱唱歌怎么样？”

　　“大哥，不嘛！咱们先喝酒吧！”左边的女孩撒娇的说。

　　就在这时候，隔壁的包厢发生了一件令朱浩天意外的事。

　　右边的女孩，发现了朱浩天的目光一直望着那栋墙，好奇的问：“大哥，你在看什么呢？”

　　为了不让女孩产生怀疑，朱浩天胡诌道：“没事，我是做装修设计的，我发现这包厢的装潢做得还挺不错的。”


第087章 富人区

　　对于朱浩天的回答，小姐甲倒有些吃惊的说：“你是做装修设计的？”

　　“是啊！”朱浩然理所当然的回答。

　　“是设计师啊！我有一套房子，你给免费设计设计呗？”小姐甲又撒娇的说。

　　“没问题。”朱浩天爽快的答应了，又对两名小姐要求道：“你们唱歌给我听吧！我想听听歌。”

　　“不嘛！我们喝酒。”小姐乙也娇滴滴的说。

　　这时，朱浩天想知道隔壁发生了什么事，又抽出2张百元大钞，给两位小姐一人一张，说：“现在可以唱了吧？”

　　看见了钱，两名小姐当然开始了，也笑嘻嘻的说：“好，我们唱。”

　　就这样，两名小姐在8号包厢里握起了话筒，小姐甲又问：“大哥，你喜欢听什么歌？”

　　朱浩天随口说了一句：“唱你们拿手的。”

　　说罢，两名小姐的歌声就在8号包厢里唱了起来，朱浩天没有心思听他们唱歌，只是想利用他们唱歌来做掩饰，他仔细打量着9号包厢发生的事。

　　就在刚才那一瞬间，牛天鸿用装上消音器的手枪把那两名枪手都给毙了。

　　此时，在9号包厢就多了两具尸体，被牛天鸿的手下给抬了出去。

　　紧接着，牛天鸿的手机好像响了起来，他在电话里说了一会儿，便挂断了电话，至于说的什么，朱浩天是无法知道的。

　　挂了电话的牛天鸿，将手枪别在了自己的腰间，然后起身离开了9号包厢，在他身后跟着三名光头和一名寸头发型的男子，应该是胖子的得力干将。

　　眼见着牛天鸿离开了包厢，朱浩天也坐不住了，他猜测这牛天鸿是要离开天鸿夜总会。

　　他赶紧从沙发旁站了起来，扭头对唱歌的两名女子撒谎的说：“我去下洗手间。”

　　就这样，朱浩天离开了8号包厢，在包厢的走廊上看着牛天鸿去了夜总会的大厅，他也悄悄地跟在身后。

　　果不其然，牛天鸿的确离开了天鸿夜总会。

　　朱浩天一路跟了出去，眼见着牛天鸿一帮人又上了那辆黑色的大奔，大奔离开后，他在夜总会门口也揽了一辆出租车，上车之后，就对司机说：“师傅！跟着前面那辆奔驰车。”

　　“好的。”出租车司机驾驶着出租车紧随其后。

　　在怒江区跟踪了一会儿，那辆黑色的奔驰车去了怒江富人区居住的地方。这个别墅小区里，全是怒江区有钱人居住的地方，牛天鸿在别墅小区下了车，下车后，在别墅小区的门口还对车里面的四名男子交待着什么，那四名男子一一的点头。

　　最后，奔驰车就离开了别墅小区，这一切都看在了朱浩天的眼里。

　　他也在别墅小区下了车，看着牛天鸿朝别墅小区走了进去，为了不让人发现，他只能远远地跟着牛天鸿。

　　他站在别墅小区门口仔细地打量，发现这里应该是牛天鸿的家，这是老天给他的一个机会。

　　熟料，正在他打探的时候，被小区门口的保安给发现了。

　　“嘿！你干什么的？”一名穿着制服的保安厉声对朱浩天呵斥道。

　　朱浩天眼看着走进富人小区的牛天鸿要走远，急中生智，直接给向来走来的保安煽了一耳光，怒骂道：“妈的！你瞎了狗眼啊！我找鸿哥。”

　　保安被一耳光煽得晕乎乎的，而且朱浩天出手相当的狠，打完就朝富人小区走了进去，留下保安一个人傻愣愣的站在那儿，保安知道鸿哥是什么人，所以他不敢得罪这帮人。

　　虽然他只是一名保安，多少也知道鸿哥在海南市的地位，能住在这个小区的人都不简单。

　　朱浩天顺利蒙混过关进了富人小区，看着牛天鸿进了第八号别墅。

　　他在别墅周遭转了转，这里的环境还真不错，修得跟皇宫似的。

　　转着转着，他就朝第八号别墅摸了过去，通过一楼的窗户，他轻而易举的混了进去，在房间里他四下打量了一下，这好像是一个女人的房间，由于没关窗，所以朱浩天很容易就进来了。

　　他蹑手蹑脚的朝房间的门口走去，听见客厅传来了一个女人的声音：“鸿哥！吃饭了吗？”

　　牛天鸿一边换拖鞋，一边回应道：“还没。”

　　“快来吃饭！”女人又接着说。

　　听到这话，朱浩天轻手轻脚的将房间的门拧开了，偷偷打探着客厅的动静。

　　一个漂亮的女人系着围裙在饭厅忙碌着，牛天鸿穿着拖鞋朝浴室走了进去，在浴室门口回应道：“我先洗个澡。”

　　就这样，牛天鸿就进了浴室，将浴室的门关上了。

　　饭厅的女人还在为晚餐忙碌着，朱浩天在卧房里拔出了别在腰间的手枪，将子弹上了膛，轻轻地拧开了门，然后蹑手蹑脚的走去了厨房。

　　在厨房里，朱浩天看见系着围裙的女人在盛着烫，他悄悄地走到了她身后，那女人还没有一点的反应。

　　就当女人准备转身的时候，朱浩天用枪托子在女人的后脑勺敲打了一下，女人当场就昏了过去，眼看着女人的身体就要倒在地上了，朱浩天快速扣住了女人的腰，慢慢地将她放在地板上。

　　再扭头看了看，发现浴室那扇门始终关闭着，他担心这个时候，牛天鸿会从浴室里走出来。

　　放倒了女人，朱浩天再攥着手枪朝客厅走去，在客厅的时候，他就听见了浴室里传来哗啦哗啦的流水声，就知道牛天鸿这胖子应该在洗澡了。

　　兴许牛天鸿万万也没有想到朱浩天会在这个时候出现在他的家里。

　　朱浩天又蹑手蹑脚的走了过去，站在浴室门口顿了一下，右手握着手枪，左手轻轻地拧门，慢慢地，浴室的门就被朱浩天给拧开了，他看见了牛天鸿那肥得跟猪似的身材。

　　正在洗头的牛天鸿似乎也听见浴室的门开了，他还以为是自己的女人，便吩咐道：“阿玲！去帮我找条内裤。”

　　他说完这句话，并没有听见阿玲的声音，便有点好奇，又质问道：“你怎么不说话？”

　　他的话音刚落，他预感到了什么，可是一切已经晚了，因为他感觉到什么硬邦邦的东西顶在了他的脑门上，停住了搓发丝的动作，惊颤的问道：“你是谁？”朱浩天抓过浴室的喷头，对着满头是洗发露泡泡的牛天鸿喷了喷，牛天鸿的视线也逐渐清晰起来，看见了举着枪，站在自己跟前的朱浩天。

　　看到朱浩天的出现，牛天鸿的脑袋第一时间就蒙了，扭头看向自己的手枪，可是自己的手枪离自己有几米之远，一切都来不及了。

　　朱浩天见他有动的意愿，立即呵斥道：“再动信不信一枪打死你！”

　　朱浩天的出现，的确把牛天鸿吓了一跳，但是此时他也不是那么惧怕，还趁机夸赞了朱浩天一句：“小子！你真有种！”

　　朱浩天用枪对着他，并侧身朝牛天鸿放手枪的地方走了过去，将牛天鸿的手枪别在了腰间，并对牛天鸿命令道：“把衣服给我穿上出来！”

　　牛天鸿只好听命般的系上了浴巾，在朱浩天的命令下，他去了客厅。

　　他坐在沙发上，漫不经心的说：“小子！咱们谈笔交易怎么样？”

　　“什么交易？”朱浩天坐在牛天鸿对面的沙发上，一边抽着香烟，一边问道。

　　“说吧！要多少钱？”牛天鸿淡定的问。

　　朱浩天反问道：“你觉得我喜欢钱吗？”

　　牛天鸿若有所思的点了点头，又打量着朱浩天放在茶几上的手枪，心里似乎在琢磨着什么事。

　　突然，牛天鸿从沙发旁站了起来，看着朱浩天的身后，兴奋地说：“黑狗！你怎么来了？”

　　朱浩天及时抓枪转过头去，可是转头之时，他才发现上当了，因为在他身后什么都没有。

　　在他转向牛天鸿的时候，却发现牛天鸿系着的浴巾朝他飞扑了过来，完全挡住了他的视线。

　　当他扯掉浴巾的时候，看见牛天鸿穿着一条黑色的内裤去了客厅旁边的卧室，“砰”的一声就将卧房门给关上了。

　　坐在沙发旁的朱浩天及时站了起来，朝牛天鸿所在的卧房冲了过去，刚一脚踹开门，朝卧房里望了一眼，就发现牛天鸿握着手枪瞄准了自己。

　　顿时，卧房里就响起了两声枪响“嘣！嘣！”

　　两颗子弹朝朱浩天所在的位置飞射而来，幸好朱浩天及时躲闪，子弹射在了房门旁边的墙上。

　　而且，牛天鸿在这关键时刻，一边翻窗，一边朝房门口连射了好几枪。

　　待枪声消停的时候，朱浩天飞扑了进去，却发现牛天鸿已经翻窗跑了。

　　他只好又攥着手枪朝牛天鸿逃跑的方向追了出去。

　　牛天鸿拿出了吃奶的力气朝富人小区的保安室跑去，手上还攥着一把只剩下一颗子弹的手枪。

　　朱浩天紧追其后，一边开枪，一边怒骂道：“妈的！还敢跑！”

　　由于天黑，对朱浩天的射击造成了难度，而且他对这个富人小区的环境不是很熟悉，走到富人区专用停车场的时候，牛天鸿那胖子突然没影了。

　　朱浩天攥着手枪在停车场警惕地搜寻着，他知道这胖子就藏在附近，一定要把他找出来。


第088章 绑架

　　朱浩天双手握着手枪，眼眸警惕地打量着这个露天停车场，停车场上有十几辆轿车，几乎是整个富人小区住户的豪华小车。

　　天色太暗，朱浩天有些看不清，快速开启了夜视模式，在夜视模式下，整个露天停车场就如同白昼，清晰地映入朱浩天的眼帘，他环视了一圈，终于发现穿着内裤的牛天鸿蹲在一辆宝马车的前车轮旁。

　　牛天鸿此时离朱浩天有十米之远，他蹲在前车轮旁一动不动，连呼吸都快屏住了。

　　朱浩天握着手枪朝牛天鸿所在的位置一步步地走了过去，走到宝马车右边的前车轮旁时，他厉声对蹲在左前车轮的牛天鸿呵斥道：“出来！再不出来，一枪打死你！”

　　听见了呵斥声，牛天鸿的身体颤了一下，他没想到这个小子这么容易就找到他了。

　　牛天鸿也在想一些事，他总觉得这小子不简单，肯定当过兵，要不然在姜佰宾馆能摆平自己这么多兄弟？所以，他是聪明人，不能在这个时候与朱浩天对着干，因为他跑不掉了，所以只能智取。

　　牛天鸿慢慢地从宝马车的前车轮站了起来，高举双手，一步步地走到了宝马车的前车盖旁，右手还握着那把黑色的五四式手枪，嘴里不停的说道：“兄弟！有话好说，有话好说！”

　　朱浩天双手握着手枪，又厉声对牛天鸿命令道：“把枪扔掉！”

　　在这个时候，牛天鸿只好听命于朱浩天，他配合道：“好，好！”他慢慢地将右手的手枪扔在地上。

　　“这样可以了吧！”牛天鸿笑着说。

　　朱浩天没有说话，握着手枪一步步地朝牛天鸿靠近，仅差一米之时，朱浩天猛然抬起右脚在牛天鸿的腹部踹了一脚，这一脚用力相当的猛，寄托着朱浩天方才的愤怒，他没想到牛天鸿这混蛋还想跑。

　　“啊！”牛天鸿一百八十几斤的身材摔倒在停车场的地板上，惨叫了一声，他没想到朱浩天下手这么狠。

　　当即，朱浩天又举着手枪愤怒的骂道：“妈的！你还敢跑！草！”

　　说着，又狠狠地朝牛天鸿的腰间猛踹了一脚。

　　紧接着，朱浩天又狠狠地踹了一脚，怒骂道：“你妈的！还派人拿火箭筒射我们，草！！”

　　一连踹了好几脚，朱浩天蹲在了牛天鸿的身旁，用枪口顶在牛天鸿的脑门上，冷冷地说：“你说，我该不该一枪打爆你的头？”

　　牛天鸿咳嗽了几下，才缓过神来，不服气的说：“小——小子！你别——嚣张！你要是杀了我，我叔会灭了你全家。”

　　都到这个份上了，朱浩天没想到牛天鸿还反过来威胁他。

　　朱浩天冷笑道：“是吗？说说，你叔怎么杀我全家？”

　　牛天鸿捂着小腹说：“我叔是海南市市长，你杀了我，你不会有好果子吃的。”

　　听到这句话，朱浩天终于明白这胖子为何这么嚣张了，原来他叔是海南市市长。

　　“哟！海南市市长是你叔啊！”朱浩天嘲笑道。

　　牛天鸿又缓了一口气，说：“小子！识相的就放了我，咱们之间的恩怨就一笔勾销，见你身手不错，跟我混，保你在海南市飞黄腾达。”

　　朱浩天听完，又想了想，问：“那湘阳宾馆的爆炸案是你干的吧？”

　　“是。”牛天鸿没有否认。

　　果不其然，这些事都跟牛天鸿有关。他本想一枪打死他，替阿亮和亮仔报仇，但是他们现在得罪了海南黑白两道的人，这些人都在全力寻觅他们，如果把牛天鸿带着身边，兴许是不错的主意。

　　牛天鸿见朱浩天半天没说话，又问道：“兄弟！怎么样？”

　　朱浩天点了点头，又问：“你在政府还有什么关系？在海南市这么吃得开？”

　　牛天鸿如实的说：“老实跟你说吧！海南市公安局局长是我大哥。”

　　朱浩天又思考了一会儿，整个海南市就是他们牛家的天下，黑白两道都掌控在他们手里，完全可以胡作非为，杀死几个人对于他们来说，真的算不了什么。

　　“很好。”朱浩天说这句话的时候，似乎心里又想到了什么主意。

　　牛天鸿还以为朱浩天会跟他混，他似乎也看到了一点希望。

　　可是，朱浩天又厉声对躺在地上的牛天鸿呵斥道：“给我站起来！快点！”

　　眼下，朱浩天是老大，牛天鸿没办法，只好乖乖地站了起来。

　　牛天鸿原本以为朱浩天会放了他，可是没想到，朱浩天把他带到了自己的别墅里，找来绳索，把他给绑了起来，他有些不明白的问道：“兄弟！你真不怕死？”

　　朱浩天用手掌拍了拍牛天鸿的脸，说：“我他妈不管你是谁，你再不老实，我就弄死你！”

　　随后，朱浩天坐在客厅的沙发上，看着坐在自己旁边的牛天鸿，将手枪搁在客厅沙发旁的茶几上，突然问道：“说，你大哥和你叔的电话是多少？”

　　在说话的同时，朱浩天还掏出了手机，像是要给人打电话。

　　牛天鸿似乎明白了什么，“你想拿我当人质？”

　　“你哪儿那么多废话？你是想你亲口告诉我，还是我逼着你说？”朱浩天冷冷地看着牛天鸿，那凶狠地眼神不像是开玩笑。

　　虽然牛天鸿是老大，他实质没有什么本事，主要是依赖自己的大哥和叔是海南市的高官，他就为虎作伥，拉帮结派，在海南市搞了一个虎头帮。

　　此刻，他在朱浩天的眼前，还是点担心对方会干掉自己，为了不激怒朱浩天，他只好开口说了海南市公安局局长牛天俊的手机号码。

　　当着牛天鸿的面，朱浩天拨通了牛天俊的电话，刚响了几声，一个富有磁性的声音，就在电话那头响了起来，“喂！”

　　听到这个声音，朱浩天确定这个人就是海南市公安局局长牛天俊，他奉承的说道：“牛局长！您好！”

　　牛天俊听见朱浩天的声音也愣了一下，旋即皱眉的问道：“你哪位？”

　　朱浩天握着手机，坐在沙发旁，翘着二郎腿，漫不经心的说：“牛局长！我就是你们要找的那位。”

　　牛天俊一听，就知道电话里的人是谁，他在电话里还故意说道：“朱队长！你们俩去什么地方了？你们同事被杀的案子有进展了，赶紧来趟市公安局。”

　　朱浩天明白这混蛋想骗自己回公安局，现在的公安局就是一个陷阱，他们主要去了，就甭想再出来。

　　他没有和牛天俊兜圈子，开门见山的说：“牛局！你弟弟在我手里，你要想他活命的话，就让我们离开海南。”

　　听到这话，牛天俊知道他们在海南做的事暴露了，肯定不会让朱浩天和彦妮活着离开彦妮，一旦这两人活着离开了海南，那么海南市的市长牛大海和他的局长之位估计就危险了。

　　牛天俊是个聪明人，他已经派人在搜索电话信号的发源地，想拖延朱浩天的时间，在电话里柔声的说：“朱队！这些都不是问题，我想一切都是个误会，咱们见个面，把这事好好谈一谈，也许什么事都真相大白了。”

　　朱浩天不是傻子，知道牛天俊这混蛋在拖延自己的时间，说不准几分钟的时间，就能搜寻到他们所在的位置，于是朱浩天在电话里最后警告了一句：“你若是想要你弟弟活着，就让我们离开海南。”

　　牛天俊还想继续讲什么，可是已经没有了机会，朱浩天已经挂断了电话。

　　他从客厅的沙发旁站了起来，对反手绑着绳子的牛天鸿命令道：“起来！”

　　他押着牛天鸿离开了别墅，并去了富人小区的停车场，拿了牛天鸿的车钥匙，将牛天鸿双手双脚绑在了后车座上，自己坐在驾驶位上发动了引擎，将宝马车驶离了富人小区。

　　离开富人小区后，朱浩天一边驾车，一边给彦妮打了个电话：“喂！你还在网吧吗？”

　　“我在，你呢？”彦妮反问。

　　朱浩天说：“我逮住了牛天鸿，现在去接你，你在网吧门口等着我。”

　　“好的，你小心点。”彦妮关心了一句，毕竟现在全城的黑白两道都在寻找他们的踪影。

　　“放心吧！我很快就到。”说着，朱浩天就挂断了电话。

　　他虽然对海南陌生，但是宝马车里有导航仪，通过这个东西，他很快就去了彦妮所在的那个网吧。

　　当宝马车顺利地停在网吧门口的时候，已经是晚上的八点，朱浩天划下车窗，就对站在网吧门口的彦妮喊道：“上车！”

　　彦妮万万没想到朱浩天会坐在一辆崭新的宝马车里，什么也没问，就拉开副驾位的车门坐了进去。

　　关上车门，朱浩天就驾驶着这辆宝马车离开了这家网吧。

　　上车之后的彦妮扭头看了一眼躺在后车座上的牛天鸿，有些吃惊的问道：“你是怎么抓住他的？”

　　说实话，彦妮还真有点佩服这个神秘的男人，只用了几个小时的时间，就把牛天鸿这胖子给逮住了。

　　朱浩天一边驾车，一边打量着周遭的情况，他不知道这周遭哪些地方设了路卡，而且牛天俊肯定不会轻易放他们离开海南的。

　　就在这个时候，朱浩天的手机又响了起来，他掏出手机看了一眼，看了看手机屏幕上显示的号码，电话竟然是牛天俊打来的，看着这个号码，他愣了一下，不知道这个时候该不该接这个电话。

　　彦妮也见朱浩天的手机响了起来，看了朱浩天一眼，便问：“你怎么不接电话？”


第089章 逼供

　　彦妮在问话的同时，看着朱浩天的手机，不知道是谁打给他的。

　　朱浩天驾着牛天鸿那辆崭新的宝马车，眼角的余光扫了一眼自己的手机，他也不知道该不该接牛天俊的电话。

　　正在他考虑的时候，彦妮终于忍不住开口问道：“是谁？”

　　朱浩天一边驾车，一边回应道：“海南市的公安局局长。”

　　听见朱浩天的话，彦妮愣了一下，心里在想，这个海南市的牛局长怎么知道朱浩天的手机。

　　就在彦妮冥思苦想的时候，朱浩天考虑了一下，便接通了牛天俊打来的电话，“喂！”

　　刚接通电话，就听见牛天俊那富有磁性的声音，说话还特别的稳重，“朱队长！咱们谈谈怎么样？”

　　朱浩天没好气的问：“谈什么？”

　　牛天俊在电话里笑了两声，才说：“把我弟弟放了，我给你想要的。”

　　朱浩天不是傻子，天下哪会有这么好的事，他表示怀疑的问道：“是吗？恐怕你还有什么条件吧？”

　　牛天俊又在电话里笑了起来，说：“朱队！你是聪明人，你只要不把在海南发生的事说出去，咱们之间还可以成为朋友。”

　　朱浩天不是傻子，他肯定不相信牛天俊的话，在海南是他们牛家的天下，想要海南发生的事不被天下所知，唯一的办法那就是借机干掉当事人。

　　在这个时候，朱浩天抓住了谈判的机会，威胁道：“放我们离开海南，要不然我杀了你弟弟。”

　　牛天俊的回答很干脆，说：“没问题，我牛天俊保证你们安全离开海南。”

　　“谢谢牛局长。”朱浩天还装模作样的答谢。

　　说罢，朱浩天果断的挂了电话，他心里明白牛天俊不会采取什么特别的行动。

　　“怎么样？他怎么说？”彦妮着急的问道。

　　朱浩天突然将宝马车停在了怒江区的街道办，侧头看着彦妮，说：“他说他让我们离开海南，你相信吗？”

　　彦妮摆了摆头，不确定的说：“不。”

　　此时，朱浩天又从兜里掏出一包香烟，抽出一支叼在唇上，点燃了香烟抽了起来，他在思考着一些事。

　　彦妮见到朱浩天在抽香烟，她也示意的说：“给我一支。”

　　听到这话，朱浩天扭头看了彦妮一眼，有些意外的说：“怎么？你也抽烟？”

　　彦妮有些想不明白的说：“我就搞不懂了，这香烟有那么好抽吗？每次见你抽完香烟，都能想出好的主意，也给我一支，我抽完，也许也能想到点办法。”

　　彦妮说完，朱浩天笑了，淡淡的一丝笑容，他递给了彦妮一支，说：“你试试。”

　　彦妮接过香烟，学着朱浩天的样子，将香烟叼在美唇上，用打火机点燃了香烟，轻轻地试着吸了一口，烟雾刚到喉咙，彦妮就被呛得不停地咳嗽。

　　她皱着眉头，有些难受的说：“呛……呛死我了。”

　　这时，朱浩天将吸过半的香烟扔出了车窗外，想是想到了什么主意，顿时推开了宝马车的车门，关上驾驶位的车门之后，又打开了后车座的门。

　　坐在后车座上，打量着被捆绑的牛天鸿，还佯装奉承的喊道：“鸿哥！委屈你了。”

　　朱浩天坐在后车座上，取下了塞住牛天鸿嘴的毛巾，询问道：“鸿哥！给你打听一事。”

　　牛天鸿刚才听见朱浩天跟自己大哥通电话了，他有些不明白的问：“什么事？”

　　“你大哥想让我们去看他，你告诉我他住的地址。”朱浩天撒谎的说，想从牛天鸿口套出牛天俊所在的地方，一旦找到了这个海南市的局长，或许别逮住牛天鸿更有帮助。

　　这虽然是一个大胆的想法，可是一旦控制住了牛天俊这个公安局局长，想离开海南市那不是轻松加愉快的事儿，但是想要逮住公安局局长是一件冒险的事，十有八九会搞砸。

　　牛天鸿冷哼了一声，说：“小子！你觉得我会告诉你吗？”

　　他又不是傻子，知道朱浩天想干什么，更何况自己也是被朱浩天这样搞定的。

　　朱浩天摸了摸牛天鸿的光头，冷笑道：“你说，让你自己说，还是让我逼你说呢？”

　　牛天鸿是江湖上的人，绝对不会出卖自己大哥，更何况他坚信他们的人很快就能找到他们。

　　“小子！你有种就干掉我，别他妈磨磨蹭蹭的。”躺在后车座下的牛天鸿扭动了几下自己的身体，有些愤怒的骂道。

　　朱浩天坐在后车座的座位上，拍了拍牛天鸿肥嘟嘟的脸蛋，冷笑着说：“你知道吗？死不会很痛苦，但是不死不活那才是最痛苦的，你要不要尝试一下？”

　　听见这样的话，牛天鸿不知道朱浩天想干什么。

　　朱浩天又拍了拍牛天鸿的脸蛋，冷笑着说：“一会儿你会告诉我的。”

　　说着，朱浩天又从后车座里走了下来，回到了驾驶位上，发动了宝马车的引擎，将宝马车驶离了怒江区。

　　朱浩天对怒江区的路段不熟悉，通过导航仪，他将宝马车驶去了海南的二环路，一个稍微偏僻的地方。

　　宝马车停在了公路旁边，朱浩天打亮了那两道刺眼的车灯，他从轿车里走了下来，拉开了宝马车的后车门，使劲将牛天鸿从后车座里拉了出来，跟拉猪一样摔倒在轿车的旁边的道路上。

　　随后，朱浩天掏出了那把黑色的五四式手枪，蹲在牛天鸿的身前，冷声的问道：“我再问你一遍，你大哥住哪儿？”

　　牛天鸿嘴硬如铁，“妈的！你有种打死我，想我出卖我大哥，你做梦去吧！”

　　“好，那我们就玩玩。”朱浩天饶有兴趣的说。

　　朱浩天将手枪拉了一下套筒，将手枪的子弹上了膛，打开了保险，枪口顶在牛天鸿的右大腿上，阴冷的问道：“说！你大哥住哪儿？”

　　“妈的！你有种就弄死我！”牛天鸿还是依旧的怒骂道，似乎一点不把朱浩天的威胁当回事。

　　牛天鸿的话音刚落，在这个时候，突然响起了一声枪响。

　　“嘣！”朱浩天手枪里面的子弹击在了牛天鸿的右大腿上，紧随而来的是牛天鸿的惨叫声，“啊！！！”他在惨叫的同时，万万没想到朱浩天会突然开枪。

　　枪声的响起，也把坐在副驾位上的彦妮吓得身体抽了一下，她也很讶异，没想到朱浩天会开枪。

　　看着惨叫的牛天鸿，朱浩天又把枪口移到了牛天鸿的左大腿上，再次的问道：“再问你一次，你大哥住什么地方？”

　　尽管牛天鸿那么疼，他双手双脚都被捆绑着，整个人动弹不得，忍着疼，还冲着朱浩天大喊道：“草你妈的！有种就干掉我，不然我活着，就会灭了你全家。”

　　“嘣！”就在牛天鸿话音刚落的时候，朱浩天的手枪又射出一颗炙热的子弹，硬生生地钻进了牛天鸿的骨头里，他的惨叫声接踵而来。

　　“啊！啊！”

　　“感觉怎么样？还要派人拿枪扫射我吗？”朱浩天蹲在牛天鸿的身旁，攥着那把射了两发子弹的手枪。

　　“啊！！！草你祖宗！”牛天鸿一边惨叫，一边还不忘骂朱浩天。

　　朱浩天攥着手枪吐了一口痰，他没想到牛天鸿的嘴还真是硬，他就不信撬不开他的口，又蹲在牛天鸿的身前，枪口顶在牛天鸿的裆下，再次的问道：“最后问你一次，你大哥住哪儿？”

　　这次，若是朱浩天开枪的话，牛天鸿知道后果，哪儿可是传宗接代的地方，道上混的人，宁愿别人一枪打死他，也不情愿有人毁了他的兄弟。

　　“考虑好了吗？”朱浩天又冷声的问道。

　　牛天鸿的双腿都疼得麻木了，这次枪口可是对准了自己的兄弟，他有点怯弱了。

　　朱浩天见牛天鸿没有说话，警告道：“我数三下，你要是不说，我就开枪了。”

　　说完，朱浩天就开始喊道：“三。”

　　当听见朱浩天喊道三的时候，牛天鸿的心里咯噔了一下，像是听见有人在宣布他的死刑。

　　“二！”朱浩天又接着喊道。

　　牛天鸿心里更紧张了，他的身体有些微微地发颤，能幻想到开枪之后的痛苦。

　　“一！”朱浩天喊出最后一声的时候，声音特别的大，像是在提醒牛天鸿一样。

　　当听见“一”的时候，在牛天鸿心里作出了一个决定，他是出来混的，讲的就是义气，即便自己是死，也不能背叛自己的亲大哥，所以当朱浩天喊出一的时候，他闭上了双眼。

　　他刚闭上双眼，在他的耳膜就传来一声刺耳的枪声。

　　“嘣！”子弹毫不留情地朝牛天鸿的裆处射去，疼得牛天鸿直接昏了过去。

　　此刻，坐在轿车里面的彦妮听见三声枪响，赶紧从轿车里艰难地走了下来，她想知道车外发生了什么事。

　　当他吃力从副驾位爬到后车座打开车门的时候，才发现牛天鸿躺在地上一动不动了，有些惊愕的问道：“你杀了他？”

　　朱浩天攥着手枪，说：“昏过去了，这种人罪该万死。”

　　彦妮看着躺在地上昏过去的牛天鸿，她对朱浩天要求道：“你把枪给我，我要亲手打死他！我要替阿亮和亮仔报仇。”

　　“你现在还不能杀了他，他还没告诉我他大哥住的地方。”朱浩天对彦妮建议道。

　　听到这话，彦妮有些吃惊，“你要绑架公安局局长？”

　　“嗯。”朱浩天点头。

　　彦妮觉得朱浩天真是疯了，公安局局长都敢绑架。

　　正在他们交谈的时候，两个人的耳膜隐隐听见有警笛声朝他们所在的位置传了过来。

　　彦妮第一时间反应过来了，紧张的说：“不好，有警察来了。”


第090章 你摸哪儿？

　　朱浩天也听见警笛声了，他心里在想，警察怎么会找到这里来，他想了想，也许就是刚才那个电话的原因，牛天俊是海南市的局长，通过移动电话的信号搜索，能找到他们所在的位置。

　　他站在牛天鸿的身旁愣了几秒钟，立即反应过来，转身就对坐在后车座上的彦妮说：“快关门，走！”

　　彦妮也反应过来了，赶紧拉上拉上车门。

　　朱浩天钻进驾驶位之后，立即发动了引擎，当宝马车准备离去的时候，彦妮突然喊道：“等一下！”

　　朱浩天扭过头来，问：“怎么了？”

　　“那死胖子怎么办？”彦妮看了一眼车窗外的牛天鸿一眼。

　　朱浩天知道那胖子已经疼昏过去了，现在带他离开，完全是不可能的事。

　　他想了想，才说：“你不是一直想替阿江和亮仔报仇吗？”

　　听朱浩天这么一说，彦妮顿时什么都明白了，点了点头，就从腰间掏出了之前朱浩天给她那把黑色的五四式手枪，对着躺在公路边上的牛天鸿连射了两枪。

　　“嘣！嘣！”两颗子弹直袭牛天鸿的心脏，彦妮是警察，这么近距离的射击，射中心脏完全是没有问题的。

　　虽然她知道自己是警察，但是像牛天鸿这样的罪大恶极的人，早就该死了，而且他还害死了自己的两个跟随自己几年的同事，所以杀了他，她没觉得自己在犯罪。

　　开枪完毕，朱浩天一脚踩住油门，宝马X6就飚了出去，他虽然不知道前方为何处，但好在有导航仪帮忙，所以他知道出城的方向。

　　“坐好了，我们要加速了。”朱浩天一边驾车，一边对坐在后车座的彦妮叮嘱道。

　　朱浩天心里在想，绝对不能让海南的警方抓住，一旦逮住了，他们就很难活着离开海南。

　　彦妮刚系好安全带，宝马车在几秒种之内就提速了，车速很快，直接就过100码。

　　朱浩天右手驾车，左手在导航仪上设置出城的线路，以最快速度离开海南市。

　　听导航仪初略估计，从他们现在的出发点到市外，有三十公里路程，所以他得加快车速飞速前进，尽量甩掉身后闻声追来的警车。

　　“乌拉！乌拉！”警笛声在身后隐隐传来，至少彦妮并没有看见警车的身影。

　　可是，没多久，彦妮扭头就看见身后亮着红蓝灯的警车，在他们逃窜的方向追了过来。

　　彦妮忙不迭的对朱浩天说：“不好，警车追上来了。”

　　朱浩天也通过轿车的后视镜瞄了一眼，果然有十几辆警车朝他们离去的方向狂追而来，似乎想咬住他们不放。

　　此刻，朱浩天又叮嘱了一句：“坐好了，我们要玩次疯狂飙车了。”

　　“飙车？”彦妮不知道这个概念，她开警车追过嫌疑犯，车速也在一百码左右，那速度已经很惊人了，稍有差错，就会断送自己的小命。

　　朱浩天点了点头，及时踩了离合，将车档换到了第四档，又一脚油门踩了下去，宝马车顿时又朝前飞速奔跑起来。

　　他在驾车的时候，发现通过导航仪提示的路线图，要经过几个收费站，他担心海南的警察会在收费站设立路卡，到那时候，他们就麻烦了。

　　宝马车飞速行驶了二十几分钟后，与身后的警车拉开了一定的距离，但是身后的警车还是能看见他们逃窜的身影，毕竟打着车灯，目标也很明显。

　　此刻，已经是夜里十一点十分，在外环路上的轿车比较稀少，宝马车的车速已经达到150码，彦妮的手心都捏出了冷汗，因为在黑夜中超速行驶，这是非常危险的，一旦有个什么意外，他们也就完了，更何况这段路只是海南市的外环路，若是在高速路上，行驶150码的话，估计还比较安全。

　　但是，从朱浩天驾驶的动作来看，彦妮觉得这男人驾车的姿势相当的帅气，而且动作也娴熟，像是赛车手一样，看到这一切，彦妮蒙了，心里在想，这男人到底是何方神圣。

　　“你能慢点吗？”彦妮忐忑不安的问道。

　　朱浩天没有说完，只是专注的驾车，双眸时不时打量着身后的警车。

　　在关键时刻，朱浩天还关掉了车灯，凭借淡淡的月光观察着前方的路段。

　　见到这一幕，彦妮整个人都傻了，立即对朱浩天说道：“你关掉车灯干什么？你疯了吗？”

　　朱浩天关掉了车灯，但是放慢了车速，因为他们所在的位置离第一个收费站已经不远了。

　　“你给我安静点！没事的。”朱浩天对彦妮呵斥道。

　　他也不知道为什么，驾车的时候，就觉得以前自己经历过，这些技术似乎都是小把戏。

　　他此刻的车速有一百多码，他启动了夜视镜功能，完全能看清前方的路段，猛然踩住离合，又换了四档，又一脚踩在油门上，车速又猛然递增。

　　彦妮也发现车速提升了，而且朱浩天还关掉了车灯，她完全觉得他是疯了。

　　“你——你疯了吗？”彦妮脸色都变了，像他这样驾车的人，她还是第一次看见，大半夜的，关了车灯，在外环路上行驶速度超过150多码，这不是疯子想自杀吗？

　　朱浩天完全没有理睬彦妮，他听见导航仪的语言提示：“前方一公里到达虹桥收费站。”

　　朱浩天已经做好了冲过收费站的准备，因为只要冲过了虹桥收费站，在进入三环路段的时候，岔路口就多了，没有车灯的情况下，很容易就甩掉身后穷追而来的警车。

　　这个当然只是朱浩天心里想的，彦妮压根不知道朱浩天有夜视功能，所以她现在担心朱浩天在关掉车灯的情况下会出事儿。

　　彦妮见朱浩天没有停下来的意思，又对朱浩天厉声的喊道：“你到底想干什么？快停车！”

　　朱浩天这才安慰道：“你坐好了，我们没事的。”

　　当朱浩天的话音刚落，宝马车里的导航仪又传来语音提示：“前方三千米到达虹桥收费站。”

　　朱浩天的视线里出现了一个亮点，他猜测到那就是语音里面提示的虹桥收费站，立即踩住离合，右手快速的换到了五档，松开离合时，又一脚将油门踩到底，宝马车的车速已经提升到了180码。

　　虹桥收费站离朱浩天的视线是愈来愈近，眼看着就要到了。

　　此时，在虹桥收费站的路口，停靠着两辆亮着红蓝灯的警车，完全没发现朱浩天行驶的宝马X6疾驰而来，只听见“嗖”地一下，一股风过，宝马车X6如幽灵般从虹桥收费站冲了过去，直接将收费站设置的路卡撞飞，宝马X6顺利通过了虹桥收费站。

　　停留在虹桥收费站的警察还不知道怎么回事，感觉是有车辆通过，可是这辆高速行驶的轿车为什么不开灯，这令警察们百思不得其解。

　　“上车追！”站在虹桥收费站的一名警察反应过来，立即对身旁的同事们喊道。

　　“乌拉！乌拉！”警笛声更为嘹亮，两辆停在虹桥收费站的警车又朝离去的宝马X6追去，可在追去的途中，完全看不见宝马X6所在的位置，这令追捕的警察们头疼。

　　当然，刚才屏住呼吸的彦妮也微微地睁开了她的双眸，她只感觉有风声在她耳畔呼啸而过，真不知道他们驾驶的宝马车出现了什么事，而且她刚才听到了撞击声和警车的警笛声。

　　在忐忑中，彦妮睁开了双眼，视线里一片漆黑，朱浩天还是如刚才那样在黑夜中飞驰而行，她看了轿车的时速表，已经快接近200码，彦妮觉得这个男人是疯子，吓得她的身体都僵硬了。

　　在受到惊吓的时候，彦妮也想不明白，如果驾车的人是她，恐怕她和轿车早就完蛋了。

　　她此时只感觉身后的警笛声离他们愈来愈远，她也不知道此刻在什么位置，只听见轿车里面的导航仪不断地在提示，“前方一公里虹桥县出口。”

　　这个虹桥到底是什么地方，彦妮也不知道，她手心里全是冷汗，从来没有坐过这么令人惊恐的轿车。

　　甩掉身后的警车之后，朱浩天才渐渐地放慢了车速，彦妮缓了一口气，有些惊奇的说道：“我见过开车的，从来没见过你这样开车的。”

　　“好玩吗？”在这个时候，朱浩天还与彦妮开起了玩笑。

　　彦妮的好奇心被朱浩天勾了上来，“喂！你告诉我，你是怎么在黑夜中开车的？你以前到底是干什么的？”

　　朱浩天一边驾车，一边逗着彦妮：“你亲我一下，我就告诉你，怎么样？”

　　“你滚！”彦妮骂道，她宁可不想知道，也不会主动亲朱浩天的。

　　他们顺利地去了虹桥县，此刻已经是夜里十二点，他们没有在红桥县停留，还得尽快离开海南，回到陵城市去。

　　好在有导航仪帮忙，朱浩天驾驶的宝马X6次顺利地离开了云海省，离开云海省时，已经是早上的三点有余，朱浩天哈欠连连，将宝马车停了下来，扭头对睡着的彦妮喊道：“喂！小蛮妞！赶紧给我起来！”

　　彦妮闻声微微地张开了双眼，有些惺忪的问道：“你干嘛！”

　　朱浩天吩咐道：“快起来开车，我们已经离开云海省了，我得睡会。”

　　“你自己开，我要睡觉！”彦妮才懒得理她，自己正犯困，又闭上双眼继续睡。

　　可就在这时，彦妮突然猛然睁开了双眼，还惊恐地叫了一声，因为朱浩天对她做了一件十分流氓的事。


第091章 男人那话儿

　　朱浩天见彦妮这小蛮妞睡得那么舒坦，他当然看不下去了，直接摸了一下彦妮的胸，他相信她会有很大的反应。

　　果不其然，彦妮从后车座上霍然而起，双手捂胸，皱着眉头瞪着朱浩天，威胁的骂道：“你个流氓！你想死吗？”

　　说着，彦妮这妞直接把枪对准了朱浩天，好像真的要开枪一样。

　　“哟！你拿枪吓唬我？”朱浩天完全没把彦妮的威胁当回事。

　　彦妮十分认真的警告道：“你下次再敢摸我，我一枪打死你。”

　　朱浩天听到这话，眼里满是不屑，讪笑道：“真的吗？”

　　他看着有点小野蛮的彦妮，突然觉得这妞还蛮好玩的，至少比徐梦婷有点意思。

　　“不信你试试！”彦妮依然不松口，严肃的瞪着眼前的朱浩天。

　　突然，朱浩天的脸色大变，指着彦妮的身后惊诧的喊道：“有警察！！！”

　　听见这话，彦妮猛然扭头望去，发现宝马X6车后空无一人，待她缓过神来，右手的手枪已经被朱浩天夺了去，她才反应过来，自己上当了。

　　朱浩天右手的食指扣着枪环转了起来，玩枪的动作相当娴熟，一边转枪，一边得意的笑道：“怎么样？还要试试吗？”

　　“下流！”彦妮没好气的骂道，她知道自己打不过这个可恶的男人，也不知道这个可恶的男人到底什么来头。

　　朱浩天收好了手枪，又对彦妮吩咐道：“赶紧来开车！”

　　“凭什么？”彦妮反问道。

　　这次，轮到朱浩天危险彦妮，“你今天要是不开车，你信不信我把你扒光？”

　　“你敢！！！”

　　“我告诉你，没有我朱浩天不敢的事，要不然咱们试试？反正这里也就我们两个人。”朱浩天打量着周遭，他们的轿车停在晋州省的一个小县城外的公路上，周遭一个人影也没有。

　　彦妮知道自己受了伤，枪又被朱浩天抢去了，她现在真是手无缚鸡之力，如果朱浩天这混蛋真的要把自己扒光的话，她还真是没有反击的余地。

　　“你——你敢碰我，我会杀了你的。”虽然实力不相当，彦妮还是忘不了拿这句话吓唬下朱浩天。

　　“是吗？那我偏要试试。”彦妮不这么说，朱浩天还没有兴致，听她这么一说，他还真想试试。

　　说着，朱浩天那双粗大的手就朝坐在后车座上彦妮的右腿伸了过去。

　　吓得彦妮选择了妥协，赶紧回应道：“我开，我开！”

　　朱浩天叹了一口气，说：“唉！早点答应就没有这么回事了，你怎么每次都要折腾一番？”

　　彦妮看了朱浩天一眼，鄙夷的说：“你就知道欺负女人。”

　　“你是女人吗？”朱浩天反问道。

　　“我不是女人，难道是男人？”彦妮对朱浩天更加的鄙视。

　　“那你肯定不是处女了？老实告诉我，第一次给哪个男人了？”朱浩天咬住这个问题不松口了，似乎想让彦妮这个有点小野蛮的妮子难堪。

　　“你滚！！！”彦妮憎恨的骂道，觉得朱浩天这个男人实在是混蛋，一个十足的流氓，他真的是警察吗？彦妮表示万分的怀疑。

　　彦妮很不情愿地下车，虽然枪伤不那么疼了，但是她还是不想动，更何况现在是睡意更浓的凌晨三点。

　　她打了打哈欠，慢慢地下车，坐到了驾驶位上，发动了引擎。

　　朱浩天躺在了后车座上，打了打哈欠，还对驾车的彦妮叮嘱道：“开稳点！没什么事，千万别叫我。”

　　说完，朱浩天就闭上双眼开始睡大觉，他困死了，折腾几天了，没睡个安稳觉。

　　彦妮很不情愿地扳着方向盘，嘴里还嘀咕的骂道：“睡，睡，睡死你！”

　　就这样，彦妮将宝马X6朝晋州省的洪源县驶去，她从后视镜里看见朱浩天睡得喷喷香，她心里实在不是滋味，心里在琢磨，不行，不能让他睡得这么舒服，她有了一个坏主意。

　　快速换了车档，猛地踩了油门，宝马X6顿时就飚了出去，行驶了一会儿，又突然踩住刹车，“嘎吱”一声，宝马X6又嘎然而至，一个急刹车，直接将睡熟的朱浩天从后车座的座椅上摔了下来。

　　朱浩天还以为发生了什么事，立即拔出手枪，从后车座坐了起来，紧张的问道：“出什么事了？”

　　彦妮故意说：“我脚疼，一不小心就踩错了刹车。”

　　听到这话，朱浩天心里才松了一口气，收好了枪，不客气的说：“你能把车开稳点吗？”

　　彦妮反驳道：“喂！我的脚可是受了枪伤的。”

　　朱浩天教训道：“那点伤算什么？你还是陵城市的刑侦总队队长，你这么点苦头都受不了吗？你还怎么当警察？”

　　彦妮还想继续反驳，朱浩天又打断了她的话，说：“别废话了，开慢点！”

　　说完，朱浩天又躺在后车座的座椅上抿了抿嘴，开始睡了起来。

　　彦妮见朱浩天睡下了，她心里又有了馊主意，前方快驶进洪源县城了，这里的路段并没有海南市区的路段那么平坦，坑坑洼洼的，她觉得报复的机会来了。

　　紧接着，彦妮加快了车速，将宝马车朝那段凹凸不平的路段驶去，使整个宝马车颠簸得快散架了。

　　当然，受罪的可是朱浩天，他又睁开了双眼，从座椅上坐了起来，对彦妮教训道：“你会不会开车？”

　　彦妮理直气壮的回应道：“我怎么了？这段路很烂，能怪我吗？”

　　朱浩天划开车窗朝外面打量了一眼，果然车轮下的路凹凸不平，跟山路似的。

　　他没办法，在这样的状态下，他是睡不着的，只好坐在后车座上抽起来了香烟，他觉得自己真他娘的累，跑这么远的地方来吃这种苦头。

　　十分钟后，彦妮驾驶的宝马X6抵达了晋州省台丰市的洪源县城，此刻已是凌晨四点。

　　到了洪源，彦妮将宝马车行驶到一家宾馆门口停了下来，对坐在后车座的朱浩天建议道：“我们在这里休息到天亮再回陵城市吧？”

　　朱浩天低头看了看手腕上的时间，再打量了一眼车窗外安静的街道，他打了打哈欠，真的很累了，休息几个小时再回陵城，也许是件不错的主意。

　　他想了一会儿，在晋州省了，他想应该安全，点了点头，说：“好！”

　　就这样，两人从宝马车里走了下来，朝街道旁的宏远宾馆走了进去，正碰见宾馆的人拉开了二楼的门，一个秃头穿着一件白色的背心，打了打哈欠，刚准备问话，朱浩天却先主动问道：“您好！还有房间吗？”

　　“你们住店？”穿白色背心的秃头男扭头望了望宾馆大厅墙上挂着的时钟，现在已经是凌晨四点了，还有人住店。

　　彦妮忙岔上一句说：“我们是开长途车的，刚到洪源县，想休息到天亮再出发。”

　　“呃……！”秃头男子想了想，不确定的说：“好像没有房间了。”

　　说完，朱浩天和彦妮打算离开，刚转身的时候，秃头男又赶紧喊道：“你们等一下，好像还有一间。”

　　这两人才转过身来，见秃头男朝宾馆的吧台走去，在电脑上查询了一下，抬头便说：“还有一间双人床的房间，你们要吗？”

　　听见有房间，朱浩天忙不迭的答应道：“要。”答应完，朱浩天又询问道：“可以洗澡吗？”

　　“当然可以。”秃头男说。

　　“带我们去吧！”朱浩天有点急不可耐，因为他太困了，而且长途跋涉的，天有这么热，他全身早就黏糊糊的，现在若是能洗个澡，那是一件幸福的事。

　　秃头男拿出房卡，递给朱浩天说：“200元一天，押金200元。”

　　朱浩天二话没说，直接从兜里掏出四百元递给了秃头男，又问：“哪个房间？”

　　秃头男刚想回答，彦妮却打断了他的话，“老板！就只有一个房间了吗？”

　　“是的。只有一间了。”秃头男如实的说。

　　彦妮赶紧对朱浩天说：“我们换一个宾馆吧！”

　　她可不想跟朱浩天睡在一张床上，所以建议换个宾馆。

　　朱浩天听到这话，又打了打哈欠，说：“要换你换吧！我现在必须洗个澡。”

　　说着，朱浩天又问着秃头男：“老板！房间在哪？”

　　秃头男指了指右手边，说：“就那边的204房间。”

　　“好，谢谢了。”朱浩天还道谢了一句。

　　他握着房卡径直朝204房间走去，不管彦妮的死活。

　　彦妮想离开，可是自己的腿脚不方便，她也犯困，只好跟着朱浩天去了204房间。

　　刚进房间，朱浩天找到了浴室，又回到房间里准备把自己脱个精光，然后舒服地洗个凉水澡。

　　正在他脱衣服的时候，彦妮正好从房间外走了进来，立即喝道：“你在干什么？”

　　朱浩天一副理所当然的样子，说：“当然是脱裤子了。”

　　他一边说，一边将裤子脱了下来，完全不顾忌彦妮的感受。

　　彦妮无奈，只好转过身去，谁叫她遇上了这样的流氓。

　　朱浩天去了浴室，彦妮才进了房间，在房间里转了转，只有一张床，这个宾馆的房间里，还沙发都没有一张，她皱着眉头，心里在想，一会儿怎么睡觉。

　　她在床上坐了一会儿，朱浩天洗完凉水澡就从浴室里走了出来。

　　彦妮只是随意扫了一眼，惊愕的发现朱浩天这混蛋连条内裤都没有穿，她第一次看见了男人那话儿。

　　“啊！！！”她情不自禁的尖叫了一声。


第092章 耍流氓

　　彦妮的尖叫声嘹亮，倏地将双手捂着了自己的双眸上，她觉得自己的双眼都被玷污了。

　　尽管彦妮叫得那么大声，可朱浩天这小子一点感觉都没有，倒吃惊的问道：“你叫什么叫？”

　　彦妮捂着双眼，叫骂道：“你个混蛋！你个流氓！你下流！！”

　　朱浩天倒不觉得自己下流，他在宾馆的浴室里没有找到浴巾，而且他不可能穿着已经脱下来的衣物，那衣服汗味熏天，他可不想再穿上去，真要是穿上去了，真跟一把枷锁似的。

　　面对彦妮的叫喊，朱浩天反驳道：“我怎么下流了？”他又对彦妮吩咐道：“浴室里没浴巾，你赶紧去找老板送条浴巾来。”

　　“我又不是你的奴隶，我凭什么去？”彦妮气咻咻的说，如果她手里有枪，恨不得一枪嘣了朱浩天这混蛋。

　　“真的不去？那我就这样睡觉了。”朱浩天也会耍混，光着身子朝房间的大床走去，洗完了凉水澡，他的睡意更浓了。

　　捂着双眼的彦妮感觉朱浩天朝自己走来了，忙呵斥道：“你给我滚进浴室里面去，我现在去拿。”

　　朱浩天早知道这个女人会答应的，光着身子又继续去浴室冲凉去了。

　　彦妮放下双手的时候，面红耳赤的，脸颊还特别的发烫，她二十几岁了，找过一个男朋友，但是两人交往不到一个月就分手了，她是警察，经常不回家，而且她的脾气很多男人受不了，所以她还是第一次见到男人那东西，挺吓人的，她的心现在还扑通扑通的跳个不停。

　　她缓了一口气，才从床头站了起来，慢慢地走出了204房间的门口，扭头望向宾馆二楼的门口，见秃头男还在宾馆吧台处，忙咧开嗓子喊道：“老板！”

　　秃头男听见有人叫，立即放下手中的活，朝彦妮所在的位置望了一眼，然后快步走了过来。

　　当秃头男走近的时候，彦妮才说：“老板！房间里没有浴巾，你给送条来。”

　　“好的。”秃头男点了点头，转身准备离去。

　　彦妮突然又叫住了秃头男，“老板！等一等。”

　　秃头男转过身来时，彦妮又补充道：“送二条来。”她知道自己一会儿也得洗澡，身上黏糊糊的，的确不是一个滋味。

　　“好的，我马上给你们呢送过来。”秃头男客客气气的说。

　　秃头男朝走廊那头走去后，彦妮才回到了房间里，听见朱浩天把浴室的水弄得哗啦哗啦的响，恨不得一刀子阉了他，当然这是她内心邪恶的想法而已。

　　须臾，204房间的门被人敲响了，彦妮猜想应该是老板来了，起身朝房门口走了过去，拉开门时，见秃头男抱着两条浴巾，老板歉意的说：“实在不好意思，这个房间的浴巾忘记拿了。”

　　“没关系。”彦妮接过老板手里的浴巾，就关上了房门。

　　彦妮抱着浴巾，朝浴室门口走了进去，将浴室的门拉开一个缝隙，直接将一根浴巾扔了进去，话也不说一句，直接把浴室的门拉上了。

　　她抱着浴巾又在房间里寻觅着那把熟悉的手枪，趁朱浩天洗澡之际，她必须拿到手枪，要不然这混蛋欺负自己的时候，她是完全没有还击之力。

　　找到了朱浩天的衣裤，枪就放在衣裤的旁边，她拿了一把，还将朱浩天那把手枪里面的子弹全都取了出来，留给朱浩天一把空枪，一会儿看他还敢不敢得瑟。

　　片刻之后，朱浩天系着浴巾走了出来，站在浴室门口还打了打哈欠，冲坐在床边的彦妮走了过去，直接倒在大床之上，嘴里惬意般的说：“还是大床舒服！”

　　彦妮见朱浩天倒在了大床上，赶紧对他命令道：“你出去下，该我洗澡了。”

　　朱浩天趴在大床上，闭着双眼，说：“你洗你的澡，我睡我的觉。”

　　彦妮抱着浴巾站了起来，叫嚷道：“你在房间里，我怎么洗澡？”

　　朱浩天猜出了彦妮的顾忌，开门见山的说：“你放心吧！我不会偷看你的。”

　　彦妮不会答应的，又严肃的催促道：“你给我快起来，去外面抽支香烟，差不多就可以了。”

　　“你别吵，我困了。”朱浩天迷迷糊糊的说着，似乎真的很困了。

　　这时候，彦妮彻底发飙了，握着手枪对趴在床上的朱浩天呵斥道：“你给我起来！再不起来我可开枪了。”

　　朱浩天完全没有听见，不把彦妮的命令当回事，睡自己的觉，让彦妮一个人折腾去。

　　彦妮呵斥了一声，见朱浩天无动于衷，她又提高了分贝，“你给我起来！”

　　朱浩天的双眸还是闭得死死的，完全不把彦妮的呵斥当回事，继续睡自己的觉。

　　彦妮也不能这么干等下去，她也不能真开枪，也许朱浩天知道她不会真的开枪，所以就不当回事，她把手枪收了起来，坐在大床上，右手揪住了朱浩天的耳朵，使劲一拧，皱着眉头问道：“你起不起来？”

　　这招还真管用，朱浩天顿时就睁开了双眼，因为他感觉到了疼，拳头虽然硬，但是耳朵那可是比较脆弱的地方。

　　可是，朱浩天睁开双眼的时候，猛地一下，就把坐在床边的彦妮扑倒在床上，将彦妮的身体压在了朱浩天的身下，两只手将彦妮的手摁在了床上，朱浩天坏笑道：“你再骚扰我，你信不信我把你吃了？”

　　彦妮挣扎了几下，都是白费力气，对付一般的男人，她的法子还有效，可是对付朱浩天这个可恶的男人，她是一点办法都没有，只能成为任他宰割的羔羊。

　　“你放开我！”彦妮挣扎着。

　　挣扎了一会儿，她好比孙悟空一样，被五指山压在了山下，动弹不得。

　　彦妮见自己挣扎无果，又对朱浩天威胁道：“你放开我，再不放开，我可叫了。”

　　朱浩天不屑一顾的问：“你真打算叫？”

　　他的话音刚落，彦妮还真的叫了一声，可是话音刚叫了一半，她的嘴猛然被堵住，只听见“呜呜”挣扎的声音，朱浩天这个邪恶的家伙用嘴堵住了彦妮的嘴，吻得她快窒息了。

　　她竟然被强吻了，她快崩溃了，可是又不能反击，这个男人的力量太大了。

　　吻了一会儿，朱浩天松开了嘴，坏笑道：“你还打算继续叫下去吗？”

　　彦妮又怒骂道：“朱浩天！你个混蛋！你无耻下流！你不是男人……”

　　“我不是男人？那我证明自己是男人看看？”朱浩天来劲了，将彦妮这么一压，他的下身还真有点反应了。

　　彦妮也明显感到了小腹处有一个硬物顶着，她挣扎是无果了，拿出了最后一招，立马放声大哭起来。

　　“呜呜呜！！！”彦妮佯装哭了起来，她不知道这招对朱浩天来说有没有用。

　　彦妮哭了几声，朱浩天还真的放开她了，说：“你哭什么，我又没有把你怎么着。”

　　彦妮还是继续佯装放声大哭，为了逼真，她侧了侧身，避开朱浩天的眼光，赶紧用手指沾了沾眼泪抹在自己的眼眶处，又哇哇的大哭起来，其实只有声音，眼泪都是唾沫。

　　她心里在得意，没想到小女人的这招，对这个类似于怪兽的男人还真管用。

　　朱浩天见彦妮哭得愈来愈厉害，他很无奈，从大床上坐了起来，扭头看了一眼哭得伤心的彦妮，无语的说：“别哭了，你去洗澡吧！我出去抽支香烟。”

　　说完，朱浩天就系着浴巾朝204房间的门口走去，拉开房门就走了出去。

　　彦妮见朱浩天走出了房门，她赶紧坐了起来，打量朱浩天这男人是不是真的出去了。

　　看了一会儿，没见朱浩天再进来，她慢慢地下床，朝房门口走去，反锁了房间的门之后，她得意的窃笑起来。

　　捂着嘴笑得肚子疼，她没想到她们局的小雅常用的这招还真管用。

　　回到陵城市后，她还得感谢下小雅。

　　她把朱浩天关在房间外之后，她心里也踏实了，抱着浴巾朝浴室慢慢地走了进去。

　　在浴室里，又反锁了浴室的门，然后脱光了衣服，开始洗凉水澡，身子坐进浴缸的瞬间，她觉得这是人世间最大的享受。

　　此刻，朱浩天站在204房间门口外，一边抽着香烟，一边想着一些事。

　　他们从海南逃了出来，而且还杀了牛天俊的弟弟牛天鸿，他心里明白牛天俊肯定不会轻易放过他们的，而且牛天鸿的叔叔牛大海还是海南市的市长，肯定也会想办法为牛天鸿报仇。

　　过了一会儿，他一支香烟吸完，见那女人还没有开门，启动了透视模式，发现那女孩早已躺在了房间的大床上，像是睡着了一样。

　　他拧了拧房门，房门好像被女人反锁了。

　　他敲了敲门，对彦妮喊道：“快开门！”

　　喊了一会儿，睡在大床上的彦妮压根不理睬朱浩天，继续睡自己的大觉。

　　他心里明白，这女人是不会给自己开门，而且打算让自己在房间外呆到天亮。

　　他想了想，直接后退了一步，一咬牙，一脚就朝房门踹去，“砰”的一声，门锁是开了，但是204房间的门也倒塌了。

　　这一声巨响，直接把睡梦中的彦妮吓醒，从床边坐起来时，发现204房间的门口直接倒在地板上，朱浩天踩在房门上直接走了进来。

　　看到这一幕，雅尼傻眼了，心里在想，“老天！这男人是疯子吗？”


第093章 突然事件

　　朱浩天的举动把彦妮吓蒙了，她万万没想到这个野蛮的男人会直接将房门踢塌。

　　朱浩天没有说话，只是打了打哈欠，倒在床上就呼呼大睡。

　　他刚躺下不久，宾馆的秃头男就闻声跑了过来，发现204宾馆的房门被人踢塌了，站在门口，询问着204房间里面的人，“出什么事了？”听见秃头男的声音，朱浩天又从床上坐了起来，问着站在门口的秃头男：“这门多少钱？”

　　秃头男明白朱浩天的意思，想了想，才说：“1500元。”

　　朱浩天站起身来，朝自己刚才脱下的衣物走了过去，从兜里掏出余下的钞票，数了数，还剩下一千八，抽出一千五递给了秃头男，说：“数目对了吧？”

　　秃头男点了点头，说：“对了。”

　　彦妮看见朱浩天掏出的钞票，她心里在想，这个男人怎么这么有钱，就这么一下子，一千五百块就这样没了。

　　“不打搅你们了。”秃头男收了钱，就知趣的退了出去。

　　秃头男走后，朱浩天又躺在床上睡了起来，他睡个觉都不得安宁。

　　朱浩天刚睡下，彦妮就忙不迭的催促道：“喂！谁让你睡这里的，自己睡地板。”

　　彦妮叫了几声，朱浩天无动于衷，睡得跟猪似的，她最后无奈，只好自己睡地板，要不然闹得两个人就无法睡到天亮。

　　她在睡觉之前，忽然又想到了自己换下来的衣物，赶紧走进浴室里，将自己的衣物清洗了一下，最后晾在了宾馆房间的窗外，窗外闷热，温度不低，她略微估计了一下，天亮的时候，她的衣服差不多就晾干了，这夏天什么都不好，洗的衣服就是干得快。

　　晾好了衣物，彦妮才抱着被褥铺在地板上，她躺在地板上慢慢地熟睡。

　　也许是太过于疲惫，也许是睡意吞噬了她，她不知不觉就睡熟了，睡觉之时，也不忘把手枪塞在枕头下，左手捏住自己的浴巾，右手握着枕头下的手枪，一旦有突然事件，她会及时拔出手枪。

　　须臾，204房间就渐渐地安静下来，静得只剩下两个人的呼吸声。

　　突然，彦妮感觉有一双手在抚摸自己的裸露的腿，从小腿慢慢地摸到了大腿之上，她躺在地板上，整个人身体不知为什么动弹不得，也没看见是谁在抚摸自己的大腿。

　　她想反抗，可是身体像是麻木了，没有半点知觉，就连她握着的手枪就无法拔出来。

　　这只手愈来愈放肆，直接从小腹抚摸到了彦妮的胸前，她想抓狂，想拔枪给这双手一枪，可是任凭她使多大的力，那都是无济于事的。

　　她能感受到有双手在揉搓她的双胸，愈来愈使劲，她想挣扎，想努力看清摸她那个人的脸，可是一切都是白费力气。

　　她是怎么了？她在问着自己。

　　紧接着，她感觉有双手伸去了自己的下身，最敏感的部位，她想大声叫出来，咧开了嗓门，可就是怎么也叫不出声，她嘴里默念道：“不要啊！不要……”

　　隐约中，她忽然看清了这个人的脸，视线愈来愈清晰，她好像看见了朱浩天的脸颊，她恨死他了，恨不得拔枪打死他，她恨自己，恨自己认识了这个可恶的男人。

　　就在朱浩天扒光她衣服，准备扑下来的时候，她咧开嗓子叫了一声：“啊！！！”

　　这一声，终于叫出了声，她立马就醒了过来，才发现刚才只是做了一个噩梦，她喘着粗气，坐在地板上，第一时间就是检查了她的浴巾，幸好完好无损，她也就松了一口气。

　　她发现自己额头满是冷汗，庆幸刚才只是一个梦，若是成了现实，她估计会崩溃的。

　　其实，跟这个可恶的男人呆在一块儿，她真的担心，某天这个男人真的发疯，就把自己给吃了。

　　吃掉她，对于朱浩天来说，那真是一件容易的事儿。

　　当她坐直了身体，在房间里环视了一圈，却没有发现朱浩天的身影，204房间的那扇门依然静悄悄地躺在地板上，可是床上的朱浩天却没了身影。

　　系着浴巾的彦妮赶紧从地板上站了起来，手上拎着那把满匣子弹的手枪，警惕地打量着房间的一切动静。

　　在观察的时候，她看了看皓腕上的手表，此刻已是早上的七点过五分。

　　她没看见朱浩天，心里在想，这混蛋人呢？

　　她刚想朝房间外走去，可这时朱浩天却走了进来，手上抱着他昨天穿的衣物，见到彦妮便说：“你这个女人怎么这么自私？你洗衣服的时候，怎么不帮我洗洗？”

　　彦妮见到朱浩天之后，心里就安稳了不少，最主要是担心他出事。

　　“凭什么帮你洗？”彦妮反问道，心想自己又不是他的奴隶，凭什么帮他洗衣服。

　　“凭什么？凭我是你的救命恩人，帮救命恩人洗洗衣服算什么。”朱浩天又跟领导似的教训着眼前的彦妮。

　　“我就不洗。”彦妮又与朱浩天较上劲了。

　　朱浩天懒得理她，他刚接到小胖打来的电话，问他什么时候回陵城市，他们在陵城都呆腻了。

　　他抱着花钱让老板干洗的衣物去了浴室，穿好衣服之后就走了出来，没跟彦妮多说，自己就离开了204房间。

　　朱浩天走后，彦妮赶紧去房间的窗外取了衣服，匆忙穿上之后，拿着手枪和手机就离开了204房间。

　　当她慢慢地走出宾馆的时候，站在宾馆门口发现那辆灰色的宝马X6失去了踪影。

　　她气死了，没想到这个男人自己开着车走了，她顿时破口大骂道：“臭男人，死男人，王八蛋！”

　　她没想到朱浩天是一个这么自私的男人，自己开着那辆宝马车就跑掉了。

　　此刻，她检查自己身上的东西，兜里还是几十块的零钞，她怎么回陵城市啊！难道还要给小雅打电话让她来接自己，那自己多丢人，自己怎么也是陵城市的刑侦队总队长，她能想到办法回陵城市的。

　　若是她没有受伤的话，自己赶回陵城是多么一件容易的事儿。

　　就在她准备离开的时候，她不知道身后急速驶来一辆轿车，“嘎吱”一声，就停在了她的跟前，她扭头望去，发现朱浩天这混蛋并没有离开，不知道他刚才干嘛去了。

　　“你还愣着干什么？上车啊？”朱浩天没好气的对彦妮喊道。

　　彦妮刚才错怪这男人，推开车门坐进了副驾位里，看见前挡风玻璃下放着两份早餐，两盒酸奶加上两个面包，心里顿时明白了，这男人刚才是去买早餐了。

　　朱浩天拿过一个面包就啃了起来，看了彦妮一眼，说：“赶紧吃，我们十二点以前要赶回陵城市。”

　　“好。”彦妮也有点饿了，抓起面包就吃了起来。

　　吃过早餐，朱浩天又发动了引擎，宝马X6在洪源县城的加油站加过油之后，又按照导航仪提示的路线赶回陵城市。

　　宝马车飞驰而行，中午十二点的时候，宝马X6终于驶进了陵城市。

　　坐在副驾位的彦妮看到车窗外熟悉的景色，她突然有些伤感起来，因为在他们轿车的后车座上，少了两个人影，跟随她二年的阿江和亮仔就这样没了，她该怎么向他们的家人交待。

　　宝马车驶进陵城市后，驾车的朱浩天问着彦妮，“我们现在去哪儿？”

　　彦妮低沉的说：“回局里。”

　　“好。”朱浩天按照导航仪的提示调转了车头，朝陵城市公安局所在的位置快速驶去。

　　十分钟，宝马X6终于驶进了陵城市公安局的小院。

　　下车后，朱浩天及时给小胖打了一个电话：“喂！小胖！你跟徐总在什么地方？”

　　小胖听见是朱浩天的声音，亢奋的问道：“天哥！你回陵城市了？”

　　“是的。我现在市公安局。”朱浩天站在市公安局的小院一边打着电话，一边注视着公安大楼。

　　“天哥！你等着我们，我们马上赶过去。”小胖急迫的说，似乎很想见到朱浩天。

　　挂了电话之后，朱浩天跟着彦妮去了市公安局的大楼。

　　彦妮刚推开局长办公室的门，张胜波抬起头来，看到彦妮，有些惊愕的说：“小彦！你什么时候回来的？”

　　彦妮面无表情的说：“刚回来。”

　　她一拐一拐地走到张胜波办公桌旁坐下，抬头严肃的说：“张局！唐江和何亮被炸死了。”

　　张局点了点头，说：“这个我知道。”看了彦妮的腿一眼，又关心地问道：“你受伤了？”

　　彦妮顾不得腿上的伤，立即对张胜波说：“张局！海南市市长和海南市公安局局长与黑道勾结，欺压百姓，残害警务人员，还试图谋杀我们。”

　　张胜波若有所思的点了点头，说：“小彦啊！你先去医院好好疗伤，剩下的事我来解决，好吗？”

　　彦妮更加慎重的说：“局长！你一定要为唐江和何亮报仇。”

　　“放心吧！我会的。”张胜波更加肯定的说。

　　就在彦妮的话音刚落，局长办公室的门猛然被人推开，几名穿着制服的警察闯进了办公室里，为首的一名警察出示了一张逮捕令，肃然的说：“我们是监察局的，彦妮！请你跟我们回去协助调查。”

　　彦妮完全没想到监察局的人早就在市公安局等着她，她心里在想，这次完了，要被海南那帮狗官害死了。

　　为首的那名警察又对身后的四名警察吩咐道：“把他们拷起来，都带回局里接受调查。”


第094章 市长女友

　　监察局的出现，让彦妮万分意外，她还没有反应过来，就被一双冰冷的手铐拷在了手腕上，她当了这么多年警察，还是第一次尝试被手铐拷上，她此刻的心情十分的压抑，当了这么多年警察，没想到是这样一个下场，她不甘心。

　　她看着眼前的张局，她没想到连自己的局长都不相信自己。

　　这时候，张胜波站了起来，还规劝着彦妮，说：“小彦啊！跟组织好好交待，组织会宽大处理的。”

　　听到这席话，彦妮的心都碎了，她对组织那是百分百忠心，就连自己一向敬仰的张局都不信任自己，她想死的心都有了。

　　在张胜波的办公室里，朱浩天也被手铐给拷了起来，在拷上手铐之后，他对身边的执法人员要求道：“我可以去下洗手间吗？”

　　“可以。”为首穿着警服的男子点了点头，并扭头看向另一名男子，吩咐道：“小王！你带他去洗手间。”

　　“好的。”名叫小王的执法人员点了点头，便对朱浩天说道：“走吧！”

　　就这样，朱浩天去了公安局大楼的洗手间，名叫小王的执法人员就守在洗手间的门口，在朱浩天进入厕所的时候，还对他叮嘱道：“快点，不许耍花样。”

　　“不会的，放心吧！”说着，朱浩天就走进了厕所里，旋即掏出手机给安南市的柳岚发了一条短信，短信写道：“我被陵城市监察局逮捕，请火速救援。”

　　在晋州省，朱浩天没什么贵人，也只有柳岚和李曼林两个朋友，他遇到了麻烦，只能求他们帮忙，毕竟他是一个身份不明的人物，虽然自己有过上警校的经历，但自己从警校离开后，到底做了什么，他是一概不知。

　　发完短信，他将短信的内容清空，还将身上带的手枪扔进了厕所的粪坑里。

　　最后才走出了公安局的男厕，跟着陵城市监察局的人一块离开了市公安局。

　　在市公安局的小院里，停着两辆市纪委监察局的车，彦妮和朱浩天都被带上了车。当彦妮坐上监察局的车之后，她觉得自己的人生就彻底完蛋了。

　　她通过车窗，望了市公安大楼一眼，这是自己这几年浪费青春奋斗的地方，没想到这么快就要离开了，她不甘心，她有种想哭的欲望。

　　车子出发了，两辆市纪委的警车离开了陵城市公安局的小院，朝右边的大道快速驶去。

　　在陵城市转了几圈，经过一所人民小学，就抵达了陵城市市纪委监察局。

　　其实，市纪委的大门是很少警务人员不愿踏入的地方，它就像是所有警务人员心目中的监狱。

　　随后，朱浩天和彦妮分别被带到了市纪委的问询室，他们两人都带上了手铐，市纪委的审查人员对彦妮进行提审。

　　在这个过程中，彦妮和朱浩天否认杀害唐江和何亮，他们一口咬定是海南市警方参与了此事。

　　这个审讯过程经历了二个多小时，彦妮和朱浩天都没有交待，市纪委还得展开调查，可是他们收到了海南警方提供的证据，他们更加肯定彦妮和朱浩天的嫌疑。

　　彦妮以为他们就这样被定罪了，还要进监狱，进监狱的同时，她的党籍和警籍都要被开除，一想到这里，她的心里都被抽空了。

　　下午三点，一辆特别的政府车停在了陵城市纪委的大楼下，从车上下来一个女人，在女人的身后还跟着一帮安南市政的人，匆匆地朝陵城市纪委监察局的办公大楼走去。

　　这个交涉的过程，没到十分钟，还在继续审问的审讯室的门被推开了，一名工作人员走了进来，对正在审问的执法人员捂着嘴在耳畔说了什么，执法人员点了点头，像是明白了什么。

　　随后，刚才走进来的工作人员离开了，执法人员才站起来，对眼前的朱浩天说：“你起来！跟我走。”

　　朱浩天不明白怎么回事，但是有种直觉，有人要救他来了。

　　果然，他跟着执法人员离开了审讯室，在市纪委监察局的书记办公室里，他看见了熟悉的身影，安南市市长竟然出现在了市纪委监察局的办公室里，见到她，朱浩天知道自己被她救了。

　　在办公室里，林江雨与市纪委的书记握了握手，感激的说：“老林！麻烦你了。”

　　“不客气。”市纪委的书记微微地笑了笑。

　　随后，林江雨就带着朱浩天离开了市纪委的办公大楼。

　　在刚走出大楼的台阶上，林江雨就关心的问道：“你没事吧？”

　　“没事。”朱浩天淡然的说，他没想到这个当初的初恋情人会千里迢迢的赶来救他。

　　刚走出市纪委的办公大楼，朱浩天的手机就响了起来，他立即驻足，低头掏出手机看了一眼，电话是小胖打来的，忙接通了电话：“喂！小胖。”

　　“天哥！你人呢？”小胖在电话里急切的问道，小胖此刻和徐梦婷正在陵城市公安局的大门口转悠，并没有发现朱浩天的身影，所以才打了这个电话。

　　朱浩天回答说：“你们等会，我一会儿就过来。”

　　“好的。”小胖听命的说。

　　朱浩天挂了电话，可是扭头看了看，发现并没有看见彦妮那小蛮妞，赶紧对林江雨问道：“林市长！我的朋友呢？”

　　听见朱浩天的喊声，林江雨听着有些别扭，转身走到朱浩天的身旁，纠正道：“别叫我林市长，没其他人你还是像以前那样叫我江雨吧！”

　　朱浩天点了点头，又问道：“我朋友呢？”

　　“你说的那个警察？”林江雨问。

　　“是的，麻烦你救救她。”朱浩天恳求的说，毕竟彦妮也跟他患难过，而且他也觉得这个女人蛮可怜的，死了最好的手下，又受到栽赃，他不能不管。

　　“救不了她，救你我都费了很大的劲。”林江雨还对市纪委的人撒谎，说朱浩天是特别身份的人，在这样的非常时期，不便公开身份，林江雨以市长的身份给朱浩天担保，这样才将他保释了出来。

　　“不行，不能扔下她不管，她是我朋友。”朱浩天执作的说，他不是铁石心肠的人，平时莫不在乎似的，但是关键时刻，他还是会挺身而出的。

　　林江雨见朱浩天如此的执作，又接着说：“这样吧！我们先回安南市，我再想办法把她救出来。”

　　听完这句话，朱浩天才答应了，毕竟现在以他的力量有限，无法将彦妮从市纪委保释出来。

　　片刻后，林江雨的司机打开了车门，朱浩天和林江雨都同时坐进了奥迪车里。

　　身后还有一辆安保人员的轿车，他们见市长上了车，也纷纷钻进了轿车里。

　　司机发动了引擎，两辆奥迪车就离开了陵城市纪委监察局。

　　刚出监察局，朱浩天又忙不迭的对林江雨说：“江雨！我们去趟市公安局。”

　　林江雨扭过头来，看着坐在自己旁边的朱浩天，不明白的问道：“去公安局干嘛？”

　　朱浩天如实的说：“我有两个朋友还在市公安局等我。”

　　林江雨点了点头，又对驾车的司机示意的说道：“小涛！去市公安局。”

　　“好的，林市长。”司机恭敬的回应，在路口又调转了车头，朝陵城市公安局驶去。

　　十五分钟后，两辆奥迪车停在了市公安局大门口，朱浩天通过车窗看见了站在市公安局门口的徐梦婷和小胖，忙对司机招呼道：“停车！”

　　奥迪车顿时就停了下来，朱浩天快速摇下车窗，对站在市公安局大门口的小胖大声喊道：“小胖！”

　　小胖闻声望来，看见了朱浩天，忙拍了拍徐梦婷的胳膊，兴奋地说：“徐董！天哥来了。”

　　徐梦婷一转身，果真看见了坐在奥迪车里面的朱浩天，两人朝奥迪车走了过去，朱浩天就急切的说：“上车！”

　　听见这话，驾车的司机忙制止道：“你们两位上后面的车吧！”毕竟这是市长的专车，司机也是为市长的安危着想。

　　可是，林江雨这时却柔声的说：“小涛！让他们上来吧！这车还能坐下。”

　　就这样，徐梦婷坐在了副驾位上，小胖坐在了朱浩天的右手边，林江雨坐在了他的左手边。

　　刚上车，徐梦婷忽然觉得林江雨有些面熟，但是看了一会儿，也没能回忆起来。

　　“开车吧小涛！下午还要参加个会。”林江雨又对司机吩咐道。

　　“好的，林市长！”司机又恭敬的回应道。

　　听见市长这个称谓，徐梦婷和小胖震惊了，他们俩同时把目光聚集在林江雨的脸蛋上，没想到这个年轻漂亮的女人竟是市长，两人有些惶恐不安。

　　小胖长了这么大，从来没想过，自己能坐市长的专车，真是无比的荣幸。

　　轿车朝前快速行驶，司机开得很平稳，林江雨又开始问道：“浩天！你们在海南市到底发生了什么事？”

　　朱浩天叹了一口气，说：“我们被海南警方栽赃了，你认识牛大海吧？就是海南市市长。”

　　林江雨想了想，说：“认识，我们在人大会议上见过，怎么了？”

　　朱浩天说：“牛天鸿是他的侄子，他们牛家在海南专干伤天害理的事，还用手雷把彦队长的两个下属炸死了，我和她也差那么一点就被炸死。”

　　听到这里，林江雨皱起眉头来，问：“真有这么回事？”

　　朱浩天一脸真诚的说：“我骗你干什么，他们现在栽赃我们，想杀我们灭口，幸好我们逃回了陵城，当到陵城市，就被市纪委的人抓了。”

　　林江雨听完，觉得这事有些复杂了，牛大海也是市长，与自己平起平坐，想要搬到他，恐怕不是一件容易的事。

　　“浩天！你放心，我会为你们做主的。”林江雨安慰着朱浩天。

　　徐梦婷听见林江雨叫朱浩天叫得那么亲热，心里在想，他们什么关系？


第095章 展开调查

　　在回安南市的路上，林江雨与朱浩天聊得最多的当然是在海南市发生的事，她也是接到了柳岚的电话，说是朱浩天在陵城市出事了，林江雨打电话给陵城市公安局，从张胜波嘴里得知朱浩天被市纪委监察局的人带走了，她这才千里迢迢去了陵城市。

　　几个小时后，林江雨的车回到了昔日的安南市，安南市这些日子也没有什么变化，也就是天气热了点，奥迪车停在沙鸿区广场的旁边，林江雨扭头看了看坐在她旁边的朱浩天，柔声的问道：“浩天！我下午还有个会，开完会，我就向省厅的干部。”

　　虽然海南市隶属于云海省，她只是晋州省安南市的市长，她的职权没有这么大，只能向省厅汇报这件事。

　　“好的，你先去吧！我要在安南市办点事。”朱浩天知道韩氏集团卷款潜逃的事还没有查清楚，他还得去找个人。

　　在他下车之前，林江雨又柔声的叮嘱道：“你小心点，有什么事及时给我打电话。”

　　“好。”朱浩天微微地点头。

　　就这样，林江雨的奥迪车就从朱浩天的视线里愈走愈远。

　　林江雨的车刚走不远，站在朱浩天旁边的小胖，就惊恐的看着朱浩天，“天哥！你跟市长是朋友？”

　　朱浩天叹了一口气，茫然的说：“我也不知道，她说她是我的初恋女友。”

　　“什么？初恋女友？”徐梦婷与小胖同时惊愕的问道。

　　朱浩天确定地说：“嗯，她说的，我也不是很清楚。”

　　小胖此刻看朱浩天的眼神，不知道是该从崇拜，还是用羡慕的目光，总之佩服得五体投地。

　　徐梦婷也是惊愕不已，完全不相信的说：“安南市的女市长是你初恋女友，你到底是谁？”

　　她对朱浩天的身份又怀疑起来，至今这个男人都是一个谜。

　　朱浩天想了想，也许可以利用林江雨的关系查到自己的身份。

　　正在他思索的时候，他的手机又滴滴地响起了起来，他从裤兜里掏出手机一看，手机的屏幕上显示着柳岚的字眼，他接通了电话：“喂！”

　　电话那头的柳岚一听见朱浩天的声音，就兴奋的问道：“天哥！你回安南市了吗？”

　　“到了。”朱浩天说。

　　“你现在什么地方？”柳岚又急切的问道。

　　朱浩天握着手机站在沙鸿广场看了看，说：“我在沙鸿广场。”

　　“好，你等着，我和曼林大哥一会儿就到。”柳岚太想见到朱浩天，知道他在海南出事了，而且也想知道到底在海南发生了什么事儿。

　　朱浩天挂了电话，徐梦婷像是想到了什么，就开口问道：“李大宝怎么死的？”

　　朱浩天叹了一口气，说：“被炸死了。”

　　“什么人干的？”徐梦婷又追问道。

　　“海南市的黑道。”朱浩天如实的说。

　　“怎么会这样？海南的黑道为什么要杀他们？”徐梦婷更加不明白了，她想知道整件事的来龙去脉。

　　朱浩天解释道：“本来海南的黑道是要炸死我们的，结果彦队长的两个下属和李大宝一家都葬身在了海南市的湘阳宾馆。”

　　李大宝一家死了，的确令徐梦婷有些吃惊，这家人死了，意味着平阳公司的线索就断了。

　　她叹了一口气，又问道：“那现在我们该怎么办？”

　　朱浩天望着沙鸿广场，说：“李大宝死之前，他交待过，他不是主动卷款潜逃，是被人威胁了。”

　　“谁？”徐梦婷忙不迭的打断了朱浩天的话语。

　　朱浩天不确定的说：“我怀疑是韩子雯和韩子强干的，只有他们想要夺回韩氏集团的财产。”

　　“那现在怎么办？其他两家公司还要去查吗？”徐梦婷也不知道该怎么办了，她担心继续查下去还会出人命。

　　朱浩天心里在想，不用查就知道其他两起卷款潜逃的事件都是韩子强和韩子雯一手策划的。

　　“我有一个办法能查到这三起卷款潜逃的案子是不是韩子雯和韩子强一手策划的。”朱浩天突然想到一个主意。

　　“什么办法？”徐梦婷又继续追问。

　　在他们交谈的时候，一辆警车朝他们所站的位置快速驶了过来，“嘎吱”一声，就停在了三人的跟前，柳岚和李曼林分别从驾驶位和副驾为走了下来，齐声喊道：“天哥！”

　　两人边喊边走了过来，李曼林首先问道：“天哥！你没事吧？”

　　“我没事。”朱浩天淡淡的回答。

　　柳岚赶紧询问着朱浩天在海南市发生的事，“天哥！你在海南怎么了？”

　　朱浩天说：“差点回不来了。”

　　李曼林皱了下眉头，又问：“怎么回事？”

　　“一两句话说不清楚。”朱浩天知道要是从头说起，那得说好一会儿工夫。

　　柳岚建议道：“天哥！我们先回局里吧！”

　　李曼林应和道：“也好，走，上车。”

　　随后，朱浩天他们三人上了李曼林开来的警车，李曼林扳动方向盘，警车在沙鸿广场朝前一直行驶。

　　一支烟的工夫，警车就驶进了市公安局，在市公安局李曼林的办公室里，柳岚正在为朱浩天他们三人泡茶，李曼林就着急的问：“大哥，在海南市到底发生了什么事？你为什么被陵城市市纪委的人抓去了？”

　　柳岚泡好第一杯茶，端着茶杯送到朱浩天的手里，朱浩天才开始说：“这件事其实不是那么复杂，我和陵城市刑侦总队彦队去调查平阳食品公司的卷款潜逃案子，据我调查，平阳公司的财务总监李大宝一家在海南市出现过，我们当即就去了海南，在海南……”

　　这事，朱浩天说了近半个小时，几人总算是听明白了，李曼林有些怀疑的说：“海南警方敢这么做？”

　　朱浩天反驳道：“怎么不能？牛天鸿是海南的黑道老大，他大哥是海南市公安局局长，叔叔又是海南市市长，他肯定敢胡作非为。”

　　柳岚听完，也分析道：“天哥！那他们打算把海南出的事嫁祸在你们身上？”

　　“是的。”朱浩天点了点头，又说：“我们好不容易才从海南逃了出来。”

　　“太可恶了，这个牛大海。”柳岚有些气愤的说。

　　“大哥！那你现在打算怎么办？”李曼林知道以自己的实力，他是无法与外省的一个市长较量的，更何况海南市是他们牛家的天下。

　　说实话，朱浩天知道以自己现在的实力，是无法与一个公安局局长和市长较量的，但是这些混蛋想把唐江和何亮，还有李大宝一家的死嫁祸到他身上，他是不会服气的，即便他是海南市的市长，他也会想办法撂倒他的。

　　“等林市长开完会，我看她怎么说。”朱浩天知道在安南市，也许只有林江雨这个初恋女友才能帮得上这个忙，至少她也是安南市的市长，她在官场也有一定的人际关系。

　　说到这里，朱浩天突然想到一事儿，赶紧说：“对了，韩氏集团卷款潜逃的案子，肯定跟韩子雯和韩子强有关。”

　　“怎么说？”李曼林有点不明白。

　　朱浩天又继续分析道：“我从李大宝的嘴里得知他们被人威胁了，据我的猜测应该是韩子雯和韩子强两兄妹干的。”

　　李曼林想继续问点什么，可是被朱浩天及时打断了，说：“对了，你可以帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”李曼林问。

　　“帮我查查韩子雯和韩子强的银行账户，只要发现他们的银行账户上多了几千万的数额，就能正面这些卷款潜逃的钱落入他们的腰包里了。”

　　“没问题，这个我可以去银行查。”李曼林爽快的答应了，他觉得朱浩天的分析是对的。

　　说着，朱浩天又把目光落在柳岚的身上，说：“小岚！你能不能帮我查查韩子强和韩子雯住在什么地方？”

　　“没问题，天哥。”柳岚也十分乐意的回答。

　　“好，我们先回趟安南酒店。”朱浩天离开安南市已经有一周了，他得出去看看酒店，万一酒店又发生了什么事，那麻烦就大了。

　　“好。”李曼林和柳岚都同时回应道。

　　之后，柳岚顺路，就用警车稍朱浩天他们回了安南酒店，在安南酒店的门口，三人下了车，朱浩天对驾车的柳岚叮嘱道：“小岚！小心点。”

　　“天哥！我会的。”柳岚说完，就驾驶着警车扬长而去。

　　柳岚离开后，朱浩天掏出手机第一时间就给李子豪打了电话，“喂！子豪你在哪？”

　　对方一听是朱浩天的声音，赶紧恭敬的喊道：“老大，你在哪儿？怎么很多天都不见你了？”

　　朱浩天握着手机说：“我在酒店的门口。”

　　“是吗？老大你回来了？”李子豪尤为兴奋。

　　“是的，最近酒店没出什么事吧？”朱浩天担心韩子强和韩子雯会对酒店下手。

　　“老大，你终于回来了，酒店出事了，你等着我下电梯，我见面跟你说。”李子豪在电话里着急的说，似乎等待朱浩天很久了。

　　听见这话，朱浩天就猜想到酒店肯定又出事了。


第096章 跑车女人

　　朱浩天在酒店的门口等了一会儿，他在大厅里就看见穿着白衬衣的李子豪，李子豪带着一名他的手下朝酒店门口的朱浩天走了过来，吁了一口气，说：“老大，你总算回来了。”

　　听这口气，李子豪好像等朱浩天很久了，他也急切的问道：“出什么事了？”

　　李子豪解释道：“老大，之前不是将各大分公司的财务负责任住在酒店里吗？他们等了你一周，也不见你和徐董出现，各大分公司已经乱套了，酒店里面的财务总监，有的趁我们不注意，偷偷溜走了。”

　　李子豪不说，朱浩天还真把这事给忘了，关了他们一周了，也难怪他们会坐不住。

　　他想了想，又立即对李子豪吩咐道：“子豪！你赶紧带我去。”

　　“好。”说着，李子豪就带着朱浩天他们走进了酒店的大厅。

　　片刻之后，李子豪着急了酒店入住的所有分公司的财务总监，在十八楼的总统套房开会，根据点名，有三家分公司的财务总监已经没人影了。

　　在总统套房里，朱浩天又代表徐梦婷发言，虽然徐梦婷是韩氏集团的董事长，但是她似乎没有什么威慑力，因为大多数分公司的人都知道韩氏集团迟早属于朱浩天的。

　　“各位！这段时间辛苦大家了，我也不希望公司出这样的事，我这么做，也是为了大家的安全，不妨告诉大家，陵城平阳食品公司的李总监已经遇害了，一家都被残忍的杀害了，这不是危言耸听，我这么做，都是为大家好，所以还敬请大家谅解！”朱浩天站在人群之前，慎重地对大家宣布道。

　　听完朱浩天的宣布，大家脸上的表情有了些微微地变化，也知道了事情的严重性。

　　朱浩天担心这件事会给所有的人造成一定影响，又安慰道：“大家放心，这件事很快就会过去的，我和徐董会处理好这件事，让大家以后安心上班。”

　　这时，有一个分公司的总监举了手，朱浩天把目光移到这个眼镜男的身上，眼镜男就开口说：“朱总！我们不能继续呆在这里，公司没有我们不行，很多业务需要我们签字，如果我们继续耽搁在这里，会给公司造成不可估量的损失，而且股市方面，我们集团也会遭受到重创。”

　　这个眼镜男刚说完，其他分公司的财务总监应和道：“朱总！凌总监说得对啊！”

　　眼镜男不是说得没理，这样让公司的财务呆在这里，分公司的业务确定会受到重创，直接影响公司的信誉和利益。

　　听到这些意见，朱浩天也想了想，这样下去不是个法子，若是让他们回分公司，有担心他们会受威胁和遭受绑架，一旦绑架了，对方就会想办法弄到钱，到时候，公司的所有资金都会被抽空。

　　这个时候，大家都议论起来，一是担心被暗杀，二是担心公司的业务受到重创。

　　朱浩天也思考了一会儿，最终选择了让他们都回自己的分公司，拍了拍手掌，说：“大家静一静。”

　　议论的他们终于安静了下来，朱浩天又润了润嗓门，说：“大家说得对，这样下去公司的业务会受到重创，我看这样吧！大家今天就回到自己所在的分公司安心上班，如果一旦遇到突然事件，绑架或者威胁的电话，一定要主动联系我，大家听明白了吗？”

　　“明白了。”二十几个人同时齐声的回应道。

　　朱浩天又对李子豪吩咐道：“子豪去安排下，送他们回分公司。”

　　“好的，大哥。”李子豪恭敬的回应，并带着这二十几个人离开了总统套房。

　　这帮人离开后，总统套房就安静了下来，朱浩天坐在沙发上，吁了一口气，他总觉得韩子强不会放过争夺财产的事，会不折手段，利用各种可取的办法。

　　还有一个人，是危险人物，那就是叶子龙，他是韩子雯的干爹，也不会袖手旁观的，而且还有海南市的牛大海和牛天俊，他们都不会放过朱浩天，因为他们杀了牛天鸿。

　　正在朱浩天微闭双眸思考着一些事的时候，他的手机滴滴的响了起来，掏出手机一看，电话是李曼林打来的，他快速地接通了电话：“喂！曼林。”

　　“大哥！我查过韩子雯和韩子强的银行账户，最近并没有存入巨额资金。”李曼林在电话那头对朱浩天讲述着他去银行查询的结果，与朱浩天猜测的不同。

　　听到这话，朱浩天觉得有些奇怪了，心里在想，怎么可能呢？平阳的事，应该是韩子雯和韩子强干的。

　　“你查清楚了吗？”朱浩天再次确认道。

　　“查清楚了，各大银行的确没有。”李曼林更加确定的说。

　　朱浩天又仔细回想，当初听李大宝说，是让他取的现金，分六个袋子交易的，他终于明白是怎么回事了，这些钱，应该在韩子强或者韩子雯的家里，如果存入银行账户，肯定会被警方怀疑的，他们不会这么傻。

　　想到这里，朱浩天旋即对李曼林说：“曼林！你回来吧！”

　　“好的，大哥。”李曼林挂了电话。

　　挂完电话，朱浩天又在思考，如何找到那批现金，既然对方用了抢，那他们就用偷，以牙还牙，定能把那批钱找出来。

　　想到这里，他又等不及的给柳岚打了一个电话过去，“喂！小岚，查到韩子强和韩子雯住的地方了吗？”

　　柳岚在电话里说：“天哥！查到了，我现在马上赶回酒店。”

　　“好的，我等你，你快点。”朱浩天在电话里催促道，为了实施他的下一步计划，他必须知道韩子雯和韩子强住的地方。

　　一刻钟后，李曼林和柳岚都回到了安南酒店的总统套房里，柳岚首先把查到的地址递给了朱浩天，说：“天哥！这就是他们俩兄妹居住的地方。”

　　朱浩天接过来一看，是一栋豪华的私人别墅，柳岚还特别细心，还拍了照片，朱浩天发现这栋别墅都有保镖把守，想要混进去，还得花点心思。

　　这栋别墅的位置就在沙鸿区的桥东路附近，应该是韩天成留下的老宅，但是现在属于韩子强和韩子雯的，本来徐梦婷也可以回别墅的，但是她觉得没有去别墅的必要，现在韩氏俩兄妹巴不得徐梦婷死。

　　柳岚见朱浩天看照片看了许久，她才开口问道：“天哥！接下来我们该怎么做？”

　　朱浩天看着柳岚拍回来的照片，说：“如果想知道韩氏集团各公司卷款潜逃的案子是不是跟韩氏兄妹有关，我们暗中调查他们就知道了。”

　　李曼林听到这里，岔上一句道：“怎么调查？”

　　朱浩天说了自己的想法，“想办法在他们所住的别墅安装窃听器。”

　　柳岚觉得这是个好法子，可这样做，属于违法行为，但她觉得韩式兄弟肯定不是什么好人，就不用考虑那么多。

　　柳岚又担忧的说：“天哥！可是这栋别墅的保镖很多，而且还有警犬，不容易混进去啊！”

　　柳岚说的的确是个问题，朱浩天也想过这个问题，安装窃听器这个任务，也许只有他能搞定。

　　朱浩天把照片收了起来，揣进了裤兜里，又问着柳岚，“能帮我搞到窃听器吗？”

　　“没问题的。”柳岚点头道。

　　“天哥！你打算什么时候行动？”李曼林在一旁问道，他也不知道自己能不能帮上什么忙。

　　他虽然身为安南市的刑侦队队长，也深知这样做事违法的，但是韩氏兄妹也不是什么好东西，与叶子龙勾结，背着他们安南警方，肯定干了不少违法犯纪的事，所以他也顾不了这么多了。

　　朱浩天觉得事不宜迟，要是晚了，这俩兄弟肯定又会对韩氏集团的财务打主意，所以下手必须快，他想了想，说：“今天就行动。”

　　说着，朱浩天又开始分配任务，“曼林！你带人继续监视叶子龙的一举一动，小岚，你跟我一块去韩氏兄妹所住的别墅。”

　　“天哥！那我呢？”小胖这时候冒了出来。

　　朱浩天看了小胖一眼，拍了拍小胖的肩膀，说：“你负责保护徐董。”

　　吩咐完，朱浩天又看了看李子豪一眼，说：“子豪！你带你的人，把宾馆给我看好了，一旦有什么可疑的人，绝不放过，我不想炸弹的事件再次在酒店发生。”

　　“天哥，你放心吧！不会的。”李子豪满怀信心的说。

　　“那好，我们出发吧！”朱浩天从沙发旁站了起来，朝总统套房外走了出去。

　　须臾，三人就离开了安南酒店，朱浩天和柳岚上了一辆警车，在上警车之前，朱浩天突然愣在了车门前，柳岚发现了朱浩天的异常，转过身来狐疑的问道：“天哥！怎么了？”

　　朱浩天似乎想到了什么，将拉开的车门又“砰”地一声给关上了，说：“不行，我们不能开这辆车去。”

　　“为什么？”柳岚疑惑的问道。

　　朱浩天解释道：“我们开警车去，很容易被人发现的。”

　　听完朱浩天的话，柳岚才恍然大悟，点了点头，应和道：“对啊！我怎么没想到。”

　　就在他们话音刚落的时候，一辆红色的奔驰跑车“嘎吱”一声就停在了安南酒店的门口前，当跑车的车门打开时，从车上走下来一个女人，看到这个女人，柳岚皱着眉头，嘀咕道：“她怎么来了。”


第097章 情人咖啡店

　　柳岚没想到在安南酒店的门口遇见了他们要监视的女人韩子雯，她此刻正从豪华的跑车里走了下来，穿得性感至极，韩子雯一眼就瞧见了朱浩天，这混蛋诈了她五十万，虽说数目对她来说不是很大，但被人玩的感觉的确不爽。

　　“哟！帅哥，您这是打算去哪儿呢？”韩子雯娇笑着与朱浩天打着招呼。

　　朱浩天没想到在安南酒店遇见了韩子雯这个女人，他心里在想，这个女人来酒店做什么，心里不免在怀疑什么。

　　朱浩天走到韩子雯的跟前，打量着她驾驶的那辆豪华跑车，淡淡的说道：“我打算去找你呢！”

　　“是吗？找我？”韩子雯明显不相信，打量着朱浩天的这身行头，又娇笑的问：“帅哥，近日可好，好久不见你了。”

　　其实，韩子雯知道朱浩天的行踪，这一切都在他们的掌控之中，她是故意这样问的。

　　“没你在，我能好到哪里去？”朱浩天也韩子雯也客套的说着。

　　韩子雯又嫣然一笑，扭头看了看站在警车旁的柳岚，又笑道：“哟！帅哥，打算跟警察妹妹去约会吗？”

　　柳岚知道韩子雯不是什么好人，他们正打算去监视她，没想到她自己却在安南酒店出现了。

　　“不，我喜欢你这类型的。”朱浩天主动与韩子雯套近乎，他知道整个事件，韩子雯肯定参与了，他想以韩子雯这个女人为突破点，只要搞定了这个女人，很多事情就水落石出了。

　　在朱浩天与韩子雯交谈的时候，朱浩天偷偷给柳岚使了使眼神，想支她离开。

　　柳岚也不是傻子，一眼就领会了朱浩天的用意，她赶紧说道：“天哥！还有点事，我先走了。”

　　“好。”朱浩天扭头回应道。

　　就这样，柳岚驾驶着那辆警车离开了安南酒店。

　　柳岚走后，韩子雯又把目光从警车上收了回来，看了看眼前的朱浩天，笑着说：“看来警察妹妹吃醋了，你不去追？”

　　“别管她！咱们去喝一杯怎么样？”朱浩天建议道，想办法从韩子雯的嘴里套点什么出来。

　　韩子雯本来打算来安南酒店办点事，没想到竟然碰见了朱浩天，她起初还以为朱浩天还在海南市，没想到他竟然已经回到安南市了。

　　“好啊！”穿着性感的韩子雯笑了笑，爽快的就答应了。

　　虽然韩子雯表面上笑容满脸，实质心里恨不得宰了朱浩天，他也是她的第一个男人，所以还不忍心杀了他，如果用她的力量，能把这个男人变成自己的人，那是最好的打算。

　　“能让我开开你的跑车吗？”朱浩天扭头把目光落在韩子雯那辆漂亮的跑车身上。

　　韩子雯没有说话，看着朱浩天那充满兴趣的眼神，笑了笑，直接把车钥匙朝朱浩天眼前一扔，朱浩天示意地接住了车钥匙，就朝跑车走了过去，打开车门坐了进去。

　　韩子雯也跟着走了过去，绕过跑车，就拉开副驾位的车门坐了进去，看着发动引擎的朱浩天，忙问：“我们去哪儿？”

　　朱浩天没有及时回话，直接发动了跑车的引擎，将跑车驶离了安南酒店。

　　“不是去喝酒吗？”朱浩天一边驾车，一边反问道。

　　“现在才几点，酒吧晚上才营业。”韩子雯看了看时间，现在是中午，酒吧哪会开门营业。

　　听韩子雯这么一说，朱浩天点了点头，又建议道：“那咱们去喝咖啡？”

　　“好吧！”韩子雯答应了。

　　就这样，朱浩天驾驶着跑车在沙鸿区转了好几圈，在沙鸿广场附近他找到了一家名叫情人咖啡店，便将跑车停在了沙鸿广场的停车位上，推开门下了车。

　　朱浩天下车之后，还主动为韩子雯打开了驾驶位的车门，佯装成一个绅士似的，说道：“韩小姐！请下车！”

　　听见朱浩天这样的称呼，韩子雯还真有点不习惯，这个冷酷的男人突然之间变得这么有情调，他是不是受到了什么刺激，又或者说，又有什么目的。

　　她想了一下，还是起身下了车，冲朱浩天笑了笑。

　　两人就朝眼前这家情人咖啡店走了进去。

　　“两位！欢迎光临！”咖啡店的迎宾小姐面带微笑，热情地招呼道。

　　说完，漂亮的迎宾小姐又笑着邀请道：“两位里面请！”

　　朱浩天和韩子雯跟着迎宾小姐朝咖啡厅的大厅走去，领着他们在靠窗的三号桌坐下，迎宾小姐又笑着说：“两位先坐一下。”

　　话音刚落，一名穿着黑色体恤衫的女服务生捧着一个黑色的本子走了过来，将本子放在韩子雯的身旁，笑着说道：“两位要喝点什么？”

　　韩子雯接过小本翻开第一页看了看，便抬头示意的说：“小美女，我要一杯拿铁。”

　　“好的。”女服务生点了点头，立即用签字笔在她的小本上记下。

　　韩子雯点完咖啡，又将本子递给了朱浩天，朱浩天翻开看了看，说：“我要一杯原味的咖啡。”

　　女服务生又快速地写下，再示意的问道：“两位要加糖吗？”

　　朱浩天说：“我不用。”

　　“我少糖！”韩子雯也跟着说了一句。

　　“好的，两位请稍等。”女服务生柔声的说着，笑了笑，就收起点咖啡的那个本子，抱着转身就离开了。

　　女服务生刚走，朱浩天就低头看了看手腕上的时间，从他们离开安南酒店到现在，时间已经过了八分钟，他在想，柳岚应该已经回到了局里。

　　想到这里，他突然站起身来，对韩子雯歉然的说：“我去趟洗手间。”

　　“好，去吧！”韩子雯打开她的手机看了看，便回应道。

　　朱浩天朝咖啡大厅的吧台走去，在吧台的位置问了问服务生，“帅哥，问一下，你们咖啡店的洗手间在哪？”

　　他的声音响起，立即就有一位男服务生转过身来，客气的说：“先生！您请跟我来，我带你去。”

　　“好，谢谢。”说着，朱浩天就跟着服务生朝咖啡店右边的洗手间走去。

　　在洗手间里，朱浩天放完了水，立即掏出手机给柳岚发了一条短信，短信的内容是这样写的，“小岚！你赶紧取几个窃听器送到沙鸿广场附近的情人咖啡店，我和那女人在三号桌，别让她发现了，你派个人进男厕所，东西到了之后，就给我发短信。”

　　发送完短信，朱浩天立即将手机调整为震动，一会儿电话震动起来，他就知道是柳岚发短信来了，如果电话响起，兴许会让韩子雯这个女人怀疑，所以他得小心行事。

　　随后，朱浩天将手机揣进裤兜里就离开了男洗手间，又走过大厅，回到了三号桌。

　　回到座位上时，服务生已经把他们喝的咖啡送到餐桌上来了，他刚坐下，就说了一句：“哟！速度还真快。”

　　说着，他就端起咖啡杯喝了一口，虽然很苦，但他喜欢这种滋味。

　　韩子雯皱了一下眉头，好奇的问道：“不苦吗？”

　　朱浩天摆了摆头，说：“不。”

　　“你喝咖啡从来不加糖？”韩子雯又追问，觉得这男人真是奇怪。

　　“是的，这样喝挺好的。”朱浩天邪魅的笑了笑，这样的笑容特别有魅力，他想利用韩子雯对自己的好感，至少来说，他们已经上过床。

　　两人聊了一会儿，朱浩天明显感觉到自己的手机在震动，声音很小，但是他的身体能感觉到，他就知道柳岚安排的人到了。

　　他赶紧又佯装肚子疼的样子，难受的对韩子雯说：“哎哟！不行，我又得去趟洗手间，今天中午吃坏肚子了。”

　　韩子雯见状，略微关心的问道：“你没事吧？”

　　“我没事，估计有点拉肚子。”朱浩天撒谎的说。

　　说完，他赶紧从座椅旁站了起来，捂着肚子就朝刚才去过的男洗手间走去。

　　几个快步，他就走进男洗手间里，在洗手间的门口，他还把手机的屏幕当反照镜，偷偷伸出男洗手间外的走廊上反射看看韩子雯那女人跟过来没有，看了一会儿，并没有什么异常他才安了心。

　　可这时，朱浩天的肩膀被人怕了一下，他立即转过身去，却发现一个年轻的小伙子站在他身后，示意的问道：“你是天哥吗？”

　　朱浩天没有问他是谁，因为他知道这小伙是柳岚派来的人，就忙问：“东西带来了吗？”

　　“带来了。”小伙子一边说，一边从兜里掏出几个窃听器。

　　朱浩天接过微型的窃听器就拍了拍小伙的肩膀，说：“谢了。”

　　说完，就匆忙地离开了男洗手间，他担心被时间呆久了会被韩子雯怀疑。

　　回到咖啡店的大厅时，他远远地发现三号桌旁的韩子雯没人影了，他的眉头突然皱了一下，心里在嘀咕，这女人去哪儿了？

　　在这个时候，他更加的担心韩子雯是不是发现什么了，所以及时离开了。

　　为了搞清楚缘由，他去了咖啡店的吧台，询问着服务生，“三号桌的那位美女埋单了吗？”

　　服务生刚想要回答，朱浩天的手机就突兀的响了起来。


第098章 美丽陷阱

　　朱浩天及时掏出手机看了一眼，他起初还以为是韩子雯打来的，可是看了看手机屏幕才发现电话是他那个初恋女友林市长打来的。

　　他一边打量着韩子雯的身影，一边接通了电话：“喂！”

　　“浩天！你现在哪儿？”电话那头的林江雨亲切的问道。

　　听到这电话，朱浩天就知道林江雨开完会了，他忙完这里的事，还得去救彦妮，如果朱浩天不帮她，恐怕没人能帮她了，到最后，她只有坐牢的份儿。

　　“我现在咖啡店，现在办点事，办完事我给你电话。”朱浩天三言两句的说着，就匆匆挂了电话，他的双眸还在打量着韩子雯的身影，如果通话时间长了，说不定就被这个女人给发现了。

　　正在朱浩天寻找的时候，刚才那服务生又继续说话了，“先生！那位小姐刚才去洗手间了。”

　　听到这句话，朱浩天的心里才松了一口气，将手机揣进裤兜里，又朝三号咖啡桌走了过去，在三号桌旁坐了下来，又佯装淡定地喝着咖啡，双眸还时不时地打量着女洗手间出来的位置，看是否能发现韩子雯的身影，这家咖啡店的洗手间很奇怪，男洗手间在大厅的左边，女洗手间在大厅的右边，两者就隔着咖啡店的大厅。

　　他看了一会儿，终于发现韩子雯的身影，踩着高跟鞋朝朱浩天所在的位置缓慢地走了过来，他才端起咖啡喝了一口，佯装若无其事的样子。

　　韩子雯回来刚坐下，朱浩天就笑着说：“我还以为你走了呢！”

　　韩子雯玩笑道：“我怎么舍得？”说完，也端着咖啡杯呷了一口。

　　朱浩天也跟着呷了一口咖啡，味道苦苦的，可是他脸颊上一点苦涩的表情也没有，他抬头看了看坐在自己对面的韩子雯，直接问道：“你是不是喜欢我？”

　　这句话，问到了韩子雯的心坎上，她的第一次都给这个男人了，她也不知道什么原因，总觉得这个神秘的男人那么吸引人，高大威猛，而且做事果断，连自己干爹他都不放在眼里，而且她还暗地查过朱浩天的身份，一无所获，他究竟是谁，她和韩子强也想知道。

　　倘若是一般的人，查他的底细完全不在话下，一个电话都可以搞定的，但是公安局档案室里都没有这个男人的资料，可见他真的不一般。

　　“当然喜欢咯！你长得那么帅，是个女人都喜欢。”韩子雯笑着说，她心里虽然真的喜欢，但是不能说在嘴上，她得搞清楚这个男人的底细。

　　说到这里，韩子雯又转移了话题，淡定地对朱浩天说：“那个女人真的值得你为她卖命？她给你每个月多少钱？”

　　她也不知道朱浩天图徐梦婷什么，她已经给了他五十万，说明他还是喜欢钱的。

　　“怎么？你想挖我？”朱浩天端着咖啡店玩笑的问道，他知道韩子雯心里在盘算什么，他是喜欢钱，但是君子爱财，取之有道，更何况他现在还不知道自己到底是谁，以前是干什么的。

　　“你要是离开那个女人，你要什么有什么，包括我。”韩子雯给了朱浩天丰厚的条件，想要用这样的条件打动朱浩天，据她的可靠消息，市刑侦队的李曼林和沙鸿分局的柳岚都称朱浩天为大哥，看来他是大有来头的人，尽量拉拢他，他们上面的人，不想把这件事搞大。

　　“呵！”朱浩天玩味地笑了笑，又端起咖啡店呷了一口，目光又转移到落地窗外。

　　韩子雯见朱浩天有点无视，她又严肃地说道：“浩天！我劝你还是不要跟我们作对，你斗不过我们的，你会吃亏的。”

　　这句话是真的，朱浩天并不知道韩氏兄妹还有什么大人物撑腰，危险时时刻刻在等待着他。

　　“你以为我会怕你们？”朱浩天也挑明了话。

　　韩子雯又紧张地说：“浩天！我知道你能打，你也很聪明，但是你知道吗？海南市的市长和公安局局长，还有黑道的人都在寻找你，知道你回安南市了，他们会想办法除掉你。”

　　朱浩天不相信那帮人会干掉他，在安南市他还是有实力的，一来就李曼林和柳岚，二来还有一个女市长给自己撑腰，他怕什么，而且他还想借助林江雨的力量把海南市的市长和公安局局长推翻。

　　“让他们尽管来，我朱浩天活这么久，从来没有怕过谁。”朱浩天也放下了狠话，他有特殊装备，他不相信那帮人会掀起多大的浪。

　　本来，今天韩子雯就是去安南酒店找朱浩天的，她毕竟喜欢他，他也是她的第一个男人，当然不希望他死，如果劝过来了，还能发挥巨大的作用。

　　韩子强和叶子龙给了韩子雯一天的时间，如果朱浩天还对着和他们干，他们就会采取必要的行动除掉朱浩天，因为一旦朱浩天在，就阻挡很多官场之人的发财路。

　　“浩天！我喜欢你，虽然我之前恨你，可是你是第一个让我着迷的男人，我不希望你死啊！”韩子雯开始哀求着朱浩天，她的双眸中多了好几分真诚。

　　既然韩子雯都把话说得这么明白了，他也缓过神来，问道：“韩氏集团分公司卷款潜逃的钱都是你们干的吧？”

　　“是，是我们做的，那又怎么样？你没办法的，我们家的财产本来就不属于那个女人的，这是我们该拿回来的东西，更何况我们不拿回来，也有人强迫你交出来。”在这个时候，韩子雯也不想隐瞒什么，即使朱浩天知道了真相，把这些事告诉给了公安局的李曼林，如果李曼林拿这事说事，他无非是自寻死路，不光刑侦队的队长之位没了，更严重的是，他连小命都会丢掉。

　　“我就知道是你们干的，你就不怕我报警吗？”朱浩天严厉地质问道。

　　“报警？我劝你最好别报警，要不然就是引火烧身，还会连累你的朋友。”韩子雯也对朱浩天严肃地警告道，希望他不要冲动。

　　朱浩天冷哼了一声，不屑的说：“是吗？那我倒想试试。”

　　朱浩天是一个不服输的人，他倒想试试他们会把他怎么着。

　　听朱浩天说完，韩子雯又低头看了看手上握着的时间，她知道今天要是谈不拢，朱浩天就彻底危险了，因为在她身上装了窃听器，现在见朱浩天如此的态度，韩子强和叶子龙肯定有行动。

　　“你为什么不相信我的呢？现在在咖啡店附近到处都有人，你只要走出这家咖啡店，你就是九死一生。”韩子雯说的确定是实话，在她从安南酒店到情人咖啡店时，一路都有人跟踪，而且叶子龙也安排好了一切，只要韩子雯与朱浩天谈不拢，就等于是除掉他的信号。

　　听完韩子雯的话，他朝落地窗外打量了几眼，惊愕的发现外面是有点不对劲，在几个狙击点的高楼上，也许就有韩子雯他们安排的枪手，只要他们的人下令，子弹就一触即发，直接朝朱浩天所在的位置飞射而来，直接要了他的小命。

　　原本朱浩天还打算利用韩子雯的关系，将窃听器安装到她和韩子强所住的别墅里，但是现在的情况，却发生了逆转，对方随时都有可能取他的性命，幸好韩子雯提醒了，要不然他朱浩天今天真的就死在情人咖啡店了。

　　他不能这样干等着，得想办法离开这儿，要不然真像韩子雯说的那样，他今天是九死一生。

　　情急之下，朱浩天启动了透视模式，打量着韩子雯的全身，发现在她身上还有一把手枪，看来对方是早有准备，设了一个圈套好让他跳进去，而且在韩子雯的身上，他还发现了窃听器，他们俩人交谈的话题已经被人窃听了，他就知道这肯定是他们安排的。

　　在这个时候，他异常的冷静，也缓解了刚才固执的态度，淡淡地说道：“如果我跟你们走，你们能答应我一个条件吗？”

　　听到这句话，韩子雯兴奋起来，脸上的表情也由阴转晴，赶紧问道：“说吧！什么条件？”

　　“能不能不要伤害那个女人？”朱浩天的声音低沉了许多，似乎是在祈求着韩子雯。

　　“她对你就那么重要？你爱她？”韩子雯严肃地诘问道。

　　“她救过我，我有责任保护她，只要你们不伤害她，我就跟你们走。”在关键时刻，朱浩天佯装选择了妥协，其实心里在打其他的主意。

　　韩子雯听完，顿了顿，原本的计划是杀了制造一次车祸将徐梦婷除掉，但是现在朱浩天出了这样的条件，她也就暂时点头道：“好吧！我们不杀她，但是她必须离开安南，从我们的视线里消失。”

　　“好，没问题。”朱浩天爽快地答应了。

　　说着，朱浩天又要求道：“带我去见你哥！”

　　“好！”韩子雯对朱浩天完全没有防备之心了，因为这是她所希冀的结果。

　　就在韩子雯站起身来，朝朱浩天身旁走过去的时候，朱浩天一把就将韩子雯擒了过来，动作麻利地夺了她身上藏着的手枪，冷声地对韩子雯威胁道：“让他们都撤！不然我杀了你！”

　　韩子雯万万没想到朱浩天会在这个时候出这招，她一时半会不知所措了，希冀的梦，一下子摔得支离破碎的。


第099章 危险重重

　　在情人咖啡店里，朱浩天突然亮出了手枪，顿时把其他顾客吓得一个个瞠目结舌的，有的人直接趴在餐桌下，有的人却尖叫起来。

　　“啊！！！”他们以为打劫了，一个个惊慌的叫了起来。

　　朱浩天的此举，也把咖啡店的服务生给吓得身体抽了一下，压根都还没有反应过来是怎么回事，吧台的服务生机灵地开始拨打报警电话。

　　“喂！公——公安局吗？沙鸿广场的情人咖啡店有人绑架……”一女服务生惊颤的握着座机说道。

　　朱浩天倒不怕咖啡店的服务生报警，倒希望警察能够快点赶来，也许他的危险就少了几分。

　　此刻，他又握着枪对韩子雯厉声的命令道：“命令他们撤！不然我会开枪打死你的。”

　　韩子雯被朱浩天勒住了脖子，她有些难受的说：“你——你何必这样呢？”

　　朱浩天朝咖啡店的门口打量了一下，她挟持着韩子雯就朝咖啡店的大门口走去，他通过落地窗的玻璃看见韩子雯那辆红色的跑车，他必须地借助这辆跑车离开，这是他唯一逃跑的路线。

　　他见韩子雯没有顺从他的意思，立即将韩子雯身上的窃听器取了出来，冲着窃听器吼道：“你们要是不想她死的话，都给我撤掉！”

　　一时半会，他们设计的计划顿时乱了套，没想到朱浩天会绑架韩子雯，拿她做要挟。

　　握着枪的朱浩天想冲出咖啡店，但是又担心狙击枪会瞄准他，所以他放弃了冲出去的念头。

　　他勒住韩子雯的脖子，双眸警惕地打量着咖啡店外的环境，气急地问着韩子雯，“他们都在哪儿？快说！”

　　韩子雯还不忘规劝道：“浩天！你的反抗是没有任何意义的，一会儿要是警察来了，你肯定会涉嫌绑架，还非法持有枪械，你也会在监狱度过的，一旦进了监狱，你就彻底完了。”

　　韩子雯说得有道理，所以她一丁点不害怕，更何况这个计划还那么地完美，关键是朱浩天还不知道李曼林和柳岚要故意被调到其他地方去任职，这一切都是在计划之中的。

　　就在朱浩天挟持韩子雯的时候，他的手机突兀地在这个时候响了起来，他拉着韩子雯躲在一个毫无射击角度的位置藏了起来，赶紧掏出手机看了一眼，电话是李曼林打来的，他赶紧接通了电话：“喂！曼林。”

　　电话那头传来李曼林的声音，“大哥，我要被局里调到其他市区了。”

　　听到这里，朱浩天整个人愣住了，心想看来有更厉害的人要对他动手了。

　　朱浩天心里明白，一旦李曼林离开了，他会变得更加无助起来，这帮人像韩子雯说的那样，要费劲全力把他除掉。

　　这时，李曼林见朱浩天没有说话，又问道：“大哥，你以后有什么打算？”

　　朱浩天没有回答他这个问题，而是万分的叮嘱道：“曼林！你小心点，你最近会有麻烦。”

　　这是朱浩天的推测，既然李曼林是他的人，对手肯定不会善罢甘休的。

　　李曼林听到这话也顿了一下，担心的问道：“大哥，出什么事了？”

　　朱浩天没有回答他，而是吩咐道：“别去其他地方任职，赶紧带小岚找一个地方藏起来。”

　　李曼林本想还问什么，但听朱浩天说话很急促，像是遇到什么棘手的事了，他是聪明人，他也就没有多问，直接答应道：“好！”

　　“尽快！”朱浩天又嘱咐道。

　　“知道了，大哥。”李曼林不用多问，就觉得估计是出事了，他在安南市干了这么多年，突然调职去其他市区，肯定发现了什么事，或者是得罪了什么人。

　　朱浩天挂了电话，又在想着自己怎么脱身，对方已经设下了陷阱，肯定不会轻易放过他，他想了想，忽然想到了林市长这座大山，如果现在让林江雨来沙鸿区的情人咖啡店，也许是最好的救援队。

　　想到这里，他赶紧给林江雨打了一个电话过去，急促的说：“江雨！你现在来情人咖啡店接我，我在这里遇到点麻烦，麻烦你带上警察。”

　　林江雨接完电话，似乎明白朱浩天所说的意思，快速回应道：“好，我马上赶过来。”

　　挂了电话，朱浩天心里也就安心了，等待着林江雨的救援。

　　他坚信市长都出面了，不信还摆不平咖啡店附近藏匿的枪手？

　　当然，韩子雯也听见朱浩天打的电话，她也知道电话里的那个女人是谁，安南市的市长林江雨，闻名安南市的女市长。

　　但是，韩子雯并没有在意，她似乎知道太多的阴谋。

　　其实，从朱浩天打电话的那一刻，一切的阴谋都即将开始了，只是朱浩天不知道而已。

　　约莫十分钟后，在沙鸿去附近的情人咖啡店出现了几辆特殊的轿车，而且这三辆黑色的奥迪车刚到，沙鸿分局公安局的警车就拉响警报迅速赶来了。

　　听到这样的声音，朱浩天才松了一口气，将手枪收了起来，等待着警察的介入。

　　刚过了几十秒，朱浩天在咖啡店的大厅门口就看见了熟悉的身影，穿着工作装的林江雨朝朱浩天所在的位置走了过来，关心的问道：“浩天！你没事吧？”

　　“没事。”朱浩天淡淡地回答，见林江雨旁边跟着她的秘书和司机，还有安南市政府的一些行政人员。

　　在朱浩天回答的时候，林江雨把目光落在朱浩天旁边韩子雯的脸上，好奇的问道：“这位是？”

　　还未等朱浩天说话，韩子雯就抢先恭敬的说道：“林市长！您好！我是浩天的朋友。”

　　她主动自我介绍，既然朱浩天都把尊敬的市长请来了，他们的人肯定放弃这次行动了。

　　“你好。”林江雨还是客套的问候道。

　　但她觉得这件事肯定没那么简单，虽然他们到了情人咖啡店没有看到危险，但是危险暗藏在深处，好在警局的人派人在四处勘查，应该已经排除了危险。

　　“浩天！你们谈，咱们改天再聊！”韩子雯亲切的喊道，想借这个时候离开。

　　朱浩天也没有阻拦，就让韩子雯这个女人从眼前放走了。

　　韩子雯走后，林江雨才着急的问：“浩天！到底怎么回事？”

　　在大庭广众之下，朱浩天不好说，担心这话传入其他人的耳里，谨慎地说：“我现在能去你家里吗？”

　　听到这句话，林江雨似乎就明白此处说话有些不方便，点了点头，说：“好，那咱们先回去。”

　　就这样，一行人离开了沙鸿区附近的情人咖啡店，市政人员对咖啡店的人打了招呼，让他们忘掉今天在咖啡店发生了一切事，不准议论，也不准传言。

　　半个小时后，林江雨的司机将林江雨和朱浩天送回了市政公寓，刚回到林江雨的家里，林江雨就迫不及待的想知道刚才在情人咖啡店发生的是。

　　“浩天！刚才在情人咖啡店出什么事了？”林江雨知道出大事了，要不然朱浩天不会给她打那个电话，一定是遇见困境了，就像上次在陵城被市纪委监察局的人逮捕了一样。

　　朱浩天去客厅的窗帘处朝外打量了一眼，见没什么可疑的人，才转过身来，坐在客厅的沙发上，头靠在沙发上，微闭双眸，说：“刚才那个情人咖啡店就是一个陷阱，在你未都之前，我不知道有多少把狙击枪瞄准了我。”

　　“什么？狙击枪？是什么人要杀你？”林江雨一下子反应过来。

　　朱浩天又示意的说：“记得在情人咖啡店站在我旁边的那个女人吗？”

　　林江雨想了一下，点了点头，说：“记得。”又反问道：“她不是你的朋友吗？”

　　她的话音刚落，朱浩天直接将别在腰间的手枪扔在了沙发旁的茶几上，说：“这枪是那个女人的，若是你晚点来，我恐怕会死在她手上。”

　　林江雨有些不明白的问：“那你当时为什么不让警察抓她？”

　　朱浩天没有回答她，他还记得韩子雯说的那一番话，既然他们的人能把李曼林和柳岚调离岗位，有这种本事的人，无非是局长以上职位的人，可见他们的关系已经深入到了市政府的机关领导。

　　他现在还不想得罪韩子雯，至少这个女人救过自己一次，今天要不是她规劝自己，自己早就死在狙击枪手之下了，也难怪今天他们会在安南酒店的门口巧遇韩子雯，也许这就是一个局的开始，一切都是故意安排的。

　　“不能抓！”朱浩天若有所思的说。

　　“为什么？”林江雨更加不明白。

　　朱浩天说出了缘由，“我两个朋友在市公安局任职，今天莫名被调职了。”

　　林江雨想了想，猜测的说：“你说的是市刑侦队总队长李曼林和沙鸿分局的队长柳岚？”

　　“对！”朱浩天应和道。

　　“调职了？什么原因？”林江雨对这件事有点狐疑起来。

　　她的话音刚落，林江雨家的房门突然被人敲响，声音显得有些急促，顿时把两个人的心都拧紧了。

　　朱浩天一个下意识的动作，立马将放在茶几上的手枪给抓了起来，子弹上膛打开保险，仅花了二秒钟。


第100章 杀手围剿

　　“别冲动，赶紧把枪收起来，我去看看是谁。”林江雨对握着手枪的朱浩天小声的叮嘱道，并从沙发旁站了起来，朝房门口走去，一边走，一边冲着房门口，说：“谁啊！”

　　林江雨的声音响起，房门外也响起一个男人的声音，“市长是我，我是李秘书。”

　　听见这声音，林江雨心里也就松了一口气，被刚才朱浩天那么一说，她这心里还是一颤一颤的，因为总觉得这事不简单，竟然有人公然在安南市沙鸿区动枪，她身为一市之长，竟然还不一概不知。

　　林江雨顿了一下，就拉开了房间的门，李秘书果然站在她家的房门口，恭敬的说：“林市长，钟书记打电话来请你去一趟他的办公室，好像有什么事要谈。”

　　“好的，我知道了，你去车里等我，我一会儿就下来。”林江雨站在房间的门口对李秘书吩咐道。

　　“好的。”李秘书点了点头，转身就离开了。

　　李秘书走后，林江雨心里也在想，这个时候钟书记找自己什么事，虽然她是安南市的市长，但实质上，钟江运才是安南市最具有权威的人。

　　林江雨一边想，一边回到了朱浩天的沙发旁，说：“我要去趟市政府，你先在这里等着我，我去去一会儿就回来。”

　　朱浩天不过问什么事，毕竟她是一市之长，很多的公务事，还等待着她去处理。

　　他点了点头，说：“好，你去吧！我在这里等着你回来。”

　　“嗯。”林江雨说完，就简单整理了下，离开了自己的家。

　　林江雨走后，朱浩天又担心徐梦婷的安危，赶紧给小胖打了一个电话，“喂！小胖！”

　　电话那头的小胖听见朱浩天的声音，就亲切的喊道：“天哥！你什么时候回酒店？”

　　在通电话的时候，朱浩天心里就在想，既然那帮人想除掉他，肯定也不会放过安南酒店的徐梦婷，因为徐梦婷也是他们攻击的目标。

　　朱浩天没有直接回答小胖的话，而是吩咐道：“小胖！你去叫上子豪，你们保护好徐董！我马上回酒店。”

　　“好的，天哥。”小胖听命的回答。

　　朱浩天知道自己得尽快赶回安南酒店，若是晚了，估计小胖他们都有危险，毕竟那帮人也不是吃素的。

　　他挂了电话，别着那把从韩子雯身上夺来的手枪匆匆离开了林江雨的家。

　　在市政公寓大门口的附近，朱浩天揽了一辆出租车，四下打量了一下，就上了出租车，刚坐进出租车里，司机就扭头问道：“去哪儿？”

　　朱浩天简短地说了一句：“去安南酒店。”

　　“好的。”司机又回过头去，发动了引擎，将轿车驶离了市政府的公寓。

　　十分钟后，一辆橄榄色的出租车停在了沙鸿区安南酒店的门口，朱浩天下了车，就匆忙地朝安南酒店走了进去，在安南酒店的大厅，朱浩天打量着大厅里来来往往的人，他担心此刻安南酒店里有叶子龙他们派来的杀手，一边警惕地打量，一边掏出手机给李子豪打了个电话，“喂！子豪，你在哪儿？”

　　朱浩天的话语有些急促，像是十分着急的样子。

　　电话那头的李子豪一听是朱浩天的声音，立即恭敬的回答道：“大哥，我在酒店。”

　　朱浩天在电话里急促的吩咐道：“你带上你所有的人去总统套房。”

　　“好的，大哥，马上去。”李子豪不问为什么，他知道肯定发生了什么事，从朱浩天的语气当中，他都能感觉到紧张的气氛。

　　朱浩天挂了电话，又忙不迭的给小胖打了个电话，“喂！小胖，你和徐董在什么地方？”

　　电话那头的小胖回应道：“天哥，按照你的吩咐，我和徐董一直呆在总统套房里。”

　　“好，在那等着，我马上上来。”说完，朱浩天就快速地挂断了电话，加快步伐朝大厅的电梯口走去。

　　在进电梯的时候，朱浩天开启了透视模式，他知道一会儿肯定能派上用场，而且在电梯里，他通过透视模式观察着每个人的行头，若是发现某个人的身上携带枪支或者其他的凶器，他就可以未卜先知，在别人还未动手之前，把这些危险全都排除。

　　在进电梯里，朱浩天观察着电梯里每个人的身上，果然在一名戴眼镜的衬衫男的身上发现了枪的踪迹，他顿时警惕起来，尽量不要让枪手发现自己。

　　看到这一幕，他的判断是对的，叶子龙那帮人果然派枪手来干掉徐梦婷了。

　　只要徐梦婷一死，韩氏兄妹就顺理成章的继承韩氏集团的家业。

　　“叮！”电梯在六楼停了下来，电梯门缓慢地敞开，几个客人从电梯里走了出去。

　　此刻，在电梯里还有四个人，两男两女，这个男人也包括朱浩天。

　　电梯又缓慢上行，“叮铃”一声，又在七楼的位置停了下来，两名女子望了一眼电梯门口上方显示的红色数字，然后待电梯门敞开后，她们才一同走出了电梯。

　　两名女子走出电梯的时候，那名戴着墨镜的枪手佯装认真地捧着报纸阅读，对电梯里的人完全没有在意。

　　就当电梯门再次合上的时候，电梯里的朱浩天猛然转身，出拳快如闪电，一记铁拳重重地击打在眼镜男的眼镜上，眼镜“啪”的一声就碎裂了，陷进了眼镜男的皮肤里，紧接着，朱浩天又抬起一脚朝眼镜男的腹部踹去，眼镜男受到猛力地撞击，整个人猛然后退抵住了电梯的后壁，朱浩天趁机而上，一记砍掌重击眼镜男的颈部，纵使眼镜男当初昏迷倒地。

　　眼镜男被朱浩天三两下就放倒在地，朱浩天从他身上将手枪取了出来，再抬头看了看电梯门上方显示的数字，此刻已经到了十八楼，他将手枪又别在了腰间，匆忙地走出了十八楼。

　　在走出电梯那一瞬间，他又仔细打量着十八楼的走廊，看通过透视模式是否能发现其他的杀手，关键时刻，他会拔枪击毙对方。

　　就在他观察的时候，扭头发现旁边的电梯也在十八楼停了下来，他通过透视模式发现电梯里有两名枪手，但是电梯里还有其他客人，如果在这个时候开枪的话，会吓坏电梯里面的人，只能等着他们走出来，想办法解决他们。

　　“叮铃”一声，2号电梯在十八楼停了下来，两名穿着酒店服务生衣服的男子从电梯里走了出来。

　　就在他们走出电梯之时，朱浩天赶紧摁了摁刚才他走出来的电梯，又快速退回了电梯里，电梯门又缓慢地合上，就在电梯门合上的那一瞬间，朱浩天的视线里看见那两个枪手从电梯里走了出来。

　　在电梯里，朱浩天一直按打开和关闭电梯的按钮，纵使电梯就一直停在十八楼，几秒钟之后，他才打开了电梯门，身子一侧就闪了出去，站在电梯门口看见那两名穿着服务生工作服的男子朝总统套房走廊那头走去，顿时将两把手枪拔了出来，握住手枪的枪管，向前迈了几个箭步，对那两名男子大声吼道：“嘿！”

　　在朱浩天的声音响起，两名穿服务生工作服的男子猛然扭过头来，却惊恐地发现两把手枪朝他们飞了过来，他们来不及躲闪，因为手枪飞行的速度太快了，他们只感觉到一阵酸疼，有什么液体就从鼻孔里流了出来。

　　当两人捂住疼痛的鼻孔时，朱浩天冲了过来，抱住他们的颈脖使劲一拧，只听见“喀吧”一是声，两人的脖子像是断裂了，直接就倒在了地上，失去了知觉。

　　朱浩天又及时将两名男子身上的手枪搜了出来，又别在自己的身上，将刚才扔出去的两把手枪拾了起来，他身上现在一共是四把手枪。

　　他算了一下，已经除掉了三个危险，估计还有有人，对方不可能只派三个人来除掉徐梦婷。

　　就在他仔细想这个问题的时候，他眼角的余光发现楼道口又有人窜了出来，他赶紧走了过去，身子一闪，就握着枪对走上来的两名男子厉声呵斥道：“不行动！再动一枪打死你们。”

　　戴着墨镜的两名男子听命地将双手举了起来，朱浩天又举着枪对他们厉声命令道：“都给我走出来。”

　　朱浩天一步步后退，两名男子听命般地跟着朱浩天走到了十八楼的走廊上，高举双手。

　　朱浩天又命令道：“转身趴在墙上，快点！！！”

　　两名男子不敢不从，因为此刻枪口正瞄准了他们，他们也看见自己的同伙已经静悄悄地躺在了走廊的地毯上，已经一动不动了，他们估计是应该死了。

　　两名男子趴在了墙上，朱浩天走了过去，在他们猝不及防的情况下，猛然朝两名男子的裆下猛然踢去，两名男子顿时痛不欲生，捂着下身躺在了地上，直接了昏迷了过去。

　　朱浩天的力度不是一般的大，他估计两名男子的蛋蛋都碎了，不然不会那么难受。

　　刚解决了两名男子，朱浩天的耳膜里听见电梯门响了起来，像是又有人来了。

　　他又攥紧了手枪，作好了随时射击的准备。


第101章 逃窜

　　电梯门敞开了，走出来的却是李子豪，让朱浩天松了一口气，他还以为是枪手。

　　不过，当李子豪走出电梯，在走廊上就发现有人拿枪指着他，还真是吓得他心都提到嗓子眼里，好歹看见是自己大哥，他也才松了一口气。

　　看见李子豪，朱浩天才将手枪收了起来，见李子豪讶异地打量着躺在走廊上地毯上的人，不知道刚才发生了什么事，看见朱浩天拿枪了，可是并没有听见枪声。

　　“大哥，出什么事了？”李子豪打量了一会儿，讶异的问道。

　　朱浩天没有时间解释，赶紧对李子豪吩咐道：“让你的人把这里清理一下，别吓坏客人了，还有1号电梯有个人，你叫上人去处理一下。”

　　“好的，大哥。”李子豪恭敬的回应道，并掏出对讲机说道：“李刚！你带两个人去1号电梯，那里面有个醉酒的人，把他给我送到保安室绑起来，徐东！你带六个人来十八楼，这里需要你们清理现场。”

　　“好的，豪哥，我们马上处理。”对讲机里传来回应声。

　　通话完毕，朱浩天直接将身上的五把手枪扔给了李子豪，吩咐道：“子豪，把这个分给你信得过的兄弟，小心点，一会儿估计还有人来，给我看好了。”

　　“好的，老大。”李子豪一边回应，一边拾起一把手枪看了看，然后别在了自己腰间，他以前在曲江县城混的时候摸过几次手枪，但是从来没有拥有一把。

　　当朱浩天回头的时候，发现总统套房的门口并没有酒店的保安，有些生气地转过身来，质问道：“子豪！你安排的人呢？”

　　李子豪赶紧解释道：“大哥，安排的人在里面，站在门口太招人眼了，如果有人要加害徐董，刚出电梯，就知道徐董在几号房间了。”

　　听李子豪这么一说，朱浩天觉得有道理，没想到李子豪还挺聪明的，他缓和了态度，夸奖了一句：“这事做得不错。”

　　随后，朱浩天就敲响了徐梦婷所在的总统套房的门。

　　“噔！噔！噔！”的敲门声响起，过了几秒，才有人拉开了房门。

　　拉开房门的人是李子豪的手下，他见到朱浩天的时候，就恭敬的点头道：“天哥！”

　　朱浩天拍了拍这名男子的肩膀，欣慰地说道：“辛苦了。”

　　男子也笑着回应：“不辛苦，这是我们应该做的。”

　　其实，李子豪的这帮兄弟很感激朱浩天，虽然他们之间之前有过误会，但是朱浩天给了他们这么好的条件，不再像从前那样打打杀杀，也能赚更多的钱，他们算是心满意足了。

　　走进总统套房里，小胖也走了过来，亲切的喊道：“天哥！你回来了？”

　　朱浩天点了点头，反问道：“你们没事吧？”

　　“我们没事，天哥，是不是出什么事了？”小胖也预感到什么，虽然他不知道危险藏在那里，但是从朱浩天在电话里的语气当中，他能听出什么。

　　朱浩天说：“我们不能呆在安南了。”

　　“啊？”小胖有些惊恐，又忙不迭的追问道：“为什么？天哥，到底出什么事了？”

　　坐在沙发旁看杂志的徐梦婷也站起身走了过来，同样讶异的问道：“怎么了，出什么事了？”

　　朱浩天简短的解释：“一句话说不清，咱们先离开这里再说。”

　　说完这句，朱浩天又赶紧催促道：“你们收拾下，我们马上得离开这里。”

　　徐梦婷没有再多问，赶紧转身收拾她的行李去了，毕竟她很少看到朱浩天紧张的样子，肯定是出了大事，要不然依他的性格，不会这么着急离开安南。

　　他的话音刚落，手机又突兀地响起来，他掏出电话看了一眼，电话正是李曼林打来的。

　　“喂！”朱浩天快速接通了电话，他也担心李曼林和柳岚出事，如果他不来安南，也许不会给李曼林和柳岚造成这样的困境。

　　“大哥，你现在在哪儿？”李曼林在电话那头问。

　　“我在安南酒店，你们没事吧？”朱浩天担心的询问着。

　　“大哥，我跟柳岚都没事，我们现在过去找你。”李曼林也不知道他们能去哪儿，他们不能就这么离开了，他们得搞清楚整件事的来龙去脉。

　　“好，你们小心点。”朱浩天对李曼林嘱咐道，他们现在暂时属于停职状态，配枪肯定被莫收了，一旦遇见什么突发事件，他们也会有危险的。

　　而且，朱浩天意识到他们现在的处境跟韩子雯口中说的那样，他会连累更多的朋友，彦妮现在还处在水生火热之中，就连他也不知道林江雨会不会因为这件事而牵扯进去，毕竟她是一个女人，虽说她是安南市的市长，但是叶子龙那帮人，惹急了也会动她的。

　　朱浩天正在想林江雨的事，他的手机又响了起来，掏出手机一看，打电话来的人正是林江雨，看着手机屏幕上显示的姓名，朱浩天的心里顿时有点忐忑了，他担心林江雨也会出事。

　　他想了一会儿，最终还是接通了林江雨的电话，“喂！”

　　“浩天！我一会儿有趟公差，黔陬县发生了特大车祸事件，死伤近一百人，我得亲自去看看。”林江雨在电话里柔声的说，她也没想到在这个节骨眼上发生了这么大的事，虽然朱浩天也在水深火热之中，但她是一市之长，什么事都没有市民的事大。

　　“好，你去吧！小心点，注意安全。”朱浩天在电话里关心道。

　　“我没事的，你小心点，有什么事，就给市公安局的徐局长打电话，他那边我已经打过招呼了，我一会儿把他的手机号码发给你。”在挂电话之前，林江雨给朱浩天交待了一些事，相信市公安局的徐江能处理好朱浩天的事。

　　挂了电话，朱浩天又坐在沙发上想着一些事，林江雨要离开安南市，而且这个黔陬县的特大车祸还出得真是时候，他有种预感，有人要故意支开林江雨。

　　他仔细想了想，李曼林和柳岚都被调职了，林江雨的出公差也是计划之中的事，他突然觉得韩子雯和韩子强的身后有大人物撑腰，而且他和彦妮还杀了牛天鸿，海南市的牛家肯定不会放过他们。

　　突然之间，他有种孤军奋战的苦楚，因为事件愈来愈负责了，他等于得罪了黑白两道的人物，这些人都想方设法的想除掉他。

　　他思考了很久，很多事直到李曼林他们赶到的时候，他也没有想清楚。

　　李曼林在沙发旁坐下，看着有心思的朱浩天，柔声的喊道：“大哥，到底出什么事了？”

　　在李曼林问话的时候，朱浩天抬起手腕看了看时间，从他来安南酒店到现在，已经过去了十五分钟，他猛然站起身来，说：“我们得离开了，车上我再告诉你们详情。”

　　“好。”李曼林点了点头，一行人就离开了总统套房。

　　在十八楼的走廊上，朱浩天又对李曼林吩咐道：“曼林！你和小岚带徐董和小胖去停车场取车。”

　　说完，又扭头对李子豪说：“子豪！你带上几个兄弟，我们一起从酒店的大门出去，切记，你那有几把枪，就带几个能干点的兄弟，其他的人都停在酒店。”

　　“好的，大哥。”李子豪恭敬的回应道，并主动摁了十八楼的电梯。

　　进电梯后，一拨人分两拨离开安南酒店，在保安室里，朱浩天从李子豪那里取了两把手枪，一会儿给柳岚和李曼林他们，他们是警察，肯定会开枪，其余二把给了李子豪的手下。

　　最后，朱浩天和李子豪的两个兄弟一块儿从酒店的大厅走了出去，上了一辆奥迪车，李子豪负责驾车，奥迪车快速地离开了安南酒店。

　　在轿车里，朱浩天给李曼林打了一个电话，在电话里说：“曼林！你开车走另一条路线，避免让人发现。”

　　“好。”李曼林应了一声，又问：“大哥，我们去哪儿？”

　　这个问题，还真问到了点子上，朱浩天真不知道他们该去哪儿，或者说哪儿可去。

　　他想了一会儿，突然对李曼林说：“曼林！你把电话给小胖。”

　　“好。”李曼林应了一声，紧接着就听见了小胖的声音，“天哥！”

　　“小胖！你老家在哪儿？”朱浩天急切的问道。

　　小胖说：“我家在丘林县。”

　　“你对县城熟悉吗？”朱浩天又问。

　　“熟悉！天哥。”

　　朱浩天想了想，就说：“那好，你告诉曼林，我们就去丘林县。”

　　“好。”小胖应声道。

　　就这样，两辆车分不同路线朝安南市外驶去，他们暂时要到丘林县去避一避分头。

　　李曼林他们驾驶的那辆车并没有遇到什么麻烦，倒还挺顺利地。

　　但是，李子豪驾驶的这辆奥迪车就没那么幸运了，他们从酒店刚出来，就被人盯上了，一路跟踪，咬住他们不放了。

　　驾车的李子豪早就发现了，一边驾车，一边说：“大哥，我们被人跟踪了。”

　　李子豪知道，跟踪他们的人，还不是一辆车那么简单，而且是很多辆。


第102章 飙车枪战

　　李子豪的话音刚落，朱浩天就扭头朝轿车身后望去，果然发现有几辆可疑的车辆紧跟着他们，他就知道他们不可能这么顺利地离开安南市。

　　“大哥！怎么办？”驾车的李子豪有点无助的问道，毕竟他们只有四个人，如果后面的车辆真要对他们实施报复的话，他们可是要遭罪的。

　　朱浩天很冷静，心里在想，只要李曼林他们安全离开安南市区了就好，他们尽可能的拖住这些尾巴。

　　他思索了一会儿，立即掏出手机又给李曼林打了一个电话过去，在电话里询问道：“曼林！你们身后有尾巴吗？”

　　李曼林听得懂这句话的意思，他扭头看了看，身后只有一辆出租车，出租车里没有客人，他淡定地回答：“大哥，没有尾巴。”

　　听到这句话，朱浩天的心里也松了一口气，又万分的叮嘱道：“尽快离开市区，我们在黔陬县会面。”

　　“大哥，你小心点！”李曼林也知道朱浩天他们只有四个人，肯定会面临危险。

　　“我们没事的，有什么情况，及时打给我。”朱浩天还是对他们有点不放心，担心叶子龙他们那帮人找到李曼林他驾驶的那辆轿车。

　　“好的，大哥。”李曼林说了最后一句，就直接挂断了电话。

　　挂完了电话，朱浩天又扭头看了看身后的轿车，跟得他们很紧，他立马又启动了透视模式，对驾车的李子豪吩咐道：“子豪！车速放慢点。”

　　“啊！”李子豪有点蒙，通常的情况下，是希望轿车的速度更快点，好让对方追不上，在朱浩天这里，却要放慢速度，他的确捉摸不透。

　　他愣了一下，最终还是松了油门，奥迪车的速度明显减了不少。

　　车速放慢，朱浩天通过透视模式，看了看身后轿车里面的人，发现轿车里有几名戴墨镜的衬衣男，手上拎的都是AK47和手枪，好像已经做好了一切准备。

　　朱浩天觉得真是万幸，若是晚看了一步，恐怕对方要拿枪扫射他们了。

　　看到这一幕，朱浩天有点不淡定了，立即拔出腰间别着的手枪，快速上膛打开手枪的保险，“咔嚓”一声，动作相当的利落。

　　在后车座旁边的一名手下见到朱浩天动枪了，他感觉到了什么危险，也倏地拔出了手枪，将手枪上膛，紧紧地握着手里，警惕地打量着车后。

　　朱浩天见状，立即对身边拔枪的手下吩咐道：“你别动！把坐垫给我拿上来。”

　　男子不明白拿坐垫干什么，但也不敢多问，知道朱浩天肯定有用，忙不迭弯腰，将自己屁股下的坐垫给扯了出来，递给了朱浩天，说：“天哥！给你。”

　　听见男子的声音，朱浩天才将投射出去的眼神收了回来，看了看男子手上递过来的坐垫，没有说什么，直接将手枪裹在了坐垫里，死死地捂住枪管和枪口，然后翻身趴在座椅上，将枪口的位置瞄准了身后驾车的司机，瞄了一会儿，果断扣动了扳机。

　　“嘣！”的一声，一颗子弹脱膛而出，子弹穿透挡风玻璃，直击身后那辆驾驶本田轿车的司机男。

　　声音不是很大，因为通过坐垫的加工，枪声小了很多，当然车里面的人能听见朱浩天开枪的声音。

　　紧接着，子弹穿过朱浩天身前的挡风玻璃，再击穿了身后那辆本田车的挡风玻璃，子弹直接落在驾驶本田轿车司机男的头部，那司机当然就在轿车里身亡了，而且本田车突然行驶的方向突然发生了惊人的改变，“啪啦”一声，就撞在了街道旁边的柱栏上。

　　“哇！天哥枪法真准！”坐在朱浩天旁边的那名男子惊叹的称赞道，在这样的条件下，他都能击中身后驾驶的那辆轿车的司机，真是好枪法。

　　听见枪响，驾车的李子豪也缓过神来，通过后视镜大略目睹了刚才的一瞬间，他终于明白朱浩天为什么让他放慢车速，原来就是这个原因。

　　第一辆紧随他们车后的本田车撞在了街边，本田车后的其他车辆也加速追了上来。

　　这时候，朱浩天才对驾车的李子豪扭头吩咐道：“子豪！现在开快点！”

　　李子豪“哦”了一声，立马换了车档，轿车就快速朝前飞驰而去。

　　身后的轿车跟饿狗似的直接扑了上来，咬住他们的奥迪车不放。

　　而去在这个时候，身后的轿车还朝奥迪车直接开枪射击。

　　“哒哒哒！”AK47的扫射枪声骤然响起，子弹跟下雨点似的朝奥迪车撒了过来，直接将后车座身后的挡风玻璃击碎。

　　坐在后车座的两人迅速趴下，并没有被子弹击中。

　　“妈的！”朱浩天趴在后车座上忍不住怒骂了一句，又对驾车的李子豪大声喊道：“子豪！开快点。”

　　“好的大哥。”李子豪头也不回，立即扳动方向盘，换了五档，一脚油门踩到底，轿车就飞速前进，在前方十字路口急速拐弯，朝右边的街道驶去。

　　在拐弯的时候，趴在后车座上的朱浩天又对身旁的那名男子说：“把枪给我。”

　　男子也趴在那，只好把枪递给了朱浩天，朱浩天握着两把手枪就坐了起来，朝身后往了一眼，那辆丰田越野车又紧追而来。

　　他做好了瞄准的机会，又对驾车的李子豪说：“子豪！减速！”

　　李子豪只好又踩住了刹车，强制性让奥迪车减速，“嘎吱”一声，奥迪车的车轮在街道上摩擦起烟了。

　　就在刹车的时候，朱浩天看见身后的越野车在十字路口拐弯了，就在拐弯的瞬间，越野车的距离与奥迪车只有十米之差。

　　“嘣！嘣！”朱浩天抓住了越野车拐弯的机会，果断扣动了扳机，子弹就飞射而出，两颗子弹同时击中了驾驶越野车的司机，一颗子弹在额头，另一颗在司机的咽喉。

　　“吱”司机在死去的那一瞬间，还不忘踩住刹车，但是这一刹车，直接将丰田越野车朝街道旁的小餐馆撞了进去，吓得一群吃客惊慌而逃。

　　越野车撞了，朱浩天又扭头吩咐道：“开车！”

　　李子豪这才反应过来，忙发动了引擎，将奥迪车驶了出去。

　　干掉了两辆轿车，他们身后还有几辆轿车从四面八方围堵而来，他们会不惜一切代价将朱浩天给干掉。

　　在陌生车辆的追击下，安南市区的警笛声又刺耳的响了起来。

　　不用想，朱浩天也知道这些警车肯定是冲他们来的，他们必须在短时间甩掉这些尾巴，要不然就麻烦了。

　　李子豪听见警笛声有些慌了，而且他也不知道车该往哪儿开，刚才乱套的逃窜，都忘记自己在什么地方，而且他对安南市不是特别的熟悉。

　　“嘎吱”一声，李子豪将奥迪车停下来，扭头茫然的问道：“大哥，我们现在怎么走？”

　　朱浩天只是四下打量了一下，将两把手枪各自扔了李子豪的手下和李子豪本人，旋即对李子豪说：“让我来开车！”

　　“好的，大哥。”李子豪赶紧推开车门下了车。

　　当朱浩天翻身坐到驾驶位上的时候，李子豪已经拉开后车门钻了进去。

　　朱浩天娴熟地发动了奥迪车的引擎，轿车倏地一下就朝前冲了出去。

　　在轿车里，朱浩天也对沙鸿区的路段不是很熟悉，也不知道怎么才能离开安南市区。

　　轿车在前方三岔路口“嘎吱”一声便停了下来，他扭头就对李子豪和他的两个手下命令道：“子豪！带上你的兄弟在这下车，下车之后，坐出租车去长途汽车站，我们保持联系。”

　　朱浩天又想了一下，一会儿他们用手机联系貌似有点不安全，又补充道：“你赶紧拿手机记下我的企鹅号。”

　　他将自己的企鹅号给了李子豪，方便他们一会儿联系，担心电话被警方给窃听了。

　　保存完之后，李子豪又担心的问道：“大哥，那你呢？”

　　“不用管我，我来引开他们，你们快走！”朱浩天忙不迭对他们催促道，他心里明白，现在不走，一会儿后面的车追上来了，他们想走都不可能了，关键是叶子龙那帮人出动了黑白两道的人，目的就一个，那就是致他们于死地。

　　“大哥，让我来引开他们，你走吧！”在危险时刻逃跑，不是李子豪的风范，他以前怎么也是大哥，所以他与朱浩天争辩着。

　　随即，坐在驾驶位上的朱浩天对李子豪咆哮道：“让你快走！你听见了没有，再不走，我可要开枪了。”

　　李子豪四下望了望，听见警笛声离他们所在的位置愈来愈近，他又看见朱浩天有些愤怒的表情，也只好硬下心来扭头带着自己的两个兄弟就跑。

　　朱浩天见他们走后，立即将奥迪车朝前疯狂驶去。

　　这次，追捕奥迪车的队伍并不是哪些陌生的车辆，而是安南市区的警车，“乌拉！乌拉！”的警笛声呼啸而来，从声音去判断好像愈来愈多了。

　　朱浩天知道自己麻烦了，但在这个时候，他也得想办法摆脱这些警察的围堵，逮住了他，他知道很多的罪状就强在他身上，他不死，也很难从监狱里出来。


第103章 女扒手

　　奥迪车一直冲前行驶，不知不觉他又转到了沙鸿广场附近，他依稀记得这里的路，在这附近转了几圈，警车还是在他身后狂追来，他快速朝沙鸿区的立交桥驶去，过了沙鸿区的立交桥，就到了田中区，那边的街道，朱浩天是更加的不熟悉。

　　他加快了车速，往大道上行驶，希望能用速度摆脱车后轿车的追捕，他倒希望此刻是黑夜，这样的话，他可以用夜视功能尽可能的在警车的追捕下消失。

　　在奥迪车快速行驶的情况下，好多警车都与朱浩天的警车拉下了一段的距离，唯有一辆拉响警报的车还与奥迪车保持着近距离，朱浩天通过后视镜看了一眼，发现驾驶这辆警车的警车好像很不服气，非要截住朱浩天的车辆不可。

　　朱浩天在去田中区的大桥上，又换了五档，油门踩到了底，轿车跟飞机一样飞了起来。

　　朱浩天车后那辆福特警车也没有停下来，同样换了五档，紧追朱浩天的警车后。

　　他看了看，发现这小子的驾驶技术还真不错，是想抓住自己然后立功。

　　两人在大桥之上急速行驶，吓得来来往往的车辆不停急促地摁响了喇叭，似乎是在对他们的警告。

　　但是，朱浩天并没有停下来，握着方向盘，眼眸都没有眨一下，他倒想和这个小警察玩玩。

　　很快地，朱浩天的奥迪车驶入了安南市的田中区，他对这里的路段完全不熟悉，奥迪车转来转去，最后却转到了一个死胡同里，他终于没了去路。

　　拉响警笛声的警车停在了胡同唯一的路口处，那名穿着体恤衫的警察从警车里走了下来，双手举着左轮手枪朝朱浩天所在的位置一步步地移了过来，远远地就警告：“出来！再不出来我就开枪了。”

　　此刻，警察与朱浩天的距离就在十米之内，如果朱浩天真的放抗，他知道这名警察一定能打中他，所以他放弃了反抗的机会。

　　朱浩天顿了一下，还是推开了奥迪车的车门，从车上走了下来，高举双手，淡笑地看着这名举枪的警察。

　　警察精瘦，留着碎发，警惕地打量着朱浩天的行头，并对他宣布道：“我是市公安局的刑侦队总队长，我叫肖南，你被捕了！双手举高，趴在车门上。”

　　听到这话，原来新上任的市刑侦队的总队长是这小子，难怪他这么逞能，咬住朱浩天不放了。

　　朱浩天没有反抗，按照肖南的吩咐，高举双手，将双手趴在了车门上，等待着肖南的靠近。

　　肖南走近时，一只手举着枪，另一只手却在搜朱浩天的身，搜到一把手枪，正准备去拔掉朱浩天身上的枪时，朱浩天猛然转身，左手准确地抓住肖南握枪的右手，使劲一拧，右手再快速捉住肖南的左手同时一拧，肖南疼得要命，没想到在这个时候，他会及时出手。

　　在肖南双手被拧得发麻的时候，朱浩天又猛地朝肖南的胸膛蹬去，双手迅速一放，肖男的身体急速后退，猛然倒在了胡同的水泥地上。

　　此时，朱浩天攥着枪，对肖南冷笑的警告道：“别动！再动你知道我会怎么做。”

　　肖南躺在地上动弹不得，他没想到朱浩天的身手这么快，他都还没有反应过来，只好傻愣愣的盯着朱浩天看。

　　朱浩天见肖南很听话，笑了笑，夸奖道：“小子，你开车的技术还不错，改天有时间咱们玩一玩，不过今天不行了，我有事，我得走了。”

　　朱浩天将肖南身手的手铐取了下来，将他反手拷了起来，扔进了朱浩天驾驶的那辆奥迪车里，并抽掉了肖南的皮带，将肖南的双脚捆绑了起来，拍了拍手上的灰尘说：“好了，我得走了，你的枪还给你。”

　　说罢，朱浩天将左轮手枪扔进了前车座上，又将奥迪车停在了胡同的路口边，扯掉了车牌号，并将车窗玻璃给摇上，然后朝轿车里面正在挣扎的肖南挥了挥手，便转身上了肖南驾驶的那辆警车。

　　上了警车之后，朱浩天快速发动了引擎，就将警车驶离了胡同，又偷听着警车之间相互的谈话，避开他们的路线从刚才来的方向又转去了大桥，并通过路标和问路人摸清了离开市区的道路。

　　在离开市区的途中，朱浩天登陆了QQ号，并查看了消息，李子豪添加了他，他忙发了一条消息过去，“子豪！你们现在哪儿？”

　　电话那头的李子豪一看见是朱浩天发来的消息，赶紧回复道：“大哥，我们已经上了长途汽车，马上就要过收费站了。”

　　“你们没事吧？”朱浩天关心的问道。

　　“我们没事，一切都很顺利。”李子豪回复了过来。

　　“那就好，我们在黔陬县会面。”朱浩天发了这条消息之后，就直接下线了。

　　他得驾驶警车尽快离开安南市，不然等他们发现了肖南所在的位置，那就麻烦了。

　　虽然朱浩天扯掉了那辆奥迪车的车牌号，但是警察那么聪明，肯定会短时间内找到的。

　　朱浩天驾驶着肖南的警车，在停车的对讲机里，一直听见几个分队笑谈的声音，纷纷都失去了跟踪的目标，他正在全力寻找。

　　在这次偷听当中，朱浩天还发现了一个意外，负责这次抓捕行动的人，正是安市市公安局局长徐江，他在对讲机里呼叫了肖南好几次，但是都没有反应。

　　“肖队长！你去什么地方了？有消息了吗？”对讲机里，徐江继续呼叫着肖南，但终究是没有回音。

　　十几分钟后，朱浩天顺利通过高速路口，他拉响了警笛声，通过收费站时，走的是绿色通道。

　　但是，当安南市市公安局局长徐江知道肖南出事之后，才知道朱浩天劫持了肖南驾驶的那辆警车，早已经离开了市区，但究竟出了什么方向，市公安局的干警还在进一步调查当中。

　　离开了市区，朱浩天迅速抛弃了这辆肖南驾驶的警车，高速车的另一个路口，他去了离市区最近的春江县，在春江县又搭长途汽车去了黔陬县。

　　在去黔陬县城的长途车上，他又用QQ给李子豪发了一条消息，“你们在什么位置了？”

　　李子豪回复过来，“大哥，我们已经到黔陬县城了。”

　　“好，你们在县城等着，小心警车，我还过半个小时就到。”朱浩天回复道。

　　“好，大哥，你小心点。”李子豪对朱浩天关心着。

　　在去黔陬县城的路上，朱浩天又接到了李曼林打来的电话，“大哥，你在什么位置了？”

　　朱浩天说：“你和柳岚他们都各自换一张手机卡吧！”

　　“好的。”李曼林明白朱浩天的意思，如果继续用以前的手机卡，肯定会被监听，这样以来，安南市的警方很快就能找到他们所在的位置。

　　二十几分钟后，朱浩天收到一条短信，短信的内容是一个手机号码，他就知道是李曼林发过来的，迅速打了过去。

　　“喂！曼林！你们在黔陬县城的那个地方？”朱浩天问这话的意思，一会儿好方便找到他们。

　　李曼林隔了一会儿，回答说：“大哥，我们在县城的东大街。”

　　“好，等我到了黔陬再给你联系。”说完这句话，朱浩天直接挂断了电话。

　　挂了电话，朱浩天靠在长途汽车的座椅上长吁了一口气，他没想到事情会恶化到这个程度，彦妮被市纪委监察局的抓了，李曼林和柳岚又被调职，而且林江雨又受到外派，这一切就像是有人计划了一样。

　　他此刻还在想，彦妮现如今不知道怎么样了，还得想办法救她，要不然她就彻底的完了。

　　就在他冥思苦想的时候，车上的乘务员咧开嗓门喊道：“黔陬县城到了，下车了。”

　　听见这话，朱浩天才睁开了双眼，朝车窗外打量了一眼，好像黔陬县真的到了，他虽然没有来过，可是汽车已经停在县城的汽车站里。

　　他见乘客都下车，他也跟着下车，可是不知道为什么，他们下车的时候，就又很多人朝车上拱，好像是抢位置一样。

　　随即，乘务员招呼道：“先下车再上，有位置，你们别慌！”

　　虽然乘务员这么招呼了，但是车下的乘客完全不听，忙不迭往上挤，也许是最后一班车的原因，因为现在已是傍晚六点了，也难怪这些会这么拼命挤车。

　　朱浩天也急于下车，因为李曼林他们还在县城里等着他，所以也跟着挤下车。

　　“挤什么挤！想趁机吃老娘豆腐啊？”一名穿得有几分妖娆的女子在人群中对朱浩天嚷嚷道。

　　朱浩天愣了一下，打量了这个女人一眼，他感觉自己的兜好像被人碰了一下，速度很快，但是他能感觉到。

　　那女人又继续嚷嚷道：“臭流氓！看什么看，老娘不坐了。”

　　说罢，那女子就转身快速离去。

　　在她离去的时候，朱浩天伸手摸了一下自己的兜，发现手机没了。

　　他顿时明白过来，刚才那妞就是一个扒手，快步朝那个消失的身影追去。


第104章 教训小痞子

　　朱浩天没想到在这个时候还遇见了扒手，最为关键的还是一个女扒手。

　　幸亏他及时发现，要不然自己的手机早就有去无回了，他的目光远远地锁定了刚才那个穿得性感的女人，她踩着高跟鞋，溜得还挺快的，不过还是没有逃脱出朱浩天的视线，他也加快了步伐，在黔陬县的汽车站跟踪刚才扒他手机的那个性感女人。

　　一直跟踪，跟着女人走出了黔陬汽车站，那女人扭头时，发现身后的朱浩天一直跟着她。

　　她是发现朱浩天跟来了，但是却一丁点没把他放在眼里，领着他一直朝前走，似乎想把他引到什么地方去。

　　果然，女人把朱浩天引到了汽车站附近的一个小巷道里，不知从那儿突然窜出来六个男人。

　　女人见六名男子及时出现，她娇声喊着其中一名身材有些高大的男子，“宏哥！这小子想强奸我！”

　　听见这话，女人旁边的高个子男扭头瞪了朱浩天一眼，装蒜的说道：“小子！你不想死，就快滚，要不然大爷我心情不好了，就没有你好日子过。”

　　朱浩天一看，就知道这几个家伙是串通好了的，一个人负责扒钱包，其余的人负责吓唬，胆小的人，怕挨揍，就只好知趣地离开了。

　　不过，今天他们几个人算是倒霉了，遇见了能打的朱浩天，他们指不定要吃大亏。

　　高个子见朱浩天并没有怕得腿软的离开，又厉声的呵斥道：“妈的！你还想我们动手打你走吗？”

　　朱浩天冷哼了一声，完全不把高个子的话放在眼里，而是站在原地，掏出香烟慢悠悠的抽了起来。

　　其中一名精瘦的男子见状，忙不迭的替名叫红哥的高个子打抱不平的说：“红哥！这小子不识抬举！”

　　“妈的！你找死吗？”高个子直接就怒了，恨不得一巴掌拍死朱浩天。

　　朱浩天慢悠悠地吸了一口香烟，呼出袅袅的白色烟雾，淡淡地说道：“你们几个，趁我还没抽完香烟之前都给我滚蛋。”说到这里，他抬起右手臂指着站在高个子旁边的女人，示意的说：“你！给我留下，我想找你聊聊。”

　　“聊你妈！给我弄死他！”高个子彻底怒了，攥着拳头第一个先冲了上去。

　　第一拳直接朝朱浩天的鼻梁骨狠劈去，下手还挺狠，不过朱浩天叼着香烟头一歪，高个子的拳头就直接落空了。

　　朱浩天顺手煽了高个子一记耳光，“啪！”的一声，声音特别的响脆，也令那个女人惊愕不已，没想到自己的红哥竟被朱浩天煽了一耳光。

　　高个子吃了亏，更怒了，嘴里咆哮道：“你妈的！还敢打我，老子做了你！”

　　说着，高个子就从兜里掏出一把甩刀，在朱浩天的眼前晃了晃，直接就朝朱浩天的胸膛刺了过去，似乎想一刀刺穿朱浩天的胸膛。

　　叼着香烟的朱浩天后退了几步，高个子男没有刺中，又攥着甩刀成弧形的刺了几刀，朱浩天躲闪了几下，抓住机会，右手倏地就捉住了高个子男的右手腕，使劲一拧，高个子男的手腕一阵酸疼，甩刀直接落下，朱浩天的左手顺利接住，左手又快速将甩刀的刀刃抵住高个子男的颈部。

　　一支烟的工夫，局势就发生了逆转，一把甩刀就让高个子男动弹不得，脸上的表情都僵硬了。

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂吐掉，嘴角的烟雾朝高个子的面部喷了喷，冷笑的问道：“红格！刀子不是你这样玩的，是这样玩的。”

　　说着，朱浩天将刀刃在高个子男的面部上划了一条血红的口子，血从脸颊淌了下来，高个子疼得惨叫了一声：“啊！！！”但是，他还不能动弹，僵硬地站在原地，任凭脸上的血液如何往下流。

　　这一画面，吓住了周遭的几名马仔，就连刚才扒了朱浩天手机的女人也吓愣住了。

　　她脸色有些苍白，此刻想逃，可是腿脚都有点不听使唤了。

　　“怎么样？好玩吗？”朱浩天看着高个男脸上血红的口子，淡笑地问道。

　　高个子男也知道自己遇见狠角色了，立马双膝跪在了朱浩天的膝下，哀声的求饶道：“大哥，我错了，你饶了我吧！”

　　就在高个男跪在地上之时，朱浩天猛然一脚朝高个男的胸膛踢去，高个男直接飞了出去，重重地后仰倒地，抱着腹部疼得死去活来的。

　　见到这一幕，其他几名马仔吓得直接跪在了地上，不停地磕头，嘴里还求饶道：“大——大哥饶命啊！饶命！！”

　　朱浩天扭头看了他们一眼，厉声的喝道：“你们都给我滚！”

　　听见这句话，这几名马仔高兴得又不停地磕头答谢道：“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　磕完头，直接从地上站了起来，转身就跑得没影了。

　　几名马仔跑掉后，只剩下痛不欲生的高个头和怕得四肢乏力的扒手女人。

　　她身体僵硬地向朱浩天所在的位置一步步地移动，费了好大的劲，才走到了朱浩天的身前，在女人的眼里，她像是在靠近老虎，这男人随时都有杀了自己的可能。

　　“大——大哥！我——我错了。”在这个时候，女人才开始追悔莫及，她真是在老虎头上拔毛了。

　　她惊颤的说着，并将之前扒的手机主动递给了朱浩天，又颤声的说：“大——大哥！你——你的手机，我还给你了。”

　　朱浩天握着那把锋利的甩刀，看了看女人手心里摊着的手机，果然是自己被摸的手机，他没想到这个女人的手法还挺快的，拿过手机，仔细打量着女人的手心，看了看，又将血淋淋的甩刀放在了女人的手心里。

　　当刀子落在女人手心的时候，女人呢的身体都抽了一下，她真担心这个男人会用刀刃在自己的手心划上一刀，就像红哥那样，她害怕得手心都出汗了，伸出来的手都在发抖。

　　朱浩天没有再说话，只是用刀子在女人的手心里玩弄着，似乎觉得她的手好玩。

　　他有点想不明白，这个女人的手为什么那么厉害，幸好他警惕心强，若是换成了其他人，估计还不知道自己丢了钱包或者手机。

　　看了很久，朱浩天才问了一句：“干这行几年了？”

　　女人的手抖得更厉害了，颤声的回答：“十——十年了。”

　　听到这句话，朱浩天若有所思的点了点头，心里在想，难怪这么厉害，这女人干这行十年了。

　　他思索了几十秒钟，又打量着女人的全身上下，好奇的问道：“你多大了？”

　　此时，朱浩天的质问，女人那是如实的回答，她知道若是自己回答错了半句，说不定那把刀子也会落在自己漂亮的脸蛋上。

　　“二——二十三。”女人的回答依然很结巴，双眸都不敢直视朱浩天的双眸。

　　“二十三。”朱浩天在嘴里自言自语的念了念，又算道：“二十三，干了十年，那是十三岁就出来干这行了？”

　　女人点点头，表示默认。

　　朱浩天听完，又想了什么问题，继续问道：“那你失手过吗？”

　　“刚——刚出来的时候失手过，以后就很少失手。”女人还是怯声的回答，不知道朱浩天问这些干什么，也不敢多问。

　　“今天算是第几次失手？”朱浩天又问。

　　女人老实的说：“最近几年，今天算是第一次。”

　　朱浩天又若有所思的点了点头，说：“技术还不错嘛！”

　　女人见朱浩天在夸奖她，立即求饶道：“大——大哥，我有眼不识泰山，你饶了我吧！”

　　朱浩天将甩刀刀刃上的血迹在女人的手心揩了揩，看着她的手掌心夸奖道：“好漂亮的一双手。”

　　女人听见这句话，不知道朱浩天想干什么，手抖得更加厉害了。

　　最后，朱浩天将刀刃挪开了，一侧身，就将甩刀使劲扔了出去，甩刀直接扎中了高个子男的裆部，这次的惨叫声更为凄厉，“啊！！！”

　　看到这一幕，女人更加的惊恐，身体都快跟雪一样融化了。

　　扔完甩刀，朱浩天又示意的问着女人，“你对黔陬县熟悉吗？”

　　“熟悉。”女人乖乖地听头。

　　朱浩天又示意的说：“那你给我当导游如何？”

　　女人没有拒绝的理由，只好不情愿的答应道：“好的。”

　　说着，朱浩天立即掏出手机给李曼林打了一个电话，在电话里询问道：“曼林！你们在什么地方？我到黔陬县了。”

　　对方一听是朱浩天的声音，赶紧回应道：“大哥，我们在新城的新城宾馆。”

　　“好的，等着我，我一会儿就赶过来。”说着，朱浩天就挂了电话，又把目光落在女人身上，试探的问道：“你知道新城的曲江宾馆在哪儿吗？”

　　女人点了点头，说：“我知道。”

　　“可以带我去吗？”朱浩天客气的问道。

　　“好的，大哥。”女人丝毫没有拒绝的理由。

　　就这样，这个扒手女就带着朱浩天去了黔陬县新城的新城宾馆。

　　刚走了两步，女人就捂着肚子“哎哟！哎哟”的叫唤起来，像是疼得要命的样子，女人还直接倒在了地上，捂着小腹直喊疼，朱浩天不知道她怎么了。


第105章 好玩的女扒手

　　朱浩天皱了一下眉头，不知道这女人到底怎么了。

　　“你怎么了？”他弯腰打量着躺在地上的女人。

　　女人没有回答他，只是一股劲的捂着小腹，面目痛苦的叫道：“哎哟！哎哟！”

　　朱浩天有点疑惑了，刚才还好好的，这会儿这女人就疼得死去活来的，心里在想，难道她有什么疾病，所以才造成了这样。

　　他看了一会儿，在女人身前蹲了一下，摸了摸女人的额头，又检查了女人的脉搏，一切都正常，这女人突然之间怎么会疼得死去活来的。

　　虽然她是一个可恶的扒手，朱浩天也不能见死不救啊！想了想，忙不迭的掏出了手机，拨打了120，电话刚响，电话那头就传来一个女人的声音，“你好，黔陬人民医院，你有什么事吗？”

　　朱浩天低头看了女人一眼，便说：“医生，我这里有个病人出现了紧急情况，你们赶紧过来一下。”

　　电话那头安慰道：“先生！别慌，请你告诉我们你所在的位置，我们马上派救护车过来。”

　　说到这个地方，朱浩天朝周遭望了望，他们此刻是在黔陬县汽车站的附近，他忙对电话那头的小姐说：“你好，我们在县城汽车站附近的小巷道里。”

　　“好的先生，我们的救护车几分钟就到。”电话那头的女人客气的说着，说完就挂断了电话。

　　此时，躺在地上佯装痛苦的女人听见这两句通话声后，她整个人就蒙了，她在这个时候装病，无非就是想让朱浩天主动离开，没想到这男人还给自己叫了救护车，她是彻底的完了，一会准让医生给发现。

　　但是她又想啊！若是跟着这个男人一块走了，她不知道自己是生是死，这荒郊野外的，说不定他把就自己领到什么地方先奸后杀，然后在抛尸荒野，那她岂不是死得很惨。

　　所以啊！想到这里，女人打算佯装肚子疼，在医院的时候，看自己能否趁机溜掉，总的来说，机会是自己寻找的，如果跟这个男人走了，那就彻底没机会了。

　　几分钟后，黔陬县城的救护车的呼叫声离朱浩天所在的小巷道愈来愈近，朱浩天赶紧走出了胡同口，将救护车招呼了过来，救护车停下后，医生和护士匆忙地下了车，躺着担架就朝女人躺下的位置走去。

　　“快！把他抬到担架上来，轻点！检查他的脉搏……”男医生专业地吩咐道，一个程序一个程序的进行，朱浩天就站在一旁看着他们忙碌着。

　　忙碌了一会儿，医生和护士就将女人抬进了救护车里，朱浩天被医生招呼上了车，朱浩天也是很无奈，本来打算去找李曼林他们的，可是此刻发生了这样的事，他也就跟着去了医院。

　　在救护车上，朱浩天给李曼林打了一个电话，“喂！曼林，我遇到点事，现在过去不了，你们在宾馆多等我一会儿。”

　　李曼林听见这句话，就担心朱浩天出事了，忙不迭的问道：“大哥，是不是遇见什么麻烦了？”

　　“没事，一点小事，我会处理好，别担心。”朱浩天安慰道，他也不想让李曼林他们知道自己遇见女扒手的事，毕竟不是什么大事，所以就不必多说。

　　“那好，你小心点。”李曼林对朱浩天的处境还是有点不放心，毕竟安南市的警方还在全市搜捕他们，他们随时都有可能暴露目标。

　　挂了电话，救护车已经抵达了黔陬县城的人们医院，医生和护士小心翼翼地将女人抬下了救护车，担架床上的女人还佯装痛苦地叫着，她必须装得像，而且得骗过眼前的男人，她又不敢报警，自己的职业所致。

　　而且，朱浩天也让医生和护士把受伤的高个男抬上了救护车，刚才是下手狠点了，可是他不想对方死，毕竟也没有什么深仇大恨，如果得罪的人愈多，他的麻烦就愈多。

　　下了车，朱浩天也尾随医生去了黔陬县的人民医院。

　　在医院的门口，护士一边推着车床，一边扭头对朱浩天说：“你是她男朋友吧？你赶紧去办理住院手续。”

　　“啊！”朱浩天愣了一下。

　　小护士有些不悦的说：“你啊什么！赶紧去办理住院手续，我们先抢救你女朋友。”

　　说着，不等朱浩天说什么，他们就推着车床去了医院的抢救室。

　　朱浩天望着推车床远去，叹了一口气，他不知道自己是不是该为这个女人办理住院手续，毕竟自己又不是他的男朋友。

　　他踌躇了一会儿，看到女人刚才痛苦的表情，他也就心软了，朝医院的收费窗口看了一眼，就朝大厅直接走了进去，摸了摸口袋，又没钞票了，赶紧拿着那张唯一的银行卡去了附近的银行。

　　插入银行卡，输入密码，查询银行账户的余额，还剩下四十几万，他看着这些数字，心里突然多了一个疑问，这张卡是韩子雯给他的，那她完全可以冻结这张银行卡的钱，为什么他现在还能取款自如呢？他就有些不懂了，难道韩子雯这女人真的对自己有意思？

　　他想了一会儿，直接取了一万块，叠好揣进兜里，就去了人民医院。

　　在医院的收费窗口，穿着白大褂的护士看了朱浩天一眼，便问：“病人叫什么的名字？”

　　问到这个名字，还真把朱浩天问难住了，他跟这个女人认识不到一个小时，他怎么知道她叫什么，更何况他还是一个女扒手。

　　朱浩天愣了一下，不知道该如何开口。

　　收费窗口的护士似乎有些不悦了，又凶巴巴的说：“喂！问你病人的名字呢？”

　　护士的服务态度有些凶狠，像是失恋的女人一样。

　　情急之下，朱浩天胡诌了一个名字，说：“唐妮！”

　　“病人的身份证给我！”护士小姐又要求道。

　　一提到身份证，朱浩天才想到他哪里有女人的身份证，忙说：“等一下，我去拿。”

　　说完，转身就离开了。见到刚才女护士的态度，他恨不得一巴掌煽过去，但是他从不打女人，所以就忍了，倘若是一个男人，那男人就彻底遭罪了。

　　他离开了大厅的收费窗口，去了医院的抢救室，如果真要办手续，他就得去抢救室里拿女人的身份证。

　　刚到抢救室的门口，他轻轻地敲了敲抢救室的玻璃门，里面顿时离开了玻璃门，走出来一个护士，朱浩天忙说：“我找她拿下身份证，麻烦你……”

　　他的话还没有说完，那女护士就打断了他的话，说：“她去厕所了。”

　　“去厕所了？”朱浩天愣了一下，心里在想，刚才疼得那么厉害，怎么突然去厕所了。

　　女护士肯定的说：“是的，她去厕所了，她说她不疼了，不需要医生。”

　　听完女护士的话，朱浩天顿时明白了什么，他觉得自己被那个女人给骗了，他赶紧问道：“女厕所在哪儿？”

　　“在那边！”女护士朝朱浩天右边的走廊指了指。

　　“谢谢。”朱浩天谢完，转身就朝医院走廊的右边跑去。

　　在跑去的同时，他开启了透视模式，希望用自己的特殊装备发现那个女扒手的踪影。

　　没走多远，他就看到了女护士所说的女厕所，女厕所的门关闭着，但是有人进进出出，朱浩天就站在门口朝里面望了一眼，庆幸的是，这个女人还真在里面，但是并没有上厕所，而是在女厕所里踱步，因为在女厕所的这个位置是一个死角，想要离开医院，必须从医院的抢救室门口走过。

　　看到这个女人焦急的神情，朱浩天就知道自己刚才被骗了，这女人是借肚子疼想溜掉，不过她太倒霉了，老天不助她。

　　女厕所的女人进进出出，一会儿女厕所的人就逐渐少了，唯独那个女人还一直呆在里面，通过门缝偷偷地打量着门外，发现朱浩天还一直守在厕所的门口，看到朱浩天的身影，女扒手的心更加慌张起来，好不容易从抢救室流了出来，没想到又碰见朱浩天从医院的大厅走了回来，吓得她只好往右边的走廊跑掉，可是跑到厕所的时候，才发现这个地方是一个死角，根本就跑不出去。

　　过了五分钟，朱浩天见这个女人还呆在里面，他背靠在走廊的墙壁上，掏出烟盒里面的最后一支香烟慢悠悠地抽了起来，他倒想看看这个女人打不打算从女厕所里走出来。

　　他抽了一口又一口，透过透视模式，能亲眼看见扒手女人还在厕所里面纠结。

　　香烟过半，女人几次想推门而出，但还是忍住了。

　　朱浩天吸完了最后一口香烟，将烟蒂扔在了医院走廊的地板上用脚尖踩灭，鼻孔里呼出袅袅烟雾，看了一眼女厕所里，又扭头望了望医院左边的走廊，走廊上没有一个人朝厕所这边走来，他这才朝女厕所的门口走去，一把推开了女厕所的门。

　　推开女厕所的门之后，朱浩天直接走了进去，吓得扒手女人忙不迭往后退，像是朱浩天要强奸她一样，娇颜上满是惊恐的神色。

　　“你——你怎么进来了？”扒手女人惊颤的问道。


第106章 你的身体是我的

　　“怎么？你害怕看见我？”朱浩天故意这样问着，打量着女人的神情，她浑身不自在。

　　“我——我肚子疼，所——所以来上厕所。”女人赶紧撒谎的说道，害怕朱浩天这个男人看出什么，到那时候，她就彻底完了，就算跳进黄河，她也洗不清了，而且这个男人下手那么狠，真把自己强奸了，自己也是毫无还击之力。

　　“你肚子疼？我怎么觉得你现在精神很好，而且还打算从我眼皮下溜掉，是这样的吗？”朱浩天一边说，一边伸手拨了拨扒手女人额头的头发丝，轻轻地拨着，似乎把女人的头发丝当玩具了。

　　这句话问得女人心里更虚了，她知道朱浩天发现她的计划了。

　　她颤声的解释道：“我——我没有。”

　　她鼓足勇气说完了这句话，额头都快流出冷汗了，朱浩天又将手指划到女人性感的红唇上，冷笑的说：“是吗？你说我要是把这小嘴唇缝上会怎么样？”

　　听到这话，吓得女人的身体都颤抖了，又颤声的求饶道：“大——大哥，我——我错了，我——我不敢了，你饶了我吧！”

　　随即，女人露出一张苦瓜脸，她知道自己的苦难日子来了。

　　“你错了？你哪里错了？”朱浩天又故意的问道，右手指又在女人的脸颊上划过，这样的抚摸，的确让女人忐忑不安。

　　“我——我不应该骗你。”女人又颤声的交待自己的错误。

　　“错了该怎么办？”朱浩天又继续冷然的问道。

　　“大——大哥，你说！我都听你的。”女人心里真的没底，不知道朱浩天打算怎么处理她。

　　“我要是……”朱浩天说这句话的时候，故意将话音拖长，手指又从颈脖滑到了女人的胸前。

　　女人似乎明白朱浩天要说什么，赶紧求饶道：“大哥，我长得又不漂亮，身材又不好，你不会喜欢的，而且我还有性病，像是艾滋病这些呀，我全都有。”

　　女人把自己说得跟一个病毒库似的，什么病毒都存储在她身上了。

　　可是，这些话朱浩天会信吗？他又不是三岁的小孩，他邪魅的笑了笑，说：“我不怕，我也有性病，咱们俩刚好合适。”

　　朱浩天知道这女人胡说，他也跟着胡说，看这女人还想骗他到什么时候。

　　“啊！”女人的脸色更难堪了，她真的信了朱浩天有性病，心里在诉苦，老天啊！他不光要强暴我，还要让我染上性病，他还活不活啊！

　　“怎么？不愿意？嫌弃我？”朱浩天继续逗着这个有点好玩的女扒手。

　　“没有，没有。”女人忙不迭的回应，她在这个时候，哪敢说一个“不”字。

　　朱浩天又问：“那我强迫你了吗？”

　　女人撇着嘴，一副要流泪的模样，委屈的说了两个字：“没有。”

　　朱浩天看了看这个女扒手的胸，的确还蛮圆润的，但是他这会儿没工夫弄她，因为此刻他的手机又突兀地在女厕所响了起来。

　　朱浩天掏出手机看了一眼，电话是李曼林打来的，他抬头看了女人一眼，便握着电话，说：“先出来！”

　　说着，他转身就走出了女厕所，他可不想一直呆在里面，一来是很臭，二来是妨碍其他女人方便。

　　在女厕所门口的走廊，朱浩天接通了李曼林的电话，“喂！曼林。”

　　“大哥，你什么时候过来？”李曼林着急的问道，他等了很久，也没有见到朱浩天的身影，真担心他出事。

　　“快了。”朱浩天回答。

　　“那好，子豪他们到了。”李曼林听见朱浩天的声音，也就松了一口气。

　　“你们现在宾馆等着我，我一会儿就赶过去。”朱浩天在电话里嘱咐道，他现在必须搞定这个扒手女人，要不然他不会去新城宾馆的。

　　说了几句，朱浩天就挂断了电话，又把坏坏的目光落在女人身上，在这个时候，他启动了身份扫描模式，查看着这个女人的身份。

　　过了几十秒，身份扫描结束，资料显示，这个女人叫陈风铃，是一个孤儿，十三岁的时候被一个老男人收留了，从那时候开始，就当了一名女扒手，其他的，再无什么资料。

　　看了几秒，陈风铃的身上更加不自在起来，她担心这个男人会吃掉自己。

　　“你叫陈风铃吧？”朱浩天主动问道，他想令女人吃惊。

　　“你——你怎么知道的？”陈风铃愣住了，她在黔陬县城，没一个知道她的真实名字，她的绰号叫铃铛。

　　“你还是一个孤儿对吧？”朱浩天又继续问道，想让这个女人更加的惊讶。

　　“你是谁？为什么知道这些？”陈风铃蒙了，这个世界，除了她师傅知道这么多，就没人知道她的背景。

　　朱浩天没有回答她，反问道：“我为什么要告诉你？”

　　陈风铃想了一下，又试探的问：“你认识我师傅？”

　　朱浩天忙转移了话题，说：“你别管我认不认识你师傅，你现在立马跟我走。”

　　“去哪儿？”陈风铃还是有点担心，跟一个陌生的男人走，她担心自己玩完。

　　“带我去新城宾馆。”说着，朱浩天又打量着陈风铃的身体，笑了笑，说：“记住！你的身体是属于我的，我什么时候要了，你就必须伺候我。”

　　“凭……”陈风铃想说凭什么的，可是这句话没有说出口，因为朱浩天的眼神就可以直接杀了她。

　　朱浩天瞪了她一眼，质问道：“你说什么？”

　　“我——我说好。”陈风铃没有反抗的余地，只好在这个时候答应他，要不然自己不会有好果子吃。

　　“走吧！现在带我去新城宾馆。”朱浩天看了看时间，已经到晚上了，他得赶紧去新城宾馆，带上这个扒手女人，往后可能派上用场。

　　就这样，陈风铃很不情愿地跟随着朱浩天上了一辆出租车，直接去了黔陬县新城的新城宾馆。

　　二十分钟后，朱浩天和陈风铃在新城宾馆的607房间见到了李曼林和徐梦婷他们一拨人。

　　刚进门，几人齐声的喊道：“天哥！你回来了。”

　　这样的问候方式，彻底把陈风铃吓得浑身都有点不自在，她感觉到自己成了一个贼窝，或者是什么样的团伙，她在江湖上，也混了十几年，第一感觉就知道这些人肯定不简单。

　　她小心翼翼地打量着这些人，幸好有女人，要不然这真是一个什么团伙，要集体轮奸她的话，她找人哭都没有地方去。

　　“大哥！你没事吧？”李子豪走了过来，打量着朱浩天的全身上下，关心的问道，在问话的同时，又把目光落在站在他旁边的陈风铃的身上。

　　“我没事，我很好。”朱浩天淡定的回答道，刚准备介绍他身边的女人，李子豪倒先开口问了。

　　“大哥，她是谁？”李子豪又把警惕的目光落在陈风铃的身上。

　　对于陈风铃，朱浩天看了她一眼，看得她实在有些不自在，她开始正式介绍道：“我来给大家介绍一下，这个女人叫陈风铃，是我们的新朋友，大家欢迎她的加入。”

　　听见这话，陈风铃感觉自己像是加入了什么黑社会似的。

　　不过，朱浩天的介绍，更让李曼林他们好奇起来，不知道朱浩天从那儿又弄来一个这么漂亮的女人，徐梦婷和柳岚甚是好奇，因为她们发现这个女人穿得特别的性感，而且有的地方还特别的暴露，不知道她是干嘛的。

　　李曼林看了看时间，人都到齐了，他又开始说正事：“大哥，下一步我们该怎么办？”

　　朱浩天也抬臂看了一眼手表上显示的时间，此刻已经是晚上的七点，今天他打算让他们在黔陬县住一晚，明天再出发去小胖的老家，毕竟大家长途跋涉的，都还没有好好的吃一顿饭，大家肯定也都累了。

　　他想了一会儿，才说：“今晚我们就在黔陬县城住一晚，明天再出发。”

　　说完，朱浩天又把目光看向小胖，问道：“小胖！我们去你家的话，能住下吗？”

　　“天哥！我家就一个奶奶，爸妈都出去打工了，一栋房子，宽着呢！”小胖笑着说，他倒想回趟老家。

　　“那就好，小胖麻烦你了。”朱浩天倒觉得愧疚起来，毕竟这么多人去他家，肯定会带来不必要的麻烦，而且还有可能牵扯他的家人，但事情发展到了这一步，他也是没得选择。

　　“天哥！你是我大哥，你还跟你我客气，我的家就是你的家。”小胖倒无所谓的说着，他早把朱浩天当成自己亲大哥了。

　　“好了，大家收拾下，我们准备去吃饭，吃完晚饭，我们一拨人分别住三个宾馆，一旦警察发现了什么，有的人还能逃掉。”这是朱浩天的计划，如果他们一拨人全住在新城宾馆，一旦警察发现了他们，他们全都完了，更何况更多的人在寻觅他们的踪迹。

　　说完，他们九个人就一块儿离开了新城宾馆。

　　可是刚走到宾馆的大厅时，一辆桑塔拉警车赫然停在了宾馆大厅的门口。

　　警车的出现，可把这拨人给吓蒙了，李子豪看到警车，紧张的说：“大哥，有警察。”


第107章 来者是客

　　李子豪的声音有点急促，但是朱浩天也看见了停在宾馆大门口的那辆白色的警车，他冷静地说道：“别慌！”

　　又扭头对李曼林他们轻声地说：“你们都回去，快点，慢慢地退回电梯。”

　　李曼林会意的点了点头，就带着徐梦婷和柳岚他们几人退回了大厅的电梯，只有朱浩天和陈风铃还站在大厅里，朱浩天立即揽着陈风铃的腰，一步步朝宾馆外的大厅走过，兴许是晚上人多的原因，那从警车里下来的两名警察压根就没看见朱浩天。

　　两名警察走到宾馆大厅的咨询台，对前台小姐说着什么，而且还拿出几张复印的纸贴在了宾馆最耀眼的地方，朱浩天扭头远远看见那张贴的资料里有他和徐梦婷的照片，仔细一看，还有李曼林和柳岚的，不用多想，朱浩天就知道是通缉令，张贴在安南市的每个县城，对他们一拨人实行全市通缉。

　　朱浩天在宾馆大厅的门口转悠了几圈，就看见两名穿着制服的警察宾馆的大厅里走了出来，又上了之前停在宾馆门口那辆白色的警车，很快地，警车就快速离开了。

　　警车离开后，朱浩天赶紧给李曼林打了一个电话，在电话里说：“曼林！带着他们赶紧出来，我们在宾馆门口附近等你们。”

　　“好的，大哥。”说完，李曼林就挂了电话。

　　此刻，朱浩天和陈风铃就在宾馆门口附近等待着，朱浩天超周遭警惕地打量着，担心更多的警察发现他们，一旦暴露身份，安南市的叶子龙和徐江就会全力抓捕他们。

　　这时候，陈风铃才知道朱浩天他们是通缉犯，她就更加的害怕起来，担心会跟他们同流合污，自己本是一个不足为奇的小扒手，不想加入他们的组织，因为一旦被抓，她涉嫌的罪状可就大了。

　　但是，在这样的情况下，陈风铃也不敢多问，因为怕一旦激怒了朱浩天，他会杀人灭口的。

　　须臾，李曼林带着徐梦婷他们从宾馆里走了出来，小胖负责去退的房，宾馆的人并没有发现什么异常。

　　在宾馆的门口，朱浩天与李曼林他们会合了，朱浩天紧张的说：“看来我们今晚不能呆在宾馆了。”

　　“那怎么办？大哥，我们去哪儿？”李曼林急切的问道，现在这大晚上的，不可能睡大街吧！

　　朱浩天也知道，他们不可能在大街上睡觉，想了想，才说：“先吃饭，吃完饭我们再做打算。”

　　他肚子也饿得咕咕的叫了，走了这么远，他也想好好吃一顿。

　　“好吧！”李曼林答应了，又对柳岚说：“小岚！你跟子豪一块去取车，小心点。”

　　“好的，林哥！”柳岚点了点头，就跟着李子豪一块去宾馆的停车场了。

　　李曼林又望了望周遭，茫然的问道：“大哥，我们去哪儿吃？”

　　他们对黔陬县城可是一丁点的不熟悉，所以不知道该何去何从。

　　朱浩天听完，立即把目光移动陈风铃的身上，亲切的喊道：“铃铛！你这个导游可要发挥作用了。”

　　陈风铃听见朱浩天叫自己铃铛，她还有点不习惯，但是在强权下，她只能接受了。

　　“你们喜欢吃什么？”陈风铃动了动嘴唇，第一次在几个人眼前说话。

　　朱浩天也朝周遭望了望，说：“只要能吃饱就成。”

　　“好吧！我带你们去一个地方。”陈风铃说完，就在宾馆的街边招揽出租车。

　　这时候，柳岚驾驶的奥迪车驶了过来，停在了他们跟前，朱浩天扭头看了李曼林他们一眼，立即吩咐道：“曼林、梦婷、你们四个上车，小胖跟我坐出租车。”

　　“好！”几人同时点了点头，纷纷上了车。

　　陈风铃揽了一辆出租车走在前面，柳岚驾驶着奥迪车跟在车后，他们在黔陬县城转了一圈，出租车最后在一家名叫来者是客的餐厅停下，坐在朱浩天旁边的陈风铃指了指车窗外的餐厅，说了一句：“到了。”

　　朱浩天付了车钱，三人就一块下了出租车，身后的柳岚的奥迪车也停在这家来者是客的餐厅门口，也都纷纷下了车。

　　朱浩天只是在餐厅门口抬头看了一眼，便转身对众人说：“走，我们进去吧！”

　　随后，九个人都朝这家名叫来者是客的餐厅走了进去。

　　这家的餐厅的生意很好，好像很多人愿意关顾这里，进餐厅之后，餐厅的大厅闹哄哄的，有划拳的声音，有说笑的声音，甚至还有唱歌的声音。

　　朱浩天着实打量着这里的一切，尽量排除危险，毕竟他们现在所处的环境不一样了，事事都要小心。

　　为了不成为公众的目标，朱浩天选了一个包厢，他们九个人都进了包厢，要了一大桌的菜，九个人就开始狼吞虎咽起来，他们是真的饿了。

　　“大家吃饱点，明天还要赶路，这些日子辛苦大家了，我朱浩天连累大家了。”在用餐的时候，朱浩天说了一些客套的话，毕竟这些事都是因他而起的，如果不是他，估计他们都会过得很好，不过跟着他一块逃命。

　　“大哥，你千万别这么说，你是我们大哥，不管发生了什么事，我们都愿意跟随你！”李子豪放下啤酒杯，真诚地对朱浩天说了一句心里话，自从他跟了朱浩天，就从来没有后悔过，他知道朱浩天是干大事的人，现在遇到点挫折，那也是情理之中的事。

　　“对！天哥，你是我大哥，不管以后发生什么事，你一辈子是我大哥。”此刻，在一旁喝着啤酒的小胖也岔上一句话，没有朱浩天，也没有小胖现在安逸的日子，虽然现在吃了点苦，算不了什么，而且朱浩天还救过他的命。

　　说完这句话，小胖又端起酒杯，站起身来，说：“天哥，来，小胖敬你一杯。”

　　朱浩天听到这些话，心里十分的欣慰，他没看错这些人，差点热泪盈眶了，什么也没说，与李子豪、小胖碰了一下酒杯，就仰脖一饮而尽，仿佛一切的话，都在酒中。

　　李曼林看到这里，也是端起酒杯，拉开座椅走到朱浩天的身前，亲切地说：“大哥，你以前救过我命，我的命都是你的，我知道这一切都不是你的错，是有人想栽赃你，但我知道，我们一定能翻身的，把那些站得高的人一举拉下来。这杯酒，代表那些年，你一直对我的照顾，干了。”

　　李曼林讲这句话的时候，鼻子酸酸的，握着那杯啤酒就直接喝了。

　　在这个时候，柳岚也走了过来，柔声的说：“天哥！我敬你！”

　　就这样，朱浩天又与柳岚碰了一杯酒，然后仰脖而尽。

　　这一切，都看在徐梦婷的眼里，她老早就知道这个朱浩天不简单，没想到还真是她预想的那样。

　　她对他，其实也有太多的感激之情，救了自己老爸，又救了自己的命，她端起酒杯站了起来，含情脉脉地看着此时的朱浩天，柔声的喊了一句：“浩天！谢谢你帮了我这么多。”

　　第一次，徐梦婷叫了朱浩天的名字，而且还叫得那么的亲切，她以前是多么讨厌这个令人憎恨的男人，因为他用手指碰了她的私处，可现在看来，他身边的女人太多，有时候，甚至会把她淡忘，关键是这个男人有能力，能让这么多人叫他大哥，有一种英雄的光彩在他身上绽放，也是这种光芒吸引着更多爱慕他的女人。

　　“徐董！别跟我客气，如果当初不是你在山上救了我，恐怕我早就没了。”朱浩天也端着酒杯亲切地唤了徐梦婷一声“徐董”。

　　两人轻轻地碰了一下杯，然后换仰脖缓缓地将酒杯中的啤酒注入了嘴里。

　　刚说完，另外李子豪的两个手下也端起酒杯，对朱浩天恭敬的喊道：“天哥！我们敬你一杯。”

　　“好！干了。”朱浩天端着酒杯就一饮而尽。

　　酒过三巡，朱浩天开始说正事：“大家今晚要吃饱，酒少喝，酒喝多了误事，等这件事我们摆平之后，我请大家好好喝上几杯。”

　　“好的，天哥！”众人齐声的回应道，对于他们的吩咐没有一个人敢不遵从。

　　二十分钟后，他们都吃饱了，朱浩天埋单后，就带着他们离开了来者是客这家餐厅。

　　在餐厅的门口，朱浩天惬意地对陈风铃说：“铃铛！你介绍的这家味道还不错。”

　　听见这句话夸人的话，陈风铃还是识相的喊道：“谢谢，天哥！”

　　她见那么多人都叫他天哥，相比他就是这群人中的老大，看样子长得还挺酷，而且见到他用刀子划高个子男的脸颊时，陈风铃的确被震慑住了。

　　随后，他们九个人去了停靠在路边的奥迪车，朱浩天站在街边吩咐道：“今晚是这样安排的，曼林、子豪、小胖、还有这两位兄弟，你们五个人在车里委屈一晚上，柳岚你带徐董去附近的旅社，天亮之后，你们就跟着小胖一块去他老家。”

　　说到这里，李曼林忙不迭的问道：“大哥，你呢？”


第108章 浴室的事

　　“我暂时不跟你们去小胖的老家。”朱浩天心里早就有了新的打算，他不可能一直在逃亡，他得翻身，得救出彦妮，还得搬倒几座大山。

　　“那你去哪儿？”柳岚旋即追问了一句。

　　“我回市区。”朱浩天如实的说。

　　“什么？你回安南，大哥，安南的警方可满世界的找你。”李曼林惊讶万千，他没想到朱浩天会作出这样的决定。

　　朱浩天说：“我必须回去，我得去救我的朋友，有林市长帮忙，我想我们很快就能翻身的。”

　　听到这里，李曼林率先站了出来，自告奋勇的说：“大哥，我跟你一块回去。”

　　朱浩天赶紧制止道：“不用了，曼林，你负责保护好他们，等我的消息，只要办成了这事，我就通知你们回市区。”

　　“老大，我跟你一起出去吧！”这时候，李子豪也站了出来，想跟朱浩天一块去龙潭虎穴。

　　李子豪站了出来，另外两个李子豪的手下，也跟着站了出来，齐声说道：“老大，带上我们吧！我们能帮你的忙。”

　　朱浩天看到他们此举，心里万分的惬意，至少李子豪和他的手下不是贪生怕死之辈，摆了摆头，说：“你们都留在黔陬县，人愈多愈危险，我就带她去。”

　　“她？”柳岚忙不迭的把目光移到铃铛的身上，不知道这女人到底有什么过人之处，而且她和天哥是怎么认识的，他们也不知道。

　　“嗯。”朱浩天点了点头，表示默认。

　　陈风铃本人感到讶异，扭头把惊愕的目光落在朱浩天的身上，她不知道这个男人带自己去安南干什么，听他们几个人的语气，好像是去就义一样。

　　她心里在想，他这不是拉上自己去送死吗？她还那么年轻，可不想死啊！这个男人为什么偏偏选上自己了。

　　她想拒绝，可是在这种情况下，她不好开口，而且她觉得这个男人决定了的事，肯定是无法改变的。

　　他们几个还想说什么，朱浩天直接打断了他们的话语，说：“我已经决定了，大家不必再争议了。”

　　此话一出，就没有人再说什么了，只好服从命令。

　　“好了，你们安排下，我们要出发了。”朱浩天对众人宣布道，又把目光移到陈风铃的身上，说：“咱们走。”

　　陈风铃心里还在想事，听见朱浩天的话，忙回过身来，说：“啊！”

　　“啊什么！走了。”朱浩天拽着陈风铃的胳膊肘就转身朝街道那头走去。

　　剩下的七个人，目送朱浩天和陈风铃离开。

　　没做多远，朱浩天和陈风铃的身影就消失在茫茫的夜色之中。

　　走了一会儿，陈风铃终于忍不住问道：“我们去哪儿？”

　　朱浩天一直朝前走，头也不回的说：“一直走。”

　　陈风铃没办法，只好跟着他一块走，她穿的是高跟鞋，速度自然跟不上朱浩天。

　　朱浩天在思考着一些事，他如何扭转乾坤，不能一直这样下去，而且现在已经八点多钟，没车回安南市了，只能等待着明天，可是今晚住哪儿，他还在思考着这件事。

　　走了一会儿，才驻足侧头问着身旁的陈风铃，“你家在哪儿？”

　　陈风铃没想到这个男人突然问她所住的地方，但是她也不敢不回答，“我家离这还很远。”

　　她故意这样说，她可不想带朱浩天回自己的家，毕竟她那个地方，可从来没有让男人进过她的家门。

　　“那好，我们坐车去你家。”朱浩天觉得住她家，比住宾馆安全多了。

　　“我——我家离这里很远的。”陈风铃又结巴的解释道。

　　朱浩天在街边揽了一辆出租车，坐了进去，扭头的时候，发现陈风铃这女人还站在车门口，他有些凶巴巴的说：“你还站在那干什么？要我请你上车吗？”

　　陈风铃没办法，这个男人发火的时候跟野兽一样，随时都有咬死她的可能，她只好乖乖地上了车，刚坐进出租车里，出租车的司机就扭头柔声的问道：“两位去哪儿？”

　　陈风铃没有说话，朱浩天又凶巴巴的问了一句：“问你呢！去哪儿？”

　　陈风铃才乖乖地说：“新城的万家小区。”

　　“好的。”司机会意地点了点头，就驾驶着出租车快速离去。

　　朱浩天坐在后车座上，侧头望着黔陬县城的夜景，这里虽然没有安南市那么繁华，但是这里也不至于那么落魄。

　　望了一会儿夜景，他就将头靠在座椅上，微微闭上了双眼，心里在想着下一步该怎么做，该如何去搬到那两座史无前例的大山。

　　想着想着，他差点睡着了，幸好耳畔传来一声警笛声，他才惊醒过来，兴许是太累的原因。

　　朱浩天睁开眼时，出租车已经停在了万家小区的门口，陈风铃已经推开门下了车，朱浩天付了车钱，也跟着下车，站在万家小区的门口打量着周遭的环境，说：“你住这儿？”

　　陈风铃微微地点了点头，说：“是的。”

　　朱浩天怀疑的问：“你不是说你家很远吗？”在说话的时候，朱浩天看了一眼手腕上的手表，从他们出发到现在，才过去八分钟，很明显这女人又骗了自己。

　　陈风铃还是很聪明，胡邹的说：“这是我的新家，以前的老家的确很远，搭车要花三个多小时。”

　　听完陈风铃这话，朱浩天知道这女人是忽悠他的，他冷冷地看着她，眼神特别的冰冷，轻声地警告道：“你下次再敢骗我？我会杀了你的。”

　　朱浩天把这个“杀”说得特别重音，吓得陈风铃心里都咯噔了一下。

　　说完，朱浩天又凶巴巴的说：“走，带我去你家。”

　　这次，朱浩天刚才的那句话可是把陈风铃给镇住了，以前有高个子那帮人撑腰，从来没有受过欺负，不过扒来的物件都要跟他们平分。

　　陈风铃没敢吭声，只好领着朱浩天朝万家小区的大门口走了进去。

　　她住的房子在A栋的五楼，乘坐电梯几十秒就到了。

　　她掏出钥匙打开了自己家的房门，她还是第一次带男人回家，而且还是男人强制她的。

　　铃铛进了门，打开了屋子里的灯，这是一套二室一厅的房子，她“奋斗”了十年，才算是偷了一个家，这里面也有太多的心酸。

　　朱浩天在铃铛的家里转了一圈，惬意地点了点头，心里在想，总比住宾馆好。

　　最后转到浴室里看了看，他打算洗一个澡，再好好的睡上一觉，明天才有精力去安南市。

　　他在浴室里把自己脱了个精光，只剩下一条短裤，在浴室里放满了温水，坐了进去，总觉得全身酸软，又立即对浴室外的铃铛命令道：“铃铛！你给我进来。”

　　这次，铃铛反驳了一句：“你在洗澡我进来干什么？”

　　朱浩天又发飙了，“我让你进来就进来，你哪来那么多的废话。”

　　铃铛无奈，只好听命般的走进了浴室里，看见脱了衣服的朱浩天整个人坐在浴缸里仰着头，又听见他说话了。

　　“给我搓背！快点！”朱浩天命令道。

　　“啊！搓背？”铃铛这么多年了，从来没给人搓过背。

　　“啊什么，快点！不然我这枪可要吃肉了。”朱浩天厉声的命令道，又握着那把黑色的五四式手枪玩了玩。

　　铃铛看见那把手枪，她哪还敢不从，只好委屈地朝浴缸前走去。

　　她万分的委屈，这么多年，从来没有伺候过别人，而且还是一个陌生男人。

　　朱浩天趴在浴缸的边缘上，闭着双眼，懒声地命令道：“快，给我搓背！”

　　铃铛在心里骂道，王八蛋！死男人，臭男人，混蛋……！什么脏话她都骂尽了。

　　心里骂完，现实还是得给朱浩天搓背，握着毛巾，蹲在浴缸的旁边使劲给朱浩天搓着背。

　　“你用点力行不行？没吃饭吗？”朱浩天又厉声的教训道。

　　铃铛只好用力搓，拿出了吃奶的力气，她万分无奈啊！心里在想，要是偷到那把手枪了，她就不用再受这个男人的委屈了。

　　她现在是忍辱负重，听话地为朱浩天搓着背，心里实质在盘算着什么。

　　搓了一会背，朱浩天又对铃铛命令道：“给我揉揉肩膀。”

　　铃铛只好照做，一边揉着朱浩天的肩膀，一边盯着那把放在鱼缸旁边的手枪看了看，她在等待着时机下手。

　　揉了一会儿，朱浩天又对铃铛吩咐道：“去客厅取一条干净的毛巾来。”

　　铃铛只好乖乖地走出了浴室，去卧室里找新买的浴巾，当她拿浴巾回到客厅的时候，她突然想到了跑，可是她走到自家的房门口时，她又停了下来，心里在想，这个家可是自己十年的心血，一旦走了，她将一所无获。

　　踌躇了一会儿，她还是放弃了逃跑，她舍不得这个属于自己的家。

　　又抱着浴巾去了浴室里，将浴室递给了朱浩天，朱浩天系着浴巾从浴缸里走了出来，说：“我先去个厕所，一会儿回来接着揉。”

　　说着，他就走出了浴室，留下铃铛一个人在浴室里。

　　浴室里，铃铛看见了那把黑色的手枪还安静地躺在那，她赶紧走了过去，抓起了那把手枪，她等待的机会终于到了。

　　握着手枪，她心里踏实了不少，再也不用受朱浩天这个混蛋男人的欺负。

　　须臾，上完厕所的朱浩天又回到了浴室里，刚推开门，就看见铃铛握着手枪对准了他，厉声的命令道：“给老娘不行动！再动我就开枪了。”


第109章 帮我搓澡

　　拿到枪的陈风铃说话的语气都变得不一样了，她可算是受尽了朱浩天的折磨，现在拿到了手枪，得好好报复他一下。

　　朱浩天系着浴巾，看着陈风铃握着的手枪，他没有一丁点的害怕，倒是挠了挠头，若无其事的问道：“你会开枪吗？”

　　一边说，一边朝陈风铃走了过去，刚走了几步，陈凤玲就厉声对朱浩天呵斥道：“不许过来，再过来我真的开枪了。”在说话的同时，陈凤玲的手指颤动了一下，好像要真的开枪似的。

　　“是吗？你开枪了，你会坐牢的。”朱浩天笑着一边搓头发丝，一边朝陈风铃靠近。

　　陈风铃的手颤抖得更厉害了，她心里在纠结，自己是不是真的该开枪，但是又担心像朱浩天说的那样会坐牢，她从来没有摸过枪，更别说开枪了，她更胆寒。

　　“你——你别过来，我真的会开枪。”陈风铃再次对朱浩天警告道。

　　朱浩天懒得管她，直接朝浴室的浴缸走去，他还想泡一会儿澡呢！刚才尿急，所以去了趟厕所。

　　他朝陈风铃走过去的时候，陈风铃侧身转了一圈，枪口还是一直瞄准朱浩天的身体，她心里在想，这男人真的不怕死吗？

　　就在她冥思苦想的时候，朱浩天解开浴巾，又坐在了浴缸里，继续泡他的澡。

　　他洗了一会儿，感觉不爽，还是喜欢陈风铃给自己按摩，头也不回的对站在她身后的陈风铃催促道：“别站在那了，赶紧过来给我搓背，你听见没有？”

　　听到这句话，陈风铃感觉这个朱浩天完全不怕自己，她质问道：“你真的不怕我开枪吗？”

　　她的话音刚落，朱浩天从浴缸里摸了几个子弹，摊在手心，说：“看见这个了吗？”

　　陈风铃仔细盯着朱浩天摊在手心的东西，看了看，才发现朱浩天手心的东西竟然是手枪的子弹，她这时才反应过来，自己的枪里面其实并没有子弹，她顿时才恍然大悟，这个男人完全不把枪的原因。

　　她有些不明枪里面的子弹什么时候被他卸了的，这个男人愈来愈可怕。

　　其实，就在陈风铃去卧室拿浴巾的时候，朱浩天快速地将手枪里面的子弹全部卸掉，扔进了浴缸里，他有种预感，这个女人一会肯定打手枪的主意，因为他跟这个女人接触不到几个小时，他似乎有些了解她的性子。

　　陈风铃有些蒙了，因为她又干了令朱浩天生气的事，她还记得朱浩天在小区门口的那句警告，一想到那句话，她整个人就惶恐起来，不知道该怎么办。

　　朱浩天扭头看了站在他身后的陈风铃一眼，这个女人傻愣在原地，他开口催促道：“还愣着干什么？赶紧给我揉肩膀，快点！”

　　陈风铃这才缓过神来，赶紧蹲在浴缸的旁边，双手颤抖地给朱浩天搓背，担心他一会儿把自己弄死在自己家里，她还记得他们都称他为老大，肯定是一个十分凶狠的人，她愈想心里愈忐忑。

　　她心思重重的给朱浩天搓背，朱浩天享受般地微闭双眸，时不时说一句：“右边一点，用点力。”

　　陈风铃没有反抗的余地，只好照做，这次老实多了，不敢又其他的想法，因为此刻的朱浩天并没有发怒，一旦激怒了这个男人，她似乎没有好果子吃。

　　搓了一会儿，朱浩天突然问着陈风铃，“你有男朋友吗？”

　　“没，没有。”她颤声的回答。

　　“你是同性恋？”朱浩天怀疑的问道，她这么性感的女人，怎么可能没男人。

　　“不是。”陈风铃一口否决。

　　陈风铃说完，朱浩天就没有再问什么，趴在浴缸的边缘上，享受着陈风铃给他的按摩。

　　大约半个小时后，朱浩天才系着浴巾走出了客厅，坐在客厅的沙发上问着陈风铃，“你家里有喝的吗？”

　　“有。”陈风铃点头。

　　“有啤酒吗？”朱浩天又问。

　　“有。”陈风铃依然点头。

　　“给我拿一瓶可以吗？”朱浩天倒还客气起来，这让陈风铃有点不习惯，总觉得这个男人是一个十分野蛮的男人。

　　“好。”陈风铃点了点头，就转身朝冰箱所在的位置走去，她心里还十分的忐忑，不知道一会儿朱浩天会怎么惩罚她，虽然他脸上没有生气的表情，但是怒火估计压制在心里。

　　她在冰箱里取了一个啤酒拉罐，然后走到客厅的沙发前，把拉罐规规矩矩的放在朱浩天沙发旁的茶几上之后，又规规矩矩的站在一旁。

　　朱浩天“啪！”的一声，就将拉罐扯开了，他仰脖喝了一口，感觉真凉爽。

　　喝了几口之后，他又把目光落在站在他旁边陈风铃的身上，疑惑的问道：“你不洗澡吗？”

　　“我——我今天不想洗。”陈风铃结巴的回应，她虽然很热，身上黏糊糊的，想洗澡，但她今晚必须忍住，要不然会被这个男人强暴的，所以为了安全，她必须忍住。

　　可是朱浩天会放过她吗？不可能的，他看了她一眼，命令道：“你要是不洗，我就帮你洗。”

　　这句话带着威胁，又带着一点的祈求。

　　陈风铃没有选择的余地，只好悻悻地朝浴室走了进去，进去之后，又走了出来，去卧室拿了自己的睡意。

　　她知道自己今晚算是完了，要被这个野蛮的男人霸占身体，虽说她已经不是处女之身，早就被那个野男人给夺去了，她小时是孤儿，至少少不了别人的欺凌。

　　可是，她也不是一个随随便便跟男人上床的女人。

　　但是，今晚就由不得她了，她只好认命，为了苟且偷生的活着，她并无选择。

　　陈风铃去了浴室，脱光了在洗澡，她将浴室的门死死地反锁，担心朱浩天一会儿莫名地闯进来。

　　此刻，客厅的朱浩天，在将浴缸里面拿出来的子弹又一颗颗地塞进弹匣里，这把枪在关键时刻还能派上用场。

　　就在他往手枪弹匣里面塞子弹的时候，他的手机在这个时候突兀地响了起来，他拿过手机来一看，原以为是李曼林他们打来的，可是意外的是他那个初恋女友林江雨打来的。

　　他忙不迭的接通了电话，在整个安南，他只能靠林江雨翻身了。

　　“喂！”朱浩天接通了电话。

　　刚“喂”了一声，林江雨就在电话那头着急的问：“浩天！出什么事了？你怎么被警方通缉了？”

　　朱浩天握着电话，说：“有人想除掉我，我能怎么办，只能逃。”

　　林江雨这时候想到一件事，忙说：“下面的县城并没有发生特大车祸，我想我被人耍了。”

　　朱浩天起初的猜测是对的，林江雨是被人支开的，就连韩子雯说的那样，他会连累很多人，包括林江雨，虽然她是安南市的市长，但是安南市的市委书记比她更有威望，毕竟她还是一个女人。

　　林江雨也明白是怎么一回事了，她想了一会儿，才说：“浩天！你放心，他们简直目无国法，我会向省厅的领导汇报这件事。”

　　朱浩天意识到这件事没那么简单，既然那帮人敢私自抓人，说明都做好了一切的防备措施，他担心林江雨也有危险，关心道：“江雨！你别冲动！要不然你也会有麻烦的。”

　　林江雨不服气的说：“我不怕他们，我堂堂一市之长，难道还管不了这件事？”

　　朱浩天更为林江雨担心，思考了一会儿，才说：“江雨！你是从外市调过来吧？”

　　林江雨没有否认，说：“对，调过来没多久。”

　　听到这句话，朱浩天彻底明白了，说：“你才调过来，安南市的官员不会听你指挥，他们肯定都偏向向徐局长那边。”

　　朱浩天分析得有道理，她现在是孤军奋战，虽然有市长的头衔，可这些人不怎么拥护她，全都听市委书记的，她等于就是一个摆设。

　　“那现在怎么办？”林江雨也茫然了。

　　朱浩天分析道：“先别慌，你在省厅有什么人脉没有？”

　　林江雨顿了一下，回答道：“有，我有老同学在省厅。”

　　“那你赶紧联系下，或者直接去省厅。”朱浩天对林江雨建议道，毕竟她是官场中人，办起事来，也顺溜多了。

　　“好的，我现在就打电话试试。”林江雨也急，她想早点处理完这件事，整个安南市的政法系统被市委书记一手遮天了。

　　说完，林江雨就挂了电话。

　　朱浩天握着手机一直在等待，等待着林江雨传来的喜讯，他们要翻身。

　　十分钟过去了，朱浩天的手机依然没有响起，他又继续等了二十分钟，手机依然没有响起，可这时穿着睡衣的陈风铃都从浴室里走了出来。

　　朱浩天坐在沙发上焦虑的抽着香烟，他有些等不下去了，立马给林江雨的手机打了一个电话，想知道那边的结果怎么样了，可是朱浩天拨通了号码，却一直没人接听。

　　他又打了十几遍，林江雨的手机依然没有接，朱浩天的手机听筒里传来那句听得发腻的声音，“对不起！你拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨！”


第110章 睡一夜

　　听到这样的回复声，朱浩天的心里忐忑了，他担心林江雨出事了。

　　在担心的同时，他又拨打了几次林江雨的电话，彩铃声响了一遍又一遍，就是没人接通电话，过了一会儿，手机听筒里又传来刚才熟悉的声音，“对不起！您拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨！”

　　朱浩天挂了电话，整个人处于茫然的状态，心里在想，林江雨怎么不接电话，不可能啊！而且她也没有打电话过来，他预感到好像出什么事了。

　　但是，他现在又不能赶去安南市，最迟也要等到明天。

　　他又焦虑的叹了一口气，真担心林江雨的安危，她也是因为自己而牵扯到这件事里面来的。

　　时间过了半个小时，他给林江雨打了电话，电话的彩铃声一直响，就是没有听见有人听电话。

　　挂了电话之后，他没有再打电话，他心里明白，林江雨肯定出什么事了，他的心更加不安起来。

　　这时，陈风铃回到了客厅里，打了打哈欠，看了看墙上挂着的时钟，此时已经晚上十一点，时间不早了，她也想困了，忙对坐在沙发上的朱浩天说：“我要去睡了。”

　　朱浩天没有理睬她，还在纠结林江雨的事儿，在猜测她可能遇到了什么事，会不会有生命危险，她起码也是安南市的市长，恐怕没人敢轻易危及她的性命。

　　想到这里，朱浩天的心也就平静了不少，他扭头看了看墙上的时钟，此时已是晚上十一点过十分，他也有些困了，他想去大床上舒舒服服地睡上一觉。

　　随即，从沙发旁站了起来，看了卧室一眼，便径直走了进去，发现陈风铃已经穿着睡衣躺在了大床上。

　　他的开门声惊动了刚睡下的陈风铃，陈风铃侧身从床榻上霍然而起，惊颤的问道：“你——你想干什么？”

　　朱浩天打了打哈欠，说了连个字——睡觉。

　　说完，直接倒在陈风铃的床上，陈风铃想躲开，朱浩天倏地一把就将陈风铃搂了过来，说：“你想去哪儿？”

　　陈风铃被朱浩天搂着，她浑身不自在，结结巴巴的说：“我——我想去厕所。”

　　朱浩天明知道这个女人说谎，她好像在逃避，他搂住她不放，质疑的问道：“你不喜欢我？”

　　“没有。”陈风铃口是心非的回答。

　　“那就睡觉！”朱浩天又用命令的口吻对陈风铃说道。

　　陈风铃不敢反抗，她的身体被朱浩天死死地搂住，只好牺牲自己了。

　　两人躺在床上，朱浩天从陈风铃的身后抱住她的小细腰，朱浩天的头埋在陈风铃的发梢里，他能嗅到陈风铃的发香，很好闻的味道，他似乎很喜欢这种感觉。

　　渐渐地，朱浩天熟睡了，他这些天太疲惫了，今晚能有这样的舒适的被窝，他觉得是一种享受。

　　陈风铃就这样被朱浩天一直搂着，双手也没有陈风铃担心的那样不老实，就揽着她的腰后，再也没有动弹过。

　　在这样的情况下，陈风铃哪能熟睡，她一直睁着眼，心里十分的忐忑，担心朱浩天突然有了新的举动。

　　但是结果往往令陈风铃意外，整个夜晚，朱浩天除了搂着她的腰外，从来就没有再有其他的举动，他好像睡得很香，均匀的呼吸细而深长，不仔细听，还以为朱浩天没有出气。

　　在这个忐忑的夜晚里，陈风铃也不知道自己是怎么睡着的，不知不觉，恍恍惚惚的她就睡着了。

　　早上七点，陈风铃家里的闹醒响了起来，陈风铃被惊醒，睁开眼时，第一时间就查看自己的全身，发现自己的睡衣并没有被人动过，再侧头一看，发现睡在自己身后的朱浩天没影了。

　　随即，她从床上坐了起来，打了打哈欠，伸了伸懒腰，打量着卧室里，也没有发现朱浩天的身影，不知道这个男人去哪儿了。

　　她又扭头望了望窗外，警笛声隐约地传来，天好像已经大亮了，她似乎还没有睡够，还想倒在床上继续睡会儿，这样美好的早上，不睡觉那简直是太浪费了。

　　她刚准备躺下去，就发现卧室的门被人推开了，猛然扭头一看，发现朱浩天从客厅里走进了卧室，看了她一眼，就以命令的口吻说道：“快起床！我们得出发了。”

　　说罢，朱浩天又关上了卧室的门，不知道去干什么了。

　　若是平常，陈风铃肯定会再继续睡会儿，但是自从这个野蛮男人出现过，她的生活就彻底乱套了。

　　但是，她也在想一个问题，这个男人昨晚为什么没碰自己，倒不是她希望朱浩天碰她，她只是有点纯粹的好奇罢了。

　　一个大男人，紧紧地将自己搂在怀里，半夜摸都没有摸自己一下，她是觉得有点反常，而且这个男人挺神秘的，让人琢磨不透是怎么的一个男人。

　　她挠了挠蓬松的头发丝，又打了打哈欠，在床上发了一下愣，卧室的门又猛然被人推开，朱浩天又伸进一个脑袋进来，厉声的吼道：“你是不是要我请你下床，快点！给你一分钟，不搞完一切，你知道后果！”

　　这声音相当有威慑力，比自己师傅当初的声音还更有危机感，她忙不迭的从床上翻身而下，在衣橱里找了一件乳白色的短衫穿上，又找了一条牛仔裤穿上，今天他们是去安南市，她不可能穿昨天那么暴露。

　　她的动作之快，几十秒钟的时间，就走出了卧室，朱浩天此刻正坐在沙发上清理剩下的钞票。

　　陈风铃瞥了一眼，钱不少，少则几千，她好久没有见过这么多钱了，不免就多看了几秒。

　　朱浩天清点了钱，昨天取的一万，现在还剩下八千多，去一趟安南市这些钱估计够了，不够他卡里还有几十万，但他有点担心，万一哪天韩子雯冻结了里面的资金，他就成了穷光蛋。

　　他想了想，觉得那钱放在银行卡里，确定有点危险，收好了钱，就对穿好衣服的陈风铃说：“走，陪我去一个地方。”

　　陈风铃怯声的问道：“去哪儿？”

　　朱浩天从沙发旁站了起来，说了两个字：“银行！”

　　就这样，陈风铃跟着朱浩天离开了家，去了万家小区附近的银行。

　　在银行门口，朱浩天领着陈风铃去了VIP窗口，因为朱浩天提款的数额有点大，所以必须去VIP窗口。

　　在窗口处，银行的工作人员热情的问候道：“先生！您要办理什么业务？”

　　朱浩天将银行卡取了出来，递给了银行里面的工作人员，客气的说：“麻烦你，我要取四十万。”

　　他不能把卡里面的钱全取完，剩几万，有待备用。

　　“好的，您稍等！”银行里面的工作人员特别的热情。

　　不过，当陈风铃从朱浩天嘴里听到四十万这个天文数字，她吓得脸色发青，心里在琢磨，这男人怎么这么多钱，而且他去这么多钱干什么？会不会给我点呢？

　　银行的工作人员快速地刷卡，忙碌了一会儿，密码输入器就传来语音的提示声：“请输入密码！”

　　朱浩天快速地在密码输入器上输入了密码，很快系统那边就验证成功了。

　　片刻之后，服务周道的银行给了朱浩天一个黑色的方便袋，四十几万，朱浩天又没带包去，不可能抱着四十几万大摇大摆的走在大街上吧！

　　当银行的工作人员把四十几万递出来的时候，陈风铃看到了这么多钞票，眼眸瞪得大大的，心里在暗叹，哇！好多钱啊！

　　朱浩天点都没点，直接提着那个黑色的方便袋，拍了一下发呆的陈风铃，说：“走了。”

　　陈风铃这才缓过神来，跟在朱浩天身后走出了银行大门口，她的双眸一直盯着那黑色方便袋里装的四十万。

　　她长这么大，还是第一次看见有人拿方便袋装四十万还这么淡定的走在大街上，就提买的大白菜似的。

　　说实话，陈风铃这心里多少有点紧张，贼头贼脑的看着周遭，也许是职业病的原因，她这种眼神有点习惯成自然了，真担心某个地方窜出来一帮人把他们打劫了。

　　她心里也在想，自己现在要是有这么多钱，她就洗手不干了，去一个陌生的城市，开始自己崭新的生活，把自己的从前忘得干干净净，找一个爱自己的男人嫁了，然后过上幸福的小日子。

　　她多憧憬这样的生活，但是这样的生活，似乎离她很远。

　　两人一直在大街上走，朱浩天提着那袋钱，心里也在想，这些钱应该放那？如果给小胖，但是小胖他们肯定一早就离开了黔陬县，这个办法肯定行不通。

　　而且，他自己也没有银行卡，就连自己的身份证都没有，他肯定无法把这些钱存入自己的户头里。

　　他想了一会儿，突然想到一个办法，在原地驻足，扭头对陈风铃说：“你有银行卡吗？”

　　朱浩天这么一问，陈风铃倒有点好奇起来，心里在想，这男人问我银行卡干嘛？难道要给钱。

　　她顿了一下，才回答：“我有。”

　　“把银行卡给我，我把钱存入你的户头里。”朱浩天示意的说。

　　陈风铃有点惊恐，看了看那袋钞票，又看了看眼前的朱浩天，惊讶的说：“你要把钱送我？”


第111章 电梯巧遇

　　陈风铃太兴奋了，她没想到这个野蛮的男人要送自己这么多钱，难道是真的看上自己了，更何况自己又长得那么漂亮，完全有可能，这是她内心的想法。

　　她的梦才开始，就遭到彻底的破灭，“送给你干嘛？把你的银行卡借给我。”

　　听见这样的话，陈风铃的兴奋之色，早就烟消云散了，又愁着一张脸，说：“我没卡。”

　　朱浩天皱了一下眉头，说：“真没有？”

　　陈风铃不敢再说一个“不”字，只好老实的说：“我有。”

　　在说完之后，还很不情愿地从身上掏出了自己中国银行的卡递给了朱浩天。

　　朱浩天看了看这张银行卡，有抬头问道：“密码。”

　　面对朱浩天的质问，她不敢不说，只好老实的交待，“453457。”

　　朱浩天略微记了一下，又问道：“你的身份证呢！”

　　“你要我身份证干嘛？”陈风铃反问道，不知道这个男人要干什么。

　　“你哪来那么多废话，让你拿出来就拿出来！”朱浩天又凶巴巴的吼着。

　　看着朱浩天发火的样子，陈风铃觉得特别的瘆人，不敢在惹怒他，只好把自己的身份证从钱包里抽了出来，规规矩矩的递到朱浩天的手里。

　　朱浩天看完陈风铃的身份证后，就转身提着那袋钱在街道上寻觅着中国银行的所在之地。

　　通过询问路人，朱浩天在一家餐厅旁边找到了中国银行，提着那袋钱径直朝中国银行走了进去，在银行柜台验证了陈风铃的银行密码，密码成功，他就直接将四十万存入了陈风铃的银行卡里，还在柜台前修改了银行密码。

　　办理完这件事后，两人才离开了中国银行，在银行的门口揽了一辆出租车，两人一块上了车，朱浩天坐在右边，忙对驾车的司机说：“师傅！去汽车站。”

　　“好的。”出租车司机应了一声，就驾驶着出租车离开了这家中国银行。

　　陈风铃一个人在出租车里生闷气，她心里在埋怨，自己怎么就遇上这样一个男人，倒霉透顶了。

　　在出租车里，朱浩天对林江雨还是不放心，早上起来的时候，就给林江雨打了一个电话，结果林江雨的手机时处于关机状态，他不知道她那边到底发生了什么事，心里万分的焦急。

　　他此刻，又开始给林江雨的手机打电话，拨打了几遍，手机听筒里，还是传来这样的声音：“对不起！你拨打的用户已关机，请稍后再拨。”

　　他挂了电话，叹了一口气，不知道林江雨到底出什么事了，他心里七上八下的，真希望此刻立马就飞回安南市去。

　　出租车在黔陬县城转了几圈，他也不熟悉这里的路段，大概花了一刻钟的时间，出租车就停在了黔陬县城的汽车站，司机扭头客气的说：“两位，汽车站到了。”说完，又回头看了看计费器上显示的金额，再扭头说：“一共是二十八元。”

　　朱浩天直接给了一百元，司机找了零钞后，朱浩天和陈风铃就推开车门下了车，朝汽车站快步走了进去。

　　在汽车站的大厅里，朱浩天示意的对陈风铃说：“你去买票，我在这里等你。”

　　他看见汽车站特殊显眼的地方，都有通缉他们的照片，若是一个不小心，他就会被人认出来，所以只好让陈风铃去买票，她是一个生面孔，没人认识她的。

　　陈风铃没有反抗的余地，只好拿着一百元去售票窗口，买了两张去安南市的车票。

　　回来时，两人就朝顺利通过检查站，小县城里，一般只检查随身携带的包，幸好没有验身，要不然会查出朱浩天手上藏匿的手枪。

　　这一切都还顺利，朱浩天在黔陬汽车站并没有出现什么麻烦事。

　　过了一会儿，他们就上了开往安南市区的长途大巴车，两人在前排的其五个位置坐下，朱浩天坐在靠窗的位置，陈风铃坐在他旁边。

　　大巴车离开汽车站时，朱浩天才轻声的问一句：“你去过安南市吗？”

　　“去过几次，但都呆得不久。”陈风铃回答道。

　　“那你去过其他地方吗？”朱浩天又问。

　　“没，其他地方不熟悉，我不敢去。”她的职业不同，所以也不敢越界。

　　之后，朱浩天就没有再问什么，又微闭双眸，靠在座椅上眼神，心里似乎也在想着一些事。

　　陈风铃也不敢多问，老实的坐在座椅上，望着一晃而过的景色，她不知道自己以后的命运会如何，或者说会死在他乡。

　　大约二个多小时后，黔陬开往安南的大巴车终于进站了，大巴车的乘务员吆喝道：“安南到了，安南到了。”

　　乘务员的声音响起，众人的目光也随之睁开，打量着车窗外的景色，果然到了安南的汽车站。

　　朱浩天对安南市稍微有点记忆，他至少在这座城市也呆过些时间。

　　两人下了车，离开了安南汽车站，上了一辆出租车，去了附近的旅行社。

　　在旅行社，朱浩天吩咐陈风铃去买了一下剪刀、墨镜、硅胶假面颊一些衣服之类的东西。

　　陈风铃不知道朱浩天想干什么，但又不敢问，只能按照他的要求去做。

　　此刻，朱浩天在沙鸿区比较偏僻的一家旅社，他得化妆，要不然这样出去，安南市的警察很快就能找到他的。

　　十分钟后，陈风铃按照朱浩天的要求，把该买的东西都买了，在旅社里开始化妆，他用剪刀把自己的长发剪掉了，剪成了寸头，而且将硅胶假面颊贴在了恋上，陡然之间变成了另外一个人。

　　陈风铃见状，惊叹万千，这张脸没有他原本的脸帅，但也不难看。

　　她觉得这个男人真不简单，还懂得化妆这些，不知道这家伙以前是干嘛的，难怪那么多人都叫他天哥。

　　化妆完毕，朱浩天在镜子面前照了照，倒十分的逼真，不是专业的人士，看不出什么猫腻来。

　　最后，他们离开了这家旅社，又搭出租车去了沙鸿区的安南酒店，他想知道他们离开的这段时间，这里的经营怎么样。

　　出租车在安南酒店的门口停下，朱浩天与陈风铃佯装情侣下了车，朝安南酒店走了进去，在大厅里，他观察了一下，这里照常经营，但是他在大厅里看到了熟悉的人影。

　　韩子雯穿着酒店的职业装站在大厅里对前台的小姐吩咐着什么，朱浩天有一种感觉，酒店好像被韩子雯和韩子强兄妹掠夺了。

　　但在这个时候，他不能让韩子雯发现，搂着陈风铃的小蛇腰朝大厅的前台走去，示意陈风铃开一间房。

　　“两位！要住房吗？”前台的服务小姐热情的问候道。

　　朱浩天只是点了点头，并没有说话，他带着墨镜，打量着站在他旁边的韩子雯。

　　陈风铃趁机应声道：“是的，我们要一间。”

　　服务小姐又热情的问：“两位要住几天？”

　　“一天。”陈风铃柔声的回答。

　　此时，韩子雯的手机突然响了起来，她立即就接通了电话。

　　“喂！哥！”

　　韩子强在电话那头说：“子雯！这帮人好像销声匿迹了。”

　　韩子雯听见韩子强的声音，略带祈求的口吻说：“哥，你能答应我一件事吗？”

　　“什么事？”韩子强问。

　　韩子雯说：“哥，你找到了他，把他给我处置好吗？”

　　听到这话，韩子强有些不悦了，在电话里教训道：“子雯！那个混蛋有什么好？你为什么那么喜欢他？”

　　韩子雯反驳道：“哥，你不懂的，我自己都不知道为什么，我希望他出事，我就是喜欢他，你放过他好吗？哥，我求你了。”

　　“不行！留着他，肯定是祸害，必须做了他。”韩子强在电话里有些生气的说道。

　　“大哥，你不能杀了他。”韩子雯赶紧阻止道。

　　“为什么？”韩子强不明白。

　　韩子雯顿了一下，说：“因为……”她似乎有话说不下去了。

　　“因为什么？”韩子强追问。

　　这时候，陈风铃蹭了一下朱浩天，轻声的说：“我们走吧！”

　　朱浩天差点失常，兴许是太想听他们兄妹俩的通话。

　　他原本还想听下去，可是再停留在那，他会让人怀疑，只好跟着陈风铃朝大厅的电梯口走去。

　　但是，朱浩天心里还在想，韩子雯口中的因为后面还有什么话，他想知道，肯定有什么原因她不想自己死，不仅仅是喜欢的原因。

　　可是，他已走远，听不见韩子雯与韩子强聊什么。

　　进了电梯，待电梯门合上时，朱浩天还看见韩子雯握着电话与韩子强继续争执着什么。

　　此时，电梯里就五个人，陈风铃看出了问题，轻声的问道：“你认识那个女人？”

　　朱浩天缓过神来，说：“少打听！”

　　陈风铃没有再敢继续问，只好闷着不作声。

　　在八楼的802，两人进了情侣房，这是安南酒店的一大特色，每个楼层的房间根据年龄阶段来设计的。

　　刚进情侣房，朱浩天发现自己没香烟了，转身对陈风铃说：“我去楼下买包香烟。”

　　说着，走出了房间，朝八楼的电梯口进去，站在电梯门口等待着电梯，过了一会儿，电梯“叮”的一声就敞开了，敞开时，朱浩天看见了一个熟悉的身影。

　　韩子雯站在电梯里，热情的笑道：“先生！你要进来吗？”


第112章 扒光你

　　朱浩天没想到在电梯门口遇见了韩子雯，她热情的问候道，完全把朱浩天当成酒店的客人了。

　　朱浩天愣了一下，还是走进了电梯里，待电梯门合上的时候，韩子雯又热情的问候道：“先生，您去几楼？”

　　朱浩天抬头看了一眼电梯门上方显示的数字，现在是八楼，好像电梯是上行，他扭头对韩子雯问了一句：“我下楼。”

　　“哦，您下楼啊！”韩子雯才恍然大悟，解释道：“电梯是上行。”

　　说完这话，韩子雯忽然觉得朱浩天的声音有些熟悉，笑了笑，说：“先生！您的声音听着像我一个朋友。”

　　朱浩天也回应道：“哦，这样啊！很多人都说我的声音特别像他朋友，尤其是女士。”

　　韩子雯听完这话，忽然觉得自己像是在搭讪，她笑了笑，说：“先生，您真会说笑。”

　　朱浩天又转移了话题，故意问道：“美女，你是这家酒店的经理？”

　　韩子雯依然笑道：“先生，我是这家酒店的老板。”

　　朱浩天夸奖了一句，“我没想到这家酒店的老板这么漂亮，荣幸啊！”

　　“先生，您客气了。”韩子雯也客套的与朱浩天说着话，她觉得这个人的声音真的很像朱浩天的声音，这个世界真是无所不有啊！

　　这时候，电梯“叮铃”一声就响了起来，韩子雯扭头看了一眼，电梯到了十八楼，笑了笑，说：“我到了，先生祝你在我们酒店住得开心。”

　　“一定会的。”朱浩天也客套的说着，目送韩子雯出了电梯，看着她的背影愈走愈远，直到电梯门完全合上为止。

　　韩子雯完全没想到刚才与她说话的这个男人就是朱浩天，她只是怀疑了声音，而且没怀疑其他的，因为此刻的朱浩天已经是寸头发型。

　　电梯快速下行，朱浩天去附近的小商店买了一包香烟，抽出一支就点燃抽了起来，换了一副尊容，他就可以在安南市区来去自由。

　　香烟吸了几口，他就朝安南酒店又走了回去，上了电梯，去了八楼，在八楼里带着陈风铃又离开了安南酒店，在上出租车的时候，陈风铃就忍不住的问道：“我们去哪儿？”

　　在出租车里，朱浩天一边抽着香烟，一边说：“一会儿就知道了，别问那么多。”

　　他不想告诉陈风铃太多的话，只是带着她或者对自己有帮助，因为这个人扒东西的计划很一流，在安南市铁定能派上用场。

　　陈风铃没哟敢多问，老老实实坐在出租车里，盯着窗外的景色观赏着。

　　在出租车里，朱浩天又拨通了林江雨的电话，可手机听筒里，还是传来之前熟悉的声音，“对不起！你拨打的用户已关机，请稍后再拨！”

　　朱浩天只好挂了电话，对驾车的司机说：“师傅！去市政公寓。”

　　“好。”师傅听命的点了点头，将出租车驶得更快了。

　　出租车在沙鸿区转悠了几分钟，出租车就停在了市政公寓的大门口前，朱浩天和陈风铃下了车，就站在市政公寓附近的街道上着实的打量着。

　　陈风铃不知道朱浩天带她来这儿干什么，当然也不敢问。

　　朱浩天一边抽着香烟，一边低头看了看自己手腕上的手表，此刻已是上午的十一点，想要进市政公寓恐怕不是一件容易的事。

　　他想去林江雨的家里看看，她到底出了什么事。

　　但是，就这样走进市政公寓里，他根本是走不进去的，他得想个法子混进去。

　　他知道，想要从这里进去，得市政人员才可以的，而且在门口也要证件，所以比较麻烦，如此看来，只能等到晚上了。

　　他看了一会儿，才说：“走，我们去另一个地方。”

　　陈风铃“啊！”了一声，说：“我们又去哪儿？”

　　朱浩天没有回答她，在街边又揽了一辆出租车，坐进车里，就对司机说：“师傅！去市公安局。”

　　“好的，没问题。”说着，司机就驾驶着出租车离开了市政公寓。

　　陈风铃觉得朱浩天完全是疯了，警察到处找他，而他还要主动去市公安局，难道他是去自首的吗？

　　她忐忑不安的坐在出租车里，而且她也忌讳公安局那个地方，她以前也被抓进去过，所以不想再进去，那里面的日子可不好过。

　　又过了一刻钟，出租车终于在安南市公安局对面的街道上停了下来，出租车司机指了指车窗外的右边，说：“公安局到了。”

　　“谢谢。”朱浩天付了车钱，就下了车。

　　陈风铃也只好跟着下了车，站在街道上，一块儿跟着朱浩天望着市公安局的大门口，她不知道朱浩天到底想干嘛。

　　看了很久，朱浩天在街道边上蹲了下来，又抽着香烟，一直望着市公安局的大门口一句话也没有说。

　　他看了一会儿，又看了看手腕上的手表，此时才上午的十一点三十分，他不知道市公安局的徐江什么时候从公安局里走出来。

　　而且，他还不记得徐江长什么模样，想了想，赶紧站了起来，问着过往的路人，附近的网吧在什么地方，在好心人的指引下，朱浩天又领着陈风铃去了公安局附近的网吧。

　　在网吧里，朱浩天通过网络新闻，找到了市公安局徐江的照片，他仔细看了看，一会儿好记住这张面容，为了更清楚地认识他，他将照片下载到了自己的手机里，最后才离开了网吧。

　　陈风铃目睹了朱浩天下载照片的整个过程，而且还清楚地看见市公安局局长这几个耀眼的大字，她不知道朱浩天这男人想干嘛，难道想绑架市公安局的局长？这胆子也太大了吧！

　　朱浩天带着陈风铃离开了网吧，他走在街道上，看着手机里面的照片，又想到一件事，他必须搞到一辆车，要不然一会儿跟踪会很麻烦。

　　突然，他停了脚步来，转身看着陈风铃，问：“你偷过车吗？”

　　“没——偷过。”陈风铃说话又结巴了，她本想说谎话，可是想到之前朱浩天警告的话，赶紧纠正道：“偷过。”

　　朱浩然惬意的笑了笑，知道陈风铃这次没说谎，伸手拨了拨陈风铃的额前的刘海，柔声的说：“那好，我现在给你一个任务，给你十分钟的时间，去帮我搞一辆车来。”

　　“什么？十分钟？”陈风铃惊恐，心里在说，凭什么帮你偷，你以为你谁啊！

　　“那九分钟？”朱浩天笑着反问道。

　　陈风铃在心里鄙视了朱浩天千万次，嘴上却愁眉苦脸的答应道：“好，十分钟就十分钟。”

　　说着，就悻悻地离开了网吧门口，走了几步，又扭头看了朱浩天一眼，心里估计在骂朱浩天。

　　在陈风铃离开时，朱浩天就开始计时了，他知道陈风铃这个女人不会逃跑，因为她的身份证以及银行卡都在他身上，这也是他故意这么做的。

　　陈风铃走后，朱浩天又在网吧门口站了一会儿，抽着香烟，将烟雾缕缕地喷了出来，仔细琢磨着一会儿的计划。

　　过了五分钟，陈风铃还没有回来，朱浩天朝陈风铃离去的方向望了一眼，心里在想，难道这女人跑了？

　　他又站在原地抽了几分钟的香烟，在他困惑的时候，抽香烟会想到权宜之计。

　　九分钟的时候，一辆蓝色的摩托车“嘎吱”一声停在了朱浩天的跟前，带着摩托车帽子的陈风铃翻身从摩托车上了下来，走到朱浩天的跟前，说：“我没超时吧？”

　　朱浩天看了看时间，说：“没有。”他又把目光落在那辆破旧不堪的摩托车上，质问道：“这就是你去‘借’的车？”

　　这个借字是朱浩天故意说的，要不然大白天的，听见一个偷字那还了得。

　　陈风铃撇了撇嘴说：“你又没说偷什么车，反正我任务完成了。”

　　朱浩天知道这女人是故意这么干的，她就是不服气，受了委屈，想与朱浩天对着干。

　　他没有这么饶了她的，反正现在还有的是时间，离徐江下班还有几个小时，他可以好好玩玩这个有点野性的女人。

　　“现在，我命令你把这辆摩托车还回去。”朱浩天指了指陈风铃身前那辆摩托车。

　　“什么？还回去？”陈风铃觉得不可思议。

　　“对，还回去。”朱浩天的态度很明确。

　　“要还你自己还。”陈风铃有点不服气了。

　　朱浩天冷冷地说道：“我再说一次，还回去，再给我借一辆轿车来。”

　　“我不。”陈风铃这次与朱浩天较上劲了，似乎不惧怕他。

　　她的话音刚落，她就有点后悔了，因为此刻的朱浩天像一只发怒的狮子，冷然地朝她走了过去，吓得她一步步的往后退，不知道朱浩天想干什么。

　　朱浩天冷冷的看着她，一步步的朝她走了过去，走到她跟前停了下来，皱着眉头，在她耳畔冷声道：“你要是不去，你信不信我在这里把你的衣服扒个精光？”

　　这句话特别有威慑力，把陈风铃的脸色都吓苍白，他的眼神告诉她，他会这么做的。


第113章 快餐

　　对于这样的威胁，陈风铃哪敢不从，都不敢直视朱浩天的双眼，转身过身，悻悻地骑上那辆“借”来的摩托车离开了。

　　朱浩天还不信制服不了这个女人，他又在网吧门口等待起来。

　　十分钟后，一辆黑色的比亚迪轿车停在了网吧的门口，车门打开时，陈风铃从轿车里走了出来，朱浩天掐灭了香烟然后打量了这辆轿车，基本上还算过意的去，就直接坐进了这辆黑色的比亚迪轿车里。

　　陈风铃也跟着上了车，坐在副驾位上，朱浩天就将这辆比亚迪轿车驶离了网吧门口。

　　他一边驾车，一边看了看手腕上的手表，现在是中午十二点，吃饭的时间到了，他们得找个地方吃饭，吃饱了饭，下午的时候，还得干事。

　　比亚迪轿车行驶了一会儿，在公安局附近的快餐店停了下来，两人下了车，就朝这家快餐店走了进去。

　　在快餐店里，两人找了一个角落坐下，陈风铃负责去点餐，点餐完毕，她又径直走了回来。

　　这时，朱浩天刚好给李曼林打了一个电话过去，在电话里询问道：“曼林！你们那边安顿好了吗？”

　　李曼林在电话里回应道：“大哥，一切都好，我们现在已经在小胖的家里，这里的环境还真不错。”

　　“那就好，别出门，在小胖的老家呆些日子，我解决完了这边的事，你们很快就可以回来了。”朱浩天在电话对李曼林嘱咐道，毕竟整个安南市的黑白两道都在寻觅他们的踪迹。

　　不过，韩子强他们万万没想到此刻的朱浩天还坐在市公安局对面的快餐店享受午餐，如果被他们知道了，他们非得气死不可。

　　“好的，大哥。”李曼林应了一声，又问道：“大哥，你那边怎么样了？”

　　“一切都还好，不必担心。”朱浩天望着快餐店对面的市公安局大门说。

　　“小心点！”李曼林关心了一句，最后挂断了电话。

　　这时候，快餐店的饭菜就送来了，搁在朱浩天和陈风铃胸前的餐桌上，服务员客气的说道：“你们点的餐，请慢用！”

　　陈风铃还柔声的说了一句：“谢谢。”

　　“不客气。”服务生笑了笑，便离开了。

　　服务生走后，两人就开始吃起饭来，吃着吃着，朱浩天远远地就看见一群穿着制服的警察从公安局的大门口走了出来，三三两两的聊着什么，好像聊得十分的起劲。

　　朱浩天咀嚼了几口，他的眼神忽然愣住了，似乎看到了什么。

　　是的，他的确看到了令他意外的事，在那群警察的当中，他看到一张有些熟悉的面孔，再仔细一看，才发现那群人中有徐江的存在，他的身体有些发福，啤酒肚，脸有些宽，说话的时候，额头有三道皱痕，这是最明显的特点，朱浩天一眼就认出来了。

　　吃着饭的陈风铃见朱浩天愣住了，皱着眉头，轻声问道：“怎么了？”

　　朱浩天缓过神来，示意陈风铃的身后，说：“你看！”

　　陈风铃随着朱浩天的目光望去，发现了那群警察，但是她没有发现人群中的徐江，茫然的问道：“看什么？”

　　她的话音刚落，朱浩天看见这群警察朝他们所在的快餐店走了过来，像是进快餐店享用午餐。

　　陈风铃也看见了，心里突然紧张起来，因为这群警察朝他们所在的快餐店走了进来，她脸色微微有些变化，朱浩天淡定的对她说：“你怕什么，他们又不认识你，而且又不是你是谁。”

　　经朱浩天这么一提醒，陈风铃才反应过来，心里在说，对啊！他们是安南市的警察，我又没有犯法，我怕他们干什么。

　　她也淡定了起来，低着头不停地吃饭，不敢抬头直视那群警察，反正她是背对着那群警察的。

　　然后，这群警察却三三两两的在他们周遭的餐桌旁坐了下来，而且徐江和安南市的副局长李安成坐在朱浩天他们餐桌的右边，他们之间的距离仅隔一米之远。

　　陈风铃感觉自己被警察包裹了一样，吃饭都忐忑，一直盯着餐盘里面的米饭，一股劲的吃饭。

　　然而朱浩天却淡定的喝着菜汤，偷偷瞥了坐在自己旁边的徐江一眼，听他们在聊关于案子的问题。

　　“江哥！那边的事忙得怎么样了？”副局长李安成问着徐江。

　　徐江喝了一口自己拎来的矿泉水，叹了一口气，说：“这家伙狡猾，仿佛懂得反侦察，据下面的人说，小林和小岚都称他大哥，看来来头不小啊！”

　　李安成听完，点了点头，又问：“江哥！你查过这个人的底细没有？”

　　徐江说：“查过了，在公安局的档案资料里，竟然没有。”

　　“什么，没有？”李安成更惊讶了。

　　徐江又补充了一句，说：“不是没有，我拖关系在军区那边查了一下，这小子的资料好像是加密的，一般的人还没有查看权。”

　　“是吗？那你觉得这小子是军区的人？”李安成又问。

　　徐江微微地点了点头，说：“有可能，现在还不能确定，是国际通缉犯也有可能，但这种几率很小。”

　　说着，他忽然想到了什么，又补充道：“对了，我还听市政府的人说，他跟林市长的关系密切，是这样的吗？”

　　李安成似乎知道这事，主动说：“我听李秘书说，那小子是她的初恋男友。”

　　“哦！原来是这么一回事啊！”徐江恍然大悟。

　　聊到这里，徐江立即打断了李安成的说：“安成！吃饭，吃了我还得去趟书记那。”

　　“好。”李安成也点了点头，享受服务生送来的快餐。

　　朱浩天真是觉得上天有眼，竟然从徐江的口中，得知了自己的一点身份，他竟然是军区的人，这是真的吗？

　　他见陈风铃的脸色有点难堪，估计是吓着了，忙不迭的用筷子夹了一块红烧肉放到了陈风铃的餐盘里，亲切的叫道：“亲爱的，你看你最近都瘦了，来，多吃点肉。”

　　听到这话，徐江扭头打量了朱浩天一眼，见他的穿着打扮，有几分学生的模样，便没有再多看。

　　但是，陈风铃听见朱浩天叫自己亲爱的，她有些不习惯，认识朱浩天十几个小时了，还从来没有见他温柔过一次，突然温柔起来，她还真有点不习惯。

　　她知道朱浩天刚才那句话是安慰自己的，因为她有点害怕，警察都是比较敏感的动物，一旦看出什么猫腻，他们俩就麻烦了。

　　还好，陈风铃控制住了自己的害怕，低着头，一直吃着菜。

　　吃了近半个小时，徐江才放下了筷子，用纸巾擦了擦嘴，对李安成说：“我先去趟书记那，局里的事，你抓紧点。”

　　“好的，江哥。”李安成点了点头，又接着吃。

　　朱浩天见徐江要走了，赶紧从座椅上站了起来，对陈风铃亲切的说：“亲爱的，时间快到了，咱们必须得走了。”

　　陈风铃这才站起身来，擦了擦嘴，跟着朱浩天一块离开了这家公安局对面的快餐店。

　　两人在快餐店门口迅速的上了那辆黑色的比亚迪轿车，朱浩天坐在副驾位上，目视着握着公文包的徐江走进了市公安局里。

　　朱浩天知道徐江是去公安局里面取车，要不到五分钟他定能出来。

　　陈风铃坐在副驾位上，吁了一口气，说：“刚才吓死我了。”

　　朱浩天打击道：“你就那点本事？不就是几个警察吗？”

　　陈风铃承认自己胆小，毕竟那么多警察，她干了那么多坏事，心里肯定虚。

　　不过，她又想到一件事，忙问：“对了，刚那俩警察聊的是你吗？”

　　“你觉得呢？”朱浩天反问，觉得问这样的问题是白问。

　　“那你不是黑社会老大？”陈风铃又继续追问。

　　“你觉得我像黑社会老大？”朱浩天依然反问。

　　陈风铃点了点头，说：“像！”

　　朱浩天说：“我要是黑社会老大，昨晚你的睡衣我早就给你扒光了。”

　　一提到这事，陈风铃就觉得害臊，她长这么大，就跟一个男人发生过关系，就是自己的师傅，师傅比她大十岁，一方面当她是徒弟，另一方面当她是情人。

　　起初她恨她的师傅，而来觉得这是公平的，师傅养了她十年，教了她很多东西，才有如今的现在，所以她后来就不恨他了，他们之间也算是一种赤裸裸的交易。

　　就在他们聊天的时候，一辆越野警车从市公安局的大门口驶了出来。

　　“出来了。”朱浩天一眼就认出了驾车的那人是徐江，他的车窗没有关上，正好让朱浩天看见了。

　　陈风铃也从回忆中缓过神里，朝车窗外瞥了一眼，也看见了一辆越野警车从市公安局的大门口驶了出来。

　　朱浩天赶紧发动了引擎，待徐江的警车驶上街道之后，他才悄悄地跟在身后，跟踪他，想了解他的一切行踪，方便到时候采取下一步行动。

　　陈风铃见朱浩天驾驶的比亚迪车跟了上去，有些讶然的问道：“你跟踪他干嘛？你想绑架他吗？”

　　“怎么？不行吗？”朱浩天一边驾车，一边反问道。


第114章 跟踪

　　听到这话，陈风铃就知道朱浩天要绑架市公安局局长，这胆子也忒大了。

　　“你——你疯了吗？”陈风铃震惊了，她可不想跟朱浩天一块犯罪，这可是大罪，绑架是政府官员，而且还是市公安局的局长，这需要多大的胆子，倘若绑架未遂，那他们岂不是完了。

　　“我没疯，这家伙是腐败分子，与黑道勾结，栽赃嫁祸，他不绑架他，他们一般人就难以翻身。”朱浩天给陈凤玲解说着。

　　为了让陈风铃更加的相信，他一边驾车，一边说：“你还记得昨天在黔陬县城那个叫曼林的男人吗？”

　　陈风铃想了想，也是朱浩天嘴里常提到的那个人，她点头道：“记得。”

　　朱浩天介绍道：“他几天前还是安南市市刑侦队的队长。”

　　“什么？他是刑侦队的队长？”陈风铃明显不相信。

　　朱浩天又说：“还有那个叫小岚的女人，她也是警察。”

　　陈风铃茫然了，说：“怎么会这样？”

　　朱浩天望着车前方，解释道：“放心吧！我并不是什么黑老大，我只是想讨回个公道，他们想把肮脏的事栽赃在我们身上。”

　　陈风铃不懂这里面复杂的事情，她也没有那么伟大，她只是一个小偷，苟且偷生的活着，也说不定哪天就死了，死了之后，尸体在街头腐烂，甚至抛到野外，让野狗叼走。

　　她没有朋友，一个可以倾诉的朋友也没有，这些年，她一个人过得不容易，她虽然长得漂亮，但是她没有去做妓女，她宁愿当小偷，也不愿出卖自己的肉体。

　　陈风铃有些担心的说：“那你斗得过他们吗？”她知道他们现在跟踪的人可是局长，局长的权威又多大，那是众人知晓的。

　　朱浩天说：“不斗怎么知道，试一试，兴许什么都有可能。”

　　陈风铃觉得这个男人说得也有道理，很多事，如果不大胆去事，那将永远不可能。

　　两人在车上一边聊，一边跟踪徐江驾驶的那辆越野警车，在沙鸿区转了一圈，最后徐江驾驶的车驶进了市政公寓，也就是林江雨所住的地方，这个地方可是军官处，守门的警卫都有枪，一般的人不敢来这里撒野，这些朱浩天都知道，所以他也不敢轻举妄动。

　　他将比亚迪轿车停在了市政公寓的附近，等待着徐江那辆警车的出现。

　　“我们能进去吗？”陈风铃见朱浩天将轿车停了下来，好奇的问道。

　　朱浩天望着市政公寓的大门，解释道：“进不去，进这里需要政府的证件，我们什么都没，进不去。”

　　“那我们在这里等？”陈风铃又问。

　　朱浩天点头，又掏出香烟抽了起来，等待一件倍受折磨的事。

　　在等待中，朱浩天一直抽着香烟，陈风铃却主动与他聊天，“你多大了？”

　　“我不知道。”朱浩天茫然的说，他连自己是哪儿的人都不知道，而且最近连身份证都没有。

　　“你不知道自己的年龄？”陈风铃很疑惑。

　　朱浩天吸了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，才说：“我失忆了，我不记得从前的事了，所以我不知道自己现在到底多少岁。”

　　“发生什么事了吗？”陈风铃似乎对朱浩天的事很感兴趣。

　　“不知道，我就是被徐董在山上给救的，要不然我现在都死了。”朱浩天一边抽香烟，一边描述着过去发生的事。

　　陈风铃想了想，又说：“刚才听那两个警察说，你是军区的人，你肯定是当兵的，说不定还是一个管。”

　　听到这话，朱浩天笑了，扭头看了看她，说：“但愿如此。”

　　朱浩天的香烟吸过半，又看了看身旁的陈风铃，说：“以后你有什么打算？继续当小偷吗？”

　　这话，还真问到陈风铃的心坎上去了，她叹了一口气，茫然的说：“我也不知道，我倒想堂堂正正的做人，可是我又能做什么？十年了，我都做坏人做习惯了，如果现在改做好人，恐怕我还不习惯。”

　　陈风铃说得不是没道理，她从小的环境就是这样，有些事情也怨不得她，她毕竟要生活，也想要美好的那种生活，很多事都是逼于无奈，谁也不想被人骂得狗血淋头，当一个十足的坏人，谁不想像菩萨那样受人敬仰。

　　朱浩天看着她，又夸奖道：“你这么漂亮，一定能重新开始的。”

　　“是吗？”她笑了笑，又说：“我以前想过，等赚足了钱，我就离开这里，去一个没人认识我的地方，重新开始，找一个爱我的男人嫁了，然后开始生儿育女，把以前的记忆全都抹掉。”

　　听到陈风铃的愿望，朱浩天很认真的说：“你只要帮我，我以后一定给你这个梦想，我保证！”

　　“是吗？可我感觉你好凶，有时候我特别怕你。”陈风铃说了真心话，她的确惧怕眼前的朱浩天，他那冰冷的眼神特别的恐怖。

　　朱浩天也真诚的说：“只要你真心帮我，以后我不会亏待你，你知道韩氏集团吗？”

　　陈风铃在新闻上见过，忙不的点头道：“知道。”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂用手指弹出了车窗外，鼻孔里呼出袅袅的白色烟雾后，说：“你想去那里上班吗？”

　　“当然想，可我没那个命。”陈风铃突然没了自信。

　　朱浩天安慰道：“你有，徐小姐是韩氏集团的董事长，只要我给她说一声，你就可以到这个公司去上班，给你宽敞的办公室，舒适的上班环境，做一个新世界的白领。”

　　听到朱浩天给她憧憬的未来，她真的很开心，真希望那天能尽快的到来。

　　“好，这可是你说的，到时候你可别忘了。”陈风铃笑了笑，生怕朱浩天赖账。

　　“放心吧！你会实现你的梦想的。”朱浩天坚定的说着，他希望这个女人能成为他身边的助手，与这些混蛋斗，他就需要能人。

　　就在两人聊得甚欢的时候，陈风铃一脸就瞧见了从市政公寓驶出来的越野警车，她看了看车牌号，的确是徐江的车，忙指着市政公寓的门口叫道：“他出来了。”

　　朱浩天顺着陈风铃手指的方向望去，发现徐江过来出来了。

　　出来之后，拐弯一直朝北行驶，待他走远后，朱浩天才发动引擎跟了上去。

　　朱浩天跟得慢，担心徐江发现了猫腻，毕竟他也是搞刑侦工作的，在跟踪的这个问题上打不得马虎眼。

　　一路上的跟踪，都还比较顺利，有几辆出租车挡在了比亚迪轿车的前方，朱浩天要通过两辆出租车才能看见徐江驾驶的警车。

　　陈风铃见徐江的车走远了，忙催促道：“快跟上去，我们要跟丢了。”

　　朱浩天淡定的扳着方向盘，说：“不行，跟不掉，我们跟紧了，反而让人产生怀疑。”

　　“哦！”陈风铃觉得朱浩天说得有理。

　　朱浩天驾驶的比亚迪轿车跟踪了二十几分钟，发现徐江的警车停在了沙鸿小学的大门口，他下车之后，就一直站在小学的大门口，朝大门口观望着什么。

　　比亚迪轿车也停在了沙鸿小学门口的附近，距小学门口至少有五百米的距离，之所有停这么远，就是避免徐江怀疑。

　　比亚迪轿车停了下来，陈风铃摇下了车窗，朝小学门口望了一眼，不明白的问：“他来这里干什么。”

　　朱浩天随口一说，“当然是来接孩子。”经朱浩天这么一提醒，陈风铃才恍然大悟过来，她拍了拍自己的额头，说：“我杂这么笨！”

　　朱浩天仔细观察着，今天的跟踪也算有点收获，至少知道徐江的孩子在沙鸿小学上学。

　　知道了这个事，下一步计划就好实施了，在有的时候，他也不得不使用下三滥的手段，因为他们已经无路可走了。

　　没过多久，徐江就接到了自己的女儿，摸了摸她的脑袋，就拉着上了那辆越野警车，徐江也坐进了驾驶位里，发动了引擎，就将越野车驶离了沙鸿小区。

　　徐江驾驶的警车离开后，朱浩天并没有跟上去，而是低头看了看手表上的时间，现在是下午五点零五分，他记住这个时间了，这也是徐江女儿放学的时间。

　　陈风铃见朱浩天一直看着手表，忙不迭的催促道：“快开车啊！他的车都走了。”

　　朱浩天不慌不忙的说：“不用追了。”

　　陈风铃不明白，“为什么？”

　　朱浩天扭头说：“明天你负责去接她女儿，我们的计划就展开第一步了。”

　　陈风铃突然明白了，朱浩天要绑架徐江的女儿，绑架徐江多不容易啊！更何况他身上还有枪，只要绑架了他女儿，也许徐江就乖乖听朱浩天的话了，而且朱浩天也知道安南市发生的众多事了。

　　朱浩天的计划很完美，就等待着一步步谨慎的实施。

　　随后，他摇上了车窗，说：“走，我们去买点东西。”

　　“买什么东西？”陈风铃完全不明白。

　　朱浩天也没有直接告诉她，故作神秘的说：“去了就知道了。”

　　说着，朱浩天就发动了引擎，将比亚迪轿车朝前驶去。


第115章 市长手机

　　比亚迪轿车在沙鸿区转了一圈，最后朱浩天将比亚迪轿车停在沙鸿电子商城的门口，他们两人下车之后，径直朝商城走了进去。

　　陈风铃不知道朱浩天带她来这个地方干什么，难道是要买什么东西？

　　在商城的一楼转了转，朱浩天似乎没有找到自己想要的东西，又去了商城的二楼，陈风铃终于忍不住的问道：“我们要买什么？”

　　陈风铃的话音刚落，在朱浩天的视线里，他就看到了自己想要买的东西，径直就朝哪家店铺走了过去。

　　陈风铃也随之将目光投射了过去，发现朱浩天想要买望远镜，心里质疑道，他买望远镜干什么。

　　在望远镜的销售柜台，朱浩天与老板交流了一会儿，买了一个高倍红色镜面的望远镜，花了近千元，他将望远镜举在眼眶处试了试，的确清晰，没有与老板讲价，付了钱之后，就握着望远镜离开了商场。

　　在上车的时候，陈风铃疑惑的问：“你买望远镜干什么？”

　　只是，朱浩天心里一直在想，如果自己买个望远镜，通过望远镜的远程拉近，再开启透视模式，他就可以透视千米外的任何物体，想必有这个望远镜之后，会给自己派上大用场。

　　朱浩天回答了两个字：“有用。”

　　朱浩天坐在驾驶位上，关上了车门，就开始实验这个望远镜的作用。

　　他开启了透视模式，握着望远镜就开始在沙鸿区电子商城的门口附近望了望，当镜面里出现画面的时候，他发现镜面里面所有人都是穿着三点式，清晰而明朗，他顿时笑了，没想到自己的推测是对的。

　　坐在朱浩天旁边的陈风铃见朱浩天笑了起来，又顺着他的目光望了望，好奇的问道：“你看见什么了？”

　　朱浩天说了一句陈风铃完全听不懂的话，“实验成功！”

　　“什么实验成功了？”陈风铃依然不明白，继续追问道。

　　朱浩天指着比亚迪轿车前方来来往往的人流，自信的说：“我可以看见前面每个人穿的什么内衣。”

　　“切！你骗鬼啊！”陈风铃完全不相信朱浩天的话。

　　“你不信？”朱浩天握着望远镜，又扭头看着身旁的陈风铃。

　　“当然不信，你以为你有透视眼镜啊？”陈风铃嘲讽的说着，她觉得朱浩天纯粹是胡说八道。

　　面对陈风铃的质问，朱浩天低头看了一眼陈风铃的全身，几秒钟后，就自信的说：“你今天穿的是不是白色的内裤？”

　　陈风铃愣了一下，心里在想，咦！他怎么知道的，莫非他那望远镜真的有透视功能？

　　她想了一会儿，不对啊！也许这男人是瞎蒙的，很多女人的内衣都是白色，所以她觉得朱浩天是瞎猜的。

　　她鄙夷的说：“切！你要是真能透视，那再看看我身上其他的地方？”

　　朱浩天直接给陈风铃来了一个狠的，不看她的内衣是什么颜色，仔细盯着她的下身看了看，发现在陈风铃内裤的边缘有一颗很小很小的黑痣，离敏感地带就只有一厘米之差。

　　陈风铃见他愣了一会儿，便嘲笑道：“怎么？猜不出来了吧？”

　　朱浩天抬起头来，说：“你的大腿内侧，就是在你内裤的边缘，是不是有颗黑色的痣？”

　　听到这句话，陈风铃的脸颊倏地就红了，一直红到耳根，她这次真相信朱浩天有透视的功能，因为那个地方只有她一个人知道，那么隐秘的地方，不可能让其他看见，所以她相信朱浩天不是胡猜的。

　　“你——你那望远镜真的有透视功能吗？”陈风铃结巴的问着，脸颊上的那一抹绯红渐渐地在脸蛋上蔓延开来。

　　说着，她忙不迭的拿过朱浩天手里的望远镜，举到眼眶处朝前方望了望，望了好一会儿，也没看见什么有所不同的地方，取下望远镜时，她疑惑的问道：“是不是要打开什么开关？”

　　朱浩天笑了，说：“这个开关是隐藏的，你找不到的。”

　　“切！”陈风铃又鄙视了他一眼。

　　朱浩天发动了引擎，陈风铃还在苦闷的研究那个望远镜，想知道开启透视功能的按钮在什么地方，找了好一会儿，也没有找到，最后只好放弃了。

　　随后，比亚迪轿车又朝沙鸿小学的方向驶去，朱浩天和陈风铃在沙鸿小学附近找了一个宾馆，宾馆的位置离学校不远，也就五百米左右，在宾馆房间的窗户口，朱浩天通过望远镜可以清晰看见小学门口的一举一动，这也是他买望远镜的原因所在。

　　当晚，他们就在沙鸿小学附近那家名叫德阳宾馆住下了，开好了房，两人吃了晚餐之后，又驾驶着比亚迪轿车去了另一个地方，那就是沙鸿区的市政公寓。

　　到市政公寓门口附近时，朱浩天看了看时间，此刻已是晚上的八点多钟，他看着不断有车辆从市政公寓的大门口进进出出，而且进去的车辆都要出示证件，才能放行。

　　朱浩天的比亚迪轿车停在据市政公寓门口五百米的地方，他此时正用望远镜打量着市政公寓门口的动静，似乎在等待着什么。

　　望了大概有半个小时左右，他才取下了望远镜，扭头推了推打瞌睡的陈风铃，说：“醒醒！”

　　陈风铃这才睁开双眼，惺忪的问道：“怎么了？”

　　朱浩天又吩咐道：“你在车里等我，我先进去一会儿。”

　　“你要进去？怎么进去？”陈风铃好奇的问道，不知道朱浩天心里有了什么主意。

　　朱浩天说了三个字：“爬进去。”说完之后，就推开车门下了车，在街灯的照耀下朝市政公寓快步走了过去。

　　朱浩天走后，陈风铃忙不迭的用望远镜望着朱浩天离去的方向，她倒想看看这个野蛮的男人是如何闯进市政公寓的。

　　朱浩天走到市政公寓门口，并没有堂而皇之的走进去，而是在市政公寓门口蹲了下来，慢悠悠地抽着香烟，似乎在等待着什么。

　　五分钟过去，陈风铃发现朱浩天还没有行动，也不知道他在等待着什么。

　　六分钟的时候，突然有三辆黑色的奥迪车停在了市政公寓的门口，等待着证件的检查。

　　正在这个时候，陈风铃的镜头里，朱浩天突然掐灭了香烟，在地上打了一个滚，速度之快，就跟车轮似的，就滚在了一辆奥迪车的车底下，双手抓住车底，然后整个身体就贴在了车底上，三辆奥迪车就顺利地驶进了市政公寓。

　　看到这一幕，陈风铃有点微微的震撼，她没想到这个男人如此的大胆，就跟电视剧里面演的特工一样，就这样混进市政公寓了，她也觉得这个野蛮男人不简单。

　　三辆奥迪车驶进了市政公寓里，朱浩天等待车主离开后，他才从车底爬了出来，四下打量了一下，就在公寓里朝林江雨所在的屋子走了过去。

　　他记得林江雨家的位置，他至少也来了两次，所以轻车熟路的就找到了林江雨的家。

　　站在家门前，朱浩天摁响了林江雨家的门铃，“叮铃”的声音响了好一会儿，也不见有人来开门，朱浩天觉得林江雨可能好几天没回家了。

　　想到这里，他只好通过窗户翻进了林江雨的家里，她的家很简洁，就那么大的房子，他没有开灯，开启了夜视模式，在夜视模式下，他观察着林江雨的家，看是否能发现点什么线索。

　　在林江雨的家里观察了一下，她的家里一切都正常，并没有让人抄过家，而且很多东西都没有被人动过，在客厅的茶几上，他找到了林江雨的手机，坐在沙发上握着手机看了看，发现手机已经关机了，他试着想开机，可是手机显示没电了，他只好把手机带走了，希望能在手机上能找到点什么线索。

　　揣好了手机，他又在林江雨的家里转了几圈，并没有发现什么异常，然后就离开了林江雨的家。

　　离开家之后，朱浩天这次没有偷偷摸摸的出去，而是正大光明的走了出去，因为出去的时候，并不要检查什么证件。

　　离开市政公寓后，他径直朝停靠在离市政公寓门口有五百米的比亚迪轿车走去。

　　站在车窗玻璃处朝里看了看，发现陈风铃那女人已经睡着了，直接拉开车门走坐进了驾驶位里，推了退熟睡的陈风铃，“嘿！醒醒！”

　　推了一把，直接把陈风铃给推醒了，她一个机灵就坐了气啦，惊颤颤的喊道：“谁！”

　　“我。”朱浩天一边回应，一边发动了引擎。

　　陈风铃揉了揉双眸，才看清了朱浩天的脸，说：“你出来了啊！”

　　“走，咱们回去吧！”说着，比亚迪轿车就驶了出去。

　　陈风铃坐直了身体，打量着朱浩天的全身，询问道：“事情办妥了？”

　　朱浩天一边驾车，一边说：“没有，我没找到人。”

　　片刻之后，他们两人回到了沙鸿小学附近的那个宾馆，在房间里，朱浩然第一时间去宾馆老板那里借来一个万能充电器，充了一会儿电之后，就开启了林江雨的手机。

　　开机之后，朱浩天在手机里翻阅着什么，突然一条短信立即吸引住了他的眼球。


第116章 夜魅酒吧

　　在林江雨的手机里发现了这样一条短信，短信是一个没有备注名字的号码，内容是这样的，“林市长您好，我想和您谈谈有关你母亲的事。”

　　林江雨也回复了一条，“你是谁？”

　　对方又说：“我是谁不重要，重要的是你母亲，你想见到她，就立即来夜魅酒吧。”

　　之后，就没有再看到什么短信，朱浩天看完这三条短信，他就知道发生了什么事，初步猜测林江雨的母亲被绑架了，而且对方以要挟林母为由，再把林江雨给绑架了。

　　他心里也在想，到底是什么人这么大胆，市长也敢绑架。

　　他在房间里看着手机看了很久，想着一些事，他想知道林江雨去了什么地方。

　　他看着那个夜魅酒吧四个字，看了很久，霍然从沙发上站了起来，又看了看手机短信里面的时间，收短信的时间是昨天中午12点左右，他想去趟这家酒吧，或许能发现点什么。

　　虽然此刻太晚了，但也挡不住朱浩天要去的意愿。

　　躺在沙发上的陈风铃看着朱浩天霍然而起，恹恹欲睡的问道：“你要去哪儿？”

　　“酒吧！”朱浩天掏出了手枪，检查了一下，又别在腰间。

　　听见酒吧两个字，陈风铃的双眸一亮，她很久都没有去泡吧了，也想去喝喝酒，立马从沙发上坐了起来，兴奋的说：“我也去。”

　　“走吧！”朱浩天朝房间的门口走了过去，陈风铃也紧跟随后，她比较喜欢喝酒，一提到酒，她的睡意全无。

　　离开宾馆时，已是夜里的十一点，朱浩天坐上了那辆“借”来的比亚迪轿车，又驾驶着轿车离开了宾馆，在沙鸿区转悠了一会儿，他并不知道林江雨短信里提到的那个夜魅酒吧所在的位置。

　　他开车去了夜市，那里的人比较多，希望有所收获。

　　几分钟后，比亚迪轿车停在夜市附近，朱浩天望了一眼前方，这里也许是沙鸿区目前人流最聚集的地方，他扭头看了看身旁的陈风铃，示意的说：“下车去问问夜魅酒吧在什么位置。”

　　“你去，我才不去呢！”陈风铃有点不情愿，她不想成为朱浩天的女仆人。

　　朱浩天没有再威胁她，而是换了一个说话的方式，“你那么漂亮，找个男人问问话，别人也愿搭理你，我一个大男人，我去问，谁理我？即便是知道，也不会告诉我的。”

　　这朱浩天说的是实话，陈风铃也觉得有道理，索性推开车门，说：“好，我去吧！”

　　她关上车门之后，就朝夜市走了过去，那里喝酒的男人最多，她一去，一下子就把眼球给吸引过来了。

　　她看到了一个正在喝酒的男人，走了过去，娇声的喊道：“帅哥，问一下，你知道夜魅酒吧在哪里吗？”

　　喝酒的男人看了性感身材的陈风铃，邪恶的笑了笑，说：“知道，要我带你去吗？”

　　陈风铃佯装很乐意的说道：“好啊！”

　　就这样，男人立即放下酒瓶就站起身来，跟着陈风铃上了朱浩天驾驶的那辆比亚迪车。

　　当男人上车之后，才发现驾驶位上坐着一个男人，他想下车，因为他觉得朱浩天的眼神有些杀气，他赶紧退缩，“我——我还有事，我先走了。”

　　“等一下。”朱浩天的冷声响起，一下子把准备开门的男人吓愣住了。

　　朱浩天扭过头去，看了男人一眼，很客气的说：“能带我们去去夜魅酒吧吗？”

　　男人看到朱浩天那冷漠的眼神，有点瘆人，他不敢不答应，点头如小鸡啄米，连声的说：“好，好。”

　　随后，朱浩天才发动了引擎，将比亚迪轿车驶离了沙鸿区的夜市，在陌生男人的指引下，才顺利抵达了沙鸿区的夜魅酒吧，三人下了车，男人指着夜魅酒吧，说：“大哥，你看看是不是这家酒吧？”

　　朱浩天站在比亚迪轿车身前，抬头看了看这家酒吧，点了点头，又把目光落男人身上，立即从兜里抽出一百元大钞，递给了男人，说：“谢谢你。”

　　看见这一百元，男人哪里敢要，赶推口道：“大哥，这钱我不能要，我真的不能要。”

　　朱浩天又冷着脸说了一句：“拿上！”

　　这声音似乎朱浩天在命令他，男人不敢不接，接了钱之后，不停的道歉，“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　朱浩天对他挥了挥手，说：“你可以走了。”

　　“大哥再见！”男人在离开之前，还不停地低头挥手，走了离朱浩天他们有百米之远后，就匆忙地跑了起来，生怕朱浩天从身后追了上去。

　　陈风铃突然觉得朱浩天还很有威慑力，她第一次见他，也被他吓住了，不过通过深入交往，他也不是那么可怕的人。

　　此刻，朱浩天站在夜魅酒吧门口看了看，就直接走了进去。

　　午夜十二点，是酒吧生意最红火的时候，这里人声鼎沸，美女帅哥如云，真是人间天堂。

　　刚进门，陈风铃就兴奋的说：“我们去喝酒吧。”

　　此次来，朱浩天并没有心思喝酒，一直在找着什么东西，在酒吧里，他坚信肯定有摄像头的存在。

　　陈风铃见朱浩天没有回应她，又见他的眼神在天花板上看着什么，她也跟着看了看，好奇的问：“你在找什么？”

　　“摄像头。”朱浩天望着天花板回应道。

　　陈风铃有些茫然，不明白的问：“你找摄像头做什么？”

　　“你别问那么多，赶紧帮我找。”朱浩天一直盯着天花板，对陈风铃命令道。

　　对于朱浩天的吩咐，陈风铃只好照做，她知道这个男人一旦生起气来，什么事都敢做。

　　她也将双眸在酒吧的天花板看了看，一眼就瞧见一个类似于摄像头的东西，忙拉了拉朱浩天的胳膊，示意的说：“你看，那个是吗？”

　　朱浩天顺着陈风铃手指的位置看去，仔细看了看，果然发现那是隐藏的摄像头，这个摄像头能看见酒吧的门口进进出出的人。

　　这时候，陈风铃又拉了拉朱浩天的胳膊，说：“那还有一个。”

　　朱浩天又顺着陈风铃手指的方向看去，在吧台附近，又看见一个隐藏的摄像头，不注意看，还真发现不了。

　　看到这些摄像头，朱浩天觉得有办法了解林江雨当天在这家酒吧发生的事。

　　只要他能看到酒吧的监控摄像，他就能了解昨天在酒吧里发生的事。

　　可是监控摄像在酒吧里，他对这间酒吧又不熟悉，酒吧的老板肯定不会轻易让他看监控摄像的。

　　想到这些，他必须得想个办法，要不然就无法弄到监控录像。

　　“你找这个干什么？”陈风铃见朱浩天不说话，又问道。

　　朱浩天简短的说了一句：“我朋友就是在这家酒吧失踪的，我必须通过监控录像看看昨天发生了什么事。”

　　“哦！这样啊！”陈风铃似乎明白了。

　　她想了一下，又建议道：“直接找酒吧的老板不就可以了吗？”

　　“好，咱们去试试。”朱浩天也打算试试，看老板是否会通融。

　　说着，两人就朝酒吧的吧台走去，朱浩天看了调酒师一眼，便客气的问道：“帅哥你好，我想找一下你们老板。”

　　调酒师看了朱浩天一眼，便警惕地问道：“你找我们老板有什么事吗？”

　　“有点事，你能帮忙传达一下吗？”朱浩天说话还是十分的客气，他这是有求于人。

　　调酒师是否有点不卖朱浩天的面子，委婉的拒绝道：“对不起！我现在很忙，不忙的时候，我帮你问问吧！”

　　听到这话，朱浩天知道是推口话，我也不想在这里闹事，毕竟他现在的身份有点特殊，他想了想，从兜里掏出一百元大吵，递给了调酒师，示意的说：“帅哥，你只要帮忙叫一下你们老板，这一百元就是你的了。”

　　调酒师看到钱，两眼放光，接过朱浩天手里的钱，立马客气的说：“大哥，您稍等，我马上给你叫去。”

　　说着，调酒师放下水中的调酒本，转身离开了吧台，朝酒吧的右边走去。

　　朱浩天此时此刻才明白有钱的好处，古人都说，有钱能使鬼推磨，看来还真是那么回事。

　　紧接着，朱浩天和陈风铃在吧台又让另一名调酒师要了一杯啤酒，两人坐在吧台的高脚椅上慢慢地喝着酒，双眸时不时打量着调酒师离去的方向。

　　喝了一会儿，朱浩天的视线里出现了那个调酒师的身影，他领着一个青年男人朝吧台走了过来，一身的名牌，戴着劳力士手表，脖子上的金项链也有拉罐的吸管那么粗，大摇大摆的走了过来，粗声粗气的问道：“谁找我？”

　　调酒师客气的介绍道：“老板！就是这位先生找你。”

　　酒吧老板侧头看了坐在吧台前喝酒的朱浩天一眼，双眸一亮，惊喜道：“哟！浩天，怎么是你？”

　　朱浩天放下手中的酒杯，转身仔细看了看眼前的青年男人，一看及时非富即贵之人，听见他这么亲切的叫自己，心里也在想，难道这男人也认识我？


第117章 墨镜男人

　　朱浩天听见这个酒吧的老板叫自己的名字，他愣了一下，在自己的印象里，一点记不得这个人是谁。

　　酒吧的老板见朱浩天发愣了，又立马介绍着自己，说：“浩天！我是任强啊！”

　　“任强？”朱浩天在心里默念着这个陌生的名字，他是一丁点的不熟悉。

　　酒吧的老板见朱浩天依然没有说话，又继续说着：“浩天！我是任强啊！你的老同学啊！咱们中学时还是好哥们啊！多少年了，没想到在这里见到你了。”

　　任强一边说，脸上也堆满了笑容，能见到朱浩天，他似乎很开心。

　　朱浩天觉得自己所戴面具的这个人，也许真的是任强的老同学，也许也叫浩天，就这么碰巧了，但是他不能揭穿，只能继续聊下去。

　　良久，他才歉然的解释道：“对不起，我失忆了，所以不记得以前的事儿。”

　　听见朱浩天这句话，任强的脸色暗淡下来，关心的问道：“出什么事了？为什么会失忆呢？去看医生了吗？”

　　“看了，医生说我是暂时性的失忆，也许某天我的记忆就自动恢复了。”朱浩天没有对任强隐瞒什么，他还想从这个男人的嘴里知道点关于他所戴面具之人的身世，预防在关键时刻派上用场。

　　想到这里，朱浩天又继续应付下去。

　　“那就好，那就好。”任强欣慰的点了点头，又想到什么事，“浩天！你现在做哪行呢？怎么也到安南市来发展了？”

　　任强这么一问，至今，朱浩天也不知道自己到底是怎么来的曲江县城，怎么昏迷在曲江山脉上的，他身上还有更多的谜团没有解开，但是任强问的可是他所戴面具之人。

　　“哦，我现在是安南酒店的总经理。”他不知道如何介绍自己，只好把安南的职位说来应付一下，多少也有点面子。

　　“哟！你原来是安南酒店的总经理啊！天哥！看来这些年，你混得不错啊！”任强笑嘿嘿的称赞道。

　　说完这句话的时候，他又打量着朱浩天身旁的陈风铃，笑了笑，猜测的问道：“天哥！这位美女是嫂子吧？”

　　朱浩天解释道：“不是，她是我的朋友。”

　　聊了几句，任强热情的说：“老同学，还站着干什么，走，走，咱们去包厢好好聊聊，好多年没见了，可把我想死了。”

　　说着，任强又转身对吧台的服务生招呼道：“小倩！给我备点好酒送到VIP包厢来，快点啊！”

　　名叫小倩的女服务生笑了笑，恭敬的回应道：“强哥！好的，我马上就来。”

　　说完，任强又侧身将手臂搭在朱浩天的双肩上，激动的说：“老同学，走，咱们去包厢。”

　　陈风铃也跟着两个大男人朝包厢走去，她心里也在想，这个男人怎么到底都有关系，不是警察就是老板，这背景还真不简单呐！

　　在VIP包厢里，三人坐在沙发上，名叫小倩的女服务生一会儿就将洋酒送来了，搁在VIP包厢的茶几上，甜声的说道：“强哥！你要的酒。”

　　任强又吩咐道：“倒上！”

　　“好的。”女服务生十分乐意的倒酒。

　　三只高脚杯放在三个人身前的茶几上，小倩一杯杯为他们斟上，小心翼翼的，生怕一个动作就惹任强不高兴了，毕竟朱浩天可是老板的老同学。

　　倒完酒，小倩就离开了VIP包厢。

　　任强立马端起酒杯，就高兴地说：“老同学！来，咱们碰一杯，怎么多年没见了，没想到在安南市遇见了，这杯酒为咱们的缘分干杯。”

　　两人碰了一下杯，就仰脖而尽了。

　　喝完第一杯酒，朱浩天想套套任强嘴里的话，他想知道自己所戴面具之人到底叫什么，难道也叫朱浩天吗？

　　他故意问道：“对了，老同学，从我失忆后，我都不知道自己叫什么，今天听见你叫我浩天，我才知道我自己的名字，那我姓什么，住哪儿？”

　　为了演戏演得更加的逼真，他只好寻根问底了。

　　任强放下酒杯，说：“老同学，你的全名钱昊天，天字上头一个日的昊，天是天上的天。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，原来这个人叫钱昊天，还真把他吓了一跳，还真以为他们的名字一样。

　　朱浩天点头完，任强又继续说：“你跟我一样都是湘江人，我们是中学的同学。”

　　听任强说完，朱浩天明白了整件事的原由。

　　他不想再多问他们同学之间的事，而是把话题引到正题上，说：“对了，今天我们来你酒吧是有点事想麻烦你。”

　　“老同学，什么事？你直接说，还跟我客气什么。”任强说得无所谓似的。

　　朱浩天开始编借口，“只这样的，这位美女是安南市的警察，她在调查一宗少女失踪案，她又是我朋友，昨天下午的时候，有一名少女在你的酒吧失踪了，我们想借用你们酒吧的监控录像看能否能发现点线索。”

　　陈风铃听到朱浩天介绍自己是警察，她心里咯噔了一下，差点没把她吓死，但她表面上还是真镇定。

　　“哦，是这样啊！”任强想了一下，才说：“没问题，警民合作嘛！这是应该的。”

　　说完，任强就从沙发旁站了起来，说：“走，咱们现在就去。”

　　“好。”朱浩天和陈风铃也赶紧站了起来，跟随任强一块离开了包厢。

　　在去监控室的路上，朱浩天还真得感谢这张面孔，多亏了他，要不然他还得动武解决这件事。

　　在任强的带领下，他们穿过酒吧的大厅，去了左边的一间小屋子里，任强站在门口敲了敲门，对立面的人喊道：“小王，开门。”

　　屋子里面应了一声：“来了。”过了几秒，小屋子的门就敞开了，从里面探出来一个年轻小伙子的头，见到任强时，忙拉开了门，恭敬的喊道：“强哥！”

　　任强说：“这位美女警官要调查一件案子，需要查看一下监控录像。”

　　“好的，没问题。”小伙子积极的配合着。

　　三人走进了监控室里，这间监控室很小，里面就这小伙一个人。

　　在监控室里，任强的手机突然响了起来，他接了电话，像是有什么事，挂了电话之后，就歉意的对朱浩天说：“老同学！我有点事要出去一趟，你们俩先忙着，等着我一会儿回来，今晚我坐东，咱们好好叙叙旧。”

　　说完，任强又对监控室的小伙叮嘱道：“小王，一会儿美女警官忙完了，你一定要替我留住他们啊！一定要等着我回来。”

　　“好的，强哥。”小王恭敬的点了点头。

　　随后，任强就离开了监控室。

　　小王听任强说，朱浩天是他的老同学，他也不敢怠慢，热情的招呼道：“警官，你们尽管看，我出去抽支香烟。”

　　“好的。”朱浩天应了一声，小王就离开了监控室。

　　此刻，监控室里就剩下朱浩天陈风铃，陈风铃对电脑这东西那是一窍不通，看了一眼电脑，就说：“你看吧！我坐在边上等你。”

　　于是，朱浩天就开始忙碌起来，在监控电脑里查询着昨天十二点以后的监控录像。

　　在查找的同时，他看了十分钟，有点不对劲，从短信的时间到晚上，起码有几个小时的录像，他根本就看不完，他略微计算了一下，林江雨是中午十二点多收到的短信，从她家出发到夜魅酒吧，也就近半个小时的车程。

　　他觉得应该从一点开始看监控录像，一点左右她差不多就应该到夜魅酒吧的。

　　想到这里，他立即把监控录像调到一点开始查看，看了近几分钟，他才发现一点多钟的时候，酒吧还没有开始营业。

　　他想了想，酒吧营业的时间应该是晚上的六七点，他迅速又把监控录像调到晚上的六点，观察了半个小时，终于发现了林江雨的身影，真是功夫不负有心人。

　　六点十一分，林江雨一个人走进了夜魅酒吧，酒吧刚营业，里面的人还不是很多，她走到吧台前与一个戴着墨镜的男子聊着什么。

　　这个男人，中等身材，满头碎发，穿着一件花格子的衬衣，有一米八的身高。两人在酒吧的吧台旁聊了一会儿，具体聊什么，朱浩天看不出来。

　　六点二十分，林江雨一个人就随这个男人从夜魅酒吧离开了，通过酒吧门口的监控探头发现他们俩上了一辆车牌号为安A66689的宝马车，随之就离开了。

　　朱浩天记下了这个车牌号，想知道这车的去向，可是看不到了。

　　他也在想，戴墨镜的那个男人是谁，这个男人肯定绑架了林江雨的母亲，以此做要挟又顺便把林江雨给绑架了。

　　从昨天的六点二十，到现在的一点，时间已经过去了整整二十几个小时。

　　他也不知道林江雨到底怎么样了，就在这个时候，他兜里的手机突兀地响了起来，他还以为是谁给他打电话来了，掏出手机一看，才发现是林江雨的手机响了。

　　电话里显示的号码，却是一个特殊的号码，看着号码，朱浩天不知道该不该接。


第118章 夜上海酒吧

　　在酒吧的监控室里，朱浩天的手机一直响个不停，陈风铃看了他一眼，疑惑的问：“你怎么不听电话。”

　　这个时候，朱浩天正在犹豫，不知道该不该接这个电话，接了这个电话，后果又是怎样，这些他都无法得到结论。

　　在林江雨的手机屏幕上显示着这样一个名字——李秘书。

　　他也不知道李秘书打电话给林江雨到底什么事，也许从李秘书嘴里能得知点什么。

　　他想了想，还是接通了电话，“喂！”

　　当他的声音响起，对方立马警惕起来，“你是谁？”

　　朱浩天解释道：“李秘书，我是林市长的朋友，你见过的。”

　　李秘书顿了一下，又问：“林市长的电话怎么在你这里？”

　　朱浩天如实的说：“林市长被人绑架了。”

　　“绑架？”李秘书还感到讶异，“谁这么大胆？”

　　李秘书缓过神来，又问：“你到底是谁？林市长的电话怎么在你这里？”

　　“李秘书，我们在林市长的家里见过，我是她以前的初恋男友，你还记得吗？”朱浩天让李秘书回忆当初在林江雨家里的事。

　　李秘书想了想，似乎回忆起来了，恍然大悟道：“噢！你是朱浩天？”

　　“对。”朱浩天没有否认，承认了自己的身份。

　　李秘书听完，又急切的问：“浩天，你在哪儿？我们见面谈，随便聊聊林市长的事。”

　　“你在哪儿，我去找你。”朱浩天反问道，他不想暴露自己所在的位置。

　　“我还在市政府，我们约个地方见面吧！”李秘书在电话里对朱浩天建议道。

　　“好，你说个地方吧！我去找你。”朱浩天握着电话，还是十分谨慎的说，毕竟这是在安南市区，一旦有风声，所以的警察就会把他围得水泄不通。

　　“那我们在沙鸿区的夜上海酒吧见面吧！我经常去那儿喝酒，半个小时后，我等你。”李秘书说。

　　“好，那我们一会儿见。”朱浩天挂了电话，觉得这事有点不靠谱，因为隐隐感觉到了什么，但是这种感觉他又说不清，想了想，打算还是去见见李秘书，或许从他那还能得到一些关于林江雨的线索。

　　挂了电话，陈风铃就好奇的问道：“怎么了？你要去见谁？”

　　朱浩天将手机揣进裤兜里，说：“安南市的秘书长。”

　　“啊？秘书长？你见他干什么？”陈风铃听完很讶异，觉得朱浩天这个野蛮的男人怎么老是见一些有背景的人物。

　　而且，陈风铃还听见他们嘴里听到了市长，这些人物可都是些重量级别的人物，听得她的身体都一颤一颤的。

　　“了解一些关于我朋友的事。”朱浩天关掉了监控录像，从座椅旁站了起来。

　　“你朋友？你朋友是干什么的？”陈风铃继续追问，觉得这件事，肯定非同小可。

　　朱浩天如实的说：“我朋友是安南市的市长。”

　　一听到这句话，陈风铃的脑袋嗡嗡作响，心里暗叹道，什么？安南市市长。

　　她有些蒙了，安南市的市长竟是这野蛮男人的朋友，这背景真够吓人的。

　　陈风铃还没有缓过神来，朱浩天看了看手腕上的时间，此刻已经是午夜的一点多，这个时候与李秘书见面，不知道有没有什么不妥的地方。

　　他想了一会儿，还是打算去，小心点就好，而且他现在还戴了面具，不会露出什么破绽的，如果一旦有突然事件，他就立即撤退。

　　“走吧！我们去夜上海酒吧。”朱浩天催促道，他想早点找到林江雨，不希望她出什么事。

　　“现在？”陈风铃也知道此刻是午夜的一点四十，她都有点犯困了。

　　“对，现在去。”朱浩天点了点头，他觉得事不宜迟，若是慢了，林江雨就危险了。

　　说着，朱浩天就朝监控室外走了出去，刚走到监控室的门口，监控室原来那小伙子就走了进来，在门口撞见了朱浩天，见他们想要离开的意思，忙热情的挽留下来，“大哥，你们不能走啊！老板一会儿就回来了，你们要是就这样走了，我一会儿可不好向老板交待啊！”

　　朱浩天解释道：“我们有点事要去办，你跟你们老板说，咱们改天再约。”

　　任凭朱浩天如何的说，小伙子也不肯放行，执作的说：“大哥，一会儿，我们老板就回来了，你就等一会儿，我求求你了，你要是走了，我不好跟我们老板交待啊！他临走前，可是特定吩咐了的。”

　　在小伙子的一再挽留之下，朱浩天也好等着任强的回来。

　　果不其然，任强过了几分钟就回到了酒吧，此刻已经午夜的一点五十六，还差几分钟就两点了。

　　在酒吧的大厅里，任强一眼就瞧见了朱浩天，刚才小伙给他打了电话，说是自己的老同学有事要走，他就急着赶回来了。

　　“老同学！这么晚，你还要去忙吗？”任强刚走过来，就笑着客气的问道。

　　朱浩天说：“老同学！今晚要去火车站接个朋友，所以得离开，咱们吃饭喝酒的事，改天在约，你看怎么样？”

　　任强见朱浩天很着急的样子，也不再挽留，忙说：“那好吧！明天我给你打电话，你的号码是多少？”

　　在任强的追问下，朱浩天把自己的手机号码给了他，然后就匆匆地离开了夜魅酒吧，上了那辆“借”来的比亚迪轿车，快速离开了夜魅酒吧。

　　在驾车的时候，朱浩天想到李秘书说的那个酒吧，叫夜上海酒吧，他还不知道在什么地方。

　　突然，他将轿车“嘎吱”一声，就停在了街道边，利用手机地图查看安南市的夜上海酒吧在什么位置，搜索了一会儿，得出的结果，夜上海酒吧就在沙鸿区天行路附近。

　　他再仔细看了看路段，知道怎么去夜上海的路线。

　　看完，收好手机，又驾驶着比亚迪轿车朝天行路快速驶去，在驾驶的同时，他看了看手腕上的时间，离他们约定的时间只剩下最后的十分钟。

　　二点零五分，朱浩天驾驶的比亚迪轿车停靠在了夜上海百米之远一家路边烧烤店的附近，他又用望远镜望着这家名叫夜上海的酒吧，他仔细的打量着，担心这里面有诈。

　　朱浩天办事向来谨慎，而且他也没摸清这个李秘书的底细，不知道他到底是不是林江雨这边的人。

　　他用望远镜望了一会儿，并没有发现什么异常，但是以防万一，朱浩天扭头对恹恹欲睡的陈风铃吩咐道：“你下车去酒吧转悠一圈，他不认识你，你进酒吧的时候，偷偷用手机录制一段里面的视频出来，要小心，别把这事给我搞砸了。”

　　听到这话，陈风铃有些不大愿意，打了打哈欠，说：“我困死了，你自己去吧！”

　　陈风铃在轿车的座椅上侧了一下身，又继续闭眼就睡。

　　朱浩天这次没哟再说话，一只手直接朝陈风铃的胸部伸去，使劲捏了一把，直接把陈风铃给捏坐了起来，惊颤颤的问道：“你——你干什么？”

　　“快去，再不去，我就使劲捏了。”朱浩天握着望远镜扭头威胁道。

　　陈风铃见朱浩天有如此的举动，在心里暗骂道，这个色狼，臭流氓！

　　虽然在心里是骂了，但还是得下车去那家夜上海酒吧，她真是倒霉透顶了，自己的逍遥日子不过，偏偏跟这个野蛮男人来受罪。

　　她一路悻悻地去了前方一米处的夜上海酒吧，还掏出了手机，得按照朱浩天的吩咐去做。

　　此刻，已经是夜里的二点有余，酒吧的人不是很多了，留在酒吧的就是少许喝闷酒的、失恋的、还有醉酒了的，稀稀拉拉的几个人。

　　陈风铃走进了酒吧里，打开了手机的摄像功能，佯装照镜子，镜头刚好对准了酒吧里面所有的人，她转了一圈，有几个男人朝她所在的位置看了看，似乎有意愿走过来搭讪。

　　为了不让人怀疑，陈风铃去了酒吧的吧台，要了半杯啤酒，喝了几口，又转身朝酒吧外走了出去，幸好没人跟出来，要不然她就麻烦了。

　　她在街道上转了几圈，她又回到了比亚迪轿车上，把手机递给了朱浩天，又打了打哈欠，说：“我的任务完成了，我要困了。”

　　说着，她又倒在座椅上熟睡起来。

　　朱浩天接过陈风铃录制完录像的手机，打开播放器仔细看了看，酒吧的人很少，虽然拍得不是很清晰，但至少能看清每个人的脸，以及他们的动作。

　　视频录像播放到五分四十八秒的时候，他在一个角落里发现了一个熟悉的身影，又后退再播放了一次，他仔细看了看，戴眼镜那男人的确是李秘书，他一定到酒吧了，好像就他一个人，身边也没有什么人。

　　看完这个视频，他才觉得是安全的，他整理了一下，准备下车前去。

　　就在他将车门推开一个罅隙的时候，他的眼神愣了一下，好像看到了什么不对的地方。

　　看到这一幕，他又退回了轿车里，轻轻关上车门，又握着望远镜朝夜上海酒吧门口仔细望了望，突然发现了一丝猫腻。


第119章 洗内裤

　　朱浩天看着夜上海酒吧的门口，突然发现有些不对劲，刚才看手机录像视频的时候，他发现酒吧里面并没有太多的客人，为什么在酒吧的门口却停靠着那么多辆黑色的轿车，这是疑点之一，朱浩天在想，其他地方的车不可能停在酒吧的门口，因为此时已经很晚了。

　　就在他怀疑的时候，他立即启动了透视模式，抓起了坐在座椅旁的高倍清晰的望远镜，抬头朝夜上海酒吧门口停靠的那十几辆轿车望去，仔细一看，才发现轿车里面都坐着人，八辆轿车里面都有人，每辆轿车最低四个，而且这些人的身上都带了枪，还有警察专用的95式突击自动步枪，他们全是荷枪实弹，像是在等待着什么人的到来，又或者说是什么样的一次抓捕行动。

　　看到这一幕，朱浩天心里在想，不会这么巧合，碰到警察的抓捕行动，而且他觉得这些人肯定不是来抓李秘书的，而是冲自己来的。

　　幸好他多了一个心眼，要不然今天就栽到夜上海酒吧了。

　　为了不惊动埋伏的那群警察，他只好悄然地发动了引擎，将比亚迪轿车驶离了夜上海酒吧。

　　今晚真是有惊无险，幸好及时发现了，要不然就彻底被安南市的警方给抓住了。

　　他离开了夜上海酒吧有五分钟，林江雨的手机就突兀地响了起来，他一边驾车，一边掏出手机看了一眼，林江雨的手机屏幕上继续显示着李秘书的名字，这一次，他没有再接通李秘书的电话，一旦接通，警方就会锁定手机信号接收的方向，立即对他展开大规模的搜捕。

　　电话响了好几声，朱浩天还是没有接，一直驾着自己的轿车朝沙鸿小学的方向驶去，在沙鸿区转了好几圈，差不多的路段他都记熟了，怎么去的，知道怎么回来。

　　手机响了好几声之后，朱浩天将林江雨的手机直接关机。

　　十分钟后，比亚迪轿车回到了沙鸿小学附近他们之前住的那个宾馆，下车之后，就回了宾馆的房间。

　　刚进房间，陈风铃就哈欠连连的说：“累死我了，困死我了。”

　　说完，一屁股就坐在了沙发上，似乎困得要死。

　　回到宾馆的时候，已经是夜里的三点，朱浩天烦闷地抽着香烟，坐在客厅的沙发上看着电视，心里也在思索着一些事。

　　他们到底把林江雨关在什么地方了？或者说，她现在有生命危险吗？

　　想到这里，朱浩天的心不安起来，是他害了林江雨，是他来鲁莽了，像韩子雯说的那样，他斗不过这帮人，他们是黑白结合，想方设法将他们一网打尽。

　　他抽完了一支又一支，似乎想把香烟吸饱肚子，才可罢休。

　　抽完了五支香烟，他才停了下来，推了推在沙发上睡着的陈风铃，喊道：“起来！快给我起来！”

　　他的力度很大，陈风铃的那小身板怎能经受得起这等摧残，迷迷糊糊的问道：“你——你干嘛？”

　　“你给我起来，快点！”朱浩天又不停的催促道。

　　“别——别打搅我睡觉。”陈风铃迷迷糊糊的说着，完全不把朱浩天当回事。

　　朱浩天喊了几声，也不见反应，他只好拿出自己的行动来了，先去浴室放满了一缸冷水，脱掉了上衣，穿着一条内裤回到了客厅，看见陈风铃还躺在沙发上熟睡着，直接将她的小身板抱了起来，陈风铃还完全没有知觉，继续睡自己的觉，兴许做梦还在荡秋千。

　　朱浩天抱着陈风铃去了浴室，直接将熟睡中的陈风铃放入了有些发凉的浴缸里。

　　顿时，陈风铃就好比做梦掉进了万丈深渊的大海里，一个机灵就醒了过来，睁开双眸时，才发现自己在水缸里，而且冷水侵袭了她的肌肤，她打了一个寒颤，还真以为自己掉进了大海里。

　　她一个机灵，就从水缸里站了起来，委屈的看着眼前的朱浩天。

　　“怎么？你终于醒了。”朱浩天故意问道，他就信这样的方式还叫不醒陈风铃这个女人。

　　“你干嘛啊！”陈风铃委屈得就差点哭了，这个男人怎么这样啊！老欺负她，一点不懂得怜香惜玉。

　　“出来，给我搓背！”朱浩天又客气的命令道。

　　“我不！”陈风铃开始嘴硬。

　　“真不？”朱浩天威胁了一句。

　　说实话，陈风铃听见朱浩天这句话，她心里有点胆怯了，这个男人可是什么事都干得出来的，得罪了他，她的日子可不好过。

　　她哼了一声，还是从浴缸里走了出来，双眸瞪着眼前的朱浩天。

　　朱浩天这才坐进了浴室里，慢慢地靠在浴缸的边缘上，轻声的吩咐道：“给我揉揉肩。”

　　陈风铃打了打哈欠，只好给朱浩天揉肩，心不在焉的捏了几下。

　　朱浩天立马又不满意了，说：“力度重点！”

　　陈风铃只好使劲捏，此时的她，恨不得把朱浩天这个霸道的男人掐死，可是以她的能耐，只能想想罢了。

　　捏了一会儿，陈风铃又给朱浩天搓背，搓了十分钟，朱浩天才从浴缸里站了起来，当着陈风铃的面，直接把湿透的内裤脱了下来，扔在浴室里，吓得陈风铃立即合上了双眼，也差点尖叫起来，倘若这大半夜的尖叫，会吓死多少人啊！

　　朱浩天脱了内裤，简单用干毛巾擦了一下身子就朝浴室外的客厅走去，不光不顾陈风铃的想法。

　　朱浩天走后，陈风铃才松开了捂住眼的双手，回想刚才那一幕，她真的吓蒙了，这个男人真是个极品，他完全不把自己当女人，真是气死她了。

　　她愁眉苦脸的看着浴缸里面跟尸体一样漂浮着的黑色内裤，她觉得恶心死了，她长这么大，还从来没有给谁洗过衣服，更何况还给人洗内裤，最要命的还是男人的内裤。

　　她不想洗，可是又担心朱浩天一会儿收拾她，想来想去，她只好捂着鼻子将浴缸里面的内裤给拎了上来，觉得特别的恶心，直接扔在了浴缸旁边的地板上，她可不想用手去帮朱浩天洗内裤。

　　她又站在浴室里发呆了一会儿，不知道该怎么办？自己又犯困，还想早点去睡觉，说不定明天还有累死累活的事让她做。

　　到了最后，她看到了浴室里面洗澡的喷水头，她拧了开头，喷头里面的水就跟下雨似的喷洒了出来，稍微再将开关拧大点，喷水的速度就更快了。

　　她一想，用这个帮他冲洗内裤，还是一个不错的办法，自己也用不着用手。

　　她突然觉得自己太聪明了，赶紧拧开了喷水头的开关，喷出来的水就跟水枪似的，还有一股冲击力。

　　她此刻的动作，就跟消防队员灭火似的，蹲在浴室里，握着喷头直接朝朱浩天的内裤喷去，喷水的冲力太大，而且这家宾馆的浴室里没有马桶，只有那种蹲着大便的粪坑槽，喷着捧着，水流太急，陈风铃直接将朱浩天的内裤冲到粪坑槽里面去了，由于粪坑槽太滑，内裤就直接流入下水道去了。

　　陈风铃见状，心里惊呼道，完了完了，内裤掉下水道里面去了，这可怎么办啊！她不可能伸手去捞吧！那里面甭提有多恶心了。

　　可是接下来的事，她该怎么办，朱浩天万一问起他的内裤来，她该怎么应付啊！

　　想来想去，她觉得特别的纠结，早知道这样了，还不如用手洗呢！

　　可是事已至此，她还能怎么办，都无法挽回了。

　　良久，她索性不管了，自己实在太困了，先去睡觉再说。

　　刚走出浴室的门口，她发现自己全身湿漉漉的，这怎么去睡啊！想了想，又在浴室里吸了一个澡，自己的全身都湿透了，洗了洗衣服，把自己的全部衣服都凉在了窗户外，到早上的时候，差不多都干了。

　　自己就系着浴巾去了客厅，她想去卧室睡，可是一发现自己全身光溜溜的，要是朱浩天想要那啥了，她就完了。

　　想到这些，她只好在客厅的沙发上躺下了。

　　洗完澡，躺在舒适的沙发上，吹着空调，真是一件惬意的事，陈风铃舒服地就这样睡着了。

　　迷迷糊糊的，陈风铃就听见警笛声在耳畔隐隐传来，她不想去管这些烦人的警笛声，自己还想睡会儿。

　　可这时，有一把手使劲推了推她，耳畔传来一个男人的声音：“起来了！快点！”

　　朱浩天的声音对于陈风铃来说，就像是恶魔的声音一般，一个机灵，又从沙发上坐了起来，睡意陡然全无，而且她还看到了惊恐的一幕，因为此刻朱浩天全身赤裸的站在她的身前。

　　“啊！”她终于发出了那响彻天际的尖叫声。

　　朱浩天凶巴巴的教训道：“你叫什么叫。”教训完，又转移的话题，问道：“你昨晚给我洗的内裤呢？”

　　陈风铃赶紧裹紧了自己的浴巾，背过身去，她此刻已是面红耳赤，第一次看见全身赤裸的男人站在自己身前，她能不害臊吗？

　　一听到内裤这两个敏感词，她才知道自己完了，不知道该怎么向朱浩天说起这事。


第120章 不穿内裤

　　朱浩天见陈风铃没有开口说话，再次的问道：“问你呢！你昨晚帮我洗的内裤呢？我现在要穿。”

　　陈风铃背对着他，低声的回答，“你的内裤掉下水道里面去了。”

　　听到这样的回答，朱浩天皱了一下眉头，嗓门声更大了，“什么？掉下水道里面了？”

　　陈风铃依然背对着朱浩天，点了点头，歉然的说：“对不起，我昨晚在浴室洗的时候，不小心掉下水道里面去了，我赔你一条就是。”

　　朱浩天气得想强暴她，但是眼看着天就亮了，他们还有事要做，他又不能没内裤穿啊！那样多不自在，而且现在他也不想出去买，关键是肚子饿了。

　　他扭头发现客厅的窗外有衣服在飘扬，仔细一看，发现窗户口晾着的是陈风铃的衣物，那内衣和内裤特别的显眼，想了想，就径直朝窗户口走了过去，伸手取下了陈风铃的内裤，翻来翻去看了看，虽然是小了点，但总能穿上去，他还以为穿过女人的内裤，不知道什么感觉，索性就试试。

　　其实，朱浩天不是变态想穿女人的内裤，他只是想折磨折磨这个女人，让她感受一下不穿内裤是什么感觉。

　　这个时候的陈风铃还捂着双眼，不知道朱浩天会怎么惩罚自己，她也不敢睁开双眼，把看到令她面红耳赤的东西，所以他只能静静地听着，想通过耳朵来察觉朱浩天在干什么。

　　听了好一会儿，也没有听出什么动静来。

　　此时的朱浩天已经穿好了衣裤，又将那把黑色的五四式手枪别在了腰间，这把枪兴许在关键时刻，还能派上用场。

　　穿好衣服之后，朱浩天才推了陈风铃胳膊一下，说：“别捂着眼了，我穿好衣服了。”

　　听见这句话，陈风铃才慢慢地将双手从眼眸处拿来，瞄着眼看了朱浩天一眼，发现他真的穿上衣服之后，她才彻底睁开了双眼，而且还发现他并没有生气。

　　她心里缓了一口气，觉得这件事应该就这样过去了。

　　朱浩天又吩咐道：“快穿上衣服，我去洗漱下，我们一会儿出去吃早餐。”

　　陈风铃“哦”了一声，就看见朱浩天朝浴室里走了进去。

　　她长长地呼了一口气，扭头朝窗户口看了一眼，起身就朝窗户口走去，三两下的就取下晾干的衣物，抱着这些衣服急匆匆去了卧室，还将卧室的门反锁，然后在卧室里把自己脱个精光，拿着文胸就开始穿。

　　穿好了文胸，她去找自己的内裤，可是在衣物堆里翻来翻去，却没有发现内裤的踪迹，她嘀咕道，咦！我的内裤呢？她又开始回想，自己到底有没有从窗户口取内裤，记得好像没有，现在又不能光着身体出去，就先把牛仔裤给穿上了，穿上体恤衫之后，才去了客厅，在客厅的窗口打量着她昨晚晾的内裤，可是找了好一会儿，也没有发现内裤的踪迹，而且楼下也没有。

　　“咦！去哪儿了呢？不会被风刮走了吧？”陈风铃在心里想着，又在客厅的窗户口望了望，的确没有发现内裤的踪迹。

　　就在她寻找内裤的时候，朱浩天洗漱完毕从浴室里走了出来，见陈风铃在窗户口张望着，像是在寻觅着什么东西，他就知道这女人是在找内裤。

　　随后，他走到客厅里，忙对陈风铃说：“走了，出去吃早餐，你还在晃什么？”

　　陈风铃找了一会儿，也没有找到，叹了一口气，心里嘀咕道，去哪儿了呢？

　　寻觅未果，陈风铃放空档跟着朱浩天一块离开了宾馆的房间，在沙鸿小学附近的街道上寻觅着早餐店的踪迹。

　　现在是早上七点，街道上的人流逐渐多了起来，大多数都是上班族和学生。

　　两人步行了一会儿，朱浩天扭头故意问道：“没穿内裤的感觉，怎么样？是不是觉得下身挺凉快的？”

　　听见这话，陈风铃彻底明白了，原来自己的内裤被朱浩天做了手脚，难怪她弄丢了他的内裤不发火，原来是想拿自己的内裤报仇。

　　“你——你下流！”陈风铃低声的骂道。

　　“什么？我下流？”朱浩天走着走着，突然停下脚步来。

　　“好，一会儿我就下流给你看。”朱浩天心中似乎又有了什么计划，对陈风铃笃定的说着。

　　这句话，听得陈风铃忐忑不安，不知道朱浩天又会怎么折磨她，而且这次像是真的。

　　两人一块在沙鸿小学附近的一家早餐店坐了下来，这家早餐店正好在沙鸿小学的对面，距沙鸿小学的门口也就五十几米。

　　朱浩天他们所住的宾馆就在早餐店的斜对面，距离要隔得远点。

　　两人要了两笼小笼包，两个卤鸡蛋，两碗米粥，还有几个馒头，服务生将这些都放在了两人的桌前。

　　陈风铃见到这些食物，她都有点饿了，用筷子夹起一个包子就开始吃。

　　吃了一口，眼眸一亮，惊奇的说：“嗯，这味道真不错，好吃啊！”

　　她又示意的说：“你尝一个。”

　　朱浩天还不是很饿，夹起一个包子，一边吃，一边看手腕上的时间，现在是早上的七点三十分，他猜测一会儿徐江的越野警车肯定会在沙鸿小学的门口出现。

　　朱浩天一边吃包子，一边盯着沙鸿小学不断停靠的轿车，他不想放过盯住徐江警车的机会。

　　他们吃了一笼包子，朱浩天突然愣住了，他的视线里出现了一辆警车，他仔细一看，发现这辆警车的车牌号的确是徐江那辆。

　　过了几秒，越野警车的出门打开了，徐江穿着警服从警车里走了下来，拉开了后车门，将自己的女儿牵了下来，亲自送女儿进了校门，朝女儿挥了挥手，才坐进警车里，将警车驶离了沙鸿小学。

　　徐江离开后，朱浩天赶紧放下筷子，问着还在喝粥的陈风铃，“你吃饱了吗？”

　　陈风铃点了点头，说：“嗯，差不多了。”

　　朱浩天抬头又对早餐店的服务生喊道：“结账！”

　　早餐店的服务生闻声转身，朝朱浩天所在的位置走了过来，略微看了看朱浩天他们点的早餐，计算了一下，才说：“一共是十二元。”

　　朱浩天给了服务生二十元，说：“不用找了。”

　　说完，他就站起身来，率先走出了快餐店，陈风铃紧随其后，可是总感觉自己的下身凉飕飕的，她还有点不习惯。

　　站在早餐店的门口，朱浩天望着沙鸿小学的门口，他在想，如何把徐江的女儿从学校了带出来。

　　他见那小姑娘还没有走远，赶紧对陈风铃说：“走，我们进学校。”

　　朱浩天的步伐很快，陈风铃都有点跟不上，他们几个步伐就走进到了学校的门卫室，正要往里面走的时候，忽然被一个声音给拦住了，“嘿！你们干嘛呢？这里不允许进。”

　　他们闻声止步，扭头发现一个穿着保安制服的中年男人走了过来，着实的打量着两人，又质问道：“你们俩干嘛呢？”

　　朱浩天的声音缓和了许多，脸上惆怅的说：“大哥，我是徐燕妮同学的叔叔，这孩子的爸爸出了车祸，现在住在医院，时间快不多了，我们得接这孩子去见她爸爸最后一面。”

　　“哦，这样啊！那你赶紧去吧！”这位穿保安制服的中年男人终于放行了。

　　朱浩天又和陈风铃朝沙鸿小学里面走了进去，他们远远地看着一个小女孩扎着马尾，那小女孩朱浩天记得他是徐江的女儿。

　　这时，陈风铃有些好奇的问道：“你怎么知道那小女孩叫徐燕妮？”

　　朱浩天一边朝前走，一边扭头回答道：“我胡说八道的，再说这个学校这么多学生，他哪里记得谁是谁。”

　　陈风铃觉得朱浩天说得有道理，刚才她还真以为徐江的女儿就叫徐燕妮。

　　两人又加快了步伐，快速跟上了扎着马尾的小女孩，朱浩天又机灵的拍了拍小女孩的肩膀，说：“同学，刚才开警车的那个人是不是你爸爸？”

　　徐晓雨闻声止步，背着小书包转过身来，好奇的看着朱浩天和陈风铃，听见朱浩天的问话，她警惕地问道：“是我爸，你们是谁？”

　　朱浩天主动介绍道：“我是五年级教语文的王老师，我刚才看见你爸爸出车祸了。”

　　徐晓雨一听，差点哭了出来，忙不迭的问：“在哪？”

　　朱浩天说：“就在校门口附近，我带你去。”

　　小女孩点了点头，就跟着朱浩天一块儿离开了沙鸿小学，在沙鸿小学门口的附近，徐晓雨伤心的问道：“王老师！我爸在哪儿？他怎么样了？”

　　小女孩急得眼泪都快流出来了，真以为自己爸爸出车祸了。

　　朱浩天指着前方一百米处，胡诌的说：“刚才就在那，现在怎么没有了。”他顿了一下，又故意的建议道：“我猜你爸被人送去医院了，要不，我带你去医院看他？”

　　“好，谢谢王老师！”徐晓雨还礼貌的说道。

　　朱浩天示意的指了指停在宾馆附近的那辆黑色的比亚迪轿车，说：“我车停在那，我开车送你去。”

　　“好吧！”徐晓雨答应了。

　　就这样，朱浩天就领着徐江的女儿上了那辆黑色的比亚迪轿车，他们的第一步计划也算取得了圆满成功。


第121章 谈判

　　徐晓雨乖乖地跟朱浩天上了那辆黑色的比亚迪轿车，朱浩天示意陈风铃去退房，在宾馆那还交了押金，还有自己买的望远镜，这些东西倒时候都会派上用场的。

　　徐晓雨上车之后，朱浩天笑着对她说：“同学！你叫什么名字？”

　　徐晓雨眨了眨眼睫毛，说：“王老师，我叫徐晓雨。”

　　朱浩天还佯装安慰道：“晓雨！你爸不会有事的，别担心。”

　　徐晓雨眨着水汪汪的大眼睛，点头道：“嗯。”

　　过了一会儿，陈风铃从宾馆的门口走了出来，朱浩天一眼就瞧见了她，上车之后，朱浩天就发动了引擎，他们必须找一个离市远点的地方，要不然会让那帮警察发现的。

　　其实，朱浩天知道这小孩是无辜的，他也不会伤害她，那么可爱的一个小女孩，看着都让人喜欢，他也是没办法，必须这么做，才能搞定徐江。

　　没过多久，比亚迪轿车就离开了沙鸿小学附近，比亚迪轿车在市区转了一圈，朱浩天还让陈风铃去买了很多的食物，他们这像是要去旅行一样。

　　片刻之后，比亚迪轿车离开了市区，去了安南市附近的一个小县城，到达市区也就2个多小时，从离开安南市那一刻起，徐晓雨就一直哭，哭着要爸爸，在朱浩天强有力的威胁下，她终于噤了声，他虽然不想这样，可也是没得办法的事儿。

　　到了安南市附近的开江县，三人找来一个比较偏僻的旅社住了下来，徐晓雨在朱浩天的冷声威胁下，她不敢再哭了，因为朱浩天吓唬她说，再哭，就丢进山里喂狼，还有毒蛇窝里。

　　听到这样的话，徐晓雨不敢再哭了。

　　在开江县城一个偏僻的镇上，他们住了下来，朱浩天对陈风铃吩咐道：“看着她，我现在去趟安南市，我想和他爸谈谈，你可要看住她了，要是让她跑了，你知道我会怎么做！”

　　“知道了，你去吧！”陈风铃刚说完这句话，忽然又想到了什么，忙追问：“我们要在这里住几天？”

　　朱浩天不太肯定的说：“不知道，也许两天就好了。”

　　在朱浩天离开开江县时，又关心的问道：“你身上有钱吗？”

　　陈风铃摇了摇头，说：“没有。”她的话音刚落，朱浩天立即将兜里剩下的几千元全给陈风铃了，说：“这些钱给你，留着花，她要吃什么你就给她买什么，对她好点，孩子是无辜的，我只是想找她爸谈点事，我相信这件事很快就过去了。”

　　听完朱浩天这一番话，陈风铃心里在想，这男人还不是那么坏，多少也会心疼人。

　　朱浩天转身准备要离开旅社，忽然又想到了什么，觉得有些不妥，又忙转过身来，慎重的说：“一旦发生了什么情况，要立即打电话给我，知道了吗？”

　　陈风铃点头道：“我知道了。”说着，又略微关心了朱浩天一句：“你小心点。”

　　“好，我走了。”

　　朱浩天离开了这家名叫富源的旅社，驾驶着那辆“借”来的比亚迪轿车离开了开江县城。

　　又花了二个小时，比亚迪轿车又驶入了安南市区，他此刻在想，徐江肯定着急死了，因为此时都是中午时分了，沙鸿小学的老师肯定发现徐晓雨没去上学，第一时间就会打电话给她老爸。

　　朱浩天将轿车驶入了安南市的沙鸿区，这个地方目前对朱浩天来说，也算是一个熟悉的地方。

　　他将比亚迪轿车停在街道边的一个电话亭，用买来的电话卡拨了一个徐晓雨嘴里说出来的手机号码，电话彩铃响了一会儿，便听见一个男人的粗狂的声音：“喂！”

　　朱浩天听了一会儿，隐约记得这好像是徐江的声音，他们在市公安局对面快餐店用餐的时候，听见过徐江和市公安局副局长李安成说话的声音，他确定没错。

　　在电话里，朱浩天还客套的说道：“徐局长！近日可好！”

　　徐江一听见朱浩天的声音，立马警觉起来，质问道：“你是谁？”

　　“徐局长！这么快，把我都给忘记了吗？我是你一直要抓的人啊！”朱浩天倒在电话里淡笑的说着，他知道他给徐江打这个电话，对方肯定会万分的意外。

　　徐江想了一下，立马回忆起来了，“你是朱浩天？”

　　朱浩天在电话里又笑道：“徐局长！你的记性还不错，还没有把我忘记。”

　　徐江看了一下手机的来电显示，这个区号好像是安南市市区的，他立马知道朱浩天此刻就在安南市区，没想到他们一直找的人竟然自动出现在了安南市，而且他隐约觉得朱浩天不是打电话来跟自己聊天的，一定是他绑架了自己的女儿。

　　徐江还主动规劝道：“你赶紧来公安局自首吧！争取宽大处理！”

　　朱浩天并没有回答他这个问题，而是转移了徐江最关注的话题，说：“徐局长现在应该在找你的宝贝女儿吧？”

　　徐江一听，眉头皱得紧紧的，他就知道自己的女儿一定被人绑架了，而且还是自己的对手把自己女儿给绑了。

　　他突然意识到麻烦来了，而且朱浩天肯定不会善罢甘休的。

　　“你把她怎么样了？放了她，你有本事冲我来！”徐江有点激动，在电话里冲朱浩天怒吼道，似乎想把朱浩天大卸八块。

　　朱浩天笑着说：“她现在很好，不过我不能保证她明天会不会很好。”

　　他故意这么说，就是试探下徐江的反应。

　　徐江更加的激动起来，嗓门声更大了，怒道：“你是男人吗？你拿小孩做威胁，有什么能耐。”徐江拿激将法在激他，然而朱浩天却不吃这一套。

　　“徐局长！咱们就别废话了，咱们找个地方聊聊怎么样？”朱浩天建议道，他要开始实施他的第二步计划。

　　“说吧！什么地方？”徐江也急于与朱浩天见面，利用一切可能的事把他给抓了。

　　朱浩天站在电话亭旁边想了很久，他对沙鸿区也不是很熟悉，想了想，也没什么地方可去，就安南酒店他是最熟悉的，他就打算约徐江在安南酒店见面。

　　“我看这样吧！半个小时后，咱们安南酒店见面，你去开个房间，我一会儿会再给你打电话。”朱浩天在电话里对徐江要求道。

　　“好。”徐江很爽快的就答应了。

　　在挂电话之前，朱浩天又强调道：“只许你一个人去，不准带枪，这件事最好咱们两人知道，若是让我发现你还通知了其他人，你就等着让你老婆再生个女儿吧！”

　　朱浩天把这句话说得比较狠，其目的就是吓唬吓唬徐江，他知道徐江是市公安局的局长，什么大风大雨没见过，一般的事，根本吓不倒他。

　　“好。”徐江应了一声，朱浩天就直接挂断了电话。

　　挂了电话之后，他就回到了那辆黑色的比亚迪轿车里，看了看时间，离他们见面的时间还有二十八分钟，而从他现在所在的位置，到达安南酒店的话，也就几分钟的车程。

　　虽然徐江嘴上听从朱浩天的安排，实质上他照不照这样做，他心里还没有底。

　　他坐在驾驶位上，打开了车窗，吸了一支香烟之后，才开始去了安南酒店。

　　到达安南酒店的停车场，他抬起胳膊看了看，还有十分钟，才到达他们相约的时间。

　　朱浩天没有下车，就一直坐在驾驶位里，摇上车窗，握着望远镜打量着安南酒店进进出出的行人，他要亲眼看见徐江的到来。

　　五分钟过去了，朱浩天通过望远镜依然没有看见熟悉的人，他继续耐心的等待着。

　　刚过几十秒，一辆出租车就在安南酒店的门口停了下来，酒店的门童主动打开了出租车的门，从车上走下来一个穿着白色衬衣的男人，朱浩天仔细一看，发现这男人正是徐江，他今天没有穿警服，穿了一身的便衣。

　　朱浩天通过望远镜眼看着徐江走进了宾馆里，他又把望远镜的镜头朝周遭望了望，看是否周边有徐江的人。

　　也许，在安南酒店将是一个陷阱，上次在夜上海酒吧，朱浩天就差点掉了进去。

　　徐江进去了三分钟，朱浩天还没有下车，他开启了透视模式，观察着周边所有车辆的一举一动，包括方圆五百米内的，只要发现了枪，他立即取消这次行动。

　　观察了三分钟，每一辆在他视线内的轿车，他都一一的检查了，并没有发现什么异常。

　　最后，他才放心的从轿车里下了车，朝安南酒店附近最近的电话亭走去，走了一分多钟，才看到了他要找的电话亭，拔出那张IC卡，又拨了徐江的手机号码。

　　彩铃声刚响了几声，对方就接通了电话，声音依旧是徐江的。

　　“喂！我到了。”

　　朱浩天问：“多少房间？”

　　徐江说：“九楼902房间。”

　　“好，我马上来。”说完，朱浩天就直接挂了电话。

　　挂了电话之后，朱浩天并没有直接朝安南酒店的大门口进去，他这次的行动得万分小心，一旦出错，就全盘皆输。

　　在这个时候，他用手机打了一个电话，但并不是打给陈风铃的。


第122章 一个女人

　　朱浩天要打的这个电话不是陈风铃，而是给李子豪打了一个电话。

　　拨通了电话，过了一会儿，手机里就传来李子豪的声音，“喂！大哥。”

　　他叫得特别的亲切，也有几天的时间没看见朱浩天了。

　　“子豪！我找你帮个忙。”朱浩天还十分客气的说着，仿佛有事求于李子豪。

　　李子豪听见这话，倒觉得朱浩天跟他见外了，“大哥，有什么事你就尽管吩咐，还跟我客气什么。”

　　朱浩天说出了自己的想法，“子豪，你不是有兄弟还在安南酒店当保安吗？你打个电话，想个办法让他去酒店的902房间看看，机灵点，看看酒店里面是不是就只有一个男人。”

　　李子豪听完，忙应声道：“大哥，好的，我马上就打电话。”说着，李子豪就挂了朱浩天的电话，朱浩天又站在电话亭附近耐心的等待着，这事不能急，急了就会出问题。

　　等待是一件十分难熬的事，哪怕是几分钟，他都觉得像是几个小时，在等待的时候，如果点上一支香烟，这时间似乎过得快那么些。

　　三分钟后，朱浩天刚抬起手腕看了看，他的手机在这个时候就突兀地响了起来，他掏出手机一看，手机液晶屏幕上显示的号码果真是李子豪打来的，他忙不迭的接通了电话，“喂！子豪！事情办得怎么样？”他的话语有些急切。

　　李子豪不慌不忙的说：“大哥，我手下的兄弟说，他去过902房间了，房间里面只有一个戴眼镜的男人。”

　　朱浩天听完，放心地说：“那就好，好了，我得去谈事了。”

　　“好的，大哥，你小心点。”在挂电话之前，李子豪还不忘关心朱浩天，毕竟在安南市这个龙潭虎穴的地方，就朱浩天单枪匹马一个人。

　　朱浩天挂了电话，又朝停靠在安南停车场的那辆黑色的比亚迪轿车走去，拉开车门坐了进去，在轿车里取下了胶皮面具，如果这个面具一旦在徐江的眼前暴露，那以后他将无隐秘可言。

　　下车之后，他也并没有去安南酒店，而是附近的小服装店买了一定太阳帽，戴在头上之上，在镜子面前照了照，完全遮挡住了自己的发型，而且也不利于被人发现。

　　准备好了一切，他才离开了服装店，朝安南酒店走去。

　　但他走到安南酒店的大门口时，酒店的门童一眼就把朱浩天给认出来了，惊喜的喊道：“天哥好！”

　　门童也听说朱浩天成了通缉犯，可是他不那么认为朱浩天是通缉犯，在他心里，朱浩天就是他的偶像，他崇拜朱浩天。

　　朱浩天笑了笑，拍了拍门童的肩膀，说：“好好工作！”

　　“好的，天哥！”门童笑着点了点头，并将酒店的玻璃门推开，邀请朱浩天进了安南酒店。

　　朱浩天走在酒店的大厅，让众多的酒店工作人员吃惊，他们都知道全市的警察都在找他，而他今天却堂而皇之的走在酒店的大厅里。

　　见到朱浩天的服务生，还是恭敬的喊道：“天哥好！”

　　“好！”朱浩天回应着点了点头。

　　说完，朱浩天就径直朝大厅右边的电梯走了进去，进了电梯之后，直接摁了九楼，朱浩天在众多服务生议论的时候去了酒店的九楼。

　　他轻车熟路的去了九楼的902房间，在房间门口开启了透视模式，打量着902房间立马的徐江，发现他一直在房间里踱步，似乎十分的焦急，在焦急的同时，还不忘看了看手腕上的手表。

　　朱浩天也调整了透视的厚度，检查了徐江身上的一切，发现并没有带枪之后，才敲了敲902房间的门。

　　这时候的敲门声，立即将房间里徐江的目光吸引了过来，他顿了一下，才朝房门口走了过来。

　　在门口通过门孔查看了一下门外面的人，确定是朱浩天之后，才打算了房间的门。

　　打开门之后，朱浩天直接走了进去，走到房间的沙发上坐下，客套的笑道：“哟！徐局长！你可来得真早啊！”

　　徐江也没想到，这个朱浩天还真在安南市，而且还敢堂而皇之的来安南酒店，若不是自己女儿在他手里，他早就派人把他给抓了起来。

　　徐江回到房间后，就迫不及待的问道：“我女儿在哪儿？”

　　朱浩天不慌不忙的说：“徐局长！别慌吗？坐下来咱们聊聊。”

　　徐江只好在朱浩天对面的沙发旁坐了下来，盯着朱浩天才说：“说吧！你要什么条件？”

　　徐江心里都很明白，朱浩天绑架自己女儿的目的很简单，那就是让他帮朱浩天做些什么事。

　　朱浩天听完徐江的话，笑了笑，说：“徐局长不愧为聪明人，什么事一点就明白，我喜欢跟徐局长聊天。”

　　“别他妈废话了，赶紧说，要我做什么？就肯放了我女儿？”徐江有点按捺不住了，急于想救回自己女儿。

　　朱浩天慢悠悠地掏出香烟，抽出一支，示意的问道：“局长要来一支吗？”

　　徐江不冷不热的说了一句：“谢谢，不用。”

　　朱浩天若有所思的点了点头，说：“那好。”说完，就抽起香烟来，吸了一口，呼出袅袅的烟雾，说：“为什么调李曼林和柳岚的职？”

　　徐江顿了一下，才回答：“那是上头的命令，我只是照办。”

　　“上头？那个上头？”朱浩天吸了一口香烟，又追问道。

　　“至于是那个上头，你就不必知道了，你赶紧放了我女儿，要不然你不会有好果子吃的，你将会遭到全国通缉，到时候你就追悔莫及了。”徐江在这个时候，还对朱浩天威胁道。

　　朱浩天吸了一口香烟，笑了，笑得特别的得意忘形，说：“徐局长！我要是怕了，今天就不会来安南酒店。”

　　“朱浩天，我知道你很聪明，但是，你别忘了，这里是安南市。”徐江慎重的对朱浩天警告道。

　　朱浩天冷笑道：“安南市怎么了，你信不信我现在就可以打死你？”

　　徐江刚才那句话把朱浩天激怒了，直接就从腰间拔出了一把手枪，黑洞洞的枪口就瞄准了徐江。

　　“是吗？我劝你还是把枪收起来，要不然你会后悔的。”徐江胸有成竹的说，似乎对朱浩天的手枪一点不害怕。

　　朱浩天也是一个不服气的人，直接拉响了枪筒，打开了手枪的保险，似乎真的要开枪似的。

　　“好，我就成全你！”朱浩天真的有开枪的想法，反正徐江也不是一个好东西。

　　徐江也冷哼了一声，得意的说：“请你在考虑开枪之前，扭头看看你的一点钟方向。”

　　朱浩天举着枪，扭头透过落地窗的玻璃看了看徐江所说的一点钟方向，他看到了一个光亮点，顿时明白是怎么回事了。

　　这混蛋准备了狙击手，时刻监控着他们所在房间的一举一动。

　　朱浩天看完扭头之后，徐江又故意问道：“怎么样？考虑好了要开枪了吗？”

　　朱浩天只好把枪收了起来，说：“你就不怕我真的杀了你女儿吗？”

　　徐江正义凛然的说：“我是警察，即便是我女儿死了，能杀了你，我也算是立了大功。”

　　其实，徐江心里爱女心切，他不能让朱浩天看出猫腻来，之前的一番话，纯粹就是台词，那是一个父亲正常的反应。

　　朱浩天听到这番话，他还是低估了这个市公安局的局长，胆识非同不一般。

　　“看来，你不是一个合格的父亲。”朱浩天故意嘲讽道，想看看徐江的反应。

　　“在国家与亲人面前，我率先站在国家这一边，哪怕是我死了，我也无怨言。”徐江说了一番正义之词，也是为了演戏而准备的。

　　朱浩天觉得他们的话题扯远了，目前的形势也成了僵局。

　　“那看来我们之间就没有谈的必要了。”朱浩天边说，边从沙发旁站了起来，他要看看这个徐江到底爱不爱自己的女儿。

　　说完，就朝房间外走去，走了不到三步，他的身后就传来了徐江的声音，“等一下！”

　　朱浩天闻声止步，转过身来，说：“徐局长！还有何吩咐？”

　　“咱们再聊聊。”徐江柔声的要求道。

　　朱浩天反问道：“徐局长，你不爱你的女儿，你觉得我们之间还有谈的必要吗？”

　　“你说吧！你要我怎样，你才肯放了我女儿？”徐江在这个时候妥协了，他真担心朱浩天夺门而去。

　　“告诉我，是谁在指使你这么做？”朱浩天又站在房门口对徐江质问道。

　　徐江朝朱浩天走了过去，站在房门口，说：“我不能告诉你，我告诉你了，我全家都得死！”

　　徐江说了真心话，他也是进退两难。

　　朱浩天也冷冷的说道：“你不告诉我整个事情的经过，我也会杀了你全家，你不信可以试试？”

　　这一下，直接把徐江逼上了绝路，他虽然是堂堂的局长，李曼林也跟了他这么多年，为民办了不少的事，但是官大一级压死人，他也是没得选择。

　　正在徐江纠结的时候，902房间的门突然被人敲响，“噔！噔！噔！”

　　听见敲门声，朱浩天突然紧张起来，他生怕是徐江的人，忙在902门孔上朝外看了一眼，惊愕的发现，站在门口的是一个女人，而且这个女人他还认识。


第123章 交易

　　朱浩天望着门孔外面的女人，他愣了愣，没想到敲门的人竟是韩子雯。

　　他心里也在想，她怎么会来902房间，难道是一个巧合？

　　就在他不知所措的时候，902房间的门又被敲响了。

　　“噔！噔！噔！”站在门口的韩子雯又使劲敲了敲门。

　　此时，在朱浩天的心里，有个疑虑，到底开不开门。

　　徐江见朱浩天半天不开门，警惕地问道：“是谁？”

　　朱浩天转过身来，对徐江说：“一会开门，别说我来过这里。”说完，朱浩天就快速溜进了洗手间里。

　　徐江不明白902房间外到底是谁，好奇的走了过去，将房门拉开，拉开之后，才发现站在门口的人竟是韩子雯。

　　“徐局长！怎么是你？”韩子雯见到徐江后，有些惊愕的问道。

　　徐江撒谎的解释道：“哦，我来酒店午睡一会儿。”

　　韩子雯关心的问道：“最近工作很忙吧？”

　　“有点。”徐江点了点头。

　　韩子雯又示意的问道：“徐哥！要不要我帮你找两个小姐帮你按摩按摩？”

　　徐江笑了笑，客气的说：“子雯！今天就不用了，我午睡一会儿就走。”

　　韩子雯在问话的同时，双眸打量着902房间的动静，好像没有听到什么声音，她心里就在犯疑虑了，听见酒店的服务人员说，朱浩天进了902房间，怎么没有人？而且她观察徐江的脸色，好像有点不对劲，她就知道朱浩天肯定就在房间里。

　　她也不知道朱浩天与徐江知道到底有什么恩怨，他们不可能是一条线上的人，但是他们之间肯定有事发生，这是韩子雯的直觉，更何况安南市的警方在全市通缉朱浩天，朱浩天敢这么堂而皇之的回安南市，那就是有所准备，要不然不会这么大胆。

　　“那徐哥，我不打搅你，你就好好休息吧！来酒店了，你有什么需要就尽管吩咐，把自己当成自己的家就好。”韩子雯热情的说着，而且左一声徐哥右一声徐哥的，叫得特别的亲切。

　　“好的，你去忙吧！”徐江也回笑道。

　　随后，徐江就把902房间的门给关上了，然而韩子雯并没有离开902的房间，而是站在902房间门口侧耳听着房间里面的动静，她坚信朱浩天就在902房间里面。

　　徐江关上房门后，他也很疑惑，这个韩子雯怎么会突然到902房间来，这肯定是有意而来的，或者是冲朱浩天来的，徐江深切的明白，韩氏兄弟因为家产的事，想要彻底除掉朱浩天和徐梦婷，这也是他知道的事。

　　虽然他们之间没有太多的交情，但是都是为一个人做事，所以他们也算得上是同路人。

　　902的房间门关上之后，躲在洗手间的朱浩天就快速地走了出来，他心里也在想，韩子雯这个女人为什么会找到902房间来，看来自己的行踪彻底暴露了，他得快点跟徐江谈妥现在的事，然后再快速的离开安南酒店，不然自己又会带来不必要的麻烦。

　　朱浩天回到了902房间的客厅，坐在沙发上，又对握着公文包的徐江说：“徐局长！咱们就不耽搁时间了，告诉我，这一切都是谁在指使你这么做？”

　　徐江不能说，说了不但丢了公安局局长的位置，而且还会召来杀生之祸，他虽然是堂堂的安南市市公安局局长，但他就是别人的一枚棋子，如果哪天他得罪了上头的人，他恐怕就完了，他也会像李曼林那样到处躲躲藏藏，不会像现在这样威风。

　　但是，他知道朱浩天这个人也不是吃醋的，如果他不把他知道的事告诉给朱浩天，他肯定会杀了自己女儿的，他现在也是进退两难。

　　他在朱浩天对面的沙发旁坐了下来，心里十分的纠结，想了一会儿，看了朱浩天一眼，才说：“给我一根烟吗？”

　　朱浩天没有说话，直接从裤兜里掏出一盒香烟，抽出一支，扔给了徐江。

　　徐江接了朱浩天的打火机，点燃之后，就深沉地抽了起来，他也在考虑，到底说不说。

　　香烟吸过半，他才开口说：“能让我听听我女儿的声音吗？”

　　“没问题。”朱浩天回答得很痛快。

　　说着，就直接掏出手机给陈风铃打了一个电话，响了几声之后，便听见了陈风铃的声音：“喂！”

　　“我是朱浩天。”朱浩天直接报上自己的大名，接着问道：“那女孩怎么样了？”

　　“很好，她在看电视。”陈风铃回答。

　　“你让她听听电话，她爸爸要跟她说几句话。”朱浩天又对陈风铃吩咐道。

　　“好，你等一下。”说完，电话里就传来高跟鞋硌在地板上的声音，紧接着就是徐晓雨的声音：“爸爸！你快来救我，爸爸……”

　　刚喊到这里的时候，朱浩天直接就将电话挂断了，说：“徐局长！现在满意了吧！”

　　徐江吸了最后一口香烟，就将烟蒂在沙发旁的烟灰缸里掐灭，鼻孔里呼出袅袅的烟雾，抬头便说：“好，我都告诉你，但是你得确保我女儿的安全。”

　　朱浩天安慰道：“徐局长！说起来，你还是我的恩人，当初在曲江县城你还帮过我，其实我也不想这么做，我也是逼于无奈，还望你原谅。”

　　他说几句客套的话，就是想让徐江宽心。

　　徐江也叹了一口气，说：“李曼林跟了我那么多年，我也不想那么做，可是上头的命令，我没办法。”

　　他吁了一口气，觉得对不住李曼林，又继续说：“我就老实告诉你吧！我听说你杀了海南市长的侄子牛天鸿？”

　　“是的，那混蛋罪该万死，他炸死了两个警察和三条人命。”一提到牛天鸿，朱浩天心里就来气。

　　“可为什么我听新闻上报道说，那是你和陵城市的一个刑侦队长干的？”徐江质疑起来。

　　“狗屁！那帮混蛋就是想栽赃在我身上。”朱浩天带着徐江的面开始怒骂。

　　徐江觉得有可能是那么回事，但是有什么办法，很多事，他们都可以一手遮天，想要谁死，那还不简单制造一些意外的交通事故，什么事都好解决了。

　　说到这里，徐江开始说实话，“我实话告诉你吧！安南市的钟书记跟海南市的市长是老同学，海南市委书记又是钟书记的老上司。”

　　听着这人脉，朱浩天总算明白是怎么回事了。

　　“那照你这么说，安南市的一切事都是钟书记指使的？”朱浩天猜测的问道，总觉得能动林江雨的人，只有安南市市委书记了。

　　“对！”徐江点了点头。

　　他又接着说：“浩天！我劝你还是离开安南市吧！放了我女儿，我们还可以成为朋友，去其他省，我会帮你抹掉案底。”

　　“我不走。”朱浩天很执作。

　　徐江又说：“你斗不过他们的，他们一手遮天，黑白两道都是他们在管，你一个人就算是有三头六臂也斗不过他们的。”

　　其实，徐江说的是实话，安南市的叶子龙跟钟书记的关系密切，而且海南市的黑白两道也在找朱浩天，在黑市已经悬赏二百万要取朱浩天的人头。

　　这个时候，朱浩天突然想到了一件事，又忙问道：“对了，林市长到底怎么回事？”

　　“林市长？林市长怎么了？”徐江还很茫然。

　　朱浩天说：“林市长失踪了。”

　　“失踪？”徐江皱了一下眉头，他还真不知道这事。

　　“嗯。”朱浩天点了点头，又猜测的说：“我估计林市长的事，也是钟书记干的。”

　　就在两人聊天聊得起劲的时候，徐江的手机突兀地响了起来，他从黑色公文包里掏出手机一看，电话是钟书记打来的，他的心突然咯噔了一下，对朱浩天作了一个噤声的动作，然后接通了电话，恭敬的喊道：“喂！钟书记！”

　　“小江啊！你现在局里吗？”钟书记在电话柔声的问道。

　　“没，我在外面办点事，一会儿就回去。”徐江在电话里恭敬的回应道，说话都是小心翼翼的，当年他当上局长，也是钟书记暗地里提拔的，所以在诸多事房门，徐江对钟书记都是客客气气的，就是这种客气，钟书记有时候把徐江就当仆人使唤，而且当年为了从副局长爬上局长的位置，他还奉献了自己老婆，让钟书记享用了一晚。

　　当年的事，徐江还记得清清楚楚，其实他这个局长也当得狗窝囊的，只要有钟书记在场的地方，他就抬不起男人的头来。

　　所以，在他心里还有些忌恨钟书记，总希望他什么时候下台，然后自己派上他的位置，好好折磨他一番。当然这只是徐江心里的梦。

　　“好，你先办事，办完事后，来我办公室一趟，我有话对你说。”钟书记好像有什么事要找徐江，在电话里对徐江吩咐道。

　　徐江还是客客气气的回答：“钟书记！好的，我一会儿就去您的办公室。”

　　说完，钟书记就挂断了电话，徐江也吁了一口气，心里也在想，钟书记到底找自己什么事？

　　就在他思索的时候，902房间的门，又被人敲响了。

　　“噔！噔！噔！”


第124章 秘密

　　敲门声再次让两人的神经绷紧，两人同时将目光转移到902房间的门上，不知道门外到底为何人？

　　两人的眼神对视了几秒，朱浩天朝徐江做了一个噤声的动作，又轻手轻脚朝房门口走了过去，瞄着眼，在门孔上朝门外看了一眼，发现外面是一名穿着酒店工作服的服务生，手里握着一瓶红酒，正站在房门口轻轻地敲着门。

　　朱浩天做事很谨慎，站在房门口开启了透视模式，朝门外望了一眼，发现服务生身上并无威胁性的武器，才将902房间的门打开了。

　　刚打开，服务生就笑了笑，热情的说：“先生！这是我们老板送您的酒。”

　　听见这话，朱浩天猜测到这酒应该是韩子雯送给徐江的，他转身朝徐江看了一眼，徐江就走了过来，接过服务生手里的红酒，说了一声：“谢谢。”

　　服务生也应了一声：“不客气。”就离开了902房间。

　　服务生走后，朱浩天看了看时间，从他进安南酒店到现在时间已经过去了半个小时，这半个小时里，一切都还比较顺利，而且跟徐江也聊得比较畅快，他得离开安南酒店了。

　　在临走时，他对徐江说：“徐局长！咱们今天的事，就当没有发生过，你女儿我会送她回来，还有，希望我们能成为朋友。”

　　徐江朝朱浩天走了过来，歉意的说：“浩天！你跟曼林说说，说我对不起他，还请他原谅我，我也是逼不得已才这样做的。”

　　“我会的。”朱浩天点了点头，就转身离开了902房间，径直朝9楼的电梯口走去。

　　刚进电梯，电梯刚要合上的时候，突然又敞开了，韩子雯不知从哪儿突然窜了出来，及时走进朱浩天所在的电梯里，快速摁上了电梯。

　　当电梯门合上时，朱浩天感到有点讶异，没想到这个女人一直停留在902房间的附近等待着他的出来。

　　这时候，韩子雯开口说话了，“你跟徐局长聊什么了？”

　　“没聊什么。”朱浩天冷冰冰的回答。

　　“是吗？你跟他在902房间都呆了半个小时，你们还没有聊什么？”韩子雯质疑的问道，完全不相信朱浩天所说的话。

　　“怎么？你那么想知道？”朱浩天故意这样问道，他知道韩子强让他死。

　　韩子雯见朱浩天的态度有些冷冰冰的，她柔声的喊道：“浩天！你能不能别把我当你的敌人？”

　　朱浩天笑了笑，看着韩子雯说：“咱们一直都是敌人。”

　　“我就那么可恨吗？”韩子雯质问道。

　　朱浩天抬头看着电梯门上方的数字，电梯已经到了五楼，他头也不侧的说：“你没什么值得我恨的。”

　　韩子雯继续说：“浩天！你知道我喜欢你，不想你有事，你回来了，为什么不跟我联系？”

　　她说完这句话，朱浩天才将脸转向了韩子雯，说：“联系你？联系你，让你杀了我吗？”

　　韩子雯劝说道：“浩天！只要你不跟我们作对，我哥不会对你做什么的，而且你还继续做安南酒店的总经理，这样不好吗？”

　　“不好。”朱浩天还是冷冰冰的说，头继续看着电梯上门显示的数字，此刻已经到三楼。

　　“那你到底想要怎么样？”韩子雯问。

　　这时，“叮铃”一声，电梯在一楼停了下来，电梯门缓缓地敞开，朱浩天准备走出去。

　　可是当他正准备迈出脚步的时候，他发现大厅里似乎有些不对劲，很多凶狠的眼光怒视着他，似乎想要取他的小命。

　　在这个时候，他立即启动了透视模式，几秒钟的时间后，他朝酒店的大厅扫了一眼，发现十几名男子的身上都带了枪，像是有备而来，他想了想，这些人应该不是警察，唯一有可能的，那就是这些人是韩子雯叫来的。

　　他站在门口，刚想迈出去的那只脚一直没有落地，又收了过来，侧头把目光落在身旁韩子雯的脸上，冷然道：“这些人是你叫来杀我的？”

　　朱浩天口中的这些人，就是指的大厅里这些佯装成住客的人。

　　韩子雯也朝大厅扫了一眼，她也发现有些不对劲，这些人像是她哥的人。

　　她第一反应就用身体挡在了朱浩天的身前，迅速将摁电梯，希望电梯门快速合上。

　　就在刚才那一瞬间，若不是韩子雯及时挡在朱浩天身前，恐怕有十几支手枪要朝朱浩天所在的电梯门口开枪射击。

　　当电梯门合上之时，朱浩天怒视着韩子雯，说：“你叫人了？”

　　韩子雯赶紧解释道：“不是我，真的不是我，哪些人好像是哥派来的，他在酒店安插了眼线。”

　　说罢，朱浩天也拔出了腰间别着的手枪，打开了手枪的保险，看来他今天要打开杀戒了。

　　韩子雯见朱浩天拔枪了，忙制止道：“浩天！别冲动！你听我说。”

　　在他们说话的时候，电梯一直上行，已经到了六楼。

　　“叮铃”一声，电梯就在六楼停了下来，在电梯门刚要敞开的时候，韩子雯忙对朱浩天说：“快把枪收起来，你一会儿会吓坏客人的。”

　　听韩子雯这么一说，他才将枪收了起来，电梯门敞开了，几个住店的客人走了进来，韩子雯拉着朱浩天走出了电梯，去了六楼的走廊，在走廊上遇见一个服务生，韩子雯忙对服务生吩咐道：“把605房间打开。”

　　服务生见到是韩子雯，也就是他们的老板，忙点头道：“好。”

　　说着，服务生就用钥匙打开了605房间的门，韩子雯拉着朱浩天走进了房间里。

　　韩子雯关上了门，转身走到房间的窗户口，朝楼下打量了一眼，发现楼下多了无数辆轿车，这些车估计都是叶子龙的人，他们知道了朱浩天的下落，只要杀了他，还可以得两百万，在这个安南酒店，说不定还汇聚了各路神仙，目的就只有一个，那就是干掉朱浩天。

　　她看了一会儿，就立即掏出手机给韩子强打了一个电话。

　　电话响了几声后，就听见了韩子强的声音，“喂！妹妹找我有什么事？”

　　韩子雯开门见山的说：“哥，你派人来酒店了是不是？”

　　韩子强也没有隐瞒什么，直言道：“是的，我听说朱浩天出现在我们酒店了，正是一个好机会。”

　　“哥，你不能杀他！”韩子雯制止道。

　　“他不归顺我们，就必须干掉他！要不然他会坏了我们的生意。”韩子强说。

　　“哥，他是我的第一个男人，你不能杀了他，你要是杀了他，我的孩子生下来就没父亲了。”韩子雯终于忍不住把藏在自己心里的秘密说了出来，她没想到跟朱浩天上了一次床，自己就怀上他的孩子了。

　　听到这个消息，韩子强无为不震惊，在电话里惊声的问道：“你说什么？”

　　韩子雯重复说了一遍，这次生意特别的大，“哥，我怀了他的孩子。”

　　这句话，也传入站在旁边朱浩天的耳朵，他心里也咯噔了一下，心里在惊叹，什么？她怀了我的孩子？怎么可能？

　　“你说的是真的？”韩子强还是有点不相信。

　　“嗯，一个月了。”韩子雯如实的说。

　　“那你为什么不早点告诉我？”韩子强明显有点生气。

　　“哥，我怕你生气，我怕你杀了他！”韩子雯有一丝委屈的说。

　　韩子强想了一会儿，又问道：“你现在在哪儿？”

　　韩子雯回答：“我在酒店。”

　　“你等着我，我马上过酒店来。”韩子强在电话那头说完就挂断了电话。

　　韩子雯挂了电话，朱浩天就朝韩子雯走了过来，还是有点不大相信的问道：“你说的是真的吗？”

　　韩子雯把目光移到朱浩天脸上，点了点头，确认道：“嗯，是的。”

　　朱浩天真不敢相信，韩子雯怀了他的孩子，他的脑袋有点蒙，一时半会还接受不了。

　　在朱浩天震惊的时候，韩子雯痴情的说：“浩天！我爱你，我们结婚吧？”

　　面对突如其来的这个消息，朱浩天一时半会还没有反应过来，对于眼前这个女人，他是没有兴趣，更别说跟她结婚，他根本是不可能的事。

　　他冷静地看了韩子雯一眼，狠心的拒绝道：“对不起，我不能跟你结婚。”

　　“为什么？”韩子雯完全不明白。

　　朱浩天说出了原因，“因为我们是两个世界的人，我们选择的路不同。”

　　“不，我们不是两个世界的人。”韩子雯一口否决道。

　　朱浩天冷漠地看了韩子雯一眼，顿了一下，才开口说：“你还是把孩子打掉吧！这样对你对我都好。”

　　“你说什么？”听到这句话，韩子雯的眼眶红红的，眼眶的眼泪仿佛呼之欲出。

　　“打掉孩子！”朱浩天重复说了一遍。

　　“你——”韩子雯气急的看着朱浩天，没想到从他嘴里竟然说出这样的话语，她怎么爱上这么一个狠心的男人。

　　“你怎么这么狠心？”韩子雯眼眶里面藏着的眼泪最终还是划过脸颊。

　　韩子雯哭了，那滚烫的眼泪划过脸颊，在脸颊上形成一条弯弯曲曲的泪痕，然而她却没有了哭声，心好像被人一刀刀的切掉，那种疼，比死还难受。

　　朱浩天见韩子雯满脸的泪痕，他并没有安慰她，而是冷漠的说了一句：“我先走了。”

　　他蓦然转身，朝605房间门口走去，刚拉开门的时候，在他眼前出现了另一个男人。


第125章 饭局

　　当朱浩天拉开902房间门的时候，门口站着一个男人，这个男人正是韩子雯的哥哥韩子强，他穿着一件黑色的体恤衫，下身是一条深色的牛仔裤，寸头发型，戴着一副黑色的大墨镜，手上还拎着一把黑色的手枪。

　　随即，韩子强把枪口瞄准了朱浩天，他嘴上还咬着牙签，高傲的说：“朱浩天！没想到我们在这见面了？”

　　朱浩天一步步退了回去，他没想到韩子强这么快就赶到了，看来今天想要从安南酒店离开，那是九死一生的事。

　　此刻，含着泪花的韩子雯也见到了这一幕，倏地就走了过来，挡在朱浩天的身前，对韩子强祈求道：“哥！你别杀他！我求你了。”

　　韩子强握着手枪，凶巴巴的吼道：“给我让开！”

　　“哥，不要啊！我怀了他的孩子，你杀了他，我的孩子一出生就没了父亲。”韩子雯摇着头，万分的恳求道，希望自己哥能答应。

　　韩子强握着手枪说：“妹妹，天下男人这么多，哥给你介绍，把孩子打掉，就当你们之间是一场梦。”

　　梦？对于韩子雯来说，她做了太多的梦，她以前不觉得男人算什么，可是只从跟朱浩天认识过，她就彻底变了，老希望见到他，在医院得知她怀孕的那一刹那间，她不知道是喜还是忧，因为他们之间，似乎隔得那么远，虽然他们之间的距离遥远，但是韩子雯没有放弃过，她坚信总有一天会把他们之间的距离缩短。

　　“哥，你别杀他，我爱他，你要是杀了他，我也活不下去。”韩子雯泪汪汪的求着眼前的韩子强。

　　韩子强看到自己妹妹这样，他多少有点难过，在这个世界上，他只有一个亲妹妹，而且没有其他的亲人，韩子雯也是他唯一的亲人，如果真的开枪，他真的下不了手。

　　他在犹豫，他在纠结，他在恨自己，事情为什么会发展到这一步。

　　他想了一会儿，最后咬着牙关，恨恨地说：“给我让开！再不让开我就开枪了。”

　　听见这句话，韩子雯并没有害怕，而是站在朱浩天前面，挺胸抬头的说：“哥，你要开枪就先打死我吧！”

　　韩子强打开了手枪的保险，看着随时都有开枪的可能，朱浩天也担心韩子强真的开枪。

　　“来吧！打死我吧！”韩子雯微闭双眸，作出一副视死如归的样子。

　　韩子强握枪的食指几次蠢蠢欲动，都有开枪的可能，因为他为了找到朱浩天，那可谓是花了多大的代价才找到了，如果这次再让他逃脱，指不定哪天，朱浩天的枪口就对准他自己了。

　　他摘下墨镜，冷冷地看着站在韩子雯身后的朱浩天，最终还是放下了手枪，冷冷的说：“再给你一个小时的时间，他要是再不归顺我们，他今天休想离开酒店。”

　　说完，韩子强又戴上墨镜，攥着手枪转身朝605房门口走去，使劲拉开门走了出去，又使劲将605房门的门关上。

　　韩子强走后，韩子雯心里才松了一口气，她转身看着朱浩天，用手指抹掉眼角的泪水，说：“你要是不答应，我哥会杀了你的。”

　　朱浩天自己也知道，在安南酒店的附近有很多潜伏的枪手，他今天想从这里冲出去，可真是九死一生。

　　他本以为会遭到警察的埋伏，没想到却遭到了黑道的围攻，他此时又坐在沙发上抽起了香烟，一口一口的吸了起来，他心里也在想着一些事，如果才能安全离开这里。

　　时间一分一秒的也在毫不留情的逝去，韩子雯倒十分希望朱浩天能答应，这样一来，他们就可以在一起，而且还能化解他与她哥之间的矛盾，到时候整个安南市就天下太平了。

　　半个小时过去了，朱浩天还靠在沙发上抽着香烟，喷出的烟雾成云朵似的飘在屋子里。

　　韩子雯一直在他旁边陪着他，过了一会儿，才柔声的问道：“浩天！你考虑好了吗？”

　　朱浩天吸了最后一支香烟，在烟灰缸里掐灭了香烟，说道：“好吧！我加入你们。”

　　听见这句话，韩子雯高兴得直接扑进了朱浩天的怀里，亢奋的说：“浩天！太好了，我们终于可以在一起了。”

　　当韩子雯扑进朱浩天怀里的时候，他并没有反对，他轻轻地搂着她并没有说过多的话。

　　一个小时后，605房间的门再次敞开了，戴着墨镜的韩子强从门外走了进来，一眼就瞧见了搂着的两人，佯装咳嗽了一声，韩子雯遁声望去，赶紧从朱浩天的怀抱里挣脱，亲切的喊道：“哥！”

　　见韩子雯脸上喜悦的表情，韩子强就知道了结果，明知故问：“他答应了？”

　　韩子雯忙不迭的点头：“嗯，答应了。”

　　听完，韩子强走到朱浩天的身前，伸出右手，想与朱浩天握手，示意的说：“浩天！欢迎你的加入！”

　　朱浩天抬头看了一眼戴着墨镜的韩子强，见他微微地笑了笑，朱浩天也伸手与他握了握，并没有说一句话。

　　韩子强又笑了笑，说：“浩天！以前咱们的恩恩怨怨都让他们随风而去吧！以后咱们是一家人，咱们是兄弟，兄弟连心，其利断金！”

　　朱浩天依然没有说话，只是微微地点了点头。

　　韩子强这时候又拍了拍朱浩天的肩膀，说：“走，咱们去庆祝下。”

　　朱浩天只好从沙发旁站了起来，韩子雯也笑嘻嘻的看着眼前的朱浩天，她觉得今天是最开心的日子，是该好好的庆祝下。

　　就这样，韩子雯搀扶着朱浩天的胳膊肘离开了605号房间，朝六楼的电梯门口走去。

　　在走去的同时，在六楼的走廊上，有一帮韩子强安排的人手，少则二十个，见到韩子强的时候，一个个都恭敬的喊道：“强哥！”

　　韩子强点了点头，又转身指着朱浩天，示意的介绍道：“这位是天哥，叫天哥！”

　　“天哥！”那帮人又齐声的喊道。

　　最后，韩子强他们三人一块进了电梯，电梯一路往下行。

　　朱浩天站在电梯里，想着刚才的事，那帮人全是枪手，若是刚才不答应，恐怕他就被子弹射成了马蜂窝，而且在605房间外并没其他路，唯一从六楼的窗户口纵身而下。

　　从六楼跳下去，那唯有死路一条，这是朱浩天想到的。

　　片刻之后，电梯到了四楼，四楼是酒店的VIP餐厅，只有酒店的VIP客人才能到这里用餐。

　　刚到四楼的大厅，韩子强就对服务生吆喝道：“给我弄一桌好酒好菜。”

　　“好的，老板。”服务生谁都认识韩氏兄妹，对他们那都是恭恭敬敬的。

　　他们三个人在六号包厢坐下，韩子强又摘下墨镜放在餐桌上，高兴的说：“浩天兄弟！欢迎你的加入，今儿中午咱们可得好好喝喝，一来恭喜你加入我们帮派，二来恭喜你当父亲，当然也恭喜我自己当舅舅。”

　　韩子雯听完，娇声道：“哥，你瞎说什么呢！孩子都还没有生出来呢！”

　　韩子强又笑道：“迟早都要出来的，我们就先庆祝下。”

　　朱浩天见韩子强的态度三百六十度的大转弯，他有些怀疑，韩子强这样就相信他是真的归顺他们了？

　　就在他思考的时候，酒店的服务生将菜一盘盘的端进了包厢里，转盘上全是鲍鱼、燕窝什么的，满满的一大桌，中西餐都有，看得朱浩天眼花缭乱，他还是第一次见三个人吃这么多菜，他初略估计了一下，这桌菜算下来估计得十几万，而且再加上餐桌上的几瓶人头马，这桌菜差不多近十五万。

　　韩子强打开了两瓶人头马，一瓶直接递给了朱浩天，说：“来，兄弟，这瓶酒是你的了，咱们兄弟俩今天要喝好。”

　　朱浩天接过人头马，就朝身前的高脚杯注入了半杯，刚放下酒瓶，韩子强就端着高脚杯爽快的说道：“兄弟，来，咱们干一杯。”

　　朱浩天只好与韩子强碰了一下杯，他见韩子强仰脖喝了起来，他也跟着喝了起来。

　　喝完，韩子强放下酒杯，就痛快的说：“好酒！”说着，他又握着酒瓶又倒了一杯酒。

　　倒满酒之后，韩子强握着筷子又对朱浩天说：“兄弟，来随便吃，只要咱们以后赚钱了，天天就可以这样吃。”

　　朱浩天吃了几口，不知道这个韩子强的葫芦里到底卖的什么药，难道他真的相信自己了。

　　吃了几口菜，韩子强又端起酒杯，说：“兄弟……”刚喊了兄弟，他忙改口道：“不对，我现在不应该叫你兄弟，应该叫你妹夫，你们俩选个时间，把婚结了。”

　　一提到结婚，韩子雯就一脸的甜蜜，她从来没有经历过结婚的场面，以前只是在电视上，或者别人结婚她去参加过，那时候都不知道自己什么时候能成为新娘。

　　转眼间的工夫，没想到自己就当新娘了，她真是说不出的幸福。

　　“好，回头我们选个日子。”朱浩天配合的说着，在这个时候，他什么都必须答应韩子强。

　　一听到这话，韩子强的脸上又挂满了笑容，忙端起高脚杯就说：“来，妹夫，我这个当哥的就提前祝你们新婚快乐！”

　　朱浩天又端着高脚杯与韩子强碰了一下杯，见他喝下之后，朱浩天才仰脖将酒杯里面的酒喝掉。

　　就在这个时候，包厢里突然响起了手机的铃声，他掏出手机看了一眼，还以为是自己的手机响了，掏出来看时，才发现不是。

　　“对不起！我接个电话。”韩子强从座椅旁站起身来歉然的说道，并握着手机走出了包厢。

　　朱浩天不知道是谁给韩子强打来了电话，但总觉得这个电话估计跟自己有关。

　　就在他遐想的时候，韩子雯给朱浩天夹了一个鲍鱼，送到他餐盘里，体贴的说：“浩天！多吃点这个，你看你最近都瘦了。”

　　朱浩天微微地笑了笑，接过韩子雯夹来的鲍鱼咬了一口，就在他咀嚼的起来，他发现自己的头有些不对劲，好像很沉，视线也愈来愈模糊了，心里在想，难道自己喝醉了？

　　不对，好像不是喝醉，好像是被人下了药，朱浩天这才反应过来，可是已经晚了。


第126章 试探

　　朱浩天感觉自己的头愈来愈沉，渐渐地就昏睡了过去，之后的事，他是一概不知。

　　不知道过了多久，他才迷迷糊糊地睁开了双眼，视线也渐渐地清晰起来，睁开双眼时，他发现自己在一栋废弃的建筑楼里，在他身旁不远处的地方坐着三名男子，此时正围成一圈在地板上玩着纸牌，玩得特别的开心，时而还传来他们的交谈声。

　　“三个A，我赢了。”紧接着，是男子得意的笑声。

　　朱浩天又微闭上了双眼，再一次的睁开，他发现自己的头很疼，再低头看了看，发现自己被绑在了一张座椅上，身体动弹不得，他也不知道这是什么地方。

　　他还发现自己很口渴，嘴唇干得发裂，而且脖子还有点酸痛。

　　这时候，突然传来一个男子的声音：“哥们，他醒了。”

　　随着男子的声音响起，其他两名男子也随之把目光落在朱浩天的身上，随后三人丢下纸牌就从地板上站直了身体，朝朱浩天所在的位置慢慢地走了过来。

　　有一名男子建议道：“他醒了，赶紧给强哥打电话。”

　　“好，我这就打。”另一名男子应了一声，就掏出手机“嘟嘟”的拨通了号码。

　　过了一会儿，手机里就传来了一名男子的声音，“喂！”

　　打电话的男子恭敬的说道：“强哥！那小子醒了。”

　　“好，看住他，别让他跑了，我马上就过来。”电话那头的韩子强对打电话的男子吩咐道。

　　“好的，强哥。”说着，打电话的男子就挂断了电话。

　　朱浩天见对方挂了电话，便轻声的问道：“这是什么地方？”

　　“打听那么多干嘛？老实给我呆着。”另一名微胖的男子教训道。

　　打电话那名男子收好手机之后，便对另外两名男子招呼道：“哥几个，来抽几支烟，甭管他！”

　　“好。”另外两人同时点了点头，就在废建筑楼的一旁蹲起来抽起了香烟。

　　此时，朱浩天使劲地摆了摆头，又微闭了双眼，他仔细在想，自己不是在安南酒店的VIP包厢吃饭吗？为什么突然到了这里？

　　他隐约记得了当时的场景，虽然模模糊糊的，但终究是想起来了。

　　他的酒里好像被人下了药，所以才导致了昏迷，他就知道韩子强不是那么好对付的人，也不可能轻易相信朱浩天会投靠他。

　　但是，接下来韩子强要怎么处置他，朱浩天还真不知道，如果对方是要杀了他，他也许就不会再醒过来，在昨晚就应该下地狱了。

　　大约等了二十几分钟后，朱浩天的耳膜里就传来越野车的引擎声，离这栋废弃的建筑楼愈来愈近，像是有人来了。

　　“砰！砰！”朱浩天仔细听着，这好像是关车门的声音，听这声音，他能判断好像来了三辆车。

　　紧接着，就听见鞋子踩在台阶上发出来的声音，听这凌乱的脚步声，来的人好像还不少。

　　这时候，负责看守朱浩天的三名男子看见这群人上楼来了之后，慌忙地将香烟掐灭，站在楼梯口半鞠躬的喊道：“强哥！”

　　听这声音，朱浩天就知道是韩子强来了，他扭头朝楼梯口一看，果然是韩子强，他依旧穿着昨天在酒店穿的那身行头，身后却多了一个人被捆绑的人，两名男子将捆绑的人押了上来。

　　朱浩天仔细看了看，发现这人的身板很小，而且不是很高，看样子像是一个女人。

　　但是，对方戴着黑色的头罩，他根本看不清头罩下的人到底是男人还是女人，为什么会被捆绑着到这里来。

　　韩子强上楼之后，就朝朱浩天走了过来，摘下墨镜笑道：“妹夫！委屈你了。”

　　看见韩子强这样的笑容，朱浩天就知道一会儿肯定没事。

　　而且此行，他并没有看见韩子雯，不知道这个女人为什么没有出现在这里。

　　“你带我来这里做什么？”朱浩天质疑的问道。

　　韩子强把墨镜戴着朱浩天的眼眶上，笑着说：“妹夫！你不觉得这里的风景很好吗？”

　　朱浩天没有接他的话，而是一直盯着那个戴着头罩的人看，想知道这个人是谁。

　　现如今，朱浩天的双手被反绑在座椅上，他动弹不得，要不然开启透视模式就能看见戴着头罩的人是谁。

　　韩子强在这层楼的周遭转了一圈，感叹道：“这里的风景真不错啊！”

　　感叹完，又回到朱浩天的身前，将他戴着的墨镜摘掉，卡在了自己的衣领口上，又示意的说：“妹夫！今天带你来这里，主要是完成一个仪式。”

　　“什么仪式？”朱浩天急切的问道，想弄明白韩子强到底搞什么鬼。

　　韩子强抬起胳膊指了指戴着头罩的那个人，说：“看见这个人了吗？”

　　从韩子强他们一来，朱浩天就注意到这个戴着头罩的人了。

　　韩子强继续说：“进我们社团的每一个人，入帮之前，都会替社团做一件事，你也不例外。”

　　朱浩天追问道：“什么事？”

　　韩子强笑着说：“很简单，就是替社团除掉这个人。”

　　他一边说，一边从腰间拔出了手枪，并将手枪的消音器给装上了。

　　朱浩天见状，就知道韩子强是要自己杀人，他不是滥杀无辜的人，他只杀社会的败类。

　　朱浩天顿了一下，又把目光移向那个戴着头罩的人，狐疑的问道：“他是谁？”

　　韩子强滑出手枪的弹匣，将兜里面的子弹一颗颗地塞了进去，笑着回应道：“一个女人。”

　　“女人？”朱浩天看了韩子强一眼，又扭头看了那个戴着头罩的人一眼，不知道韩子强说的是不是真的。

　　韩子强又补充了一句：“而且这个女人你认识。”

　　听见这句话，朱浩天的眉头就皱得更紧了，他在心里猜测道，难道是陈风铃？或者又是其他女人。

　　韩子强见朱浩天像是在思考什么，忙解释道：“这个女人你很熟悉啊！就是跟我们抢家产的那个野种。”

　　他把这句话说得十分的难听，不过让朱浩天的心里咯噔了一下。

　　朱浩天再次抬头望着那个戴着头罩的女人，心里在想，什么？她是徐梦婷？

　　他隐约感觉自己的手机和手枪都没了，难道韩子强是通过手机把徐梦婷他们那帮人给逮住了？

　　想到这里，朱浩天的思绪就复杂起来，他低估了韩子强的能力。

　　这时候，韩子强塞好了弹匣的子弹，将弹匣装进手枪里面，快速地拉响了套筒。

　　“咔嚓！”一声，声音特别的干脆。

　　最后打开了手枪的保险，把枪往朱浩天的胸前一递，说：“用枪打死她，她是我们社团目前最大的敌人，跟社团抢家产，就是罪该万死，只要你杀了她，你就正式加入我们社团。”

　　朱浩天看着那把枪有些木然，他怎么可能握起那把枪打死徐梦婷，他做不到。

　　过了一会儿，韩子强对自己的手下吩咐道：“你们俩过来，把他的绳子给我解开。”

　　“是，强哥。”两名男子同时点了点头，应声朝朱浩天走了过去。

　　很快地，两名男子就给朱浩天松绑了，解开绳子之后，两人又退回了原地，等待着韩子强的吩咐。

　　韩子强握着那把手枪催促道：“妹夫！快点拿枪干掉她！只要打死了她，我们就是一家人了。”

　　朱浩天看了一会儿韩子强手中的手枪，顿了几秒钟，才将手枪握在了手心里。

　　在开枪之前，朱浩天一直想开启透视模式，可是韩子强这么近距离的盯着自己，他不好下手。

　　“开枪吧！妹夫，妹妹还在等着咱们吃晚餐呢！”韩子强又对眼前的朱浩天催促道。

　　突然，朱浩天佯装肚子很疼，“哎哟！”他忙不迭的捂住自己的小腹。

　　“怎么了？”韩子强紧张起来。

　　朱浩天佯装难受的说：“我肚子疼，想上大号。”

　　韩子强朝右边的建筑楼层看了看，示意的说：“走，去那边方便吧！我带你去。”

　　说着，朱浩天就跟着韩子强一块去了右边的建筑楼的一个旮旯处，哪儿能挡风，至少不是在众目睽睽之下大便。

　　朱浩天老实的蹲在那，这不蹲还好，这刚一蹲，还真想大便。

　　为了不让韩子强看出猫腻，朱浩天站在那个旮旯处上大号，韩子强皱了一下眉头，明显闻到了臭味，忙捂住鼻子走远了一些，在临走时，还扭头对朱浩天催促道：“你快点！”

　　朱浩天在利用上大号的瞬间，就开启了透视模式，方便完，还让韩子强找了卫生纸。

　　随后，他又跟着韩子强回到了原来的地方，韩子强又把手枪递给了他，说：“快点吧！握着手枪，一扣扳机，什么事都没有了。”

　　这时候，朱浩天把双眸望那个戴着黑色头罩的女人身上一移，清楚地看见了这个女人的容貌，她并非韩子强口中所说的徐梦婷。

　　看到这一幕，朱浩天无为不惊喜，他还真以为徐梦婷他们落入韩子强之手了，看来只是虚惊一场。

　　但是，新的问题又在这个时候出现了，这个女人朱浩天不认识，他也不能滥杀无辜，总不能一扣扳机就要这个女人的命吧！

　　就在他迟疑的时候，韩子强又催促道：“再给你一分钟，你不杀了她，就会有人杀了你！”

　　朱浩天眼角的余光忽然发现手枪里面的子弹貌似有所不同，里面只有火药，就是没有子弹，想了想，韩子强等于装了空弹，就是想试探自己。

　　为了表现出自己的痛苦和无奈的选择，他只好颤抖地举着枪，几度的纠结，最后还是扣动了扳机。

　　“咻！”低沉的枪声响起，如朱浩天想的那样，并没有子弹射出，这是一个空心弹。

　　开枪完毕，韩子强就高兴地拍了拍手，说：“妹夫！干得好，你终于开枪了，欢迎你加入我们社团。”

　　朱浩天虚惊了一场，幸好戴着头罩的女人不是徐梦婷，幸好自己还有透视这装备，要不然今天他就露出破绽了。

　　可就在韩子强拍手鼓掌的时候，建筑物的楼下，突然又驶来了几辆轿车，韩子强皱了皱眉头，扭头看了看，发现来者并不是他的人，他突然预感到了不妙。


第127章 热血激战

　　韩子强预感到了不妙，他隐约看到楼下的人纷纷都拔出了手枪，他也忙不迭的从腰间拔出了另一把装了子弹的手枪，急切的对自己的手下说：“掏家伙！”

　　韩子强的话音刚落，楼下的那帮人直接朝三楼的楼梯口开枪射击。

　　“嘣！嘣！嘣！”好几发子弹朝楼梯口射了过来，直接击中韩子强手下的一名男子，那名男子刚拔出手枪，还没来得及还击，就直接从三楼坠了下去。

　　“妈的！”韩子强怒骂了一声，握着手枪就开始还击。

　　然而韩子强带来的人手并不多，加上自己和朱浩天，他们一共就是十个人，其中一个还是女人。

　　韩子强还没有摸清楼下那帮人是什么来路，就直接开始射击。

　　“嘣！嘣！嘣！哒哒哒！”手枪和AK47的枪声交织在一块，在这栋废弃的建筑楼里如鞭炮般的响了起来。

　　朱浩天初略估计了一下，对方来了差不多三十几个人，有的人还拎着AK47之类的武器，火力那是相当的猛。

　　双方交了一会儿火，韩子强的伤亡最大，死了三个，一个腿部重伤。

　　看到这一切，韩子强忙不迭冲自己的手下大吼道：“打电话叫人！”

　　男子握着电话颤声的问道：“是——是，我马上打。”

　　拨通了电话，就忙不迭的说：“叫兄弟们带上家伙来九中区南路附近的废弃建筑楼，要快！”

　　在打电话的同时，通过手机通话，对方早已听见了激烈的枪战声。

　　朱浩天也不明白楼下那帮人什么来路，刚来这里，不问三七二十一，直接就拎枪与韩子强的人干上了，他们是为何目的。

　　交火不到五分钟，就听见一名男子的惨叫：“啊！！！”

　　子弹像雨点一样射穿了这名男子的胸膛，紧接着就扑倒在了地板上，双目圆瞪，嘴角的血如小溪般的淌了出来。

　　韩子强打完了一梭子弹，扭头看了看建筑楼的远方，怒骂道：“妈的！那群混蛋怎么还没有赶到？”

　　他的骂声刚落，就听见又一名男子痛苦的叫道：“强哥！我们快顶不住了。”

　　“顶不住也得给我顶，坚持住，我们的人一会儿就到了。”韩子强又给他手下的弟兄们打气。

　　但是，韩子强侧头一看，发现还能握着开枪的人，加上他还有三个人，朱浩天没有枪，就在一旁观察着动静，另一个女人却捂着耳朵一直在那瑟瑟发抖。

　　朱浩天看了看时间，已经过去了八分钟，韩子强的手下还没赶到，如果再不赶到的话，他们就要被消灭干掉。

　　“靠！草你妈的，我跟你们拼了。”在这个时候，韩子强的一名手下发狂了，从石柱后面直接朝楼梯口冲了出去，刚抬起胳膊肘开了两枪，他的额头立马就会射穿了一个窟窿，那殷红的鲜血随之而出，男子也慢慢地朝电梯口的台阶扑了下去，整个人在台阶上翻滚而下。

　　韩子强看着自己的兄弟一个接一个的倒下，他也发狂了，怒骂道：“你妈的！上来吧！”

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”韩子强使劲扣动着扳机，子弹脱膛而出，弹壳不停地飞迸。

　　四发子弹连射，对方有两名男子倒下，韩子强还想扣动扳机，可是手枪里却传来“咔嚓”一声，他发现自己的手枪没子弹了。

　　此刻，躲在另一根石柱后面的男子见韩子强没子弹，忙惊呼道：“强哥！小心！”

　　一名拎着AK47的男子从楼梯口冲了上来，那名躲在柱子后面的男子朝AK47那名男子连射了两枪，“嘣！嘣！”AK47男子胸膛中弹，直接从台阶上翻滚而下。

　　开枪完毕，躲在柱子后面的男子又大声的对韩子强喊道：“强哥！你先走，这里我顶住。”

　　韩子强又从腰间取出一个弹匣，装进了手枪里，快速地拉动了套筒，又打开了手枪的保险，自己是剩下几颗子弹了，要是这梭子弹打完，自己只有等死的份。

　　最后，他只好对那名男子关心道：“黑狗！你小心点！”

　　“强哥！你快走，我没事。”名叫黑狗的男子攥着手枪，一直藏在楼梯口对面的柱子后面，时不时朝楼梯口射击一枪，以便阻止楼下的人冲上来。

　　韩子强朝朱浩天跑了过去，急促的说：“快走！”

　　朱浩天在临走之前，朝离他最近的尸体滚了过去，动作快速地抓了一把手枪，又滚了回来，拍了拍那个女人的肩膀，说：“快走！”

　　在韩子强的带领下，朱浩天和那个女人紧随其后，他们在建筑楼的三楼奔跑起来，寻找可以逃生的路线。

　　韩子强攥着手枪一边跑，一边掏出手机打了个电话，电话刚接通，他就冲着电话里的人怒骂道：“你他妈的跑去哪儿了？我草你的妈的，我们都要死光光了。”

　　对方低声的回应道：“强哥！我们马上就到了。”

　　“草！”韩子强又怒骂了一声，直接将手里的手机气愤地扔了出去。

　　扔掉了手机，韩子强又寻觅着可以逃生的路线。

　　就在三人寻找出路的时候，朱浩天负责垫后，他握着手枪蹲在原地，成瞄准的姿势望着他的后面。

　　突然，有两名拎着AK47的男子冲了出来，他果断的扣动了扳机，“嘣！嘣！”两颗子弹急速飞行，直击中俩名男子的额头，两名男子应声倒地。

　　朱浩天又一边开枪，一边冲了回去，“嘣！嘣！”他的枪法很准，几乎每一枪都没有落空。

　　连射三枪，分别击毙三名男子，他再打算开枪射击的时候，手枪里面传来“咔嚓”的声音，好像手枪里面子弹了。

　　可这时，一名攥着AK47的男子突然从柱子那头窜了出来，一眼就发现蹲在地上的朱浩天，毫不犹豫地就扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”AK47的枪声在建筑楼里响彻了云霄，回音一声比一声响。

　　朱浩天赶紧抱着头在地上滚了几圈，子弹在他身体滚动的地方凿起了一阵的尘烟，并没有一颗子弹伤及到他。

　　他在地上滚了几圈，滚到先前他开枪打死的那名尸体前，眼角的余光一扫，就发现了那把男子手里捏着的AK47，攥在手上，又快速地朝刚才滚过来的地方滚了过去，因为他发现在他的对面还有一具尸体，重要的是那具尸体旁还有一把AK47。

　　在他滚过去的同时，AK47的枪口里也随之射出了密密麻麻的子弹。

　　“哒哒哒！”几发子弹精准地射在刚才那名开枪男子的身上，紧接着，那名攥着AK47的男子也随之倒在了地上。

　　此时，朱浩天已经滚到了另一具尸体前，一把就抓起了另外一把AK47，握着两把AK47，他藏在了那根水泥柱的后面，通过透视模式观察着所有男子藏身的位置。

　　在三楼的楼层上，还有八个人，六个手持手枪，两个还攥着AK47，那两个AK47在六名男子之后。

　　他攥着枪朝右边的水泥柱子望了一眼，那根水泥柱身后藏着一名男子，而且脚交还在射击的范围之内。

　　随即，朱浩天蹲了下来，瞄准了那名男子的脚尖，迅速扣动了扳机，“哒！”AK47的枪口射出一发子弹，精准地击中了那名男子的脚尖，紧接着就传来男子的哀嚎声。

　　“啊！！！”男子惨叫起来，他发现自己的大脚拇指没了，鲜血止不住的往下流，他此刻已经痛不欲生了。

　　另外五名男子有点胆寒了，他不知道开枪的人是什么角色，如此的厉害。

　　此刻，朱浩天通过透视模式观察着另外五名男子所藏匿的地方，深吸了一口气，朝离自己最近的一个水泥柱子拼命地开枪扫射，子弹密密麻麻击在那根水泥柱上，水泥柱被凿了好几个大洞，刚好也击穿了水泥柱子的那个棱角，在棱角的后面刚好是那名男握枪的右边，一颗子弹从手腕穿了过去，男子握着的手枪随即就掉在地上，他捂着右手腕惨叫着，一声比一声凄凉。

　　朱浩天将左手那把AK47的子弹打光了，他直接将AK47扔掉了，又迅速用左手抓起自己身边的尸体，右手握着AK47，身体藏在尸体身后，迅速朝那五名男子藏匿的地方冲去。

　　冲了不到一半的距离，五名男子同时冲了出来，举着手枪朝朱浩天所在的位置乱射了好几枪，直到听见“咔嚓”的声响，五名男子的手枪全都没子弹了。

　　待他们全部缓过神来，才发现他们的子弹射在了尸体上。

　　可当尸体摔倒时，他们看见了藏在尸体身后的朱浩天，他此刻正端着AK47瞄准了他们。

　　五名男子最前面的一名男子哀呼了一声：“不要啊！！！”

　　他的话音刚落，朱浩天就扣动了扳机。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”朱浩天的双手在抖动，子弹不断地脱膛而出，跟雨点似的射在这五名男子的身上。

　　朱浩天直接将AK47的一梭子弹扫射完，直到听见“咔嚓”的声响，他才将AK47扔了出去。

　　五名男子也同时倒在了地板上，身上的弹孔不断地淌出血来。

　　这时候，藏在最后面的两名攥着AK47的男子窜了出来，咬着牙，嘶吼道：“呀！！！”

　　两人像发了狂似的，朝朱浩天所在的位置不停地扫射。

　　“哒哒！哒哒哒！”子弹密密麻麻朝朱浩天所在的位置扫射而来。

　　朱浩天又侧身在地板上翻滚，子弹在他身边溅起了一阵又一阵的尘烟。

　　他滚到两名尸体前，抓起地上的两把手枪，在地上滚了几圈，突然趴在地板上，握着两把手枪朝开枪的两名AK47男子连射了两枪。

　　两颗子弹均射在了两名男子的膝盖上，两名男子双膝都跪在地板上，AK47里面已经没了子弹。

　　朱浩天在地上朝前翻滚一百八十度，来了一个鲤鱼打挺，稳稳当当地站在了两名男子的跟前，他握着两把手枪对准了两名跪在地板上的男子，犹豫了一秒，两只手的食指一蠕动，就果断扣动了扳机。

　　“嘣！”两声枪声化作一声，子弹击在了两名男子的额头上，两名男子的身体慢慢地扑倒在了地板上，溅起了一阵尘灰。


第128章 交人

　　在短短八分钟的时间，朱浩天快速完成了战斗，他扭头时，耳畔还传来男人的惨叫声，刚才有两名男子的手臂和胳膊被击中，此刻正处在痛苦的煎熬之中，他转身朝这两名男子慢慢地走了过去，犀利的眼神看了他们一眼。

　　右边那名脚拇指被击中的男子跪在地上哀声的求饶道：“大哥，饶命啊！饶命……！”

　　这个时候，朱浩天慢慢地将手枪举了起来，没有说一句话，只是冷冷地看着这名男子，没有说一句话，直接扣动了扳机，“嘣！”子弹飞速射出，穿透在男子额头上，顿时男子双目圆睁，额头的弹孔里渐渐地淌出一条血红的小溪来，紧接着，男子就扑倒在了地板上。

　　这一幕看在那名手臂中枪的男子眼里，他吓得脸色铁青，甚至腿脚都开始颤抖，因为握着两把手枪的朱浩天正朝他走了过来，朱浩天每走一步，就让男子觉得自己离鬼门关进了一步。

　　虽然手臂还在流着血，但是在这个时候，他立马跪在地上，颤声的求饶道：“大——大哥，饶命啊！不要杀我，不要杀我！”

　　男子一边说，一边还朝朱浩天挥舞着像轿车挡风玻璃的雨刷一样摇摆着的双手，他希望朱浩天放过他。

　　眼看着朱浩天手中的手枪就要举起来了，吓得男子脸色陡然煞白，他忙不迭的在低头磕头，嘴里不停地说道：“大——大哥，不要杀我，不要杀我！”

　　在说话的同时，男子的裆处不断溜出了不明的液体，他的双腿之间也颤动不已。

　　这时候，举着手枪的朱浩天并没有开枪，突然开口冷声的问道：“谁派你们来杀我们的？”

　　听见朱浩天的文话，男子仿佛看到了希望，忙老实的说道：“大——大哥，我们是海南市的青帮，是——是我们老大牛天辉派我们来的。”

　　“牛天辉？”朱浩天眉头皱了一下，嘴里念着这个陌生的名字，又质问道：“牛天辉是谁？”

　　男子低着头，解释道：“牛天辉是我们的老大。”

　　朱浩天突然狐疑起来，又问：“你们老大不是牛天鸿吗？”

　　男子继续解释：“牛天鸿死了后，牛天鸿的弟弟牛天辉就成了我们青帮的老大。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，他算是明白了这是怎么回事。

　　“大哥，你别杀我，我什么都告诉你了。”男子见朱浩天在思考着什么，又忙不迭的求饶道。

　　这时，建筑楼下传来“嘎吱”的一声，朱浩天缓过神来，扭头看了看建筑楼下，那十几名男子已经驾车而逃了，仿佛知道了朱浩天是血腥的恶魔，一个个吓得惊慌而逃，主要是这次带头的老大死了，他们没了主心骨，就只好逃命。

　　此时，韩子强带着那个女人走了过来，发现地上全躺着一具具的尸体，中枪的位置几乎都是额头，可见朱浩天的枪法非常不一般，他也早听说这个男人够狠。

　　韩子强走过来时，发现还有一个活口，二话不说，直接抬起手臂就给跪在朱浩天身旁的那名男子一枪，子弹直接射在脑门心，男子当场暴毙。

　　“妈的！敢偷袭我！”开枪完毕，韩子强还朝那具尸体吐了一口浓痰，十分愤怒的骂道。

　　朱浩天见韩子强开了枪，侧头看着他，问：“谁让你开枪的？”

　　“这群混蛋就该死！靠！”韩子强恼怒的骂道，又朝尸体开了一枪，“嘣！”这枪声特别的瘆人，吓得身旁的那名女子身体连续抽了二下。

　　韩子强打量着楼下，那十几名男子早已驾车逃逸，又对着车辆逃逸的方向开了一枪，以此表达他内心的不满。

　　他刚开完枪，就发现有三辆黑色的本田车和五辆白色的金杯车朝这栋废弃的建筑楼驶来，他仔细一看，发现是自己的人来了。

　　“嘎吱”急刹车声又突兀地在建筑楼下传来，“砰！砰！”车门次第响起，众多的人纷纷攥着枪从车里跳了下来，有的拿着手枪，有的拿着冲锋枪，还有的拿着狙击枪，甚至还有火箭筒，这装备快赶上一个加强连了。

　　到场的人近百人，一个个全副武装，下车之后，这群人直奔建筑楼的三楼，就跟鬼子进村似的。

　　到了三楼，一个戴着墨镜，穿着黑色衬衣的男子恭敬的喊道：“强哥，我们来了。”

　　在说话的时候，这名穿黑色衬衣的男子还打量着三楼躺着的具具尸体，他发现有个强哥的身边的手下都死了，他才知道这里刚才一定发生了火拼，他还知道他们来晚了。

　　韩子强瞪了这个穿黑色衬衣的男子一眼，朝他勾了勾手指头，示意他走过去。

　　男子的喉咙蠕动了一下，似乎有点怯弱，但是二当家的示意他过去，他也是没办法，只好怯怯地走了过去，点了点头，脸上的笑容有些僵硬的喊道：“强……”

　　强哥这两个字还没有喊出去，韩子强就挥起手臂朝男子的面颊上狠狠地煽了一记耳光，“啪！”的一声，差点将男子煽倒地，不过男子也感觉到了脸颊上火辣辣的疼，而且在男子的右脸颊上已经烙下一个红红的手掌印。

　　男子还没有站稳，韩子强又猛然抬起脚朝男子的腰踹去，一脚直接将男子踹倒地。

　　男子倒地之后，韩子强就气急的怒骂道：“妈的，你吃屎的啊！现在才来，是不是想老子被他们打死？”

　　骂完，韩子强又把目光移到站在楼梯口的那群人，指着他们骂道：“你们这群饭桶！妈的。”

　　紧接着，韩子强又朝那名拎着AK47的男子走了过去，一把夺过男子手中的AK47，拎着AK47又走了过来，握着枪管，使劲朝黑衬衣男子的身上挥去，嘴里不停的骂道：“妈的！让你磨蹭！老子打死你，打死你个狗日的。”

　　每朝黑衬衣男子身上挥一下，就听见黑衬衣男子躺在地上哀声的求饶道：“强哥，我错了，我下次再也不敢了，你饶了我吧！”

　　韩子强挥打完，又朝黑衬衣男踹了一脚，嘴里的脏话脱口而出：“狗娘养的，草！”

　　旁人见黑衬衣男子被打，他们只好闭着眼，都不敢再看下去，因为他们也担心这样的痛苦落在自己身上。

　　发泄完，韩子强心里好受多了，他心里明白，要不是朱浩天今天挺身而出，自己就栽到那帮人手里了。

　　他气，在自己的地盘上，还被一般人杀出来围攻，他觉得窝囊啊！

　　他喘了几口粗气，又冲着这帮人大声吼道：“马上去给我查，查查这帮人的底细，老子要草了他们的老母。”

　　“强哥，好的，我——我这就去。”站在韩子强旁边的那名穿着黑色背心的男子不停地点头，生怕韩子强再次的发火。

　　这名穿黑色背心的男子刚转身要走，朱浩天这时就说话了。

　　“不用去查了，他们是海南市青帮的。”

　　“青帮？”听朱浩天说完，韩子强又把目光落在朱浩天身上。

　　朱浩天示意的说：“刚才你打死的那名男子交待的。”

　　一提到青帮，韩子强似乎联想到了什么，他还记得那个电话，“限你们三天之内交出朱浩天，要不然你们就是跟我们青帮作对。”

　　想到这里，韩子强才明白这帮人是冲着朱浩天来的，可是自己妹妹又怀了这个男人的孩子，他又不忍心杀了朱浩天，今日见朱浩天露了一手，身手果然不错，他还是想把他收为自己人。

　　“妈的！青帮算什么东西，靠，老子照样干死他！”听到青帮这个名字，韩子强又大骂起来，他必须在众人眼前树立他的威信。

　　朱浩天又说：“他们是冲我来的。”

　　韩子强扭头看了朱浩天一眼，说：“浩天！你现在是我们社团的人，你的事，就是我们社团的事，以后大家都是兄弟。”

　　朱浩天觉得好笑，几天之前，他们还是生死仇敌，现如今又成了兄弟，说出去真是荒唐可笑。

　　他抬起手腕看了看时间，他还记得陈风铃在开江县，徐江的女儿还在他手里，他必须打电话给陈风铃，让她把徐江的女儿送回安南市。

　　“谢谢，我还有事，我得先走了。”朱浩天把手上的两把手枪扔在楼板上，还溅起了一阵的尘灰。

　　朱浩天走了两步，韩子强就在身后问道：“浩天！你要去哪儿？”

　　朱浩天没有回话，一直朝前，直接下了建筑楼。

　　他刚走不久，韩子强的手机就突兀地响了起来，他看了看手机屏幕上显示的号码，立即严肃起来，赶紧接通了电话：“喂！大哥。”

　　他刚接电话，就遭到一阵臭骂，“你干什么吃的？让你交人，你为什么不交？现在人家逼你要人，你要是一个小时之内不把人送到市公安局，你就等着吃子弹吧！”

　　“大哥，我们为什么要怕他们？”韩子强反问道。

　　“你知道个屁，别他妈废话了，一个小时后，赶紧把朱浩天带到市公安局，只要我们交人了，就跟我们没事了。”电话那头的人赶紧对韩子强吩咐道，好像这件事耽搁不得。


第129章 新华书店

　　电话那头的人吩咐完，就直接挂了电话。

　　韩子强握着电话，叹了一口气，又忍不住的骂道：“妈的！”

　　他觉得活得特别的窝囊，青帮那边的人，不问青红皂白还带人偷袭他们，打死了他的兄弟不说，现在还要他主动把人送到公安局去，他真是觉得窝囊，怎么说，安南市也是他的地盘。

　　现在一个艰难的任务摆在他面前，到底交不交人呢？交人了，自己妹妹那边又怎么办？而且朱浩天这个人身手不错，那天要不是在酒里下药，他根本制服不了朱浩天。

　　可眼下，朱浩天今天又救了自己一命，以前他是很讨厌这个可恶的混球，可最近他发现这混球真的有点本事，一个人就干掉了青帮这么多人，他还暗自佩服，如果将他收为自己人，将来一定会发扬光大他们社团。

　　他想了一会儿，不知道接下来该怎么办了，因为对方只给了他一个小时的时间。

　　此刻，朱浩天上了一辆黑色的本田轿车，轿车里有钥匙，他就驾驶着轿车离开了这废弃的建筑楼。

　　半个小时后，朱浩天凭借自己的方向感回到了安南市，在街边的电话超市，第一时间就给陈风铃打了一个电话，电话刚接通，他就听见了陈风铃抱怨的声音，“喂！你去哪儿了？打你电话关机，还以为你出事了。”

　　很明显，陈风铃担心朱浩天出事，他绑架公安局局长，一旦他被抓，自己也脱不了干系，她不想坐牢。

　　她在开江县的那个旅社里坐如针毡，整日提心吊胆的。

　　今天，能听见朱浩天的声音，她那颗悬吊的心总算是平稳了下来。

　　“我没事，你现在在哪儿？”朱浩天表现得很淡定。

　　陈风铃关心徐江那边的反应，没有回答朱浩天的问题，反问道：“她爸爸那边反应怎么样？愿意配合吗？”

　　“没事了，我马上来开江县接你们，你们在原来的旅社别走开。”未等陈风铃说话，朱浩天说完后，就直接挂断了陈风铃的电话。

　　他摸了摸自己的兜，除了手机和枪没了，自己兜里的银行卡还在，他也就安心了。

　　随后，他又回到了那辆本田车里，发动了引擎，朝安南市附近的开江县城驶去。

　　几个小时后，朱浩天驾驶的本田车顺利驶入了开江县城，他找到了陈风铃和徐晓雨所住的那个旅社。

　　陈风铃见到朱浩天安然无恙后，她才没有担心什么。

　　“那小女孩怎么样了？”朱浩天见到陈风铃，首先就开始打听徐江的女儿。

　　“她很好，就是整天嚷嚷着要见爸爸。”陈风铃回答说。

　　“带我去看看。”朱浩天要求道。

　　“好的，她在房间里。”陈风铃领着朱浩天进了这家旅社。

　　在旅社破旧的小房间里，朱浩天见到了徐江的女儿徐晓雨，她正坐在沙发上看着电视，沙发旁的茶几上摆着没有动过的零食，小女孩愁着一张脸，见到旅社的房门打开时，才侧了侧头，看了朱浩天一眼。

　　朱浩天走到小女孩身旁时，慈爱的摸了摸小女孩的小脑袋，轻声的说：“我现在送你去见你爸爸。”

　　“真的？”听到爸爸两个字，徐晓雨的双眼突然有神了，也感到讶异。

　　“嗯。”朱浩天点了点头，又催促道：“走吧！”

　　“嗯。”徐晓雨微微地点了点头，就跟着朱浩天一块离开了这家旅社。

　　陈风铃也跟着朱浩天上了车，坐在副驾位扭头看了一眼坐在后车座上的徐晓雨，轻声的问着朱浩天，“你真要送她回去？”

　　“嗯。”朱浩天回答完，就发动了引擎，轿车直接就离开了旅社，朝安南市的方向快速驶去。

　　又过了几个小时，朱浩天驾驶的本田车终于驶进了安南市区，他到达安南市的时候，已经是下午的五点，他此刻不知道韩子强已经出事了。

　　在安南市区一家电话超市的门前，朱浩天停了车，下车之后，通过徐晓雨说的手机号码，朱浩天亲自给徐江打了一个电话过去，电话响了两声之后，便听见了徐江的声音。

　　“喂！您好！我是徐江！”

　　“我是朱浩天。”朱浩天直接报上了自己的大名。

　　徐江一听见是朱浩天的声音，他立马就紧张起来，他着急的问道：“我女儿呢？她在哪儿？”

　　朱浩天握着电话说：“我已经把她送回安南市区了，你来接她吧！”

　　听话那头的徐江一听见自己女儿回来了，高兴得不亦乐乎，兴奋的说：“好，我马上就来，你们在什么地方？”

　　朱浩天也不知道他们现在何处，扭头问了问电话超市的老板，“老板！你们这儿是什么地方？”

　　看着报纸的老板抬头看了朱浩天一眼，便说：“这里是沙鸿区的新华书店。”

　　朱浩天朝电话超市门口望了一眼，发现电话超市的对面就是新华书店。

　　随后，朱浩天在电话里对徐江说了自己所在的地方，徐江回答说：“十分钟我就到。”

　　“好。”朱浩天挂了电话，从陈风铃那里拿了点钱付了话费，转身就离开了电话超市。

　　上了车，他就在轿车里等着徐江的到来。

　　等了一会儿，小女孩有些坐不住了，开口问道：“我爸爸什么时候来？”

　　朱浩天坐在副驾位上，扭头看那了徐晓雨一眼，回答说：“你爸爸一会儿就到。”

　　徐晓雨又乖乖地坐在后车座上，耐心的等待着。

　　十分钟后，徐江还没有出现，朱浩天又抬起手腕看了看那块特别的手表，时间已经过去了十一分钟，还没看见徐江驾驶的那辆越野警车到来，他心里在想，这个徐江为什么接自己女儿都这么慢，不对啊！在电话里的时候，他觉得徐江特别着急，以常人的思维，这个徐江应该会在短时间赶到新华书店的门口。

　　他们又等了两分钟，忽然发现在他们轿车的前方五十米处发现了一辆警车，朱浩天仔细一看，好像是徐江经常驾驶的那辆越野警车，他总算等来了。

　　就在这个时候，朱浩天感觉有些不对劲，他隐约看见徐江的警车里有人影在晃动。

　　陈风铃这时也注意到了那辆在发廊店旁边停着的警车，她记得那是徐江的驾驶的越野警车，刚指着那辆车，惊喜的对朱浩天说：“来了，来了。”

　　朱浩天立即对陈风铃制止道：“别动，蹲下！”

　　陈风铃见朱浩天的脸色有些不对劲，见他一直盯着徐江那辆警车看，轻声的问道：“怎么了？”

　　朱浩天头也不侧的说：“我感觉有些不对劲。”

　　“怎么了？”听朱浩天这么一说，陈风铃也有些紧张起来。

　　朱浩天也不知道为什么，每次有危险逼近的时候，他总是能预先察觉到。

　　“我也不知道，我总感觉徐局长不是一个人来的。”朱浩天说出了自己的顾虑。

　　两人在轿车里轻声交谈的时候，在朱浩天右边的那个电话超市里，突然响起了电话铃声。

　　“叮铃铃！”电话声响起，这电话超市离朱浩天他们停靠的轿车只有四五米，他一扭头，就能看见电话老板握起了电话“喂！”了一声。

　　老板说话的声音，朱浩天能清楚的听见。

　　他见电话老板点了点头，又把目光瞥向朱浩天所在的轿车，又忙对电话里的人说：“他们就在我店的门口，要我替你叫他吗？”

　　听到这话，朱浩天就知道打电话的人是徐江，他突然意识到了什么。

　　就在他担心的时候，那个电话超市的老板朝自己所在的轿车走了过来。

　　朱浩天知道麻烦来了，他们所处的位置已经暴露了，必须快速离开这里，要不然一会儿就走不掉了。

　　“坐好了。”朱浩天急促的说，并将安全带系上了。

　　“怎么了？”陈风铃更加起来，不知道发生了什么事。

　　朱浩天没时间解释，直接发动了引擎，快速扳动方向盘，黑色的本田车直接退了出去，又将方向盘扳了回来，轿车又在街道上急速后退，“嘎吱”一声，他一个急刹，轿车顿时停了下来，他又将方向盘快速扳动三百六十度，轿车快速的调头，一脚油门踩到底，轿车就飚了出去。

　　就在他冲出去的时候，在他的前方顿时从左边横冲出来一辆白色的轿车，右边也跟着冲出来一辆，两辆轿车将他的去路给活活挡住了。

　　朱浩天就知道有人要对他动手，不应该打电话叫徐江来。

　　“砰！”地一声，朱浩天驾驶的本田轿车硬生生的撞了上去，在撞击的时候，陈风铃还尖叫了一声：“啊！！！”

　　她活了这么多年，可从来没经历过这么惊险的事。

　　朱浩天见撞上了，又换了倒车档，轿车快速后退，可是他从后视镜里发现，在他身后又有轿车撵上来了。

　　“妈的！”朱浩天一边扳着方向盘，一边怒骂道。

　　陈风铃见到如此情形，脸色黯然，担心的问道：“怎么办？”

　　朱浩天只大声对陈风铃说了两个字：“坐好！”


第130章 疯狂飙车

　　一声“坐好”传入陈风铃的耳膜里，她听完，顿了整整三秒，才将轿车里面的安全带系在身上，又扭头惊恐地看着身后紧随而来的白色轿车，如果他们的轿车继续往后退就会硬生生的与朱浩天所驾驶的轿车撞上。

　　此刻，朱浩天换了倒车档，只是用眼角的余光打量着反光镜里面的那辆白色的轿车，他的右脚又猛踩油门，轿车往后退的速度是愈来愈快，快得几乎跟飞机一样要飞上天了。

　　陈风铃眼看着朱浩天驾驶的黑色本田轿车与那辆白色的丰田轿车就要撞上了，她的脸色愈来愈铁青，她知道两辆车一旦撞上了，那后果将不堪设想。

　　“唔唔唔！”本田车的引擎声愈来愈大，车速也是愈来愈快，在陈风铃的视线里，两辆的轿车的距离仅在二十米之遥，只要还过二秒钟，两辆轿车非撞上不可，而且在朱浩天的前方，刚才阻拦他的两辆轿车又调转了车头，把车头同一朝向朱浩天轿车的方向，而且加快的车速朝朱浩天后退的方向杀气腾腾而来，似乎非要把朱浩天这辆黑色的轿车撞成饼干。

　　三秒、二秒、一秒……

　　两辆轿车的距离愈来愈近，眼看着就要硬生生的撞上了，也将陈风铃吓得赶紧闭上双眸，她心里明白再过两秒钟，两辆车一定会发生猛烈的亲吻，而且她还想到他们也许还会受伤，甚至是离开这个美丽的世界，她也不想看到接下来发生的悲惨的一幕。

　　就在她闭上双眸的时候，她的耳膜里传来“嘎吱”一声，像是有轿车猛地踩住了急刹。

　　是的，她的听觉没出现错误，这的确是轿车急刹车的声音，而且还是朱浩天急刹车的声音。

　　在危机时刻，朱浩天在高速的冲击下，猛地一脚踩住了刹车，本田轿车的车轮在街道的公路上都摩出了火花，不过在他娴熟的驾驶技术上，这辆黑色的本田车，就如一匹乖巧听命的战马，及时刹车，轿车顿时戛然而止。

　　就在朱浩天刹车的时候，他快速扳动方向盘，车轮还在街道的公路上摩擦出一道黑黑的痕迹，在他将方向盘扳动一百八十度的时候，车尾一甩，他那辆黑色的本田轿车就横在了三辆轿车的中间，他再松开刹车，一脚油门踩到底，他那辆黑色的本田轿车，就好比一只老鼠，从三辆轿车的堵截中敏捷的跳了出来，他驾驶的轿车直接朝街道旁边的商场驶了进去。

　　紧接着，直接“砰！”地一声巨响，三辆轿车发生了猛地的撞击，两辆轿车的车头与那辆白色丰田车的车头相撞，巨响之后，那辆白色的丰田轿车被撞出去二十几米远，而且在飞出去的同时，那辆白色的丰田轿车直接侧翻倒在了街道边上，四个车轮如大风车一样有规律的旋转着。

　　接下来，陈风铃的耳膜里是听见了那声猛烈的撞击声，可是这声音似乎离她的耳膜有些距离，而且她耳边还传来接二连三的尖叫声，听着声音，他们好像撞进了一家商场里。

　　于是，陈风铃的好奇心迫使她睁开了双眼，仔细打量着周遭，发现他们真的撞进了附近的一家商场，再回头一看时，通过透明的车窗边玻璃，发现在商场门口停着两辆车头被撞成饼干的两辆轿车。

　　看到这一幕，陈风铃心里总算是松了一口气，她本以为他们会被撞得惨不忍睹，或者说会惨死在这辆黑色的本田轿车里，但是结果却出乎她的意料。

　　这辆黑色的本田轿车在尖叫声中穿过这家不知道叫什么名字的百货商场，他们轿车的穿过，给商场制造了一场史无前例的混乱。

　　不过，眼神犀利的朱浩天扳动着方向盘，犀利的眼神一直盯着前方，他驾驶的技术还真是一流，在进商场之后，那么多人的情况下，他没有伤及到一个游人的寒毛，轿车驶过商场的大厅，直接就驶去了安南市另一条街道上。

　　回到了主干道，他的轿车就快速朝前驶去。

　　此刻，没见到爸爸的徐晓雨又发生哭了起来。

　　“呜呜呜！我要爸爸！我要爸爸！”徐晓雨坐在后车座上一边哭，一边不停地嚷嚷道，她似乎被刚才那一幕给吓傻了，陈风铃那么一个女人都吓得差点叫了起来，更何况徐晓雨还是一个孩子。

　　听见了哭声，朱浩天放慢了车速，扭头看了梨花带雨的徐晓雨，便面无表情的冷喝道：“哭什么哭？再哭把你丢进山里！！！”

　　朱浩天怒了，是的，他是彻底怒了，他怒徐江失信于他，可他又不能把这孩子怎么样，毕竟她只是一个孩子，他也是逼不得已才这样做的。

　　朱浩天的眼神阴冷，再加上他的声音凄厉，直接吓得徐晓雨这个可爱的小女孩噤了声。

　　可是轿车里还是不停地传来徐晓雨轻微地唏嘘声。

　　陈风铃见朱浩天发火了，她也不敢规劝什么，她知道今天要不是朱浩天，恐怕他们三人都死在轿车里了。

　　轿车一直朝前驾驶，过了一会儿，陈风铃才开口问道：“我们现在去哪儿？”

　　说实话，朱浩天自己也不知道该去哪儿，本来打算将徐江的女儿还给他之后，再去找林江雨的影子，他此刻也不知道林江雨到底在哪儿，似乎有生命危险之类的，而且他还知道林江雨失踪的这件事，肯定跟她的秘书有关。

　　朱浩天没有回答陈风铃的话，而是将轿车又朝前驶了近十分钟的路程，忽然他将轿车停靠在了街边，回头对陈风铃说：“把你的手机给我。”

　　陈风铃知道朱浩天要打电话，至于打给谁，她也没有多问，奉命的将自己的手机呈上。

　　朱浩天接过手机，又看了坐在陈风铃旁边发呆的徐晓雨，声音比刚才温和了许多，轻声的问道：“你爸爸电话号码多少？”

　　徐晓雨似乎还处于悲痛之中，她刚才已经看见自己爸爸了，可是她始终还是没有回到她父亲的怀抱里，所以对朱浩天的问话是不闻不理的。

　　朱浩天见徐晓雨没有吭声，立马又改变的了他温和的态度，厉声的问道：“问你话呢！你爸爸手机号码多少？”

　　在朱浩天的呵斥下，徐晓雨这个小女孩的哭泣声又在轿车内响了起来。

　　“呜呜呜！”哭泣声响起，眼泪也跟珍珠一样划过脸颊，看着让陈风铃特别的不忍心。

　　她在这个时候，柔声的岔上一句，“小雨，快说，你爸爸手机号码多少，要不然这位叔叔真的会把你丢进山里喂狼，你只要说了，叔叔很快就会把你送回你爸爸那儿。”

　　听到这话，徐晓雨侧头看了看陈风铃，撇着小嘴巴，说：“你骗我，你们不会带我去见我爸爸。”

　　陈风铃又柔声细语的说：“晓雨！你就不怕这位叔叔把你扔进山里喂狼吗？”

　　徐晓雨眨了眨泛着泪珠的眼睫毛，撇着嘴继续说：“我怕！”

　　陈风铃这个时候，又替徐晓雨擦了擦眼角的泪水，安慰道：“乖！快说吧！叔叔阿姨很快就送你回你爸爸那儿。”

　　徐晓雨也想了一会儿，最后才开口说出了自己父亲的手机号码。

　　得知了手机号码，朱浩天再次拨通了徐江的手机。

　　电话铃声响了一会儿，从电话听筒里便听见了徐江的声音。

　　朱浩天首先开口说：“徐局长！你就不怕我杀了你女儿吗？”

　　徐局长在电话里显得有些委屈的说：“兄弟！你千万别乱来啊！我是被迫的，我是被他们逼的，我也不想伤害你。”

　　听见这句话，朱浩天就知道徐江被人要挟了，这要挟人的，自然而然是安南市的市委书记。

　　朱浩天想了想，最后在电话里问道：“你现在什么地方？”

　　电话那头的徐江如实的说：“我在沙鸿区的第一人民医院。”

　　听完，朱浩天直接挂断了电话，没有再说什么。

　　挂了电话之后，他又扭头看了看坐在后车座，伤心至极的徐晓雨，他也知道她只是一个无辜的小女孩，想了想，才对陈风铃吩咐道：“你把她带下车，去附近找个出租车，让出租车送她去第一人民医院。”陈风铃听完，似乎反应过来了，“你打算把她放了？”

　　朱浩天又不耐烦的说：“你哪来那么多废话，让你怎么做就怎么做。”

　　一句话，直接让陈风铃热脸贴冷屁股，悻悻地推开车门下了车，牵着徐晓雨的手下了这辆黑色的本田车。

　　在朱浩天的视线里，他见陈风铃站在路边揽出租车，揽到一辆之后，就打开出租车的后车门，让徐晓雨坐了进去，陈风铃又跟司机师傅嘱咐着什么，那司机点了点头，就驾驶着出租车离开了。

　　出租车离开之后，陈风铃又回到了朱浩天那辆黑色的本田车上，关上车门之后，侧头问着一辆冷漠的朱浩天，“现在我们去哪儿？”

　　话音刚落，一辆交通执法车忽然朝朱浩天停靠在街边的轿车驶了过来。

　　陈风铃见状，顿时紧张起来，看着一名交警从那辆警车里面走了出来，陈风铃下意识的说道：“有警察！”

　　两人见到穿着交警制服的警察一步步地朝他们走了过来，最为关键的是，这个交通警察是个女的。


第131章 恢复记忆

　　陈风铃也不知道为什么看到警察两腿就发软，而且眼下还是一个交警，也许是由于他们逃窜的事，所以看到穿着制服的人，她心里就发慌。

　　此时，那名身穿交警的女交警慢慢地朝朱浩天所驾驶的黑色本田轿车走了过来，站在驾驶位的车窗门前，敲了敲车窗门，示意朱浩天打开车窗。

　　朱浩天见交警走了过来，他并没有慌，一个小小的交警，他没放在眼里。

　　他打开了车窗，看了女交警一眼，并没有说话。

　　当他打开车窗的时候，那身穿制服的女交警向他敬了一个标准的礼，肃穆的说道：“请出示你的驾驶证！”

　　朱浩天面不改色的说：“没有。”

　　女交警再次严肃的说：“这里不能停车，请出示你的驾驶证！”朱浩天没有理睬她，而是从裤兜里慢悠悠的掏出一把香烟，抽出一支，示意的问着女交警，“你要来一支吗？”

　　女交警见朱浩天你把她的话听在耳里，立即打开了挂在肩膀处的对讲机，沙沙的电流声随之传来，握着对讲机说道：“南桥西路有一辆无照驾驶的车辆，请速派拖车队前来。”

　　听见这话，朱浩天就知道对方叫的是拖车队，看样子是要来拖走他的本田车。

　　然而，就在女交警握着对讲机与总部交流的时候，朱浩天旋即发动了引擎，一脚油门，黑色的本田车顿时飙了出去，完全出乎女交警的想法。

　　黑色轿车飙了出去，女交警立即又握着对讲机说：“报告总部，南桥西路有不明车辆逃窜，我现立即追捕，请求支援！”

　　说完这句，女交警立即冲到自己所驾驶的那辆警车跟前，拉开车门就坐了进去，发动了引擎，拉响了刺耳的警笛，尾随朱浩天逃窜的方向拼命追去。

　　此刻，坐在轿车里面的车风铃是惊魂未定，刚才经历的那一幕还没有缓过神来，此时他们又被交警给盯上了，这可如何是好。

　　朱浩天娴熟地驾驶着这辆黑色的本田轿车，车速之快，在南桥路段飕飕地疾驰而过，完全没有把身后的警车放在眼里。

　　他不停地换车档，又不停地扳动方向盘，轿车超过一辆又一辆，车速之快，看得后车座的陈风铃心惊肉跳的，她都想闭上，因为她看到眼前的一幕，不被吓死，也要被吓昏。

　　“唔唔唔！”朱浩天像是疯了，黑色的本田车在车流中穿梭而前，每一次的超越，都让人捏一把冷汗，但是朱浩天都坐到了。

　　此时，朱浩天驾驶的黑色本田车的车速已经高达120码，眼前的车辆一晃而过，根本看不清。

　　在这样高速行驶的情况下，他的脑子里忽然出现了一些熟悉的画面，一幕幕地在他脑海里转换过来。

　　渐渐地，他像是如获新书，满脑子像是有什么电流一般输入他的脑海里，女人的面容，男人的面孔，还有枪林弹雨的激战，而且还有火辣激情的床缠，还有那全副武装的装备，都一一出现在他的脑海里，好熟悉，好让人记忆犹新。

　　想到这里，朱浩天热泪盈眶，是的，他如获新生般的兴奋。

　　“嘎吱！”一声尖锐的刹车声在南桥路段上响彻云霄。

　　在150码车速的情况下，突然急刹，轿车戛然而止，在街道上摩擦出一道长长黑色的印迹，不过轿车还是听命般的停了下来。

　　这一脚刹车，可把陈风铃往山崖下推，幸好她系上了安全带，要不然整个人就飞了出去。

　　不过，在本田车停下来时，陈风铃的胃里翻滚如海，拉开车窗，“呕”的一声，就吐了出去，她受不了这样的停车方式。

　　此刻，握着方向盘的朱浩天呆呆的看着轿车的前方，双眸中满是热泪，后视镜里面的那辆拉响警笛的警车离他们停车的地方愈来愈近，可他完全没有在乎。

　　呕吐完，陈风铃也看见了那辆警车的靠近，她坐在后车座上，不停地推朱浩天的肩膀，紧张的催促道：“喂！开车啊！警车来了。”

　　陈风铃推了朱浩天几把，他才缓过神来，又朝后视镜里看了看，那辆拉响警报的警车已经停在了他们跟前。

　　这一切，他都觉得无所谓了，因为此时此刻，他找回了属于自己的记忆，找回了属于自己的过去，他对于眼前的一切都不在乎。

　　女交警拉开了车门，从警车里走了出来，握着一把左轮手枪，对坐在驾驶位上的朱浩天厉声的命令道：“出来！”

　　任凭女交警如何的凶狠，朱浩天都视她为空气，因为在这个时候，没有谁能阻挡他找回过去属于自己的东西，虽然这个担心摸不着，但对于他来说，比自己的命还重要。

　　在女交警呵斥第二声的时候，朱浩天才侧头看了女交警一眼，并打开了车门，慢慢地走了下去。

　　女交警再次喝道：“把手举起来！”

　　朱浩天没有理睬她，转身敲了敲后车座的车门，对车里面的陈风铃示意的说：“把你手机给我！”

　　在枪口的威胁下，陈风铃见他还是如此的淡然，真不知道这个人到底在想什么，反而要自己的手机，也不至地他要打电话给谁。

　　她没有多问，按照吩咐，直接把自己的手机递给了朱浩天。

　　朱浩天接过手机，低头看了一眼手机液晶屏幕，想了一下，便拨通了一个手机号码。

　　“嘟嘟嘟……”他按着手机键盘上面的数字键。

　　摁完之后，就听见听筒里传出来的手机彩铃声，是一首朱浩天不熟悉的彩铃声。

　　过了十几秒，手机听筒里便传来一个女人熟悉的声音，“喂！”

　　听见“喂！”字的时候，朱浩天开口说了一句话，“是我。”

　　这两个字是多么的沧桑无力，也让对方足足愣了几秒钟，反应过来时，电话那头的那个女人亢奋不已，“浩天！是你吗？”

　　朱浩天通过听筒，明显能感觉到这个女人的声音愈来愈微弱，似乎还听见轻微的啜泣声。

　　“是我。”朱浩天再次确认道。

　　电话那头的女人听见这么熟悉的声音，她的泪水情不自禁的漫湿了自己的脸颊，直接在电话里就哭了出来，“浩……浩天！你……你真没死吗？我是在做梦吗？”

　　朱浩天控制住自己的情绪，说：“婉颖！我没死，我还活着。”

　　他叫住了这个女人的名字，赵婉颖听见对方叫自己的时候，她哭得更伤心了，这些日子以来，她以为他死了，彻底地离开这里，总感觉此时的通话像梦一样，太不真实了。

　　“呜呜呜！浩天！你真的还活着……”赵婉颖说不下去了，泪如泉涌，无法用言语来表达她此时喜而泪流的心情。

　　“婉颖！别哭了，我活得好好的。”在电话里，朱浩天安慰着电话那头的女人。

　　可是，赵婉颖还是控制不住自己的心情，她一直深爱的那个男人又神奇般的出现了。

　　此时，握着左轮手枪的交警不知道朱浩天发生了什么事，她发现朱浩天这个男人打了一个电话之后，眼角多了不明的液体，还听见他讲话的话语，也不知道发生了什么事，她就那样一直呆呆地站在原地。

　　“你在哪儿？”聊了一会儿，赵婉颖问着朱浩天。

　　朱浩天也不知道这是哪儿，抬头看了女交警一眼，便问：“这是哪儿？”

　　女交警握着手枪回答说：“这里是南桥北路。”

　　听见女交警的回答，朱浩天也对电话那头的赵婉颖说了这里的地址。

　　“好，我马上赶到，你等着我。”赵婉颖急匆匆地挂断了电话，似乎太过于想见到朱浩天了。

　　朱浩天也挂了电话，将手机还给了陈风铃，又倚在车门上慢悠悠地抽起了香烟，完全不把眼前握枪的女交警放在眼里。

　　“跟我回局里一趟！”朱浩天抽了两口香烟之后，女交警才试着咧开嗓门对朱浩天要求道。

　　朱浩天依然没有理睬女交警，继续抽着唇间的香烟，一口又一口，时不时张望车头的前方。

　　几分钟后，警笛声离朱浩天所在的位置愈来愈近，这声音促使坐在轿车里面的陈风铃神经绷紧，她不知道他们算是完了，彻底完了，牢狱之灾是避免不了。

　　眨眼间的工夫，在朱浩天前后的轿车各自停靠着四辆警车，市刑侦队的警车却赶到了。

　　新任市刑侦队总队长肖南也到场了，他见到朱浩天时，一脸的喜悦，走到朱浩天身前时，再次出示了自己的证件，介绍着自己的身份，“我是市刑侦队的肖南，你被逮捕了。”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂扔在地上用脚尖踩灭，又打量着肖南的全身上下，鼻孔冒出缕缕的烟雾，他嘲讽的笑道：“小子！我们又见面了。”

　　肖南不想朱浩天当着这么多下属的面讽刺他，立即对身后的手下命令道：“把他们都给我带走！”

　　肖南的话音刚落，在朱浩天黑色本田车的前方，有数辆装甲车和军用越野车朝他们所在的位置飞驰而来，“嘎吱！”一声，十几辆组成的车队在警车附近戛然而止，几十个全副武装的军人纷纷下车，这一幕可把在场所有的警察都给吓傻了。


第132章 团聚

　　这阵势，这场面，那是相当的有威慑力。

　　荷枪实弹的军人直接将这群警察包围起来，端着95式自动步枪把他们瞄准起来。

　　这场面，可把市刑侦队总队的肖南吓得脸色发青，不知道发生了什么事，他们只不过是抓捕一名疑犯而已，为什么飞虎队的人会及时赶到？这令他着实想不明白。

　　肖南注意到了那名穿着飞虎队作战服的男人站在队列之前，他也是第一个下车而来的，想必他是飞虎队的队长，他刚来安南市，对飞虎队的队长不是特别的熟悉。

　　他走到这名男子的身前，阿谀奉承笑着说：“不用麻烦你们，我们只抓捕一名普通的疑犯。”

　　这名身穿飞虎队作战服的男人面无表情，只是看了肖南一眼，并没有说话，也如同其他人一样端着95式自动步枪将他们瞄准了起来。

　　肖南似乎感觉了不妙，他总觉得这些人不是来抓捕疑犯的，好像是冲他们来的，因为枪口都一一对准了他的人。

　　这样的姿势保持了近半个小时，所有飞虎队员一眼不发，端着95式步枪像是在等待着什么的到来。

　　半个小时后，该来的人终于来了。

　　在南桥西路的上空突然传来直升机的引擎声，那呼哧呼哧的声音在他们头顶响起。

　　在这个时候，肖南才抬头望了一眼天空，发现他们的头顶飞来十架军用作战机，他们像蜻蜓一样在天空翱翔，紧接着，离朱浩天所在的距离愈来愈近。

　　当一辆运输机离肖南的头顶只有二十米距离的时候，那被螺旋桨散起的风，刮得他们有些站立不稳。

　　紧随着，一根缆绳从直升机的机舱抛下，一名身着橄榄色军装的女子顺绳而下，动作娴熟而敏捷，稳稳当当的落在朱浩天的附近。

　　在女子之后，还有几名穿着同样军装的男子顺绳而下。

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂用手指弹了出去，目光随女子的降落投射而去，仔细地打量着这名身穿橄榄色军装扎着马尾的女子，见她一步步朝自己走了过来。

　　一直走到他跟前的时候，女子还含泪的说道：“浩天！你真的没死。”

　　朱浩天淡然的回答说：“是的，我没死，我活得好好的。”

　　他的话音刚落，朱浩天就直接扑倒在朱浩天的怀里，兴奋得大哭起来，“浩天！你真的没死，你真的没死，太好了，太好了。”

　　这样的画面映入每个人的眼眸里，他们终于知道这些军人是冲朱浩然来的，陈风铃也知道这个男人肯定不简单，果不其然，能有这样场面的人，来头肯定不小。

　　赵婉颖狠狠地抱着朱浩天，生怕他再次的从自己的怀里消失掉。朱浩天也轻轻地搂着赵婉颖，这样的怀抱多么的温馨，他柔声的安慰道：“别哭了。”

　　哭了一会儿，赵婉颖终于放开了朱浩天，打量着他的全身上下，心疼的说：“浩天！你看看你，都瘦了，还变白了。”

　　朱浩天用手指擦拭着赵婉颖眼角的泪水，笑了笑，打趣的说：“我白了，就快成小白脸了。”

　　听见这句话，赵婉颖也笑了，笑得特别的开心，能再次见到朱浩天，她觉得自己的人生更有意思了。

　　紧随着，站在赵婉颖身后的一名身穿橄榄色军装的高个走了过来，他脸上还涂着特种兵应有的标志，走到朱浩天跟前，向他敬了一个标准的军礼，声音洪亮而亲切的说：“队长！”

　　见到这名男子，朱浩天再次笑了，伸手拍了拍这名男子的肩膀，欣慰的说：“剑南！你壮了。”

　　听见朱浩天的话，这名叫剑南的男子也笑了，亲切的喊道：“大哥，你瘦了。”

　　两人没有再说什么，直接紧紧地拥抱了起来，互相拍了拍脊背，剑南高兴地说：“大哥，能再次见到你真好。”

　　叶剑南也不知道用什么话语来表达他此时亢奋的心情。

　　两人抱了一下，站在剑南旁边的那名穿着同样橄榄色军装的男子也走了过来，他比剑南矮了那么一点，走到朱浩天身前，也与他热情相拥，互拍脊背的时候，说：“队长，你能回来，以后咱们队就如获新生了。”

　　“川江！我不在的这段日子里，你的枪法怎么样了？”朱浩天问。

　　名叫川江的这名男子憨笑的说：“嘿嘿，还不错，已经有长进了。”

　　朱浩天听到这样的话，也拍了拍川江的肩膀，鼓励道：“相信自己，你会成为一名顶尖的狙击手。”

　　“谢谢老大，我会的。”唐川江笑嘿嘿的说。

　　最后与朱浩天拥抱的男子叫陈专嘉，也是他们魁夜小组的人，他们魁夜小组加上朱浩天和赵婉颖一共五人，朱浩天是队长，赵婉颖是副队长，她主要负责驾驶，她擅长各种装甲车、坦克、飞机、汽车、飞艇等等的驾驶，也是目前最顶尖的驾驶高手。

　　队中的叶剑南，他擅长近身武器，譬如手枪、步枪之类的武器，可以研究新型武器，还可以研发一些特殊装备。

　　唐川江不用说了，他是一名目前国内顶尖的狙击手，最高纪录，可以将飞行中的苍蝇一枪打下来，再不微小的东西，都逃不过他的狙击枪。

　　陈专嘉，外号陈专家，擅长研究各种炸弹，排爆，这都是他的绝活，在队伍之中，他也发挥着巨大的作用。

　　至于朱浩天，他是队伍的种的主心骨，擅长各种武术和计算机，近距离石块可以当子弹，对各大拳法套路，他也是专家，但是他同样懂驾驶、排爆、近身武器、狙击。只不过技术成分只有七八成，不像他们那样都是十一成以上。

　　他们这支队伍都是国家的精英小组，主要负责一些特殊事件，在国防当中，他们占了主要作用，最为关键的是，朱浩天有一个高智商的头脑，还有唯一一个试验特殊武器成功的一人。

　　他身上的武器，都是用过实验成功的，之前有特种兵为了测验新型军事武器，都造成实验失败，他们也身亡了，他是唯一存活下来的人。

　　须臾，赵婉颖控制住了自己的情绪，看着眼前的朱浩天，亲切的问道：“浩天！这些日子，你都在哪儿？”

　　朱浩天如实的说：“我起初在曲江县城，最后一直呆在安南市。”

　　“什么？你一直在安南市？”赵婉颖倍感意外。

　　朱浩天点头道：“是的，我一直在安南市。”

　　赵婉颖有些想不明白，“你一直在安南市，为什么这么久才联系我？”

　　朱浩天解释道：“就在刚才，这位女交警追捕我的时候，才让我恢复了记忆。”

　　朱浩天示意的说道，也将四人的目光都移到了那名女交警的身上，那名女警察尴尬的将手枪手了起来，她没想到这个男人大头来头，早知道这样，她不应该追上来，自己不是自讨苦吃么？

　　听见失忆，赵婉颖更为讶异，“失忆？出什么事了？”

　　恢复记忆后，朱浩天终于明白自己为什么躺在曲江的山上，他也知道一两句话说不清楚。

　　“回头再告诉你们。”朱浩天回应道，又想到了另一件事，他还得救彦妮和林江雨，这个安南市和海南市的人真是无法无天，他这次想好好的收拾他们。

　　“现在，你跟省纪委打个电话，让他们协助我们抓人。”朱浩天对赵婉颖吩咐道。

　　赵婉颖不知道发生了什么事，但是朱浩天吩咐的事，她就知道一定不会有错，更何况他们是特别行动小组，有常人无法拥有的权限，可以涉及政坛的任何事情，甚至他们杀人，都不用向上级汇报，他们这个小组直属中央军委，由中央军委主席直接全权负责。

　　“好的，我马上打。”赵婉颖点头道，并掏出手机拨通了一个手机号码。

　　朱浩天又对叶剑南说：“剑南！你给晋州军区的刘司令打个电话，告诉他，借他警卫连用用。”

　　“是！”叶剑南声音高考的回应，直接老大回来了，干事都有劲了。

　　朱浩天又对唐川江吩咐道：“川江！你给云海军区的朱司令打个电话，让他带人去把海南市市委书记和海南市市长，连同海南市市公安局局长一块给我抓了。”

　　“是！”唐川江也向朱浩天敬了一个标准的军礼。

　　陈专嘉听见朱浩天给他们三个都安排了任务，就他一人没有，忙开口主动问道：“队长！我呢？我干什么？”

　　朱浩天想了想，说：“你去趟陵城市，去市纪委监察局替我把一个名叫彦妮的女警察找到，她是我朋友，不管你用什么办法，一定要安全把她带到我身边。”

　　“是，保证完成任务！”陈专嘉兴高采烈的回应道。

　　这时候，那名飞虎队队长走了过来，向赵婉颖行了一个军礼，说道：“赵特工！这些人怎么办？”

　　赵婉颖扭头看了看那名女交警，还有肖南带来的一群警察，立即吩咐道：“把他们都给我带回去。”

　　“是！”飞虎队队长也声音高亢的回应道。

　　紧随着，他们各自上车，开始大规模的抓捕行动，从这一刻，朱浩天的命运又揭开新的篇章。


第133章 抓捕行动

　　肖南他们这帮人直接被飞虎队的人带走了，这阵势把肖南一帮警察吓得脸色铁青，不知道这个朱浩天到底什么来头，他也知道自己这次宰了。

　　飞虎队的人准备把那名追捕朱浩天的女交警带走，可是朱浩天见状，忙对飞虎队员阻止道：“等一下。”

　　两名飞虎队员停了下来，朱浩天朝他们走了过去，看了女交警一眼，对另外两名飞虎队员吩咐道：“这个人留下！”

　　“是！”两名飞虎队员恭敬地敬了一个军礼。

　　女交警留下了，其他市公安局的警员都纷纷被带上了装甲车。

　　此时，陈风铃从本田轿车里面走了出来，看到这阵势，她突然觉得自己算是跟对了人，倘若不是自己扒朱浩天的钱包，他们俩八竿子也打不到在一块儿，所以陈风铃还得感谢上帝。

　　她在心里暗自佩服，这个男人的背景真是有点吓人。

　　此刻，赵婉颖打完了电话，走到朱浩天的身前，亲切的喊道：“浩天！电话我已经打了，省纪委的人一会儿就赶到安南市。”

　　朱浩天听完点了点头，说：“好。”他回答完，又扭头看了看飞虎队的人，并对赵婉颖说：“婉颖！让飞虎队的人将市公安局的人押到晋州军区去，剩下的人都跟我们走。”

　　“是！”赵婉颖还是严肃的回应道，并转身朝飞虎队和装甲车的位置走了过去，对那边的人吩咐了一会儿，又走了回来。

　　须臾，飞虎队五辆越野车就带着肖南那帮人离开了，剩下的就是装甲车和盘旋在头顶上空的军用作战直升机。

　　朱浩天抬起手腕看了看时间，忙对赵婉颖说：“婉颖！我们现在马上去趟市公安局！”

　　“好！”赵婉颖点头。

　　这时，陈风铃岔上一句话说：“我也要去吗？”

　　朱浩天闻声扭头，打量着坐在轿车里面的陈风铃，又侧头看了看站在自己旁边的女交警，顿时开口道：“你！我交给你一个任务。”

　　“我？”女交警有点惊愕。

　　朱浩天没有多说，就直接分配任务，“把这辆轿车开回安南市交通局，我办完了事会及时联系你！”

　　女交警知道朱浩天官不小，也装模作样的敬礼道：“是！首长！”

　　最后，朱浩天看了看附近的装甲车，示意的说：“走，我们上车！”

　　赵婉颖忙打断的说：“浩天！我们还是上直升机吧！”

　　朱浩天闻声止步，仰头看了看天空中盘旋的直升机，点头道：“好！”

　　就这样，赵婉颖朝天空中盘旋的直升机示意的挥了挥手，直升机上直接抛下一个长长的缆绳，落在朱浩天他们跟前，赵婉颖第一个握住了缆绳，长长的缆绳就开始上升，朱浩天瞄了一眼，直接扭头对陈风铃说：“上！”

　　听见朱浩天的吩咐，陈风铃仰头看了看直升机，又看了看那根缆绳，怯弱的说：“啊！就这样爬上去啊？”

　　“是啊！你还在磨蹭什么？”朱浩天有点不高兴了。

　　陈风铃拒绝道：“算了，这么高，我不去，你自己上去就行了，我坐车。”

　　陈风铃的话音刚落，她还没有缓过神来，朱浩天一把就将她的腰揽了过去，吓的陈风铃尖叫了一声：“啊！！！”

　　就这样，朱浩天单手搂着陈风铃的腰就抓住缆绳爬了上去。

　　陈风铃还不停地挣扎道：“放开我！啊！放开我！！！”

　　这举动，逗得缆绳下的剑南他们窃笑不已，他们的老大还是那么野蛮，这才是他们原有的老大，能见到这一幕，他们三人开心不已。

　　通过缆绳，他们三人爬上了直升机，在直升机的机舱里，陈风铃拍着她的胸脯，嘴里喘着粗气，心有余悸的说：“吓死我了，吓死我了。”

　　对于陈风铃的出现，赵婉颖盯了她一眼，又把目光落在朱浩天的身上，试着开口问道：“浩天！她——她是谁？我怎么不认识？”

　　朱浩天笑了笑，回答说：“她是一个小偷。”

　　“你才是小偷！”陈风铃不满的反驳道。

　　朱浩天也反问：“你不是小偷？”

　　“我——我不是。”陈风铃结巴的说。

　　“你不是？那你当初为什么扒我的钱包？”朱浩天质问道。

　　“我——”陈风铃回答不上来了，在第三者面前，介绍自己是小偷，多少有点不雅观，而且还特别的尴尬。

　　赵婉颖见两人的关系似乎有些亲密，她又试着开口问道：“你——你们……”

　　朱浩天知道赵婉颖要问什么，忙打断她的话语，“她是一个神偷，以后对我们的任务能派上用场。”

　　“噢！这样啊！”赵婉颖听见这句话，总算松了一口气，她担心这个女人跟朱浩天有点什么，那她心里就不是滋味了，她可是朱浩天名正言顺的女朋友。

　　“你是？”问到这里，陈风铃也不妨打听赵婉颖的虚实。

　　这次，赵婉颖主动介绍着自己的身份，“我是浩天的女朋友，我叫赵婉颖，很高兴认识你。”

　　在说话的同时，赵婉颖还伸出了右手，想与陈风铃握手表示友好。

　　陈风铃还算识相，伸出她那双跟蛇一般的右手，轻轻地赵婉颖握了握，笑道：“你好，幸会幸会！”

　　她没想到朱浩天还有这么彪悍的一个女朋友。

　　说完话，陈风铃又把目光往直升机外瞅了瞅，有些担心的说：“真高！我可从来没有来过这么高的地方。”

　　听见陈风铃的话，赵婉颖又主动问道：“第一次坐直升机？”

　　陈风铃回头看了赵婉颖一眼，尴尬的说：“是的。”

　　赵婉颖笑了，又转移话题说：“这段时间，谢谢你对浩天的照顾。”

　　听见这话，陈风铃觉得有些别扭，她什么时候照顾过这个野蛮的男人，倒是这个男人照顾自己不少。

　　“不——不客气。”陈风铃结巴的说，她总觉得说这三个字有点违背良心。

　　直升机在高空盘旋，径直朝市公安局所在的位置飞去，朱浩天第一时间想抓住他想抓住的人。

　　直升机飞行了几分钟，安南市公安局的就在他们的脚下，赵婉颖指着下方那升着国旗的地方说：“到了，那儿就是市公安局。”

　　“好，靠近市公安局的上方，准备降落！”朱浩天对驾驶直升机的飞行员吩咐道。

　　“好的。”飞行员回应了一声。

　　紧接着，朱浩天乘坐的直升机就在市公安局大楼的上空盘旋，飞行员又说：“马上到达市公安局顶楼，请做好下机准备！”

　　十架军用直升机抵达市公安局的办公大楼，每架直升机里有十名特战队员，他们全部全副服装，整装待发，做好了一切准备下机的准备。

　　片刻之后，十架直升机的特战队员纷纷从直升机上的缆绳顺滑而下，动作娴熟而敏捷，短短几分钟的时间，近百名特战队员全部站立在市公安大楼的天台之上。

　　陈风铃也跟着朱浩天从缆绳上滑了下来，下来的时候，她是闭着双眼的，死死地把朱浩天搂住，生怕一松手，她就完蛋了。

　　稳稳当当落在天台上之时，陈风铃再抬头看了看那架盘旋在她们上空的直升机，她真不敢相信，他们刚才是从那儿直接滑下来的。

　　朱浩天站在天台之上，抬起手腕看了看特殊手表的时间，立即对众人吩咐道：“行动！！！”

　　近百名特战队员分成十组，持枪开始下楼，对朱浩天吩咐的人员全部实施抓捕。

　　朱浩天要了一个特战小组的一个通讯麦克风，握着麦克风，握着手枪，一边下楼，一边对所有人吩咐道：“我是总指挥朱浩天，现在由我全权指挥。A组B组C组下楼之后封锁每层楼的电梯门，D组E组F组负责楼道口，G组封锁办公大楼的大门……”

　　近百人展开了大规模的抓捕行动，吩咐完，麦克风里传来各个小组的回应声：“A组明白！B组明白！C组明白……！”

　　过了一会儿，听筒里又传来报告：“A组人员到位！B组人员到位！……”

　　整个行动雷厉风行的，用五分钟的时间，将整个公安大楼封锁了。

　　朱浩天和赵婉颖直接去了市公安局的局长办公室，发现办公室里空无一人，副局长却被逮住了。

　　还真有点意外，竟然没有发现徐江的踪迹，不知道这人跑哪儿去了。

　　他站在市公安局局长办公室里呆了几秒钟，看了看副局长，又想到了一个人，立即对身后的人命令道：“走，去市政府！”

　　说罢，一行人调头就走，刚走出市公安局办公大楼的大门口，装甲车就飞驰地冲进了市公安局的大院。

　　“吱！吱！”次第刹车声响起，紧接着又传来“砰！砰！”关车门的声音。

　　这些人全是赵婉颖的人，朱浩天走下台阶，又急促的吼道：“走，去市政府，把厅级以上的干部全部给我绑了。”

　　“是！总队长！”众多特战队员声音洪亮的回应道，一个个拉开车门又次第的坐了进去，发动了轿车引擎，汽车轮又掀起一阵尘灰离去。


第134章 特殊小本

　　安南市市政府身处沙鸿区的人民西路，从市公安局出发，抵达人民西路需要十五分钟的时间。

　　朱浩天站在市公安局的大院里，看着离去的越野车，他总觉得市委的那帮人会逃，可是他们人手不够，要想封锁住整个安南市，恐怕他们这点人手是不够的。

　　他想了想，还是觉得有些不妥当，忙扭头对赵婉颖说：“婉颖！你再给晋州军区打个电话，让他们增派一个团的兵力抵达安南市，我们要封锁整个城。”

　　赵婉颖顿了一下，还是点头的说：“好，我现在就打电话。”

　　她拨通了电话，就在电话里说：“刘司令！我是赵婉颖。”

　　晋州军区的刘司令一听见是赵婉颖的声音，就亲切的说道：“婉颖啊！找叔叔什么事？”

　　赵婉颖握着手机说：“刘叔叔！我想借你的兵用用。”

　　刘司令在电话里笑了笑，说：“说吧！要多少人？”

　　赵婉颖开门见山的说：“一个团。”

　　听见这个数字，刘山河吓了一跳，在电话那头皱了皱眉头，问道：“要这么多人干什么？”

　　赵婉颖毫不隐瞒的说：“封城抓人！”

　　“哟！你们特别行动小组看来有大任务了。”刘司令知道军委的规矩，他们特别行动小组隶属中央军委，特别行动小组的队长比他的军衔还高，而且在军区的地位仅次于中央军委主席，他的权限可以任意调动某个军区的任何东西。

　　说完这句，刘司令又关心的问道：“婉颖！浩天找到了吗？”

　　“刘叔！浩天回来了。”赵婉颖开心地说。

　　“是吗？真的回来了？”刘司令听到这话，也是喜出望外。

　　“是的，他现在就在我身边。”赵婉颖说。

　　听到这样的消息，无非比自己升职还要高兴，急切的问道：“快，快让他听电话。”

　　“嗯！”赵婉颖说完，直接就将手机递给了朱浩天，笑着说：“刘叔要跟你说话。”

　　刘叔这两个字对于朱浩天来说，并不陌生，他可是刘山河推荐朱浩天去特别行动小组的，所以对于朱浩天来说，这个刘山河也算是他的父亲，就因为这个事，刘山河成了朱浩天的干爹。

　　朱浩天接过电话，亲切的喊了一声：“干爹！”

　　刘山河听见有人喊自己干爹，他亲切万分，激动地说：“浩天！你小子终于回来了，你担心死我了，还以为你小子不争气给挂了。”朱浩天玩笑的说：“干爹！我要是死了，以后谁给你送老归终啊！”

　　“你小子！”刘山河又在电话里说了一句。

　　刘山河知道朱浩天在执行任务，也不便在电话里多说，简短的说：“好了，等你完成任务之后，就陪干爹好好喝几杯，知道了吗？”

　　“知道了，干爹！”朱浩天听话般的回应。

　　“好，你要的一个团，一个小时后抵达安南市区。”在挂电话之前，刘山河还不忘把这事说一遍。

　　“谢谢干爹！”朱浩天又客套的说。

　　“谢什么？还跟干爹客气？”刘山河反问道。

　　朱浩天只是在电话里干笑了两声，刘山河又说了一句“你小子”后就挂断了电话。

　　挂完电话后，朱浩天想到有一个团可以让自己支配，那他们的抓捕任务就轻松多了，他要亲自把市政府那帮混蛋全部逮了。

　　打完电话，朱浩天又对身后的人吩咐道：“你们2个组把这里给我封锁了，其他人给我走！”

　　他一挥手，剩下的三个组纷纷上了越野车和装甲车，朱浩天也坐了一辆越野车，陈风铃紧随其后，赵婉颖负责驾车，一拨人直朝人民西路奔去。

　　一刻钟后，朱浩天带的人去了市政府，包围了整个市政府，当他们冲进市政大楼的时候，发现里面厅级以上的干部全部跑了。

　　当即，朱浩天站在办公大楼的大厅骂道：“妈的！给我追！”

　　他刚骂完，赵婉颖的手机就突兀地响了起来。

　　赵婉颖低头看了一眼手机屏幕上的手机号码，便接通了电话，“喂！”

　　“首长！我是晋州军区108陆战野外作战团的团长肖其昌，还过半个小时顺利抵达安南市区。”电话那头的肖其昌恭敬地禀报道。

　　听见这话，赵婉颖严厉的要求道：“你们速到安南市区，有重要任务要你们团去完成！”

　　“是！”肖团长在电话那头声音高亢的回答。

　　肖团长的话刚说完，朱浩天一把夺过赵婉颖手中握着的手机，冲着手机大喊道：“你们给我快点，十五分钟不赶到市区，我枪毙你们，到达市区之后，第一件事就是封锁市区去外市的各个交通要道！”

　　朱浩天给他们下了死命令，因为再超过十五分钟，市政府这帮人就会彻底从安南市逃掉，或许是他们收到了什么风声。

　　“是！首长！”听这声音，肖其昌就知道是闻名军区的朱浩天，他可是军委主席手下的人，他的官职比各大司令的官职还要高那么一级。

　　挂了电话，朱浩天又对剩下的几个特战小队命令道：“快！给我封锁各大同外外市的交通要道，一会儿会把要抓捕得重要嫌疑犯通过手机发到你们手上。”

　　“是！”几名特战队队长恭敬地回应道。

　　随后，装甲车和越野车又纷纷出发离开了市政大楼。

　　朱浩天和赵婉颖并没有离开，他们去了市政大楼，找到了市政府的一些工作人员，盘问潜逃人员的名单，并通过打印和发送彩信，发动到每个参战人员的手中，务必将厅级以上潜逃的官员全部抓获。

　　一刻钟后，赵婉颖又收到了肖其昌打来的电话，“首长！我们野战团抵达安南市区了，并按照您的要求，已经封锁了各个交通要道。”

　　“很好，严查过往车辆，不放过一兵一卒！”赵婉颖在电话里严厉的对肖其昌命令道。

　　“是！首长！”肖其昌的声音依然嘹亮。

　　随后，朱浩天盘查完潜逃的名单，又去了市交通局，在市交通局的监控中心，打开了各大主干道的交通录像，盘查可疑车辆。

　　整个行头都是风驰电掣般的进行着，在安南市的酒店、飞机场、火车站、码头、汽车站全是108野战团的官兵，他们仔细地进行搜查可疑人员。

　　整个安南市像是要打仗似的，也引来了安南市市民的恐慌，随处可见军队的人。

　　朱浩天几乎把安南市翻了底朝天，他就不信找不出市政府那帮高官。

　　十五分钟后，在安南市机场有人报告，“报告总指挥！我们劫持到了市委秘书长。”

　　一听到这样的报告，朱浩天顿时喜出望外，总算是抓到了一条大鱼，立即对报告人员命令道：“火速把李秘书长送到市交通局。”

　　“是！”对方的回应声依然高亢。

　　朱浩天心里在想，上次就是李秘书，自己差点栽倒他手里了，这次他可算是栽倒自己手里了。

　　几分钟后，一辆越野军车就驶入了安南市的交通局，朱浩天和赵婉颖一拨人在市交通局的指挥部，军区的人押着市委秘书长李正安就走进了市交通局的指挥部。

　　朱浩天再次见到李秘书就发现这人憔悴了不少，戴着一副金丝眼镜，斯斯文文的，戴上了手铐，规规矩矩的坐在一张座椅上，朱浩天坐在他对面，笑着点燃了一支香烟，说：“李秘书！我们又见面了？”

　　李秘书闻声抬头看了朱浩天一眼，反驳道：“你们凭什么抓我？我犯什么法了？”

　　到这个时候了，李秘书的嘴还有点硬，他在试探自己还有翻身的机会没有，只要对方没掌握自己的证据，他们就无法定自己的罪，更何况他们是军区的人。

　　朱浩天从座椅上站起身来，慢慢地朝李秘书走了过去，看了他一眼，这一眼，看得李秘书心里直发毛，生怕朱浩天这个可怕的男人吃了他。

　　“啪！”顿时，朱浩天给了李秘书一记耳光，把他煽得恍恍惚惚的，把嘴角的血液都煽出来了。

　　李正安也没有想到，朱浩天被当着这么多人的面煽自己耳光，颜面没了不说，关键是对方明目张胆的打人。

　　“你打人？我要控告你！”李秘书抬头冲着朱浩天怒喝道。

　　听到这话，朱浩天更加不高兴了，走到李秘书的跟前，猛然朝李秘书的胸膛踹了一脚，直接将坐在座椅上的李秘书踹翻倒地。

　　李秘书倒地之后，大声的嚷嚷道：“打人了！打人了！”

　　朱浩天见李秘书继续叫嚷，他完全不把李秘书的叫嚷当回事，而是从赵婉颖那里拿了一个特殊的小本，慢慢地走到李秘书的跟前，蹲下之后，用小本拍了拍李秘书的脸颊，笑着说：“我不光可以打你，我还可以一枪击毙你，你信吗？”

　　朱浩天的这种笑容特别的瘆人，吓得李秘书的寒毛都立了起来，他真担心朱浩天当然打死他，他可不想死啊！

　　最后，朱浩天把他手中的那个小本慢慢地展开，在李秘书的眼前晃了晃，说：“认识这个吗？”

　　李秘书盯着朱浩天握着的那个小本看了看，顿时脸色大变，一张茄子色。


第135章 救人

　　李秘书认真地看了看朱浩天手中握着的小本，这不是一般的小本，它是赵婉颖的证件，一个特殊的证件，他堂堂安南市的秘书长，知道这个小本的重要性，它像是皇帝手中的尚方宝剑，一个杀人的证件，由中央军委直接颁发的证件，传言只有五个人才拥有这样的证件，没想到在这个时候，李正安看到了传说中的杀人证件，顿时他一脸铁青，的确被吓倒了。

　　“李秘书！怎么样？我可以打你了吗？”朱浩天继续用那个特殊的小本拍打着李秘书的脸颊，玩世不恭的询问道。

　　李秘书忙不迭的点头道：“可——可以。”他说话的声音有些颤抖，因为他担心朱浩天会杀了他。

　　随后，朱浩天又将李秘书搀扶了起来，转身将那个小本扔给了站在一旁的赵婉颖，又转过身来，笑着对眼前的李秘书说：“李秘书！要抽一支吗？”

　　朱浩天这是笑中藏刀，他愈是淡定，李秘书知道自己愈危险。

　　“不用。”李秘书低声的回应道。

　　朱浩天抽出一支香烟抽了起来，吸了几口，便对李秘书说：“李秘书！是你自己说，还是我逼你说？”

　　李秘书知道他们完了，因为得罪了有大背景的人物，就连市委书记都跑路了，他还硬扛着做什么？摆在他眼前有两条路，要么坐牢，要么就是吃花生米，可是事已至此，谁不怕死，他李秘书又不是孙悟空变的。

　　“你——你想知道什么？”李秘书结巴的问道，如果他自己主动交代，就会把知道的事全部抖出来，若是多说，那就等于给自己多加了一条罪状。

　　“说！林江雨市长你们把她囚禁在什么地方了？”朱浩天吸了两口香烟，突然厉声的呵斥道。

　　朱浩天突然张大了嗓门，倒把李秘书吓得身体抽搐了一下，他定了定神，才老实的交待道：“她被钟书记软禁在田坡区的芦荟别墅。”

　　一听到这个地方，朱浩天立马从座椅上站了起来，急促的对李秘书说：“走，现在带我去。”

　　李秘书只好老老实实地站了起来，点头道：“嗯，我带你去。”

　　就这样，朱浩天和赵婉颖就押着李秘书一块儿离开了市交通局，在市交通局的停车场，上了一辆军用越野车，赵婉颖负责驾车，李秘书负责指引前去的道路。

　　在李秘书的指引下，他们的军用越野车风驰电掣般的在沙鸿区穿梭，赵婉颖驾车的速度之惊人，只用六分钟的时间，军用越野车直接抵达安南市的田坡区，而且在红绿灯的十字路口，军用越野车是急速而过。

　　八分钟的时候，军用越野车就直接停在了李秘书口中所说的芦荟别墅，李秘书戴上手铐下了车，朱浩天站在别墅前朝别墅里打量了一下，没想到钟书记那混蛋把林江雨关押在这里，他摁了摁门铃，等待别墅里面的人开门。

　　在摁门铃的时候，朱浩天扭头看了一眼戴着手铐的李秘书，发现有些不妥，赶紧对赵婉颖说：“婉颖！把手铐给他打开。”

　　赵婉颖会意的点了点头，她明白朱浩天的意思，这别墅里面有人，倘若一会儿看见李秘书戴着手铐，他们肯定会被吓着，或者说还会动枪。

　　让朱浩天更为担心的事，若林江雨没有在这栋别墅里该怎么办？

　　摁了一会儿门铃，朱浩天超别墅里望了一眼，并没有发现有人来开门，直接扭头问着李秘书，“里面有人吗？”

　　李秘书不确定的说：“应该有！”

　　“到底有没有？”朱浩天皱着眉头，声音大了几个分贝。

　　“有！”这次，李秘书更加确定的说，因为囚禁林江雨是他负责的，选择的地方也是他经手的，所以他知道这里面的情况。

　　“打电话，让里面的人来开门！”朱浩天又凶巴巴的对李秘书命令道。

　　“好，好！”李秘书连连点头，不敢有一丝的反抗。

　　随后，李秘书掏出手机拨通了一个号码，电话通了之后，李秘书便对电话那头的人说：“小春！你出来开下门，我来了。”

　　电话那头一听是李秘书的生意，赶紧客气的回应道：“噢！是李秘书啊！我马上就来。”

　　李秘书知道，在这栋别墅里，就两个人负责看守林江雨，这两个是叶子龙的马仔。

　　一支烟的功夫，朱浩天的视线里果然出现了一名穿着黑色衬衣的男子，正朝大门口慢慢地走了过来，打开那扇铁栅门，好奇的问着李秘书，“李秘书！他们是谁？”

　　这名男子的话音刚落，朱浩天直接朝这名男子冲了过去，一脚踹在男子的小腹上，直接将男子踹翻倒地，一记铁拳又使劲挥在了男子的面部上，男子顿时就昏睡了过去。

　　在国内能承受朱浩天一记铁拳的人没有一个，他一拳可以将对方的牙齿打松动。

　　男子昏迷之后，朱浩天检查了男子的身上，发现了一支手枪，并将手枪直接上了膛，径直朝别墅的楼层走了进去。

　　朱浩天的动作极快，第一个率先冲到了别墅楼房的附近，侧头打听着别墅内的动静，仔细听了一会儿，发现一楼的客厅里静悄悄的，没有一点声音，他轻手轻脚的通过窗户钻进了一楼的客厅里，发现客厅里果然没人，再仔细一听，有声音传来，好像是电视的声音。

　　他握着手枪仔细听着，发现这声音是从别墅二楼传来的，而且这声音有点特别，只有日本的AV片里才出现的声音，他闻声而去，这嗯嗯啊啊的声音就愈来愈清晰，走到二楼的时候，他窥视着整个楼上的动静，看见一名光着上身的男子正坐在二楼客厅的沙发上看着AV电影，那画面相当的诱人。

　　光着上身的男子目不转睛的盯着电视屏幕，全然不知有人已经潜入到了二楼。

　　这个时候，朱浩天攥着手枪慢慢地上楼，走着猫步，脚尖落地的时候，没有发生一丁点的声响，这就是他训练有素的成绩，没让看AV电影的男子发觉半点声响。

　　紧接着，朱浩天离这名男子的距离愈来愈近，从八米一直到一米，到男子身旁时，男子还没有一丁点的察觉，朱浩天直接将枪口轻轻地顶在男子的脑门上，那一刻，那名男子才缓过神来，吓得他跟见到鬼一样，魂都快没了。

　　他扭过头来，脸色一沉，看到一个人影，枪口还顶在自己脑门上，促使他的身体动弹不得。

　　“大——大哥！饶命……”男子僵硬的身体坐在那，电视里面的电影依然播放着，他颤声的求饶道。

　　朱浩天也扭头看了一眼那电视屏幕，屏幕里面的男主角正干得激烈，他也撇了一眼，正儿八经的问道：“这个女主角是谁？我怎么没看见过？”

　　男子只好如实的回答，回答的语气有点颤抖，“她叫——叫森原由纪。”

　　朱浩天点了点头，说：“不错，挺好看的。”

　　都这个时候了，男子还哪有功夫看这个森原由纪，他的小弟弟刚才还坚硬如铁，此时已经如瘪气的轮胎了。

　　男子见朱浩天的枪口还没有移开，又试着求饶道：“大——大哥饶命！”

　　男子知道朱浩天冲什么人来的，赶紧主动交待道：“大——大哥，你要找的人在那边的卧室里。”

　　他的手朝朱浩天正对面的房间指了指，朱浩天也随着看了看，质疑的问道：“你没骗我？”

　　“没有，没有，我哪敢骗你大哥。”男子愁眉苦脸的说，枪口都顶在脑门上了，他哪敢胡说八道。

　　这个时候，朱浩天才将枪口移开了，示意的对男子说：“你继续看，该干什么干什么。”

　　说着，朱浩天就朝男子刚才手指的方向走去，推了推那扇关着的门，好像被锁上了。

　　男子见状，忙关掉了电视剧，握着钥匙正准备过去给朱浩天开门。

　　可这个时候，朱浩天只是后退了几步，用他开门的方式开了门，直接一脚蹬在房门上，那间卧室的房门直接倒塌，“砰！”地一声，整扇门就朝卧室里面倒去，这样震耳欲聋的声响，倒把房间里面的林江雨给吓坏了，她还以为地震了。

　　当朱浩天出现在这个卧室的时候，林江雨在惊恐中扭过头来，发现来者是自己的初恋男友，顿时热泪盈眶，她以为自己要死在这里，没想到还是有人赶来救她。

　　见到朱浩天后，林江雨亲切地唤了一声：“浩天！”

　　紧随着，林江雨就朝朱浩天倏地走了过来，扑进了朱浩天的怀里，放声的痛苦起来。

　　“呜呜呜！浩天！你终于来了，呜呜呜！”她堂堂一个市长哭得跟一个孩子似的，满脸的泪痕。

　　从这哭声中，朱浩天知道林江雨肯定受了莫大的委屈和侮辱，要不然她不会哭的这么伤心，他轻轻地搂着她，轻声的安慰道：“没事了，没事了，你安全了，别哭了。”

　　她想念这样的怀抱，再次扑进朱浩天的怀里，没想到是在这样的环境下。

　　就在两人相拥的时候，赵婉颖押着李秘书走进了卧室里，她目睹了朱浩天和林江雨搂在一块儿的画面，鼻子里顿时酸酸的。


第136章 风驰行动

　　为了展示自己女朋友的权威，赵婉颖站在卧室的房门口佯装咳嗽了一声，以这样的方式告诉他们俩她的存在，要不然其他女人就会抢走她的男人。

　　赵婉颖咳嗽了一声，朱浩天才缓过神来，松开了怀中的林江雨，还柔声的安慰道：“别哭了，没事了，一切都好了。”

　　堂堂安南市的市长，此时哭得跟一个孩子似的，伤心至极。

　　梨花带雨的林江雨这才噤了声，抹了抹眼角的泪水，又转动着那乌黑发亮的眼珠子，打量着站在卧室门口的李秘书和一个她不认识的女人，她不知道这女人是谁，从她的目光，明显看到了醋意。

　　“浩天！她是谁？”抹干眼泪的林江雨示意的问着站在她旁边的朱浩天。

　　朱浩天扭头看了赵婉颖一眼，介绍道：“她是我女朋友。”

　　“你女朋友？”林江雨感到讶异。

　　朱浩天刚想说话，赵婉颖这时朝他们走了过来，站在林江雨的身旁，主动问候道：“你好！我是浩天的女朋友，我叫赵婉颖。”在说话的时候，赵婉颖还主动伸出了自己的右手，想与林江雨握手。

　　林江雨有点突兀，不知道什么时候冒出来个女朋友，那她算什么？什么也不算了，即便他们彼此是初恋，可那都是过去式了。

　　她看了看朱浩天，又把目光移动赵婉颖身上，勉强的从脸颊上挤出了点笑容，回应道：“你好，我是安南市市长，我叫林江雨。”

　　赵婉颖一听林江雨是安南市的市长，心里在想，难怪朱浩天跟她有关系，原来她是一个市长。

　　“林市长！谢谢你这段时间对浩天的照顾。”赵婉颖又主动答谢道，这话或多或少有点讽刺的意味，她堂堂一个市长，还让朱浩天主动前来搭救。

　　在两个女人的谈话之中，聪明的朱浩天也嗅到了火药味，如果再这样聊下去，两个女人接下来会结仇，到时候可就麻烦了，以赵婉颖的实力，林江雨是完全抵挡不住的，赵婉颖可是将军的女儿，而且她本身还是特别行动小组的成员，还是堂堂的副队长，以她的头衔，如果在政坛任职的话，几乎上在部长的位置。

　　朱浩天忙打断了他们的话，说：“好了，我们走吧！还有更重要的事等着我们去做呢！”

　　林江雨看见李秘书站在这里，而且脸上有几分的惊恐之色，这肯定是朱浩天的杰作，她了解他的办事风格，所以李秘书被抓，可想而知，安南市的局势大为逆转，要不然朱浩天也不会找到这个地方来营救她。

　　“好！”赵婉颖和林江雨同时应声。

　　之后，几人就离开了芦荟别墅，又乘车朝安南市的市交通局驶去，大规模的抓捕行动还在陆续进行中。

　　当林江雨乘坐朱浩天驾驶的军用越野车回交通局的路上，她从车窗外发现大量军区的人，像是要打仗一样。

　　林江雨好奇的问：“怎么这么多当兵的？发生什么事了？”

　　朱浩天坐在林江雨的旁边，一边抽着香烟，一边说：“我从晋州军区调了一个团，对副厅级以上的干部进行抓捕！”

　　“什么？一个团？”林江雨杏眉紧皱。

　　“嗯。”朱浩天点头默认。

　　“你——你到底是身份？”林江雨惊恐，对于朱浩天的身份那是万分好奇。

　　此话一出，还未等朱浩天主动介绍，在副驾位上的赵婉颖岔上一句，介绍道：“他是魁夜特别行动小组的队长。”

　　“魁夜特别行动小组？”林江雨嘴里念着这个陌生的名字。

　　林江雨大概还不知道这个颇似秘密的特别行动小组，所以她对这个小组是一点不了解。

　　“对！我和他都是魁夜特别行动小组的人，他是队长。”赵婉颖又继续介绍道。

　　“队长？”林江雨压根不了解这个是什么组织，受什么机构管辖，她听得有点昏头了。

　　她愣了一下，又质疑的问道：“你们是一个什么样的小组？隶属什么机构管制？”

　　她心里在想，一个特别行动小组能从军区调动一个团，这权威估计够厉害。

　　赵婉颖又抢先解释道：“我们魁夜特别行动小组隶属中央军委直管，主要负责领导仅中央军委主席一人。”

　　听到这样的结果，林江雨吓得脸色发青，她没想到朱浩天是中央军委的人，而且中央军委主席是他的领导，这身份，这背景吓死人，也难怪他随意能调动一个团。

　　想到这里，她知道他们这次可以彻底翻身了，她也不用再受钟书记的压迫了，从今天这一刻开始，整个安南市江迎来光明，崭新的一天即将到来。这辆橄榄色的军用越野车抵达了市交通局，四人下了车，在下车之前，李秘书依然被戴上了手铐，在市交通局的指挥大厅里，朱浩天坐在李秘书的对面，抽着香烟盘问着李秘书，“钟书记家住哪里？”

　　李秘书戴着手铐，低着头，听见朱浩天的问话，他才抬头回答道：“他住市政公寓A栋5-1。”

　　朱浩天听完点了点头，心里在想，现在知道钟书记家的地址已经完了，这个人不可能还呆在家里，肯定戴着妻儿逃窜了，现在去市政公寓也算是白跑一趟。

　　这时候，野战团的团长肖其昌报告，他的声音从语音播报器里传来，“报告总指挥！在安南沙鸿机场抓获北岸分局的局长李仓云，还有副局长詹春江。”

　　朱浩天听完，又对肖其昌吩咐道：“好，把他们带回市公安局。”

　　挂了语音，朱浩天又对市交通局的工作人员吩咐道：“把监控录像给我转接市公安局。”

　　“是！”交通局的人声音洪亮的回答。

　　言毕，一拨人全都从市交通局撤离，又纷纷上了军用越野车，驾驶着越野车离开了市交通局的停车场，火速朝市公安局进发。

　　几分钟后，装甲车和军用越野车抵达市公安局，副厅级以上的干部全都跑了，在整个市公安局的办公大楼，仅剩下处级以下的干部。

　　他们在市公安局工作了这么多年，从来没有见过如此大的场面，可谓是惊心动魄，让整个公安局内部人员惶恐不安。

　　他们三人直奔市公安局办公大楼的会议室，市交通局那边已经将市各个交通要道的监控录像转移了过来，他们一拨人望着各个镜头，荷枪实弹的官兵对各个路口通行的车辆进行严查，一旦发现可疑之处，立即实施抓捕。

　　这场行动，对于市公安局的人来说，那是空前绝后的，也不知道这个朱浩天到底是何方神圣，把整个安南市搅了个底朝天。

　　接下来，朱浩天接二连三的接到野战团各个连长的禀告：“报告总指挥！在南阳收费站抓获电力局局长驹长安。”

　　“报告总指挥！在田坡区的外环路截获逃窜的市司法局局长陈波！”三连连长报告。

　　“报告总指挥！在扬中区西苑北路的中巴西餐厅抓获市交通局局长胡成龙。”四连连长报告。

　　“……”接下来，众多的人都纷纷报告道。

　　按照朱浩天的吩咐，市副厅级以上的干部全抓，包括水利局、国税局、商务局、档案局、人大机关、市政机关、交通局、公安局、司法局、国土局、市政府等等机关的领导都要接受隔离审查，因为市委书记可是安南市的头目，在他的领导下，这些副厅级以上的干部肯定有问题。

　　虽然缉拿名单上的人员众多，不过在一个团的兵力下应该不在话下。

　　一个多小时后，全城还是严查的模式下，不过众多副厅级以上的干部都被带到了市公安局的大院里。

　　本来这些事不该军区管，可是有特别授权的朱浩天，他非插手这件事不可。

　　在市公安局办公大楼的脚下，站着几十号人，他们纷纷戴着手铐，有的人甚至不知道发生了什么事，看见到处是军车和装甲车，他们就知道一定是出了大事，要不然不会有这样惊心动魄的画面，当了好多年的干部，还是第一次被军车围追堵截。

　　这时候，朱浩天和赵婉颖，还有林江雨他们三个人站在办公大楼下的台阶上，抬头看着这些被抓回来的干部，一名穿着特战队制服的战士朝朱浩天跑了过来，以立正姿势向朱浩天行了一个军礼，声音洪亮的报告道：“报告总指挥！这是抓捕的名单，还有五名没有缉拿归案。”

　　朱浩天接过名单看了看，又抬头看了看那群人，看了一会儿，他开始念着名字：“李正德！”

　　“到！”人群之中传来一名中年男子的声音。

　　“朱江洪！”朱浩天又厉声念道。

　　“到！”这个男人的声音更为洪亮。

　　朱浩天念完了所有人的名字，他想知道这些干部都是谁。

　　念完名单之后，他仔细看了看，市委书记和四个副市长都没有到场，看来他们跑得挺快的。

　　他又掏出电话给肖其昌打了一个电话，厉声的说：“不管你们团用什么办法，一定要把钟书记给我逮回来。”

　　“是！保证完成任务！”肖其昌声音高亢的回应道，以这样的姿态表达他的决心。

　　就在这时，三辆黑色的轿车缓慢地驶入了市公安局的大院，车门打开时，朱浩天看见了一个熟悉的人影。


第137章 直升机下乡

　　三辆黑色的轿车在朱浩天的跟前停下，朱浩天他们三人把目光移了过去，看见车门推开时，从车上走下来一个熟悉的身影，此人正是很多天未见的彦妮，再次见到她时，她已经憔悴了不少，看见朱浩天的时候，她只是微微地笑了笑，她没想到这个世界，能把自己救出来的人却是朱浩天，一个曾经令她有些讨厌的男人。

　　而且，她打量着周遭，全是部队里面的人，装甲车一排排的停靠着，这阵势可不是一个酒店总经理能办到的，她知道这个男人不简单，当初在公安局查他的档案资料都无从查起，她一直怀疑朱浩天的身份有些特殊。

　　渐渐地，站在台阶上的朱浩天朝彦妮所在的位置慢慢地走了过去，站在彦妮的身前，关心地问道：“你没事吧？”

　　彦妮整个人显得憔悴了，关押了这么些日子，她以为自己再无重见天日的那天，没想到今天又从那阴暗的地方走了出来。

　　他淡淡地笑了笑，微微地摆了摆头，说：“我没事。”

　　听到这句话，朱浩天心里也就放心多了，说：“没事就好。”

　　说完，朱浩天又把目光移到陈专嘉的身上，拍了拍他的肩膀，惬意的说：“专家！干的好！”

　　陈专嘉只是嘿嘿的憨笑，一股劲的用手挠头，他很少受到朱浩天的夸奖，他也不知道这个女人跟老大是什么关系。

　　这个时候，赵婉颖发现在这样的场景下，又突然多了一个女人，从这个女人的眼神中，赵婉颖像是看明白了什么，这个女人对自己的男人有感觉，虽然她们俩没有像林江雨和朱浩天直接相拥在一起，但是从两个人的眼神中，赵婉颖发觉了什么。

　　“谢谢你！”彦妮深情的看着朱浩天，在这个世界上，也就朱浩天这个男人真心实意的帮助过她，若不是他，她将没有未来。

　　此时，一名特战队的队员挎着95式自动步枪，跑到朱浩天的身前，声音洪亮的报告道：“报告总指挥！这些人怎么处理？”

　　听见总指挥这三个字，彦妮还没有反应过来，这才多少天，安南市的天空突然大变样，她站在台阶处扭头望着站在朱浩天对面的这些官员，仔细一看，这些人好像是安南市市政的干部，有的人她还认识，为什么这些人全部都在这里集合，而且全部抖戴上了手铐。

　　朱浩天看了这些人一眼，便对这名穿着特战队制服的战士吩咐道：“把他们暂时关押在安南市的监狱。”

　　“是！”身穿特战队制服的战士恭敬地向朱浩天敬了一个军礼，然后转身，对守在每个干部旁边的战士示意的吩咐着什么。

　　过了一会儿，这些副厅级以上的几十名干部都纷纷被官兵押上了越野车，关车门的声音次第响起，越野车一辆接着一辆的离开了市公安局。

　　越野车离开后，陈专嘉走了过来，笑着问道：“老大，接下来我们该怎么做？”

　　朱浩天双手叉腰站在市公安局办公大楼下的台阶上，仰头望着天空，他也在想下一步的计划，彦妮救回来了，剩下该对付的人就是叶子龙那帮人，还有李曼林他们那帮人，他应该开车去接他们。

　　他想了一会儿，才说：“我们去一个地方。”

　　“什么地方？”陈专嘉迫不及待的问道。

　　朱浩天没有回答，而是把目光落在彦妮的身上，立即对彦妮说：“我现在给你一个任务。”

　　“你说，需要我做什么？”彦妮很乐意，现在朱浩天可是她的救命恩人。

　　朱浩天正儿八经的说：“从现在开始，你就是整个行动的总指挥，你手里有一个团任你支配，你的任务就是抓捕正在逃亡的安南市市委书记，还有四位副市长。”

　　“啊？总指挥？”彦妮有点惊愕，她只是一个小小刑侦队队长，如何能担当起一个团的重任，一个团最少也是上千人的队伍。

　　“嗯，这里交给你负责了，我们还有其他事要做。”朱浩天说。

　　彦妮没有拒绝的理由，第一次当总指挥，她心里还是有点忐忑，想了想，最终还是答应了，“好吧！”赵婉颖听朱浩天把这句话说完，她也好奇的问道：“浩天！我们去哪儿？”

　　赵婉颖的声音响起，也将彦妮的好奇心引上了心头，心里在想，这个女人又是谁，本来想问，可是这句话还是憋住了。

　　“走，我们上车，我去找我的朋友。”朱浩天看了看前方停靠的警车，准备大步走去。

　　赵婉颖上前走了两步，又问道：“浩天！我们去哪儿？”

　　朱浩天一边走，一边说：“去黔陬县。”

　　听见这个地名，赵婉颖的眉头皱了一下，狐疑的问道：“有多远？”

　　朱浩天大概的说了一个数据：“大概几百公里。”

　　一想到几百公里，现在都是傍晚了，如果开车的话，要花几个小时，她想了想，忙驻足的说：“浩天！我们坐直升机去吧？”

　　说完这句话的时候，朱浩天刚好拉开了警车的车门，顿了一下，直接将警车的车门关上，转过身来说：“好，坐直升机。”他心里明白，乘坐直升机肯定要快很多，他可不想在夜晚开车。

　　片刻之后，赵婉颖又掏出手机拨打了一个电话，电话通了之后，她就在电话里吩咐道：“直升机小组，五分钟后出现在市公安局的天台之上，我们要去趟黔陬县。”

　　“直升机小组收到！”电话听筒里回应道。

　　赵婉颖挂了电话，就对朱浩天示意的说：“浩天！直升机一会儿就到，我们现在上天台吧！”

　　“好。”朱浩天站在市公安局的大院里，仰头望了望市公安局的办公大楼，然后上了台阶，朝市公安局办公大楼的大厅走去。

　　彦妮留在了市公安局负责主持大局，陈专嘉、陈风铃、赵婉颖、林江雨他们跟随朱浩天一块上了市公安局办公大楼的天台，打开天台的那道铁门时，五架直升机已经在半空中盘旋着。

　　紧接着，直升机上扔下缆绳，陈专嘉第一个先上，第二个是赵婉颖，第三个是朱浩天，接下来的两个人爬不上去，就让林江雨和陈风铃留在市公安局协助彦妮。

　　三人握着缆绳顺延而上，乘坐着直升机渐渐地远离市公安局的办公大楼。

　　朱浩天坐在直升机的机舱里，鸟瞰着这座美丽的城市，风摇摆着他的衣角，他终于找回了属于自己的过去，一时半会，他在回忆在这座城市发生的点点滴滴。

　　直升机飞了一会儿，陈专嘉找两名飞行员聊天去了，在机舱的门口，赵婉颖紧挨朱浩天坐着，好一会儿，她终于开口说话了，像是有什么问题要问朱浩天。

　　“你跟她们是怎么认识的？”

　　她知道朱浩天跟那两个女人的关系肯定不一般，她身为朱浩天的正牌女朋友，不吃醋那是不可能的。

　　“谁？”朱浩天鸟瞰着安南市，漫不经心的反问道。

　　赵婉颖说：“就刚才那两个女人。”

　　朱浩天听明白了，这女人吃醋了，也难怪她会吃醋，他如实的解释道：“那个林江雨是安南市的市长，当我遇见麻烦的时候，偶然遇见了她，后来听她说，她是我的初恋女友。”

　　“什么？初恋女友？”这四个字，赵婉颖感到很惊愕。

　　“嗯。”朱浩天点了点头，又开始回忆曾经的事，说：“当年我跟她认识后，我执意要去参军，就与她不辞而别了，那时候，她也是我第一个伤害的女人，没想到后来，她从政法大学毕业后她竟然在政坛工作，还当了安南市的市长。”

　　“哟！原来是这样啊！看来你的初恋女友对你还蛮痴情的。”赵婉颖鼻子酸酸的说道。

　　其实，从这一刻，赵婉颖就开始担心，以前在部队的时候，就她一个女人在朱浩天的旁边，训练几年后，她白如雪的肌肤变成了麦子色，不再像曾经那样有女人味，也许是常年混在部队的原因，她有些变了，变得跟男人似的，整天跟枪呆在一块儿。

　　朱浩天扭头看着赵婉颖，笑着问道：“你吃醋了？”

　　赵婉颖撇了撇嘴，嘴硬的说：“没有，谁吃醋了。”

　　说着，她把目光瞥向了另一边，不想让朱浩天看到真相。

　　“还没吃醋？你看都写在脸上了。”朱浩天又笑道。

　　赵婉颖直接站了起来，为了避免此刻的难堪，她朝飞行员所在的位置走了过去，打断陈专嘉的谈话，问道：“你们在聊什么呢？”

　　陈专嘉就和赵婉颖聊了起来，朱浩天一个人坐在原地又习惯性的抽着香烟。

　　三十几分钟后，直升机盘旋在了黔陬县城，朱浩天给李曼林打了电话，询问了小胖家的具体位置，四十分钟的时候，直升机出现在了小胖所在村庄的天空上。

　　紧随着，朱浩天乘坐的直升机，直接在小胖家附近的稻田里降落，引来了大批围观的村民，他们可从来没有看见直升机降临他们村庄，就连李曼琳他们也是兴奋不已，没想到朱浩天乘坐直升机来这个村庄接他们。


第138章 直升机兜风

　　小胖指着他家院子前方的稻田里大声的喊道：“快看！是天哥来了。”

　　其他人听见“天哥”这两个字，一个个都从院子里走了出来，远远地看着稻田里降落的五架直升机，起初他们听见直升机抵达这里的时候，还以为是警方在缉拿他们，可是接到朱浩天的电话之后，他们才安了心。

　　徐梦婷和柳岚闻声从屋子里走了出来，听见小胖说朱浩天来了，他们高兴不已，他们可不想在这里继续呆下去，虽然这里安静，但是他们不喜欢寂静如死的日子，还是喜欢回到繁华的大都市，毕竟这里不是他们长期生活的地方，很多方面都不适应。

　　今天，能看见朱浩天出现在这里，他们当然开心了，他们听朱浩天说过，他会来接他们回安南市区的。

　　直升机的到来，引来了村庄里太多村民的围观，他们像是见到了外星人一样，蜂拥而至，在直升机的周围兴奋地聊着什么。

　　这时，直升机螺旋桨旋转的速度慢慢地减速下来，直升机的机舱打开时，朱浩天第一个从直升机里走了下来，抬头打量着稻田的村庄，他也看见李曼林和柳岚他们朝自己走了过来。

　　赵婉颖和陈专嘉也跟着下了直升机，打量着这个村庄的环境，他们不知道朱浩天来这里做什么，来这里难道有什么任务？这只是他们心里的一种猜测。

　　紧接着，他们看见了李曼林和柳岚他们，朝他们所在的位置走了过来，两人对视了一眼，就知道朱浩天是奔这些人来的。

　　小胖跑的最快，抡圆了胳膊就嗖嗖地跑了过来，喘着粗气喊着朱浩天，“天哥！”

　　很多天没见朱浩天了，小胖太想念自己的大哥，没他在的日子，他觉得无聊死了，他还等着朱浩天教他功夫呢！

　　听见小胖喊自己，朱浩天也亲切的应了一声：“小胖！”看见小胖的身影，朱浩天像是看见了自己的亲弟弟一样。

　　在喊天哥的同时，小胖还打量着这五架降落在稻田里的直升机，兴奋的说：“天哥！哪儿去弄的直升机？”

　　小胖还记得他们当初没车，一夜之间，朱浩天就弄了一辆轿车来，而且这辆轿车还是徐梦婷的。

　　今天也是小胖第一次这么近距离的观察直升机，而且还可以伸手抚摸，以前他只是在电视上见过，真家伙，这还是第一次触摸，那种真切的感觉，让他亢奋不已。

　　面对小胖的质疑，朱浩天笑着回答：“借的。”

　　“借的？”小胖狐疑的问道，又打量着其他四架直升机，这直升机好像是战斗机，因为小胖看到了高射机枪，还携带了导弹，这家伙可不是一般的玩意。

　　“嗯。”朱浩天点了点头。

　　这时候，李曼林他们走了过来，也亲切的喊道：“天哥！”

　　在喊天哥的时候，李曼林他们脸上的表情满是喜悦之色，因为他们知道以后不用再躲躲藏藏了，他们知道心目中的天哥已经把所有事摆平了。

　　“你们没事吧？”朱浩天还不忘关心他们一拨人的安危。

　　李曼林首先开口说：“大哥！我们没事。”

　　柳岚也应和道：“大哥，我们都很好。”

　　在谈话间，几人留意到了朱浩天身旁穿着特种军装的赵婉颖和陈专嘉，李曼林首先开口问道：“天哥！这两位是？”

　　面对李曼林的质问，朱浩天侧头示意的解释道：“这位是我女朋友，她叫赵婉颖，这位是我兄弟，他叫陈专嘉。”

　　一听这关系，李曼林突然发现朱浩天貌似有些变了，好像与之前的朱浩天有所不同。

　　他也主动伸手问候道：“你们好！我叫李曼林。”

　　赵婉颖首先与李曼林热情的握了握手，朱浩天就趁机介绍道：“曼林是我警校的兄弟，专嘉是我特别行动小组的兄弟。”

　　“特别行动小组？”李曼林在心里暗念着，他也是第一次听说这个名字。

　　他忽然明白朱浩天好像恢复记忆了，忙兴奋的问道：“大哥，你恢复记忆了吗？”

　　朱浩天默认道：“是的，昨天高速驾车的时候，突然就想起以前了。”

　　听完这句话，李曼林更为兴奋了，“大哥，太好了，你终于恢复记忆了。”

　　他没想到在这个关键时刻，朱浩天能恢复记忆，这真是一件可喜可贺的事，而且这次朱浩天来迎接他们，竟然乘坐的是军用战斗机，看来自己大哥的身份肯定有所不同。

　　朱浩天也感叹道：“是啊！是得好好感谢那个女交警，要不是她驾驶追捕我，我也不会突然恢复记忆。”

　　一听见朱浩天恢复了记忆，柳岚、李子豪、徐梦婷、小胖、李曼林都高兴得不亦乐乎。

　　高兴之余，李曼林看了赵婉颖和陈专嘉一眼，疑惑的问道：“这两位是？”

　　朱浩天回答道：“这位是我女朋友，她叫赵婉颖，这位是我的兄弟，他叫陈专嘉。”

　　一听见女朋友这三个字，李曼林立马客气了不少，热情的问候道：“嫂子好！”

　　说完，李曼林又与陈专嘉握了握手，说：“你好，很高兴认识你。”

　　“我也是。”陈专嘉回敬道。

　　在几人聊天的时候，柳岚也走过来凑热闹，朱浩天一一为赵婉颖和陈专嘉介绍小胖他们。

　　然而，徐梦婷一个人却闷闷不乐，她看着站在朱浩天旁边的赵婉颖，心里在想，什么时候他又多了一个女朋友出来。

　　这些日子，朱浩天不跟他们在一块，李曼琳和李子豪他们都把徐梦婷当成嫂子对待，因为他们误以为朱浩天以后肯定会跟徐梦婷结婚，所以把她当嫂子对待，那是情理之中的事，没想到今天，他们的想法都是错误的，如假包换的嫂子就活生生的站在了朱浩天的旁边，而且还是一个身穿橄榄色迷彩服的女人。

　　“他什么时候有了一个女朋友？”徐梦婷心里在质疑，她的梦，在这个时候瞬间破碎。

　　几个人都介绍完毕，朱浩天唤了一声发呆的徐梦婷，“徐董！”

　　今天听见朱浩天叫自己徐董，她觉得他们之间突然之间好陌生，仿佛隔了十万八千米。

　　朱浩天又重复叫了一声：“徐董！”

　　这时候，徐梦婷才缓过神来，慢慢地朝朱浩天走了过去，勉强的笑了笑。

　　朱浩天立即对赵婉颖介绍道：“这位是徐董事长，也是我的美女上司，他是安南市韩氏集团的老板。”

　　赵婉颖打量过徐梦婷的全身，觉得她是一个十足的淑女，不爱言语，文文静静地站在一旁默不作声，有一股老板的架势。

　　她客套的说：“久仰久仰！”

　　赵婉颖客套完，朱浩天又对徐梦婷介绍道：“这是我女朋友赵婉颖。”

　　介绍完，徐梦婷还是淡淡地笑了笑，说：“你好，很高兴认识你。”

　　此时，小胖在直升机的周边打量着，一边看，一边兴奋的说：“天哥！可以带我飞一圈吗？”

　　为了满足小胖的好奇心，朱浩天毫不考虑的就答应了，小胖是他的兄弟，所以他的任何要求，他只要能办到，他都会答应的。

　　“好。”

　　听见朱浩天的回答，小胖高兴得差点飞上天，兴奋的说：“天哥！你真是太好了，我爱死你了。”

　　“上直升机吧！”朱浩天催促道，他想带小胖这个山里的孩子坐直升机去兜兜风。

　　“好。”小胖嘿嘿一笑，就跟着朱浩天上了直升机。

　　坐在了直升机里，小胖的心里还有些紧张，他可从来没有坐过飞机，就连客机都没有坐过，更别说直升机了，这一切对他来说是奢侈的，是让全村的同龄人羡慕的，自从他认识朱浩天那一天起，他就没有后悔过，他知道跟随朱浩天，将来一定会飞黄腾达的。

　　果不其然，这才多少时日，朱浩天就让小胖坐上了直升机，以前他从来没敢想过会有这么刺激的一天。

　　上了直升机，小胖看见了村里的孩子，试探的问着朱浩天，“天哥！我可以叫上村里的孩子么？他们可从来没有见过飞机，更别说是直升机了。”

　　朱浩天想也没想，说：“好，你让他们都上来吧！”

　　小胖一听，高兴得狠不得亲朱浩天一口，咧着嘴说：“天哥，谢谢你。”

　　“谢什么？你是我兄弟，你忘记了？”朱浩天提醒道。

　　小胖又嘿嘿一笑，应和道：“对，咱们是兄弟。”

　　说完，小胖就对村里的孩子们招呼道：“孩子们，要坐直升机的都来吧！”

　　话音刚落，村里的孩子蜂拥而至，纷纷爬上了朱浩天所在的直升机，可是人太多，一架直升机根本装不下，朱浩天只好让其他四架也一同带小孩们去兜风。

　　所有孩子都上直升机后，直升机的螺旋桨开始盘旋，速度愈来愈快，孩子们的心也是愈来愈紧张，慢慢地，直升机就开始脱离地面，朝天空中慢慢地升起。

　　五米、十米、五十米、百米……

　　直升机愈飞愈高，向蓝天飞去，孩子们在直升机里惊呼，他们从未体会过这样的感受。

　　直升机升空不久，朱浩天就接到了彦妮打来的电话，他接通了电话，彦妮在电话里急促的说：“浩天！我们抓到钟书记了。”


第139章 过去的记忆

　　听到彦妮打来的电话，朱浩天也是高兴的不亦乐乎，他没想到这么快的时间彦妮他们就把钟书记缉拿归案了，他在电话里，惬意的对彦妮说道：“好，干得好，我即刻回安南市。”“好的，我们在市公安局等你。”说着，电话那头的彦妮就挂断了电话。

　　朱浩天此刻好想见见这位凶狠的钟书记，他来安南市这么久了，还从未与钟书记见过面。

　　此时，直升机还在村庄的上空盘旋，湛蓝的天空，如絮的白云，就像是一幅美丽的画卷，带给孩子们无限的喜悦，他们高呼，他们尽情的挥舞，他们为今天的喜悦而喝彩！

　　直升机在天空翱翔了一会儿后，直升机开始往原地降落，又稳稳当当的降落在了之前的那块稻田里。

　　孩子们又从直升机里面鱼贯而出，他们嘴里高呼，“我们坐上飞机了，我们坐上飞机了。”

　　孩子们下车之后，一边跑，一边朝村里欢天喜地的跑去。

　　朱浩天见到如此的场景，他也算是给孩子们实现了梦想，在这样的村庄里，有辆车坐，那就算是一件幸事，更别说是一架直升机。

　　小胖看到村里面的孩子那么开心，他也把感激的目光移到朱浩天的身上，万分感激的说：“天哥！谢谢你。”

　　“谢我干什么？我们是兄弟。”朱浩天又拍了拍小胖的肩膀，感激的说：“这段时间，麻烦你了小胖。”

　　“天哥！你客气了。”小胖也是嘿嘿一笑。

　　在聊天的时候，朱浩天想到钟书记的事，忙对李曼林他们说：“好了，我们大家准备回安南市了。”

　　“好。”众人齐点头，就连李子豪也倍感高兴，他当初只是一个小混混，没想到如今的身份大变样了，朱浩天可是他的大哥，说出去都觉得威风，从当初他跟随朱浩天，他就知道朱浩天这个男人肯定不简单，没想到真是他想的那样。

　　几分钟后，一拨人开始钻进直升机里，直升机的螺旋桨还是快速的旋转，愈转愈快，周围的稻草也拼命的扭动起腰来，渐渐地，直升机的底盘脱离稻田，慢慢地愈飞愈高。

　　在直升机里面的小胖向自己的父老乡亲挥手，他知道这是他从未有过的辉煌时刻，当初当服务员的他，从来没有想过他自己会有这么一天，真是想都不敢想。

　　直升机在天空中翱翔，飞越了自己的家乡，又朝黔陬县城飞去，小胖坐在机舱里，鸟瞰着自己熟悉的地方，他觉得这样的感觉真好。

　　在直升机的机舱里，徐梦婷坐在一旁默不作声，只是呆呆地望着直升机外的一览景色。

　　柳岚却坐在朱浩天的对面，笑嘻嘻的问道：“天哥！你到底是何方神圣啊！连部队里面的直升机你都有权调取？”

　　赵婉颖又替朱浩天介绍道：“朱浩天是我们魁夜特别行动小组的队长。”

　　听见这个名字，柳岚也觉得陌生，不明白的问道：“什么是魁夜特别行动小组？”

　　赵婉颖又悉心的解释道：“我们这个特别行动小组是军委组建的，也隶属中央军委直管，中央军委主席是我们的顶头上司，我们的任务主要是执行一些特殊的事件。”

　　柳岚听完，有些蒙了，嘴里念着“中央军委”这几个特殊的字眼，惊恐了好一会儿，才吃惊的问道：“什么？你们的上司就是中央军委主席？”

　　“我的个天！”柳岚惊叹，没想到她心目中的偶像是混迹军界的人，而且还是中央军委，这权威那不是一般的大，难怪他能调动军用直升机。

　　对于朱浩天的经历，李曼林也是好奇万分，追问道：“大哥，当年你从警校消失了，难道就是去部队了？”

　　朱浩天恢复记忆了，以前的事自然而然也能记起，如实的说：“嗯，当年我在警校的成绩优异，暗中有军区的人把我调到湖州军区经受残酷的魔鬼训练，那段日子虽然很辛苦，但是在短短三个月的残酷训练中，我顺利通过考核，而且还是名列第一。”

　　听到这辉煌事迹，李曼林和柳岚都大为惊讶，“第一？”他们深知魔鬼训练的残酷程度，弄得不好，那是要丢小命的。

　　李曼林隐约的说道：“我记得参加那个魔鬼训练，是要签死亡协议的，对吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“是的，随时都有可能丢命的可能。”

　　参加这个魔鬼训练，不仅要的是胆量，还有过硬的本事，最重要的是要有不怕死的勇气。

　　要想具备这三条要求，那可是难上加难的事。

　　柳岚听了一会儿，又追问道：“天哥，那后来呢？”

　　朱浩天想了想，又说：“后来，我又被军委的人派去了国外。”

　　“国外？国外去做什么？”李曼林也是好奇万分，迫不及待的追问道。

　　朱浩天继续说：“当初我去的时候不知道，只听军委的领导说是国外的一个地狱训练，全球的国家都有顶尖的特种兵参加这个地狱训练，在训练之前，都签署了死亡协议。”

　　听到这里，李曼林忙岔上一句，说：“那一定很疯狂。”

　　朱浩天点头道：“是的，何止是疯狂，简直是太她妈的疯狂。”说到这里，朱浩天忍不住爆了一句粗口。

　　他的情绪有点激动，似乎回想到了当年那血腥的一面。

　　“发生什么事了？”李曼林的好奇心涌上心头，忙不迭的追问道。

　　朱浩天本不想提当年的事，可是李曼林他们问到这个点上来了，他也只好说了。

　　“那个地狱训练，当初参加的时候有整整一百号人，他们来自一百个国家，都是每个国家最优秀的特战队员，我们在一个原始森林的孤岛上进行残酷的训练，训练的项目，从挨饿、打斗、暗杀、突击、射击一直到互相残杀，到最后离开孤岛的人就三个。”

　　“什么？三个？”李曼林的脸色大变。

　　在一旁的柳岚也吓得脸色铁青，忙问道：“那剩下的97个人呢？”

　　问到这里，朱浩天叹了一口气，说：“唉，他们都死了。”

　　“什么？死了？”柳岚和李曼林齐声的问道，从他们的脸颊上见到了惊讶之色。

　　朱浩天默认道：“是的，都死了，我算过，死在我手上的人有48个。”

　　“我的天！”柳岚有些蒙了。

　　就连坐在一旁的赵婉颖也吓得脸色苍白了，她认识朱浩天这么久了，从来没有听他提过这件事，她之前听军委的人说过，说是朱浩天参加过什么残酷的训练，与国内的魔鬼训练比起来，那简直是天壤之别。

　　“怎么会这样？”赵婉颖完全想不明白为什么国与国之间会组织这样的训练。

　　听到这个问题，朱浩天更加不知，他当初在地狱训练营，差点就回不来了，幸好他反应机灵，要不然早死了。

　　提到这件事，朱浩天就军委的那帮人，把他们这一百号人当训练的棋子，而且还是赌桌上的赌注。

　　可是，在朱浩天声音又传来那个老头的声音，“你不想成为全球顶尖的特工吗？我让你实现了，你应该谢谢我，我让你在全球的军界闻名了。”

　　是的，那次地狱训练，朱浩天拿了第一，因为他的杀的人最多，也是整个地狱训练营里最狠的一个人，当时他也不想这么做，但是为了生存下来，他成了杀人的恶魔，也是一只发怒的野兽。

　　在那次的训练中，他才明白活下来是多么的不容易。

　　“没办法，为了活下来，我必须杀人，要不然别人就会杀了我。”朱浩天也是迫于无奈，一百号人在一起的时候，他们还是朋友，还是战友，可是转眼间，他们却要互相残杀，那血腥的一面，时刻让朱浩天愧疚。

　　赵婉颖听完，那也是毛骨悚然，当初她还申请去参加下一届的地狱训练，没想到是这样的一个训练，她木然了，她哪还能去？

　　当初，朱浩天就是冲着荣誉去的，没想到去了之后，他才明白那只是一个善意的骗局，用军委领导的话说，国与国之间，他们就是你的敌人，在公平的竞技场上，你不杀了他，他总有一天会在执行某项任务的时候干掉你。

　　这个世界是残酷的，没有老虎不吃鹿子的时候，即便是老虎不吃了，可怜的鹿子还有狮子等待着它。

　　听完这个骇人听闻的故事，李曼林和柳岚他们都傻了，一个个都不敢声言，虽然没有亲身经历过那样残酷的一面，但是从朱浩天的嘴里，能感受到训练的残酷，能感受到声嘶力歇的呐喊，还有野蛮残酷的厮杀！

　　小胖终于明白天哥为什么那么厉害了，原来是在这里残酷的训练中诞生的天哥。

　　那一届的地狱训练，朱浩天虽然荣获第一的称号，但是他不屑了，他觉得这是人类的互相残杀！

　　听他讲完，李曼林忽然又有了新的问题，忙问道：“天哥！那你又是怎么在曲江县城昏迷失去记忆的？”

　　一提到这个问题，朱浩天终于想起自己为什么会昏迷在曲江山脉上。


第140章 最后的挣扎

　　朱浩天仔细回想，当初自己好像是乘坐直升机去执行一项特殊任务，但是直升机飞过安南市曲江县城的上空时，飞行员突然报告说，直升机出了机械故障，眼看着就要坠落了，直升机上又没有降落伞，情急之下，飞行员只好将直升机往曲江县城东边的山脉飞去，因为只有那是整个县城唯一的制高点，只有飞到那个地方，才能让朱浩天跳进，如果直升机离地面太高，朱浩天跳下去无非是自杀，而且在曲江县城那一代，压根找不到大海的踪迹，唯有往最高的山巅飞去。

　　最后，朱浩天纵身从直升机跳下，刚好落在曲江山脉上，再跳下去之后，接下来的事，他是全然无知，醒来时，就发现自己躺在一个女人的床上。

　　朱浩天说完这些话之后，赵婉颖听完点了点头，说：“噢！原来你是这样的失踪的。”

　　她像是明白了什么，朱浩天失踪后，他们全力寻找他的下落，找了很久，还是没有他的一丁点消息。

　　他像是人间蒸发了一样，他们小组找了很久，也没有找到朱浩天，而且他们误认为朱浩天在执行任务当中阵亡了，要不然他怎么不跟组织主动取得联系呢？原来是他失去记忆了。

　　朱浩天说着，又突然好奇起来，问着坐在他旁边的赵婉颖，“飞行员小飞呢？”

　　赵婉颖如实的说：“我们在直升机坠机的地方找到了小飞的尸体，而你我们以为你死了。”

　　“死了？”朱浩天感到讶异，是小飞救了自己的命，要不然自己也跟直升机一块坠落爆炸了。

　　“恩。”赵婉颖再次确认道。

　　听到这个消息，朱浩天感伤起来，他从这一刻开始怀疑，直升机为什么会平白无故出现机械事故，小飞陪他执行了N次任务，从来没有发生过类似的事件，为什么那次就出现机械事故了。

　　种种疑问，让朱浩天开始怀疑，他是个多疑的人，针对每件事他都会慎重的思考失败的缘由，这也是他办事的风格，那次坠机事故，他觉得不是一个偶然，也许另有原因，飞行员小飞不能白死。

　　赵婉颖见朱浩天一直在思考，想了很久，也不说一句话，赵婉颖低声的问了一句：“你怎么了？”

　　朱浩天深长的呼吸了一口气，才说：“我觉得那次的坠机事故不是一个意外。”“难道是人为？”赵婉颖狐疑的问。

　　朱浩天点头说：“嗯，我觉得是有人要借此机会除掉我。”

　　“谁？”赵婉颖继续追问。

　　朱浩天简短的说：“军区的人。”

　　这些事，当然只有他心里有数，到底是谁，他会去查清楚的，毕竟他在军区的地位不一样，肯定遭人嫉恨，更何况他还是军委主席身边的红人，在古代，相当于是皇帝身边的红人。

　　“你觉得会是谁？”赵婉颖也追问道。

　　“好了，不提这事了。”朱浩天赶紧打断了话语，不想再继续聊下去，他得先把安南市的事处理了。

　　直升机飞行了几十分钟，又出现在了安南市区的上空，虽然是夜晚，但是整个安南市的夜景还是那么的美丽，那么的炫目多彩。

　　直升机在美丽的夜空盘旋，又直接朝市公安局的办公大楼的天台飞去，朱浩天他们一拨人在天台上降落，小胖还是第一次玩这么刺激的事，从缆绳嗖地一下就滑了下来，突然之间，他也想进军营，当一名像天哥这有顶天立地的男人。

　　从直升机下了天台，直升机飞行小组去附近的机场补充汽油，朱浩天他们一拨人下了天台，去了市公安局的指挥办公室。

　　彦妮和林江雨见到朱浩天回来时，都亲切的喊道：“浩天，你们回来了。”

　　朱浩天点了点头，又忙问：“钟书记在哪儿？”

　　彦妮回答说：“我们暂时把他关押在局长办公室。”

　　一听到局长办公室，朱浩天又问：“徐江找到了吗？”

　　彦妮说：“找到了，在副局长的办公室里。”

　　听到彦妮的回复，朱浩天惬意的说：“干得好，带我去见见他们。”

　　“好。”说完，彦妮就领着朱浩天朝市公安局的局长办公室走去。

　　走过公安局大厅外的走廊，径直朝徐江所在的办公室走去，推开了那扇有两名特种兵守卫的办公室门，并向彦妮敬了一个标准的军礼。

　　朱浩天一拨人就走进了徐江的办公室，朱浩天第一眼就看见了戴着手铐的钟书记，他坐在办公室的一个角落里，穿着白色的衬衣，打着鲜红色的领带，一条黑色的西裤，还戴着一副金丝眼镜，留着标准的寸头发型，黑色的头发中掺杂着几根花白的头发，钟书记已经年过五十，不过看面容，还是那么气度不减当年。

　　他在安南市也当了近十年的市委书记，没想到会是这样的下场，他坐在角落里，惆怅的抽着香烟，见到朱浩天走进来时，才把目光移到了朱浩天的身上，看了一眼，又目光收回到手指夹着的香烟上，似乎对于朱浩天的到来，他并不是太在乎。

　　朱浩天走进了办公室里，走到钟书记的身旁，笑着喊道：“钟书记好！”

　　钟书记并没有理睬朱浩天，他是败军之将，也就不再过多的言语，他深知自己犯下的过错，虽然他在安南市是一把手，可是没想到朱浩天是这么有背景的人，他也只能认倒霉了。

　　他继续夹着香烟一股劲的抽，烟雾在他面庞缭绕。

　　朱浩天拉了一根凳子坐在钟书记的身前，笑道：“钟书记，你一把年纪了，烟抽多了可对您老的身体不好。”

　　钟书记戴着手铐又抽了几口，一支香烟就剩下三分之一了，他抬起头来，看了朱浩天一眼，便说：“小子，你以为你赢了吗？”

　　说到这话的时候，钟书记又笑了起来，笑的那么的得意。

　　“此话怎讲？”朱浩天坐在钟书记的旁边，也掏出香烟，慢悠悠地抽了起来，想知道钟书记想要说什么。

　　钟书记夹着香烟说：“你虽然抓了我，但是安南市这座城市会被毁于一旦的，你信吗？”

　　这话说得朱浩天心里有点没底，毕竟钟书记在安南市这么多年了，等于就是安南市的皇帝，他比朱浩天更了解这座城市，如果要干起坏事来，那真是轻松加愉快的事。

　　他也隐约觉得钟书记不会善罢甘休的，肯定还会有什么阴谋计划。

　　朱浩天叭了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，喷在钟书记的身上，问道：“说吧？你都安排什么了？”

　　钟书记抽着香烟，说：“放了我，要不然你会后悔的。”

　　他说这句话的时候，那么的自信，暗地里早就安排好了某些事情。

　　“后悔？我会吗？”朱浩天对于钟书记的话完全表示不屑。

　　钟书记冷笑了一声，又叭了一口香烟，呼出烟雾，说：“再过五分钟，你就相信我所说的话了。”

　　这话，说得朱浩天心里愈来愈没底，他不知道钟书记私下安排了什么，再瞥了一眼手腕上的手表，时间只剩三分钟了。

　　朱浩天在钟书记面前也表现出冷静的神态，悠然地抽着香烟，完全不把钟书记的话当回事。

　　可是，在朱浩天的心里，他时刻担心着，这个老狐狸肯定有什么计划，要不然他不会这么得意的说话。

　　当时间只剩下一分钟的时候，朱浩天的心里更加忐忑了，他真的担心安南市会出事。

　　当最后一分钟结束的时候，局长办公室的门被人敲响了，朱浩天抬头支应了一声：“进来！”

　　一名身穿特种兵黑色的制服的战士走了进来，声音洪亮的报告道：“报告总指挥！”

　　“什么事？”朱浩天忐忑的询问道。

　　战士肃穆的报告道：“沙鸿区的市政府发生了爆炸，场面目前一片混乱之中。”

　　听到这个消息，朱浩天的脸色暗淡下来，又把目光落在钟书记身上，见他得意的笑，他就知道这件事肯定是钟书记干的。

　　报告完毕，朱浩天又对林江雨吩咐道：“林市长，你带人去市政府看看。”

　　“好的，浩天。”林江雨应了一声，就随同那名战士一块离开了局长办公室。

　　林江雨走后，钟书记吸完了最后一口香烟，将烟蒂在地板上踩灭，得意的说道：“怎么样？我说得没错吧？”

　　听到这话，李曼林彻底愤怒了，枉费钟书记到了这么多年人民的心目中的书记，他愤怒的吼道：“你就不怕下地狱吗？你对得起安南市这千千万万的人民吗？”

　　李曼林愤怒的话，并没有对钟书记起到什么作用，他笑了笑，说：“反正我都要下地狱了，何不多带些人陪我一块下地狱，这样不好吗？”

　　“你混蛋！”李曼林像是一头发怒的狮子，一拳就朝钟书记的面庞击打而去。

　　倒地的钟书记又慢慢地坐了起来，嘴角已经淌出一丝血液，扭头看了看李曼林，说：“继续打，你打我的时间也剩下不到多少时间了。”

　　朱浩天听不懂钟书记说这话的意思，可是仔细一想，好像有点不对劲，忙问：“你想说什么？”

　　钟书记笑了，笑得特别的狂妄，说：“没什么，迟早你们都得陪我一块去死，你们信吗？”

　　朱浩天愈听这话愈觉得不对劲，想了想，忙缓过神来，拧着钟书记的衣领口，忙大声的问道：“你到底还有什么计划？还在什么地方安放了炸弹？”

　　朱浩天说完，钟书记又笑了，说：“朱浩天，还是你聪明，他们都是一群笨蛋，一群蠢猪，难怪也只有你能跟我斗，他们都不够格。”

　　朱浩天听完，觉得明白了什么，又拧着钟书记的衣领口，大声吼道：“市公安局你是不是也安装了炸弹？”

　　钟书记继续笑了，说：“朱浩天，我没看错你，你真聪明，不愧为我的对手。”

　　一听到此话，众人都傻了，因为在他们脚下安装了随时可能爆炸的炸弹。


第141章 爆炸事件

　　一听到炸弹，所有人的神经都绷紧了，没想到他们此时此刻踩在地雷上面，随时都有葬送小命的可能。

　　这也令朱浩天万分的意外，没想到钟书记还留了这么一手，他有点大意了。

　　此刻，朱浩天又双手拧着钟书记的衣领，大声的吼道：“炸弹在什么位置？快告诉我！”

　　钟书记见朱浩天发飙了，他很淡定的说道：“怎么？现在知道害怕了？”

　　“你说不说？炸弹到底在哪儿？”朱浩天厉声的对钟书记吼道。

　　钟书记又若无其事的说：“兄弟，不是声音大就能解决问题的。”说完这句话，钟书记又看了一眼朱浩天手腕上戴着的手表，好心的提醒道：“兄弟，剩下的时间不多了，要是我十分钟内不离开这栋大楼，我的人就会引爆炸弹，轰隆一声，整个公安局就会变成一堆废墟。”

　　这句话，钟书记说得柔声细语的，不像是威胁，但是听见朱浩天耳朵里，比什么都恐怖，他知道此刻在市公安局办公大楼的人不少，倘若一旦引爆炸弹，那将会死很多的人，就连他们也难逃一死，毕竟此刻他们身处市公安局办公大楼的八楼，在短时间离开八楼，那是不可能的一件事。

　　“说！炸弹在哪儿？”朱浩天双手拧着钟书记的衣领口大声的怒喝道。

　　“想知道？我可以告诉你，但是我有条件。”钟书记得意洋洋的说着，在这个时候，他是最淡定的人。

　　“什么条件？”朱浩天的态度温和了许多。

　　钟书记笑着说：“我的条件很简单，放我走，只要我安全离开安南市了，我会打电话告诉你炸弹在什么位置。”

　　朱浩天想了一会儿，在这个关键的节骨眼上，他不得不答应钟书记的条件，他心里明白钟书记不光在市公安局安装了炸弹，也许还在其他地方都安装上了炸弹，这样以来，才能给他们造成致命的威胁。

　　“好，我放你走。”朱浩天想了一会儿，才开口说道。

　　在一旁的彦妮听见朱浩天要放钟书记离开，她可算是费了多大的力气才把钟书记给抓回来了，现在就这样放了他，她心有不甘，忙制止道：“浩天，你真的打算放了他？”

　　在说话的同时，彦妮上前一步，直接拦住了钟书记的去路。

　　“怎么？你打算拦我？”钟书记又笑着问道。

　　听见这样的话语，朱浩天没办法，只好对彦妮命令道：“让他走！”

　　此刻，从彦妮的脸颊上明显看到了不满，她不能就这么轻而易举的放钟书记这个可恶的混球离开，一旦他离开了，会给安南市带来更大的危害。

　　“浩天……！”彦妮再次叫着朱浩天的名字，希望他三思，不希望钟书记被放走。

　　朱浩天再次对彦妮命令道：“让他走！”

　　听见朱浩天的命令，彦妮就没有再次的阻挡，看着钟书记大摇大摆的离开了局长办公室。

　　当他拉开局长办公室房门的时候，他不忘转过身来，笑着对办公室里所有的人说：“各位！再见！祝你们好运。”

　　“砰！”钟书记关上房门之后就离开了。

　　钟书记离开后，朱浩天忙对办公室里面的人说：“快，快疏散大楼里面所有的工作人员。”

　　“是！”彦妮、赵婉颖、陈专嘉、李子豪、林江雨几人齐声的回应道，他们知道时间紧迫，若是晚了几步，恐怕自己所有的人都要死，毕竟这里曾经是徐江的地盘，徐江又是钟书记的人，所以他说的话，可信度有百分之九十。

　　众人回应完，纷纷离开局长办公室，通知公安局各个部门的人迅速离开办公大楼。

　　通告发出之后，整个办公大楼像是要地震了一样，公安局办公大楼大厅的门口处，公职人员鱼贯而出，他们还不知发生了什么事，但是紧急命令，他们也就没有多想。

　　整个疏散行动总共花了十分钟，整个市公安局的人都跑出了办公大楼，就连朱浩天他们也离开了市公安局，他们一拨人站在市公安局附近的街道上，观察着这栋有几十年的公安大楼，没想到这一刻就要变为一堆废墟。

　　时间过了一分钟，这栋大楼里丝毫没有动静，众人又耐心的等待着。

　　朱浩天又等了一分钟，这栋大楼里还是静悄悄的，他的耐心快全没了，忙对拆弹庄家陈专嘉说：“专嘉！赶紧找设备来排爆。”

　　“好，老大。”陈专嘉点了点头，就转身跑着离开了。

　　他是国内顶尖的排爆专家，对于这样的办公大楼，对他来说不是一件难事，只要拿到了他自己研发的炸弹扫描设备，很快就可以发现炸弹所在的位置。

　　再过了五分钟，这栋大楼里还是静悄悄的，并没有发现有什么异常。

　　此刻，陈专嘉带来了扫描仪器，这个设备可以大面积的扫雷，方圆百米，只能有炸弹的痕迹，这个扫描仪器就会自动报警，这个是陈专嘉最新研究的产品，都还没来得及取名字，这就派上了用场。

　　陈专嘉握着仪器在市公安大楼的附近扫描了一圈，并没有发现炸弹的踪迹。

　　朱浩天也跟在陈专嘉的旁边，不停地问道：“专家！怎么样？找到炸弹在什么位置了吗？”

　　端着仪器的陈专嘉，摆了摆头，说：“没有。”

　　听见这样的回复，朱浩天没办法，只好让陈专嘉继续扫描，扫描了五分钟，陈专嘉还是没有半点收获。

　　这时候，朱浩天有点犯迷糊了，怎么会没有炸弹？

　　想到这里，朱浩天突然明白了什么，他们一拨人被钟书记这个老狐狸给忽悠了，这栋大楼里，压根没有钟书记所说的炸弹，那只是一个威胁他们的幌子。

　　朱浩天见陈专嘉还在扫描，忙大声的冲陈专嘉喊道：“专家！别扫了，这栋楼压根就没炸弹。”

　　陈专嘉停下手中的动静，抬头惊愕的问道：“什么？没有炸弹？”

　　朱浩天点头道：“对，这栋大楼没有炸弹，我们被钟书记给骗了。”

　　一听到此话，陈专嘉气愤不已，嘴上狠骂道：“妈的！刚才就应该一枪打死他！”

　　或多或少，钟书记也是安南市的一把手，他要是没这点本事，怎么能当上安南市的市委书记，也是安南市的一把手。

　　就在两人愤怒的时候，公安局门卫室的电话却在这个时候突兀地响了起来，响了几声后，便有人接通了电话，像是在说着什么。

　　过了一会儿，有一名保卫朝门卫室跑了出来，走到朱浩天他们身前，示意的问道：“那位叫朱浩天？”

　　一听到自己的名字，朱浩天忙扭头望去，看了门卫一眼，便主动说道：“我是。”

　　门卫指了指门卫室的电话说：“有人找你。”

　　“找我？”朱浩天还倍感讶异，找自己的人为什么会打给公安局的门卫，他怀揣着好奇心朝门卫室走了过去，推开门卫室的门接通了电话。

　　“喂！”朱浩天不知道是谁给他打电话。

　　刚说了一个“喂”字，他就在电话里听到了熟悉的声音，听得出来，电话那头的人正是钟书记。

　　钟书记在电话里嘲笑道：“浩天兄弟，你们的排爆工作进行得怎么样了？”

　　朱浩天气得想废了钟书记，可是眼下，这混球早就消失得无影无踪了。

　　他在电话里厉声的说了三个字：“你有种！”

　　钟书记在电话里也没有多说，只是叮嘱的说：“兄弟，祝你好运。”

　　说完，钟书记就挂断了电话。

　　朱浩然知道自己被钟书记这个老狐狸玩了，这市公安局大楼根本就没有什么炸弹，只是钟书记撒谎出来的一个幌子，目的很简单，就是吓唬当初在场所有的人。

　　可是，他们终究还是上当了，再让钟书记从他们手里大摇大摆的逃了出去。

　　陈专嘉走了过来，茫然的问道：“老大，现在我们该怎么办？”

　　朱浩天也不知道该怎么办，钟书记跑了，也不知道跑去什么地方了，想要再次抓到他，那是一件难上加难的事，主要钟书记是一个狡猾的人，要不然怎么能当上安南市这么多年的市委书记？

　　朱浩天站在原地愣了一会儿，他知道在其他地方，也许还有钟书记安装的炸弹，他绝对不会轻易让炸弹完好无损的放在那，一定会像他说的那样，会把安南市变成废墟，因为现在的安南市不再属于他。

　　就在他冷静思考的时候，彦妮的手机又突兀地响了起来，她接完电话之后，神色黯然的说：“浩天！不好，刚接到108团人的报告，沙鸿区人民医院又发生了爆炸，目前死伤人数不清。”

　　一听到此话，朱浩天就愤怒的骂道：“狗娘养的，让我再次抓到他，非一枪打死他不可。”

　　骂完，他又冷静的吩咐道：“快，派人去市区的医院、学校、写字楼等等，反正人流聚集的地方都要一一的排查，尽可能减少这次事件带来的危害。”

　　“是！”一拨人齐声的回应道，纷纷驾车开始离开市公安局的大院。


第142章 紧急事件

　　所有人都驾车离开了，朱浩天站在市公安局的大院里思绪万千，他不知道钟书记这个狡猾的狐狸到底在哪里地方安装了炸弹，倘若一旦引爆自己炸弹，安南市人民将遭受更大的创伤，他必须阻止这场浩劫，然后再想办法抓到钟书记。

　　这只是他心目中的一个念头而已，钟书记到底去了什么地方，他还无从知晓。

　　他蹲坐在市公安局办公大楼下的台阶上，焦虑的抽着香烟，每深吸一口，他心里就在想着某些事，他知道钟书记不会就这么善罢甘休的，虽然他活着离开了，但是朱浩天成为了他最大的敌人，哪怕他当不成安南市的市委书记了，但是以他聪明的头脑，肯定会再将掀起一阵疯狂的浪潮。

　　十分钟后，门卫室的保卫又急匆匆地跑了出来，走到朱浩天身前，恭敬地报告道：“报告首长！有您的电话。”

　　门卫室的保卫刚才不知道朱浩天是这里最大的官，到底有多大，只是有人告诉他，这个朱浩天比公安局局长的官职还要大，这可把保卫吓了一跳。

　　朱浩天闻言，没有说话，直接从台阶上站了起来，跟着保卫去了门卫室。

　　在门卫室里，朱浩天接通了电话，电话是钟书记打来的，是一个陌生的手机号码。

　　“喂！”朱浩天接通了电话。

　　对方一听到是朱浩天的声音，钟书记就笑了，笑得特别的开心，要是遇到了什么特别的好事一般，他嘲讽的说：“朱首长！找到炸弹了吗？”

　　朱浩天回答说：“你狂妄不到多久了。”

　　“噢！是吗？我喜欢听你这样说话的口气。”钟书记说。

　　说着，钟书记又在电话里笑道：“好，我等着你，我也不会让你有好日子过的。”

　　说完，钟书记“啪！”的一声就挂断了电话。

　　朱浩天刚挂电话不久，门卫室的电话再次响起，门卫快速接通了电话，说：“这里是市公安局门卫室，您找哪位？”

　　门卫握着电话点了一会儿头，搁下电话才说：“首长，指挥办公室有您的电话。”

　　“知道了。”朱浩天面无表情的回答。

　　最后走出了门卫室，就径直朝市公安局的办公大楼走去。

　　回到了市公安局的指挥办公室，市公安局里面的工作人员主动走过来报告道：“报告总指挥！肖团长找您！”

　　“好。”朱浩天点了点头，就朝办公室桌上的座机走了过去，抓起电话便说：“我是朱浩天。”

　　“报告总指挥，我们在南阳火车站发现了几十公斤的炸药。”肖其昌在电话里恭敬地禀告道。

　　朱浩天听完，顿了一下，才问：“排爆人员去了吗？”

　　肖其昌回答说：“排爆人员正在进行紧密的排爆工作。”

　　朱浩天又叮嘱道：“抓紧，疏散人群，封锁南阳火车站，对每个地方要实施严密的检查。”

　　“是！”肖其昌声音高亢的回答。

　　肖其昌挂了电话，朱浩天的电话也刚放下，就急促的响了起来，朱浩天立马又抓起电话说：“我是朱浩天。”

　　“天哥！我们在田坡实验中学发生了大量的炸药。”电话那头是柳岚的声音，她如实的禀报道。

　　朱浩天又建议道：“疏散孩子们，要保证孩子们的安全，叫排爆小组了吗？”

　　柳岚说：“已经叫了，人群我早已疏散，排爆小组的人刚到，要是在排爆方面遇到了什么困难，及时联系陈专嘉，他是这方面的专家，没有他解不了的炸弹。”

　　“是，天哥。”柳岚在电话里还是习惯叫朱浩天天哥，她觉得这样亲切，朱浩天就像自己的亲大哥一样。

　　朱浩天刚挂电话不久，指挥办公室的电话又突兀地响了起来，朱浩天就知道一定是有人报告有关炸弹的事，他忙不迭的接通了电话，“喂！”

　　电话那头传来李曼林的声音，“大哥，我在北岸区的林岗大厦，我们在底下停车库发现了定时炸弹，时间还有十分钟，但是排爆小组的人过来了，他们解不了这个炸弹。”

　　朱浩天一听，就立即说：“打电话给陈专嘉，让他协助你们，他是这方面的专家。”

　　李曼林又急促的说：“大哥，不行啊！陈专嘉正在另一个区解炸弹，等他解完再来我们去，恐怕炸弹早已爆炸了。”

　　朱浩天一听，就忙对李曼林安慰道：“别急，冷静点。”

　　他想了不到四秒钟，就立即作出了一个决定，此刻离李曼林所在的林岗大厦最近，此时只有他赶过去，才能解开那个定时炸弹。

　　朱浩天虽然不是这方面的专家，但是他也懂这方面七八成，解开一般较难度的炸弹，那还是不成问题的。

　　想到这里，他忙不迭的说：“等着，我马上开车过来。”

　　“好的，大哥，你快点，时间多了。”李曼林紧张的说。

　　因为此刻在林岗大厦的人流还没有疏散完毕，主要是楼层太高，共计四十八层，这栋大厦也只有4个电梯，同时运载四十八层楼的人员，那肯定是不可能的，即便顺利疏散完毕，也需要半个多小时的时间。

　　倘若炸弹一旦发生爆炸，将会有上千人葬命，这个数据是骇人听闻的。

　　“好，我知道了。”说完，朱浩天“啪！”的一声就挂断了电话，对身边的警务人员质问道：“你们谁知道林岗大厦？”

　　“我！”一名穿着警察制服的年轻警察主动叫道。

　　朱浩天用手指了指他，然后命令道：“你跟我走。”

　　“是！”年轻的男警声音高亢的回答，一股劲的就跟朱浩天下了市公安局办公大楼的电梯。

　　他们钻进了市公安局的一辆越野警车里，朱浩天就发动了引擎，将越野警车快速驶离了市公安局的大院，在驾驶的过程中，头也不回的说：“你直接说怎么走，我来负责开车。”

　　“好。”男警察点了点头，双眸就一直盯着挡风玻璃的前面，并认真的说道：“前面右拐。”

　　听到这个命令，朱浩天轰足了油门，在前方十足路口，来了一个漂亮的漂移，可把男警察吓得脸色青一块紫一块的，他可从来没有体会过这种刺激的感觉。

　　漂移的时候，警车的车位甩了出去，不过车技娴熟的朱浩天又板着越野警车的方向盘一直朝前开，在驾驶的同时，还打开了刺耳的警笛声，以警告前方的挡路的莫名车辆。

　　“乌拉！乌拉！”警笛声充斥在沙鸿区的街头上。

　　男警察有点蒙了，车速太快，快得都无法让看清周遭的建筑物，他有些颤声的说：“前——前面左拐。”

　　“唔唔唔！”越野车飞驰而过，溅起街道边的积水。

　　此刻，男警察眨眼都不敢眨下，他知道一旦眨眼，就会失去方向感，他隐约看到前方是去北岸区的北岸大桥，忙对朱浩天说：“上桥，上桥之后就是北岸区了。”

　　朱浩天没有说话，只是一股劲的扳动着方向盘，在驾车的时候，还用眼角的余光瞟了瞟手腕上的时间，从驾车至今，他们已经用了三分钟，他又忙不迭的追问道：“现在我们离林岗大厦还有多远的距离？”

　　男警察颤声的说：“过——过了大桥，直走五百米，再左拐三百米就能看见林岗大厦了。”

　　朱浩天听完点了点头，又换了车档，这次直接换的是五档，轰足了油门，越野车就飙射了出去，像一枚利箭，在车流中穿梭，刺耳的警笛声也是愈来愈令人醒目。

　　驶过了大桥，朱浩天看见了北岸区前面的一个十足路口，哪儿也是一个红绿灯路口，此时正处于红灯的状态，他是更加快了速度，不停地摁喇叭，警笛声的声音他也是开到了最大。

　　闻言警笛声的人，纷纷的敞开一条道来，知道这辆越野警车有特别的任务在身，也许是在抓人。

　　可就在这个时候，他们又遇上了棘手的事。

　　朱浩天驾驶的越野警车要穿梭红灯处的斑马线的时候，不知道从那儿从来窜出来一名小孩，大概六七岁的孩子，正从斑马线的左边要跑到右边去。

　　刚在这时，朱浩天急速的越野警车冲刺了过来，眼看着就要把小孩撞飞。

　　男警察的脸色更为铁青，惊声的呼喊道：“前面有个小孩！！！”

　　当然，驾车的朱浩天也看见了整个突然窜出来的小男孩，他咬紧牙关，希望上帝能保佑这个小男孩。

　　在离斑马线的十米之处，朱浩天就茫然地踩住刹车，但是车速太快，踩住刹车也是无济于事，只听见斑马线附近传来尖锐的急刹车声。

　　“吱！吱！”朱浩天驾驶越野警车的四个车轮遽然停下，在车轮没有转动的情况下，越野警车还是控制不住的刹了出去。

　　在这样危机的情况下，朱浩天从挡风玻璃处，眼看着警车就要硬生生将小男孩撞上，周遭的人们也是一片惊恐之色，一个个都扭头目睹这即将发生悲惨的一幕。

　　突然在这个时候，驾车的朱浩天猛然打开了车门，他要赌上一赌。


第143章 定时炸弹

　　“吱！吱！”尖锐的刹车声还不断地响起，四个车轮在十字路口的道路上都摩擦起火花了。

　　朱浩天在这个危机的时刻，他作出一个惊人的举动，那就是他用左手打开了车门，右手继续控制住方向盘，右脚也拼命的踩住刹车，他的牙关都咬得喀吧作响了。

　　站在副驾位上的男警察不知道朱浩天要干什么，在危机时刻，他是要选择跳车吗？自己要跳吗？他的思绪复杂起来，在一时半会，也不知道该作出如何的择决，他知道他们是要撞上了小孩了，他也不想看到这凄惨的一幕，在关键时刻，他选择闭上了双眼。

　　此刻，驾车的朱浩天打开左手的车门，他不是想跳车，他是在挽救这个小男孩的生命。

　　在越野警车滑出去的那一瞬间，眼看着警车与小男孩的距离愈来愈近，在关键时刻，朱浩天打开了左手的车门，江左脚伸了出去，猛地一脚，就直接跺在了地板上，他想用脚的摩擦力，帮助警车的刹车，控制住警车平稳地停了下来。

　　朱浩天的左脚刚跺下去，脚底迅速燃了火花，紧接着就嗅到一股脚臭的味道，朱浩天的鞋底都破损得无形了，但是朱浩天脚上的力度很大，相当于三分之一的刹车的力量，在二合力的作用下，朱浩天的轿车终于停了下来，停在了小男孩腿部只有五厘米的地方，警车的前车盖冒着浓浓的白烟。

　　朱浩天见小男孩还安然无恙的站在原地，他心里也就送了一口气，额头大把大把的汗水往下流，这是他开车以来所经历过最惊险的一次，而且也是最让他胆寒的一次，因为他不敢去想小男孩被撞飞的场景，那实在有些残忍，他不想当残忍的叔叔。

　　警车停了下来，看戏的人们在惊恐中缓过神来，发现小男孩傻愣愣的站在斑马线上，盯着那两冒着缕缕白烟的警车看，也许这个小男孩不知道他刚才是从鬼门关逃出来的，要不是朱浩天及时从左脚当刹车，恐怕小男孩早就成飞人了。

　　朱浩天深长地吸了一口气，他只觉得自己的左脚有些麻木，试着动脚的时候，才发现自己的左脚底已经面目全非，虽然有点疼，有点麻木，他觉得值了，用自己的痛苦，换回小男孩纯真无邪的笑脸。

　　这时候，男警察也睁开了双眼，他额头都出冷汗了，仔细打量着站在车前的那小男孩，发现这小男孩正天真无邪的看着他，他惊恐之余，突然看到了喜悦的太阳，他笑了，他现在才知道这小男孩没事，再扭头看了看朱浩天，发现他的另一脚站在了车门外的街道上，他顿时之间，什么都明白了。

　　他高兴得像个孩子似的欢呼起来，“他没事，首长，你太神了，太神了。”

　　男警察在这惊叹，虽然刚刚处于惊恐之中，但朱浩天用自己的办法让这发狂的警车停了下来，这可不是一般的本事，据男警察初略估计，刚才警车离小男孩的距离也就十来米左右，在这样的情况下，朱浩天还将警车控制了下来，这可真不是一般的人啊！

　　也难怪朱浩天能调动军区的人，他本身就是一个非常不一般的人，这是男警察心里面所想的，今生能认识这样的英雄人物，男警察也觉得无憾了，倘若以后能跟他们为人民服务，那可真是一件荣幸的事。

　　小男孩没事了，朱浩天又抬起手腕看了看时间，从开车至今，他们已经用了六分钟，他缓过神来，将踩出去的左脚又收了回来，“砰！”地一声关上了车门，又拧动了车钥匙，警车后退了几米，“嘎吱”一声，朱浩天猛然踩住了刹车，将方向盘往左扳，然后慢慢松离合，又猛然踩住油门，警车又快速穿过斑马线，与小男孩擦肩而过，朱浩天从反光镜里，还能看见小男孩那抹单薄的身影。

　　驾过了十字路口，朱浩天看见了前方的林岗大厦，那栋大厦很特别，远远地一眼就能瞧见，他恐怕是整个安南市最高的建筑物。

　　此时，男警察指着前方便说：“林岗大厦就在前面了。”

　　“我看见了。”朱浩天回应了一声。

　　男警察此时又忍不住回忆刚才那惊险而刺激的一幕，笑着夸奖道：“首长，刚才那一幕太酷了，真的实在是太过瘾了。”

　　朱浩天没有说话，只是微微地笑了，驾驶着警车直奔前方的林岗大厦。

　　快到林岗大厦的时候，朱浩天就看见了成群的武装官兵，持枪将整个林岗大厦封锁了起来，还拉上了警戒线，不让闲杂人等靠近，而且在林岗大厦的大厅出来的门口，不断有人从大厦的大厅里被疏散出来。

　　朱浩天看到这一幕，就知道官兵们还在进行未完成的疏散工作。

　　“嘎吱！”一声，朱浩天就将警车停了下来，推开车门就下了车。

　　刚下车，李曼林一眼就瞧见了朱浩天，忙不迭的走了过来，紧张的说：“大哥，你终于来了。”

　　朱浩天紧张的问道：“里面情况怎么样？”

　　李曼林着急的说：“排爆小组的人员还在研究那枚自制的定时炸弹。”

　　朱浩天听完，又迅速的问道：“还剩下多少时间？”

　　李曼林抬腕看了看时间，回答说：“还有三分五十八秒。”

　　“快，带我进去。”朱浩天着急的催促道，因为此刻剩下的时间已经不多了，一旦炸弹爆炸，整栋大楼的人都会死，而且周遭的人也会受到威胁，毕竟林岗大厦四十八楼，就像是一座大山屹立在北岸区，站在林岗大厦的天台之上，可以鸟瞰整个安南市区。

　　“好。”李曼林应了一声，就领着朱浩天朝大厦的地下停车场跑去。

　　男警察看了看，也跟着朱浩天跑了进去，似乎有朱浩天在，他还想经历刚才那惊险又刺激的一幕，他坚信自己的偶像也拆除炸弹。

　　三两沿着大厦的底楼跑去，沿途都有持枪的官兵把守，朱浩天见状，立即对李曼林说：“曼林！把这些人都给我撤出去。”

　　“好！”李曼林回应了一声，便对持枪守卫说：“你们都撤出去吧！”

　　“是！”领头的队长向李曼林和朱浩天敬了一个军礼，就对其他人挥了挥手，所有人成纵队，扛着枪就离开了地下停车场。

　　到了停车场安装炸弹的位置，几名部队派来的排爆工作人员还在研究这枚自制的定时炸弹。

　　朱浩天走了过去，对这些排爆人员叮嘱道：“别乱动！让我来看看。”

　　在察看的时候，朱浩天开启了透视模式，在这个时候，透视模式能看清炸弹里面的内部结构，这个炸弹一共七根线，这也是最新型的自制炸弹，通过透视模式朱浩天发现，这七根线都有源头，一旦剪掉某一个，就会直接引爆炸弹。

　　看到这个炸弹，朱浩天皱了皱眉头，七根线都不能剪，那怎么解除这个炸弹呢？

　　他看了一会儿，时间已经只剩下一分不到，排爆小组的人更加紧张起来，看了看炸弹上流逝的时间，又看了看在思考的朱浩天，他们不敢打扰，都明白在这个时候，只有朱浩天能救他们。

　　朱浩天思考了一会儿，便对排爆小组的人说：“你们几个都出去。”“啊！”排爆小组的人有点惊愕，他们可不想朱浩天出事，他要是出事了，他们担当不起。

　　朱浩天催促道：“别磨蹭了，给我赶紧撤。”

　　“可是……”排爆小组的组长有点难为情的说。

　　朱浩天有些不耐烦的说：“别可是了，你们都赶紧给我撤。”

　　迫于无奈，排爆小组的人只能离开了，在离开时，朝停车库外走了几米，又扭头看了看留下的三个人，其中一名还是一个年轻的警察，那名排爆小组的组长有近五十岁，他叹了一口气，便带着自己的人离开了。

　　此刻，炸弹上显示的时间还剩下四十八秒，朱浩天看了看李曼林，笑着问道：“曼林！你怕死吗？”

　　李曼林盯了盯炸弹上不停跳动的时间，喉咙咽了咽口水，才低声的说：“不怕，有大哥在，我陪大哥死。”

　　李曼林说完，朱浩天又把目光落在他旁边刚才自己跟进来的小警察，笑着问道：“小兄弟你呢？你怕死吗？”

　　小警察额头都冒冷汗了，但是嘴上却说了实话，“怕！”

　　朱浩天疑惑的问：“那你还不走？”

　　男警察润了润喉咙说：“能陪你们一起死，也是我张晓波的荣幸。”

　　说完这句话的时候，张晓波看了看炸弹上显示的时间，只剩下二十五秒了。

　　朱浩天拍了拍张晓波的肩膀，欣慰的说：“小兄弟！有义气，如果我们还活着，你以后就是我兄弟了。”

　　张晓波知道朱浩天说的是实话，可是他们怎么可能还活着，因为此刻定时炸弹上消失的时间不到十秒，他的心紧张得快跳出来了，他捏紧了拳头，拳头都捏出冷汗了，他在为死之前做好心理准备。

　　此刻，炸弹上显示的时间，已经开始倒计时了。

　　“六、五、四……”


第144章 好消息

　　炸弹上的时间在分秒不停的流逝着，眼看着六秒钟的时间转眼间就没了，张晓波的心紧张得要命，他也知道几秒钟之后，他们即将完蛋了。

　　李曼林也知道一旦炸弹上显示的时间停止，那他们就意味着玩完，彻底的玩完。

　　当炸弹上显示的阿拉伯数字停止在“0”的时候，李曼林咬紧了牙关，猛然闭上了双眼，他知道他们完了，可是他不后悔，能跟自己的老大共生死，此生也无怨了。

　　“滴——滴滴！”定时炸弹滴滴的声音骤然停止了，张晓波也攥紧了拳头，他知道一切都晚了。

　　当最后“滴”的一声之后，炸弹就没有再发生任何声响，若是平常，炸弹肯定会猛然发出一声震耳欲聋的声响，然后熊熊的大火将吞噬整栋大楼。

　　当然，朱浩天他们三人也会被炸弹撕裂成碎片。

　　可是接下来，他们并没有听到什么震耳欲聋的爆炸声，那一刻仿佛世界都安静了，静得如死一般。

　　渐渐地，张晓波鼓起勇气睁开了双眼，模糊的视线渐渐地清晰起来，第一时间，就是把目光凝聚到那枚停止心跳的炸弹身上，他奇怪的看着那枚炸弹，心里在疑虑，这枚炸弹怎么不爆炸，难道是伪劣产品。

　　在小民警疑虑的时候，李曼林也微微地将头转了过去，仔细打量着那枚没有发生任何举动的定时炸弹，它就那么安静的躺在那，他还不知道是怎么回事，又或者说，他出现了死亡前的幻觉。

　　看了半天，李曼林才疑惑的发出轻微的声响，“怎么回事？它怎么不爆炸？”

　　张晓波也好奇，他看了看时间，炸弹停止的时间已经过了一分钟，这枚炸弹还是安静地躺在那，没有调皮，也没有干出令他们三人惊恐的事。

　　此时，只有朱浩天淡定地抽着香烟，笑了笑，说：“它当然不会爆炸了。”

　　从朱浩天的神情打量，李曼林明白只有朱浩天知道内情，又好奇的追问道：“大哥，到底怎么回事？”

　　朱浩天叭了几口香烟，说：“这枚炸弹它不会爆炸。”

　　“为什么？”李曼林的好奇心涌上心头，不明白这定时炸弹为什么不爆炸。

　　朱浩天又抽着一口香烟，笑着说：“因为这枚定时炸弹，不剪断七根中的任何一根都不会爆炸，只要剪断任意一根，炸弹就会立马发生爆炸。”

　　“啊！是这样啊？”李曼林听完才恍然大悟。

　　朱浩天点了点头，说：“这枚炸弹的高超之处就在于这点。”

　　其实，像这类的炸弹，朱浩天早就遇见过，所有这次碰上，他自然不害怕了，这些都是些过时的东西。

　　“大哥，你怎么不早点说。”李曼林有点无语，害他们紧张了这么多，还以为真的完蛋了。

　　朱浩天笑了笑，拍了拍李曼林的肩膀，惬意的说：“曼林！好样的，你的胆识还不错。”

　　夸奖完李曼林，朱浩天又把目光凝聚到这位名叫张晓波的民警身上，笑着说：“小兄弟，你也是硬汉子，不怕死，我佩服，以后你就是我朱浩天的兄弟。”

　　这个时候，张晓波才缓过神来，欣慰的说：“天哥，谢谢你。”

　　能与朱浩天成为兄弟，那可是一件可喜可贺的事。

　　“好了，咱们把这炸弹拆走吧！”朱浩天说完，就朝那枚定时炸弹，轻松地就将这枚炸弹拆掉了，拧着这枚未爆炸成功的炸弹走出了林岗大厦的地下停车库。

　　当朱浩天的身影从林岗大厦的地下停车库走出来时，排爆小组的人一眼就瞧见了他们三人，本以为他们要出事，可此时看见朱浩天手里拧着的那枚定时炸弹，他们排爆小组的人吃惊不小，没想到这枚炸弹在短短的几十秒钟时间里，他们还能顺利地解除，这可令他们大开眼界了。

　　三人凯旋而归的时候，全体官兵齐声的喊道：“好，好！！！”

　　在喊“好”的时候，众人不欢天喜地的鼓着掌，因为朱浩天的出现，救了这栋大楼的N多人，他可谓是人们心中的英雄了。

　　李曼林也是满脸的笑容，大哥就是大哥，在关键时刻，他总是能拯救苍生。

　　在一片掌声当中，朱浩天又立即对李曼林问道：“这里还发现炸弹了吗？”

　　李曼林笑着回答说：“大哥，这里其余的炸弹都被排爆小组解除了，这里安全了。”

　　听到这句话，朱浩天心里也放心不少，走到排爆小组所在的位置，感激的说道：“谢谢你们，你们辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦，这些都是我们应该做的。”排爆小组的组长客气的回应道。

　　朱浩天雨排爆小组的人纷纷的握手，感激的说：“幸苦你们了，还有很多惊险的工作等着你们去做，你们是人民的英雄，也是人民的恩人。”

　　听到这句话，排爆组的队长倒愧疚的说：“首长，千万别这么说，这些事都是我们小组应该做的事，人民是我们的衣食父母，我们有义务保护他们。”

　　听完这番话，朱浩天心里暗自高兴，有这样的战士为人民服务，那真是一件可喜可贺的事，他欣慰地拍了拍排爆小组组长的肩膀，说：“我替人民谢谢你们。”

　　言毕，朱浩天就离开了林岗大厦，打算回市指挥部，还担心其他区域的状况，他还真不知道这些炸弹是钟书记什么时候安排人放的。

　　回到越野警车的时候，他刚要发动引擎，就突然想到了一个人，那就是叶子龙，在非常时期的时刻，叶子龙这帮人突然销声匿迹了，他知道这帮人也是钟书记的部下，也听他们指挥，只要这帮人不亡，他们肯定还会兴风作浪的，也许放炸弹这件事也是叶子龙那帮人干的。

　　为了控制现有的局面，他忽然想到了一件事，主要及时找到了叶子龙，也许就能控制安南市被炸的可能。

　　在电话里钟书记说过，他想要把安南市变成一座废墟。

　　想了一会儿，他立即驾车回了市公安局，又迅速给肖其昌打了一个电话过去。

　　“喂！我是朱浩天。”

　　肖其昌听见朱浩天的声音，就忙问：“总指挥有何吩咐？”

　　朱浩天担心的问：“你那边的情况怎么样？”

　　肖其昌回答说：“一切都还好，排爆任务顺利进行中。”

　　“很好。”朱浩天转移了话题，说：“你给我调一个连过来，我要去办点重要的事。”

　　“好的总指挥，我马上派三连过去。”肖其昌也没问什么原因，直接就在电话里说。

　　挂了电话之后，不到十分钟，就有车队快速驶入市公安局的大院里，朱浩天站在指挥办公室的窗户处看了一眼，转身就下了楼。

　　刚走到台阶上，一名衣着军装的男子就跑了过来，见到朱浩天就以立正的姿势说道：“报告首长，三连连长吴江宇前来报道。”

　　朱浩天看了看这个名叫吴江宇的战士，点了点头，问了一句：“人都到齐了吗？”

　　“到齐了。”吴江宇恭敬的回答。

　　“好，出发吧！”朱浩天示意的说道。

　　“是！”吴江宇又行了一个标准的军礼，转身就朝军用越野车跑去，主动打开了自己刚才乘坐的那辆越野车。

　　他站在车门前，又主动对朱浩天邀请道：“首长请上车！”

　　朱浩天就直接坐进了军用越野车里，“砰！”的一声，吴江宇为朱浩天关上了车门，跑步去了驾驶位，拉开车门就坐了进去，快速的发动了引擎，驾驶着越野车就离开了市公安局的大院。

　　军用越野车领头在安南市的沙鸿区行驶，在军用越野车的身后有几辆吉普车，在吉普车之后，还有几辆军用的大卡车，卡车里面装的全是持枪的战士，他们全副武装，像是要行军打仗一般。

　　在朱浩天的指引下，三连的车队直接朝安南市的安南酒店驶去。

　　几分钟后，车队停在了安南酒店的停车场，朱浩天第一个下了车，径直朝安南酒店走了进去。

　　来安南酒店，他就一个目的，就是寻找韩子雯的下落，只要找到了韩子雯，也许就能找到叶子龙。

　　刚下车，朱浩天朝安南酒店的大厅门口走去的时候，安南酒店的那名门童一眼又瞧见了朱浩天，见他带了这么多带兵的人，这阵容可是非等闲之辈能办到的。

　　这次，门童叫天哥叫的更为的亲切和恭敬，“天哥！”

　　朱浩天闻声止步，扭头看了看这位安南酒店的门童，他认识这个门童，笑了笑，便问：“韩经理在酒店吗？”

　　朱浩天口中的韩经理当然是指的韩子雯，门童猜测的问道：“天哥，你是问的韩总吗？”

　　朱浩天点头，“对，就是韩总，她人在酒店吗？”

　　门童说：“前几天还看见她在酒店里，最近好像没有看见她来酒店。”

　　朱浩天就知道韩氏兄妹跑了，而且还是跟着叶子龙一块跑的，安南市是他们的老窝，现在跑了，只是暂时性的，也许以后还会回来。

　　朱浩天也知道，必须找到这帮人，要不然留下后患，遭殃的可是他们，因为叶子龙那帮人不是省油的灯。

　　就在这个时候，三连的连长吴江宇收到一个紧急电话，急匆匆地朝朱浩天所在的位置跑了过来，声音洪亮的报告道：“报告首长，有您的紧急电话。”

　　朱浩天皱了一下眉头，心里在想，难道是发生了什么事？

　　“喂！”他忐忑的接通了电话，不希望是炸弹的事件。

　　电话那头的人是肖其昌，他禀报道：“报告总指挥，我们在田中区抓获一名安放炸弹的嫌疑人。”

　　朱浩天一听，就知道这是个好消息。


第145章 体育馆

　　在电话里，朱浩天得知肖其昌抓获了一名安装炸弹的人，这个消息对于他来说，可谓是一件好事，只要从这个嫌疑人的嘴里套出暗中指挥人的全盘计划，他们就可以彻底控制整个安南市的爆炸事件，如果因为这次事件死了很多事，就会直接影响到中央，到那时候，社会反响大了，事件就会变得愈来愈复杂。

　　听到这个消息，朱浩天急促的问道：“在什么位置？”

　　肖其昌在电话里说：“我们在田中区的体育馆抓获一名准备安放炸弹的嫌疑人。”

　　“好，我马上赶到。”朱浩天直接挂了电话，忙对吴江宇吩咐道：“带几个人把酒店给我守住，一旦发现有韩氏兄妹的身影，就给我立马抓了。”

　　“是！首长。”吴江宇向朱浩天行了一个标准的军礼。

　　说完，吴江宇就指着门前的战士，点名道：“你！你！还有你们几个，把酒店给我看住了。”

　　“是！连长。”几名战士齐声的回应道。

　　朱浩天低头看了看手腕上的手表，忙对吴江宇催促道：“走，我们上车。”听见朱浩天的命令，吴江宇也对其他余下的战士挥了挥手，命令道：“全体都给我上车。”

　　这时，各排的排长开始集合部队，声音洪亮的喊道：“集合，向后转，全体上车。”

　　持枪的战士们纷纷又爬上了大卡车，朱浩天和吴江宇也上了之前那辆军用越野车，各排排长也上自己所属的车辆。

　　眨眼间的功夫，一拨人就开始全面动工，车队又快速离开了沙鸿区的安南酒店。

　　威武的车队在沙鸿区的街道穿梭，警笛声长鸣，给人一种惊心动魄的感觉。

　　“吱！吱！”二十分钟后，朱浩天的车队急刹在田中区的体育馆的大门口，车队纵然停了下来。

　　朱浩天第一时间就推开了车门，朝体育馆的大门快步走了进去，三连连长吴江宇紧随起来，三连的三个排长又开始高呼集合队伍。

　　在田中区的体育馆，肖其昌见朱浩天及时赶到了，走过去，敬了一个军礼，便恭敬的报告道：“报告首长，我们抓获一名正准备安放炸弹的嫌疑犯。”

　　“把他给我带过来。”朱浩天命令道。

　　“是！”肖其昌又以立正的姿势回应道。

　　说完，肖其昌转身对自己的手下挥了挥手，示意的命令道：“把他带过来。”

　　两名荷枪实弹的官兵就把那名安装炸弹未遂的嫌疑犯押了过来，这名男子大约二十岁左右，是一个光头，穿着一件黑色的背心，一条露膝的牛仔短裤，一双拖鞋，一看就是一副痞子像，见到朱浩天时，这名男子也翘着嘴角，双眸里满是不屑，似乎不把朱浩天放在眼里。

　　这名光头男一看就是混混，全身被绳子所捆绑着，看了朱浩天一眼，就把目光别向别处。

　　朱浩天打量了这名男子一眼，便严肃的问道：“姓名！”

　　光头男回过头来看了朱浩天一眼，并没有吱声，又把目光瞥向另一边。

　　朱浩天见光头男没有理睬他，他这次冷声的问道：“姓名！”

　　光头男还是不理睬朱浩天，垫着脚，抖动着他的右脚，这模样，就跟一大爷似的。

　　这次，朱浩天并没有就因为这样而放过他，突然挥起手臂使劲朝光头男的右脸抽了过去，只听见“啪！”的一声，耳光声特别的响脆，煽的光头男的耳膜嗡嗡作响。

　　光头男被煽了一耳光，他嘴角都流血了，他缓过神来，忍着疼大声的嚷嚷道：“当兵的打人了，当兵的打人了。”

　　朱浩天见光头男肆意的大叫，他更加的愤怒了，像他这样的败类，本不应该存活在这个世界上。

　　想到这里，朱浩天又猛然抬起右脚，朝光头男的腹部踹去，直接将男子蹬倒在地。

　　光头男到底了，还躺在地上提高了分贝，大声的嚷嚷道：“打人了，打人了，当兵的打人了，救命啊！救命！！！”

　　他声嘶力歇的叫喊道，似乎想制造不必要的混乱。

　　听到这样的叫声，朱浩天直接火了，一把夺过站在他身边战士肩上挎着的AK47，只听见“咔嚓”一声，AK47快速上膛，朱浩天单手握着AK47就朝光头男扫射而去。

　　“哒哒哒！”AK47的枪声骤然的响起，特别的刺耳，特别的让人胆寒。

　　子弹急速朝光头男飞射而去，子弹并没有击中光头男的身体，子弹就在光头男的脑袋边溅起一阵的尘灰。

　　光头男听见枪声，捂着双耳抱着头大叫着，似乎被朱浩天的这个举动给吓傻了。

　　枪声都消停了，光头男的惨叫声还没有消停，还在声嘶力歇的惨叫：“啊！啊！！啊！！！”

　　朱浩天的这一举动，可把周围看着的战士给吓蒙了，他们没想到朱浩天会开枪，而且还是以这样的方式，他们刚才还真以为朱浩天会开枪打死这个光头小子。

　　枪声渐熄，朱浩天并没有停手，他要搓搓这个小子的锐气，在朱浩天眼里，没有制服不了嘴硬的人，还有就是，不把他放在眼里的人，他一定会让对方一辈子都记住他。

　　“哒哒哒！”在光头小子惨叫的时候，朱浩天又单手握着AK47朝光头小子狂乱的扫射，子弹像雨点一样在光头男脑袋附近溅起一阵又一阵的尘灰，在光头小子的脑袋边，还凿了无数的枪洞。

　　“啊！！！啊！！”光头小子的惨叫声更为强烈，他的耳膜全然听不清这个世界的任何声音。

　　朱浩天直接将一个弹匣的子弹打完，直到听见“咔嚓咔嚓”的声响之后，他才将AK47还给了刚才那名战士，拍了拍手，又蹲在光头小子的旁边，看见他还抱着双手在地上嚎叫。

　　光头小子叫了很久，才慢慢地消停下来，光头小子的眼角都淌出恐惧的眼泪来了，他哭了，的确哭了，眼泪是真的，他只是一个无知的孩子，一个从未经历过枪林弹雨的孩子，怎能经受得住朱浩天这样的考验。

　　他抱着头躺在地上痛哭起来，朱浩天蹲在他身边，冷声的问道：“谁让你来体育馆放炸弹的？”

　　光头小子抱着头，啜泣的说：“我不知道里面装的是炸弹。”

　　朱浩天凶巴巴的说：“我问你是谁让你来放这包东西的？”

　　光头小子低着头，说：“一个男的。”

　　“叫什么？”朱浩天问。

　　光头小子流着泪，摆摆头说：“我不知道。”

　　“你不知道？”朱浩天质疑的看着光头小子。

　　光头诚恳的说：“我真不知道。”

　　朱浩天看着光头小子那无辜的眼神，他就知道光头小子说的是实话，也许他真的不认识那男人。

　　朱浩天想了一下，又质疑的问：“你不认识，那你为什么帮他放那个包？”

　　光头小子如实的说：“他给了我五百块钱，让我把这包东西送到体育馆，说是体育馆维修要用的东西。”

　　朱浩天听完，觉得光头小子应该没有说谎，因为刚才的枪声都吓得这小子流马尿了，所以他坚信这小子说的是真的。

　　在一旁的肖其昌听完光头小子的回答，他暗自的佩服，刚才他们的人问了很久，这小子是一个字都懒得说，还说只要有人打他，他就要告他们上军事法庭。

　　可是眼下的朱浩天，像是天不怕地不怕的人，三两下就把这小子给收拾了，而且还收拾得服服帖帖的，还把整件事都如实的交待了，真让人佩服。

　　此时，朱浩天突然站了起来，望了望体育场，忙对肖其昌吩咐道：“派你的人，连夜给我看守住。”

　　“是！”肖其昌声音洪亮的回应道。

　　说完，朱浩天又把目光落在吴江宇的身上，忙吩咐道：“你负责把这小子给我带回市公安局，联系公安局的画师，画出让这小子放包那个人的样子。”

　　“是！首长。”吴江宇回应了一声，就让他的人带着光头小子上了车。

　　上了车，朱浩天知道一旦画师画出了那个人的相貌，他就有办法找到那个男人。

　　随后，车队又开始班师回朝，用最快的速度回到了市公安局。

　　下了车之后，光头小子被带到了市办公大楼的指挥办公室，吴江宇按照朱浩天的吩咐去找警察局的画师。

　　近半个小时后，吴江宇才联系到了画师，在指挥办公室里，光头小子坐在一张座椅上，戴着手铐，面无表情的看着坐在眼前抽着香烟的朱浩天。

　　画师来了之后，朱浩天就开始质问：“说吧！他长什么样？”

　　光头小子开始回忆那男人的长相，大约的说道：“长得有点像刘德华，又有点像谢霆锋。”

　　听到这样的回答，朱浩天有点无语，直接问道：“他多高？”

　　光头小子想了一下，说：“大概一米七五。”

　　朱浩天对画师递了一下眼神，又问：“什么发型？长发还是短发？还是碎发？或者寸头？”

　　光头小子又回忆了一下，才说：“好像是卷发。”

　　朱浩天继续盘问：“那种卷？”

　　光头小子想了想，说：“像陈奕迅那样的卷发。”

　　朱浩天听完，惬意的点了点头，说：“很好，继续说。”


第146章 刘家村

　　光头小子继续开始回忆，想了想，才说：“他的脸有些宽，额头有点发亮。”

　　朱浩天仔细听着，又示意坐在他旁边的画师继续根据光头小子说的样子描述，尽可能画得像一些。

　　画师画了一会儿，朱浩天在一旁仔细盯着看，画师画完之后，朱浩天江画板转向了光头小子，示意的问道：“这样像吗？”

　　光头小子看了看，点头道：“有点像了，鼻子好像要长一点，尖一点。”

　　朱浩天听完，又继续将画板转向了画师，吩咐道：“按照他说的样子再修改修改。”

　　“好的。”握着画笔的画师听命的点了点头。

　　随后，画师又握着画笔还是认真的修改，朱浩天双手交叉抱在胸前，仔细的看着画师修改画像，修改了一会儿，画师握着画笔说：“好了。”

　　这个时候，朱浩天又将画板转向了坐在对面的光头小子，再次的质问道：“现在像吗？”

　　光头小子仔细看了看，点了点头说：“有点像了，只是他的下巴稍微要小那么一点。”

　　光头小子说完，朱浩天又将画板上的画像仔细看了看，又示意的对画师说：“再修改一下。”

　　画师听命般的回答，说：“好的。”

　　随后，朱浩天又等了大概五分钟，画师完成了最后一道工序，将画像移到朱浩天的身前，说：“好了。”

　　这次，朱浩天再将画像转向了光头小子，而且还将画像挪到光头小子的身前，让他认认真真的看个清楚，慎重的问道：“看清楚了，现在像吗？”

　　当画板移向光头小子的时候，他倏地就兴奋的点头道：“对，就是他！”

　　这次，朱浩天终于惬意的点了点头，因为他们这几个小时总算是没有白费力气，终于画出了那名指使光头小子安放炸弹的人，找到找到了这个人，也许整个事件就有突破口。

　　这次的突破，一来要感谢这个光头小子，二来要感谢这个画技高超的画师。

　　最后的任务就交给朱浩天，他来负责揪出这个男子，他启动了身份扫描模式，开始搜寻画像上这名男子的身份。

　　身份证扫描模式进行了几分钟，朱浩天就得知了结果，这个身份扫描模式就是帅，他不知道这个身份扫描模式里面到底装了多少人的档案资料，他只记得他被国内最高武器研究中心的专家们实验了N次，他才成功安装了这些特别的设备，这也是国内最先进的特工武器，也是保密的。

　　身份扫描结束，结果显示是这样的，这名卷毛的男子叫杜德华，二十八岁，安南市湖州县刘家镇刘家村人，几年前从事出租车司机公司，后来因为吸毒，他丢弃了这份工作，后来一直在社会流浪。

　　看完这个资料，朱浩天终于明白这个男人就是一个毒贩，也许成为别人利用的棋子，只要找到这个毒贩，也许很多的爆炸事件就能揭晓。

　　看完资料之后，朱浩天就开始询问张晓波这名紧随他身后的小警察，“你知道湖州县在什么位置吗？”

　　张晓波点头道：“我知道，我去过湖州县。”

　　“好，现在带我去湖州县城。”朱浩天急切的催促道，他想早点侦破这次的爆弹案，抓获钟书记残留的余党。

　　“是！首长。”张晓波也恭敬的向朱浩天敬了一个军礼。

　　朱浩天催促道：“出发吧！”

　　就这样，朱浩天和张晓波就急匆匆地离开了市公安局的办公大楼，上了一辆福特的警车，张晓波驾驶着警车就离开了。

　　朱浩天要去杜德华的老家，通过当地的派出所，找到杜德华的家，然后通过家人的指引，希望他们能顺利找到杜德华的下落。

　　在张晓波驾驶的情况下，三个多小时后，他们的警车抵达了湖州县城。

　　湖州县城是安南市以北的一个县城，这个县城说大也不大，说小也不小，人口也有近五百万，是一个山水之家的县城，朱浩天也是第一次到这里，与曲江县城比起来，这里的环境更舒适，蓝天白云，青山绿水，还真是一个度假的小县城，湖州县在安南市是一个最具有观赏价值的旅游圣地。

　　到达了湖州县城，朱浩天与张晓波随便吃了点饭，又开始驾车前往刘家镇。

　　从湖州县城抵达刘家镇也要花二十分钟的车程，当然他们的警车速度快，只用了十几分钟就抵达了刘家镇。

　　到了刘家镇，张晓波领着朱浩天直接了去了镇上的派出所。

　　怎么说，张晓波他们也是市区里面下来的刑警，有派出所的人帮忙，他们办案会比较方便，毕竟刘家镇朱浩天可从来没来过，一来对这里的地形不熟悉，二来找杜德华的家肯定也不会那么顺利。

　　在刘家镇上，张晓波找到了刘家镇上的刘所长，他此刻正坐在自己办公室悠闲的喝着小茶，见到两名陌生人走进了他办公室里，他立即严肃的询问道：“你们找谁？”

　　张晓波立马出示了自己的证件，自我介绍道：“刘所长，我们是市公安局下来的。”

　　刘所长一听对方是市里面下来的，吓得赶紧从座椅上站了起来，放下茶杯，客气的伺候道：“哟！是市里面的同志啊！快来坐，快来坐。”

　　刚说完，刘所长又对门外大声的喊道：“小燕啊！泡两杯茶进来。”

　　“知道了刘所长。”门外传来一个女人的回应声。

　　朱浩天和张晓波刚坐下，刘所长就笑着客气的问道：“两位同志到我们刘家镇有何公差？”

　　虽然他是刘家镇的派出所所长，但是跟市里面的刑警相比较起来，他显得还是那么的卑微，毕竟市区跟镇上不同。

　　张晓波解释道：“刘所长，是这样的，我们到刘家镇是有任务，我们要来刘家镇找个人。”

　　“找人？”刘所长的眉头皱了一下。

　　张晓波点了点头，继续说：“是的，他叫杜德华，据我们的资料显示，他是刘家村人，还麻烦刘所长派人带我们去找找他。”

　　“杜德华？”刘所长一边想，嘴里一边念着这个名字，并扭头打开了自己的电脑，在电脑上查询了一会儿，说：“对，刘家村的确有一个叫杜德华的人，你们过来看看，是不是这个人？”

　　这时候，朱浩天和张晓波站起身走了过去，仔细看着电脑屏幕上显示的资料，看完发现与朱浩天掌握的资料雷同，张晓波看着那张身份证上面的照片，点头默认道：“对，就是他。”

　　张晓波说完，刘所长又示意的问道：“他是不是犯什么事了？”

　　张晓波叮嘱道：“刘所长，这是机密，市里面只希望你们所配合就成，其他的事，你千万不要过问。”

　　“明白了，明白了。”刘所长客气的笑了笑。

　　朱浩天看了看时间，快到傍晚了，忙对刘所长催促道：“刘所长，那就麻烦您派个民警带我们去趟刘家村。”

　　这时候，名叫小燕的女民警端着两杯茶走了进来，搁在两人旁边的茶几上，笑着说：“两位同志请喝茶。”

　　张晓波说了一声：“谢谢。”

　　刘所长又主动的请缨道：“我带你们去吧！”

　　刘所长觉得自己带去最合适，起码这两位也是市里面来的，而且说不定还是大领导，他配合好了这次工作，以后说不定还有可能被调到市公安局去工作。

　　“那就麻烦刘所长了。”张晓波还客套的说着。

　　两人没有喝一口茶就离开了刘家镇的派出所，刘所长上了朱浩天他们驾驶来的福特警车，张晓波负责驾车，在刘所长的指引下，他们的警车离开了刘家镇，径直去了刘家村。

　　从镇上到刘家村也就几分钟的路程，很快地，他们的警车就抵达了刘家村的村口。

　　三个人从警车里走了下来，刘所长走在前，指着刘家村说：“就是这了，我带你们进村。”

　　朱浩天和张晓波点了点头，就跟着刘所长朝刘家村走了进去。

　　在进村的时候，村里的土狗叫得厉害，知道有陌生人来了，所以拼命的狂吠。

　　在村口也有村民发现了那辆令人醒目的警车，有人猜疑村子里面肯定出事了，要不然警车来刘家村干啥。

　　土狗狂吠，村民们也从自家门里走了出来，纷纷伸头打量着刘所长他们三人。

　　刘家村的人自然而然就知道镇上的刘所长，至于朱浩天和张晓波他们肯定不认识。

　　在刘所长的带领下，他们三个人直接去了杜德华的家。

　　在杜德华的家门口，刘所长主动敲了敲门，对里面的人大声喊道：“老杜！在家吗？”

　　“来了，来了。”在房门里传来一名中年男人的回应声。

　　紧接着，有人打开了刘所长敲的那扇门，开门的人，正是一个中年男人。

　　刚打开门，刘所长就主动介绍道：“老杜啊！这两位是市里面来的同志，想找找你们家的德华，他在家吗？”

　　中年男人警惕地打量着朱浩天和张晓波，又看了看和蔼可亲的刘所长，忙问：“找德华干什么？他们是谁？”

　　刘所长解释道：“这两位同志是市公安局的。”

　　一听到公安局这三个字，中年男人立马房门“砰！”地一声就给关上了。


第147章 杜德华

　　一看到这种情况，朱浩天及时反应过来，发现有些不对劲，因为他从中年男人的脸色上看到了什么不可告人的秘密。

　　对于中年男人的态度，刘所长尴尬的教训道：“这个老杜啊！太不像话了。”说完，刘所长又使劲地敲门，希望杜成刚能及时的开门，也不至于让他这个派出所的所长难堪。

　　就在敲门的时候，朱浩天有种不详的预感，他及时打开了透视模式，通过透视模式观察老杜家屋内的情况，一眼就瞧见了他要找的那个人，杜成刚的儿子杜德华碰巧在家里，刚才他父亲见到了市区来的警察，心里肯定惶恐，关上门之后，就叫醒了屋内睡觉的杜德华，叽叽咕咕的说着什么，说得特别的小声，从嘴型上去判断，杜成刚是想让自己的儿子从后院跑掉。

　　果不其然，没说几句话，杜德华就朝屋子通过后院的门跑去，像是要逃跑的样子。

　　这一幕，看在了朱浩天的眼里，他对张晓波拍了拍肩膀，示意的说：“守住这里。”

　　说完，朱浩天转身就朝杜德华离去的方向追去，他健步如飞，追上杜德华那是不在话下的事。

　　最为主要的是，要在杜德华不知情的情况出现，足以展现朱浩天的神秘和诡异。

　　朱浩天用过透视模式看见杜德华一直朝后院的那条小路跑去，朱浩天爬到后院的小山坡上，观察了整个村庄的环境，又立马调头往回跑，钻进了他们之前驾驶来的那辆福特警车里，快速发动引擎，扳动着方向盘就调转了车头，一脚油门，警车就飞了出去，直朝杜德华逃去的小路追去，他看过地形，杜德华通过那条小路是跑去附近的支路，上了支路，他才能揽着车，朱浩天此时的警车正好朝支路飞去。

　　朱浩天在村口驾驶着那辆警车一直朝支路冲去，远远地，就看见杜德刚抡圆胳膊朝前跑的身影，两条腿再快，也快不过四个轮子的。

　　朱浩天只是稍稍轰了轰油门，警车就快速追了上去，“嘎吱！”一声，朱浩天猛踩了一脚刹车，警车在杜德华的附近戛然而止，而且车身在刹车的时候，整辆车子横在马路中间，正好挡住杜德华的去路。

　　这一幕，可把正在奔跑的杜德华吓得身体抽搐了一下，原本以为他能跑掉，可是没想到这个传说中的朱浩天能及时截住他，这真是诡异。

　　在刹车的时候，由于这是支路，车尾溅起阵阵的尘灰，尘埃落地时，朱浩天才缓慢地打开了车窗，看了此时喘着粗气，冒着热汗的杜德华，然后才推开车门走了下来，反手将车门“砰！”地一声给关上了，倚在车门上，他慢悠悠地掏出香烟抽了一支，点燃之后，叭了一口，呼出袅袅的烟雾，看着杜德华说：“不说一声就走了？”

　　杜德华喘着粗气，看着抽着香烟的朱浩天，他心里就惶恐，本以为他们不可能找到自己的，没想到自己回老家了，这家伙的鼻子还是那么灵，这么远都嗅到了自己的味道，而且他以为知道朱浩天他们为何而来，这些都是心知肚明的事。

　　杜德华没有说话，他心里很乱，一时之间也不知道该怎么办，想跑，可是道路被拦下了，他是怎么也跑不掉了，只好想接下来的事，他该怎么办，在刘家镇，他没有靠山，什么事都得自己扛。

　　他想了一会儿，才开口说话，“你是谁？”

　　他装蒜的问题，似乎还不想承认自己所做的事，或者说，他想浑水摸鱼，在这个时候，他只能装傻。

　　朱浩天叭着香烟，说：“我是谁你还不知道吗？”

　　是的，朱浩天谁不认识，在安南市，朱浩天现在可是名人，不管黑白两道的人，都知道这么一个厉害的人物，能调动一个团逮捕副厅级以上干部的人，只能是他了。

　　“不认识。”杜德华装傻的说。

　　“不认识我？那你见到我跑什么？”朱浩天继续严厉的诘问道。

　　“我——我跑步。”杜德华胡诌的说。

　　听到这句话，朱浩天笑了，他知道杜德华在撒谎，他又不是三岁小孩，既然他那么喜欢胡说八道，朱浩天就打算陪他胡说八道。

　　他叭了一口香烟，笑着说：“是吗？那你可以继续跑步，我陪你。”

　　说完，朱浩天就叼着香烟，拉开了警车的车门，坐了进去，发动了引擎，左手压在车窗上示意的对杜德华说：“开始吧！咱们跑步。”

　　杜德华无言，自己说的一句谎言，既然要整死自己了。

　　他站在原地愣了一下，心里明白，想跑是不可能的，只能受苦，要不然肯定要挨揍，他听说过朱浩天的传奇故事，也不知道他是个恐怖的人，尤其是他发火生气的时候，现在黑道上的人物，坐下来没事的，就聊这个朱浩天。

　　朱浩天见杜德华还站在原地，又催促的说：“你还在等什么？要我逼你跑吗？”

　　此话一出，杜德华知道朱浩天是要警告他，他只好沿着公路跑起步来，朱浩天就驾着车跟在杜德华的身后，一边抽着香烟，一边扳动着方向盘。

　　就这样，杜德华沿着公路一直朝镇上的方向跑去，朱浩天就驾着车陪着他。

　　开始的一公里，杜德华还没感觉到累，可是一公里之后，他明显感觉到双腿发软，身上汗如雨下，体力也有点透支了，他此刻想停下来，可是坐在警车里面的朱浩天还不停地催促道：“再跑快点！快点！”

　　杜德华知道自己不敢停下来，只能咬着牙一直朝前跑。

　　他又咬着牙跑了一公里，全身早已被汗水如侵泡，四肢也发软，他迈一个步子，都要使出全力。

　　他大口大口的喘气，视线都变得模糊了，他想停下来，可是耳畔还传来朱浩天的命令声，“继续跑，给我快点，继续往前跑。”

　　杜德华跑着跑着，脚踩到了一个石块，一个不小心，一个趔趄就摔倒在公路上，身体倒塌时，溅起满天的尘灰，杜德华整个人趴在了公路上，尘埃在他四周飞舞。

　　他再也爬不起来了，他趴在公路上，顿时觉得整个人都舒坦了，他翻身嘴朝天，大口大口的喘气，热汗渗入到他的眼眸里，他的视线渐渐地开始模糊，隐约看到一个身影站在自己身前。

　　朱浩天叼着香烟看着躺在公路上的杜德华，笑着问道：“你不是喜欢跑步吗？我就让你跑个够。”

　　杜德华听得见朱浩天的声音，但是他没有力气回话，只是张大嘴角尽可能的喘气，以缓解身体的疲惫度。

　　朱浩天站在杜德华面前抽完一支香烟后，将烟蒂扔了出去，一把将躺在地上的杜德华给举了起来，就像是举重一样，杜德华也是140斤，朱浩天轻而易举的就把他拎起来了。

　　拎起来之后，朱浩天直接将杜德华扔进了警车的后备箱里，“砰！”地一声关上车门后，就钻进驾驶位里发动了引擎，将福特警车在公路上调转了车头，又一脚油门，将警车驶去了刘家村，这次朱浩天是直接将警车驶到了杜德华家的小院门口。

　　听见警车的引擎声响起，张晓波第一个人跑了出来，发现朱浩天驾驶着警车回来了，也不知道他去干嘛了。

　　警车停下之后，朱浩天推开车门从警车里走了下来，张晓波立马就走了过来，疑惑的问道：“大哥，你去哪儿了？”

　　朱浩天没有说话，而是转身去了后备箱，打开后备箱，就将杜德刚拎了出来，一把仍在杜家的小院门口，把张晓波和刘所长吓得瞠目结舌的，不知道朱浩天什么时候去把杜德华这个小子给逮回来了。

　　最为惶恐的不是他们俩，而是杜德华的父亲杜成刚，他看见自己儿子躺在了自己家的小院里，忙不迭的就跑了过来，关心的问道：“德华！你怎么了？”

　　刘所长见到了杜成刚的儿子，就忙责备的说：“老杜！你刚才不是说你儿子不在家吗？这怎么又冒出来了？”

　　杜成刚心疼的说：“你们想干什么？我儿子又没有犯法，你们警察也打人吗？”

　　“没犯法？你儿子吸毒，你知道吗？”朱浩天冷哼了一声，厉声的说道。

　　“吸毒？”听到这两个字字眼，杜成刚的眼眸里有些惊恐，他压根就不相信自己的儿子吸毒，忙辩解道：“你别胡说，我儿子好好的，怎么会吸毒？”

　　朱浩天的嗓门声更大了，“你儿子不光吸毒，还安放炸弹准备炸市体育馆。”

　　一听到这里话，杜成刚更加的紧张起来，不相信自己儿子做这么无法无天的事。

　　他立即质问道：“德华！你到底做没做？”

　　好一会儿，杜德华才开口说话，依然嘴硬的说：“我没有做。”

　　听到这句话，杜成刚的腰杆就更硬了，“警察同志，你们听见没有，儿子没做。”

　　朱浩天又凶巴巴的说：“做没做不是他说了算，有人举报了他，跟我们回局里好好说说这件事。”

　　刚说完这句话，朱浩天的耳畔里就传来轿车引擎声，听这声音，车速很快，像是朝他们所在的村里驶来了，朱浩天扭头定眼一看，发现有些不对劲。


第148章 激烈枪击

　　此刻，在朱浩天的眼前出现了五六辆黑色的轿车，朝刘家村里急速的驶了进来，像这样的轿车，刘家村这样的地方不常有，所以一下子就引起了朱浩天的怀疑，在怀疑的同时，他及时的打开了透视模式，远远地观察着轿车里面的动静。

　　仔细一看，才发现轿车里面坐的不是一般人，都是些攥着重型武器的人，六辆轿车，每辆四五个人，加起来差不多三十人，而且每个人身上都攥着武器，不用想，朱浩天也不知道这帮人是冲着自己来的。

　　在关键时刻，他忙对身旁的张晓波惊声的喊道：“快进去！！！”

　　张晓波完全不明白发生了什么事，而是远远地将自己的目光落在这六辆即将到来的轿车身上。

　　他还完全不知道接下来要发生的事，朱浩天猛拉着张晓波就往杜家的屋子跑了进去。

　　在奔跑的途中，那六辆黑色的轿车“嘎吱！”一声，就在杜家小院的门口停了下来，划下车窗，就看见AK47的枪口从车窗口伸了出来，对着朱浩天所在的位置就开始肆意的扣动AK47的扳机。

　　“哒哒哒！”AK47的枪击声骤然在刘家村响了起来，惊飞了小院树上的鸟，也惊动了全村里面的人，甚至连刘家村村里面的土狗也是更加疯狂的狂吠起来。

　　“咻！咻！咻！”子弹密密麻麻的朝朱浩天所在的位置飞射了过去，第一颗子弹射中了还没有反应过来的刘所长，他当然就被子弹击倒在地。

　　第二梭子弹也是朝朱浩天奔跑的方向扫射而来，“哒哒哒！”密密麻麻的子弹飞射而来，直接将小院里面的鸡鸭家禽全部射死，就连杜德华的父亲杜成刚也没能在子弹林中逃脱。

　　刘所长倒下了，杜成刚倒下了，杜成刚的尸体刚好将杜德华压在了身下。

　　朱浩天和张晓波直接朝杜家的屋内冲了进去，刚关上那扇木门，木门上顿时出现了许多个花生米那么大的弹孔，而且门外的枪声还没有消停过。

　　“哒哒哒！”子弹不歇气的飞射而来，将杜德华家的堂屋门射得跟筛子似的。

　　听见了枪响，张晓波喘着粗气，倘若刚才不是朱浩天猛拉着自己跑，恐怕自己现如今也倒在血泊中了。

　　在愤怒的时候，张晓波拔出了自己随身携带的手枪，幸好今天带了手枪，要不然就彻底完蛋了。

　　一阵狂乱扫射，朱浩天仔细看着屋外面的动静，六辆轿车里面的人纷纷都下了车，领头的人是一个戴着墨镜的碎发男子，他对所有人指挥着，并打算将整个小院包围起来。

　　朱浩天也看见所有男子散开了，对整个小院实行了包裹，他们这是有备而来，而且都带着火力凶猛的武器，是务必将朱浩天埋在这片黄土之下。

　　看了一会儿，朱浩天对张晓波命令道：“把手枪给我！”

　　张晓波无条件的将手枪奉上，他知道来了这么多人，肯定只有朱浩天这个狠角色才能搞定他们。

　　朱浩天接过手枪，检查了一下子弹，幸好是满发，八发子弹，可以干掉八个人，那剩下的这些人怎么办？朱浩天肯定会想其他的办法。

　　他看了看杜家的房屋结构，好像有两楼，直接对张晓波说：“走，上楼。”

　　张晓波刚跟着朱浩天上楼梯，就听见堂屋的门口又传来了激烈的枪响。

　　“哒哒哒！”数把AK47对着那扇木门再次的狂乱扫射，将堂屋那扇木门又射了许多个花生米大小的弹孔。

　　攥着手枪的朱浩天走在前，张晓波跟在后，他们两人迅速上楼，朱浩天开启了透视模式，可以看见屋子外整个动静，此时的画面，就像是打CS开启了透视外挂一样，每名男子所处的位置朱浩天都能清晰的看见，这也方便他好干掉这些人。

　　刚上楼，朱浩天就看见几十号人迅速地朝杜家这栋楼围了过来，而且堂屋那扇被子弹射成筛子的门猛然被两名拎着AK47的男子一脚踹开了。

　　“蓬！”的一声，堂屋那两扇木门轰然倒塌，两名攥着AK47的男子谨慎地走了进来，寻觅着朱浩天和张晓波的身影，这一幕，都看在了朱浩天的眼里，他知道那帮人冲进屋子里面来了。

　　情急之下，他发现杜家楼上的客厅的沙发上堆放着许多的衣服，他担心那帮人一会儿又搜索上来了，举着那个沙发就朝楼梯口扔去，把客厅里面所有能燃烧的东西都扔在了楼道口。

　　最后，楼道口的衣服堆积如山，朱浩天用最快的速度点燃了这堆衣服，衣服点燃之后迅速燃烧，火焰逐渐扩散，眨眼间的工夫，就变成了熊熊大火。

　　封住了路口，朱浩天开始解决离自己最近的人，他想要夺几把武器过来，光靠手上这把手枪那是不可能的。

　　他仔细观察着杜家二楼的框架结构，发现客厅外是阳台，阳台到楼下，少则三米的高度，可是扭头看后院，后面是一个小小的山坡，山坡的位置离二楼只有一米高的距离，稍微一用力，就能从二楼右边的平房屋爬上来。

　　正好，有一名男子发现了这条捷径，正拎着枪从右边的平房上爬了上来，这样的情况也看在朱浩天的眼里，他赶紧对张晓波做了一个藏起来的手势，张晓波会意的点了点头，就找个地方藏了起来。

　　朱浩天能清楚地看见这名男子站在右边的阳台上了，在阳台与右边卧室的位置有一扇门，这扇门虚掩着，在这扇门的旁边，有一张大床，朱浩天健步如飞，三步当作两步就趴在了那张床的下面，静静地等着这名男子的闯入。

　　果然，朱浩天刚趴在床下，那名攥着枪的男子就蹑手蹑脚的打来了那扇门，端着AK47谨慎地走了进来，打量着屋内的动静，看了看，发现屋子里没有人，才迈着步子走了进来，举着枪，双眸在卧室里扫射着，一旦发现有什么不对劲的地方，他就会开枪射击。

　　此时，在那张大床下，朱浩天能清楚地看见这名男子的双脚，男子轻手轻脚的朝前打量着，每个动作，都是那么的警惕。

　　在这样的情况下，朱浩天偷偷从那张床里爬了出来，动作之轻，胆量之大。

　　爬出来时，朱浩天正好在那名男子的身后，两只手突然抓住男子的双脚腕，使劲一拉，男子的身体失去重心，整个人猛然朝前扑去，在卧室里狠狠地栽了一个跟头，倒地之后，正准备开枪射击，朱浩天倏地走了上去，骑在男子的胸前，左手摁住男子握枪的手腕，右手由掌变拳，使劲朝男子的面部击打而去，每一拳的力度那是相当的到位，三拳之后，男子直接昏睡了过去。

　　男子昏睡了，朱浩天夺了男子手里还未射击一发子弹的AK47。

　　男子被放倒，张晓波也从卧室的衣柜里钻了出来，看见地上躺着的男子，朱浩天迅速把手枪还给了张晓波，叮嘱道：“万不得已的情况下，才能开枪，明白了吗？”

　　张晓波点了点头，说：“明白。”

　　朱浩天扭头看了看楼梯口，又对张晓波命令道：“你去守住楼梯口，火小了，就想办法把它弄大点，阻止楼下的人通过楼梯口上来，明白了吗？”

　　张晓波再次的点头道：“明白。”

　　两人分工协作，朱浩天负责楼上，他有了AK47，就好像孙悟空有了金箍棒一般，可以肆意的教训他们。

　　他拎着AK47观察二楼的房间外，在前院的小坝的大树后面有四名男子，侧面的大树后有三名男子，在后院还有三名，他们攥着枪，一直守在那。

　　摸清了方向，朱浩天攥着枪蹲着朝二楼卧室的后窗户口走去，蹲在窗户口，突然站起身来，举着AK47就朝后院的那名男子开枪射击。

　　“哒！哒！哒！”三声连射，三颗子弹脱膛而出，纷纷击中握枪男子的额头，三名男子中枪之后，都倒在了后院的小山坡上。

　　侧面的男子闻声也跑了过来，知道后院发生了情况，他们可不想这次朱浩天跑掉。

　　开枪完毕，朱浩天迅速去了右边卧室的平房屋上，同样也是蹲着身子，看见右侧有三名男子拎着AK47朝后院的小山坡跑去。

　　看清了人数，朱浩天在平房上又突然站了起来，端着AK47，瞄了不到三秒，就果断扣动了扳机。

　　“哒！哒！哒！”三声点射，子弹嗖嗖地飞了出去，直接击中三名男子，三名男子也应声倒地。

　　搞定了右侧的三名男子，朱浩天拎着枪迅速从平房上朝后院侧面厨房的房顶上跳去，再通过厨房的房顶上往后院跳了下去，他的动作相当的麻溜。

　　到了后院，他跑到尸体前，拾起三把AK47，两把斜挎在肩膀上，另一把左手攥着。

　　就在这个时候，左侧面的五名男子闻声跑了过来，包括前院的七八个也跑了过来，还有屋子里也有三名男子摸了过来，朱浩天站在厨房的门口，看见厨房里有三名男子摸索了过来。

　　他攥着两把AK47将枪口伸进了厨房的窗口里，对着那三名男子就扣动了扳机。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”朱浩天扣动着扳机不松手，子弹像雨点一样洒向了那三名男子。

　　枪声响起之后，子弹将厨房里面灶台上放着的碗，一个个击得粉碎，当然也将三名击毙在厨房。

　　这个时候，前院的八名男子发现了朱浩天所在的位置，旋即扣动扳机，朱浩天扭头看了一眼，眉头微皱，整个人朝厨房的那扇门扑去。

　　朱浩天刚扑进去，身后就传来了激烈的枪击声。

　　“哒哒哒！！！”


第149章 热血的枪战

　　朱浩天迅速扑进了厨房里，在厨房里打了几个滚，又蹲在灶台下，在他的头顶又响起了刺耳的枪击声，密密麻麻的子弹在他头顶上呼啸而过，击中了对面菜台上面的水盆和洗洁剂的瓶子。

　　在激烈枪响的时候，朱浩天只是在检查AK47的子弹，发现手上拎着的两把AK47，里面的子弹还剩下十几发，又将肩上的一把AK47取了下来，取掉弹匣，然后将AK47直接扔进了厨房的水缸里，又迅速将地上三具尸体旁的三把AK47的弹匣给取了下来，插在了自己的腰间，这样子弹多了，他可要好好的伺候这帮畜生。

　　检查完了子弹，他继续回想，自己好像已经干掉十个人了，现在整栋屋子里，就还剩下二十人不到，子啊厨房门外有七人，在后院的小山坡上此时有了五名，再扭头看看厨房旁边的堂屋有六名男子，这些人加起来，共计十八人，干掉这十八个人，朱浩天还是有把握的。

　　待厨房外男子的枪击声消停之后，他迅速朝厨房旁边的饭厅冲了进去，通过透视模式看见那六名男子正朝厨房的位置摸了过来，朱浩天的突然杀出，可把那六名男子吓得身体往后缩了一下，身体处于下意识的反应，端着枪就想对着朱浩天扫射，可是他们的动作还是慢了一点，朱浩天攥着两把AK47对着这六名男子一直狂乱的扫射。

　　“哒哒哒……！”子弹急速的飞去，朱浩天毫不吝啬的将这两把AK47的子弹全都送给了他们。

　　扫射了一会儿，只听见朱浩天两把AK47里面传来“咔嚓！”的声响，像是AK47没子弹了。

　　当然，这六名男子早就倒在了血泊中，有的人还奄奄一息，躺在地上蠕动着身体。

　　朱浩天走了过去，将左手上的那把AK47扔了，双手攥着右手那把AK47朝那名奄奄一息的男子走了过去，握着枪托，将发烫的枪管直接塞进了男子的嘴里，顿时一股焦臭的味道迎面扑来，而且还参杂着类似于烫斗烫衣服的声音，在男子的嘴里还冒出了一缕缕的青烟，男子的身体抽搐了几下，就没有再蠕动过。

　　最后，朱浩天只好将右手攥着的AK47扔在了地上，又扭动打量着身后守在厨房外的那七名男子，他们此时已经冲进了厨房里，看见朱浩天就扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”子弹毫不留情的飞射而来，朱浩天身子一侧，朝杜家的堂屋跑去，子弹就击在了他身后的那栋墙上。

　　朱浩天去了堂屋，发现堂屋外有三名男子围了过来，这三名男子是从厨房外包抄过来，想用这样的方式夹击朱浩天。

　　朱浩天迅速取下肩上挎着的AK47，只听见“咔嚓！”一声，AK47快速上膛，做好了一切开枪的准备。

　　此刻，在朱浩天的右侧有四名男子已经攥着AK47冲了进来，在大门外有三名男子包抄了过来。

　　在楼梯口还传来滚滚的浓烟，朱浩天通过透视模式发现张晓波那小子还在给楼梯口增添燃料。

　　在朱浩天的眼下，就一条路可走，那就是从大门外冲出去，以最快的速度干掉那三名男子，倘若就光着头冲出去，朱浩天避免不了挨吃枪子的命运。

　　他在堂屋转了转，在堂屋的一个角落下，发现了一个装有少量玉米的铁桶，几乎有一人之高，直径相当于朱浩天的两个脑袋，他觉得这个东西好，可以帮助自己解决门外的三名男子。

　　想到这里，他迅速倒掉铁桶里面的玉米，头顶着铁桶就朝大门外的台阶扑了上去。

　　紧接着，铁桶着地就开始朝低洼处滚落而去，在滚落的同时，那三名男子也及时扣动了扳机，对着这个朝他们滚落而去的铁桶不停地开枪。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”AK47的枪击声嘈杂的响起，直到三名男子的子弹打光，枪声总算是消停了下来。

　　“咔嚓！咔嚓！”枪声渐熄，就听见这样的声响，朱浩天知道他们没子弹了。

　　这时候，身体从铁桶里滚了出来，在地上打了几个滚，趴在地上，就握着那把满发子弹的AK47对三名男子开了枪。

　　这次开枪是近距离的开枪，朱浩天离这三名男子就两三米的距离，朱浩天就直接击中了三名男子的心脏。

　　三名男子应声倒地，三把没子弹的AK47还死死地攥着他们手里。

　　朱浩天刚缓过气来，扭头一看，发现堂屋的大门口处站着四名男子，攥着AK47就朝朱浩天扫射而来。

　　“哒哒哒！”枪声再次发作，朱浩天迅速在地上翻滚，子弹在他翻滚过的地方溅起满天的尘灰。

　　朱浩天滚到了那三具尸体的附近，迅速抓起两具尸体挡在自己前面。

　　那野蛮的子弹就击打在这两名男子的尸体上，子弹击中的地方，鲜血迅速就淌了出来。

　　直到四名男子把AK47里面的子弹扫光，朱浩天一边举着尸体，一边朝四名男子所在的位置冲了过去。

　　等待他们没有子弹的时候，朱浩天才将尸体扔掉，双眸怒视着那四名没了子弹的男子。

　　此刻，朱浩天目露凶光，一步步朝四名男子走了过去。

　　四名男子并没有后退，攥着没了子弹的AK47挥舞着朝朱浩天攻击而来。

　　枪虽然没了子弹，当可以当棍棒一样的使用，挨上一棍，那还是有分量的。

　　“呀！”四名男子嘶吼一声，就挥舞着手中的枪朝朱浩天的脑门劈了过来。

　　朱浩天的眼神一扫，迅速高举双手，准确地捉住了两名男子劈下来的枪管，虽然很烫，朱浩天的嘴角动了动，再次听见烫斗烫衣服那种“嘘嘘”的声音，朱浩天的双手都冒青烟了。

　　但是，朱浩天并没有喊疼，抓住枪管的时候，提起右脚，次第蹬在了两名男子的胸膛之上，两名男子后退几步，就后仰倒在了地上。

　　朱浩天这才将发烫的枪管扔了出去了，虽然手掌心有些火辣的疼，但他还是强忍住，因为另外名男子男子的枪管又挥舞了过来，他迅速后退了几步，躲过了两名男子的攻击。

　　“呀！”其中一名男子又嘶吼一声，横着朝朱浩天的脑袋挥舞了过来。

　　朱浩天咬着牙用左手臂阻挡了一下，右手攥紧拳头，猛然朝男子的面部击打而去，这一重拳，直接落在男子的鼻梁骨上，鲜血飞溅，朱浩天再双手抱着男子的头，又快速提起膝盖，将男子的头硌在朱浩天坚硬的膝盖之上，这一下，几乎将男子的头骨击碎。

　　提膝完毕，朱浩天又迅速抱着男子的腰把他整个身体举了起来，侧头看了另一名正准备挥舞着枪管来的男子一眼，立即将举着的男子朝他砸了过去。

　　男子飞了过去，身体直接压在正准备挥舞枪管过来的那名男子身上，直接将男子砸倒在地。

　　朱浩天迅速闪了过去，狠狠一脚，踢在那名被压在身下男子的面部，这一脚，直接将男子踢得惨叫起来，因为踢到了男子的耳朵上，耳骨在重撞之下发生了断裂，也难怪男子会叫得那么凄惨。

　　此时，另外两名男子又从地上爬了起来，赤手空拳的冲了过来。

　　朱浩天侧身也冲了过去，一脚正踢，外加一脚反踢，将两名男子踢飞了出去，远远地落在院子附近堆积的砖瓦上，两名男子疼得直接昏睡了过去。

　　解决了这四名男子，朱浩天也算是松了一口气，再看看二楼，那五名男子已经在二楼了。

　　张晓波却从楼梯口裹着被子滚了下来，因为楼梯口的火焰已经减弱了不少。

　　刚滚到堂屋，张晓波就遇见了朱浩天，见堂屋的大门口躺着两个人，一个人还在嚎叫，他就知道朱浩天没事。

　　刚从地板上站起来，张晓波就喊了一声：“大哥。”

　　朱浩天关心的问道：“你没事吧？”

　　张晓波摆摆头说：“我没事。”

　　正在他们聊天的时候，楼上的传来之前那个戴墨镜男的声音，“快！他们在楼下，都给我下去。”

　　这个墨镜男还不知道自己带来的人死得只剩下他们五个人了，在房子周围躺着的全是尸体。

　　听见这声音，朱浩天忙不迭的说：“快，跟我去拿枪。”

　　说完，两人迅速在饭厅的尸体堆里找着枪，幸好在尸体身上搜到两把五四式手枪，朱浩天正准备扔给张晓波一把，张晓波却说：“我有枪！”

　　张晓波有枪，朱浩天就攥着两把手枪带着张晓波去了堂屋的楼梯口，一左一右的藏在那扇门的两边，朱浩天用透视模式打量着楼上的动静，有两名男子摸了下来，另外三名，包括那名戴墨镜的领头人绕着从后院那边朝大门跑了过来。

　　朱浩天轻声对旁边的张晓波说：“一会儿留个活口，就是那个戴墨镜的。”

　　张晓波没有说话，只是对朱浩天会意的点了点头，攥着手枪紧张地等待着那帮人的到来。

　　当那两名男子摸到楼梯口燃烧的火堆的时候，火堆接近熄灭，他们顺利通过火堆，朝底楼的楼梯口走了出来。

　　就在这时候，朱浩天大喊一声：“给我打！！！”

　　张晓波收到命令，两个人同时从门旁闪了出来，握着手枪就对身前的两名男子扣动了手机的扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！！！”子弹穿透了两名男子的身体，两名男子的身体在原地抖动着，子弹一颗接一颗的穿透了他们的五脏六腑，他们也渐渐地倒在了血泊中。


第150章 出事

　　在朱浩天的带领下，在堂屋上二楼的楼梯口，两人齐心干掉了两名男子。当他们开枪完毕，还没有缓过神来的时候，堂屋的大门口突然窜出来三个人，端着AK47就对他们所在的位置开枪射击。

　　朱浩天开枪完毕，扭头随意的望了一眼，因为他刚才看见有三名男子朝堂屋的大门口绕了过来，所以扭过去看了看，正好发现那三名男子冲了进来，正拎着AK47朝他们开枪。

　　“哒哒哒！”枪声响起，枪管的火舌迸出，子弹脱膛飞射而出。

　　朱浩天见状，立即对张晓波厉声的大喊道：“躲开！”

　　在大喊的时候，朱浩天又拉着张晓波朝楼梯口扑了进去，子弹在他们身后呼啸而过，击在了他们侧面的水泥墙上，凿了几个大洞。

　　在朱浩天飞身扑进楼梯口那扇门的时候，他的身体快要落地时，身体猛然向后转，抬起手臂连射了两枪。

　　“嘣！嘣！”手枪抖动，弹壳飞溅，子弹穿过枪管，与空气产生摩擦，急速飞射而出。

　　“咔！咔！”两颗子弹纷纷击中两名男子的手腕，枪法之精准，两名男子惨叫了一声，“啊！！！”手中拎着的AK47就掉落在地上了，就在两人握着手腕惨叫的时候，在他们的耳畔又响起了两声枪响。

　　“嘣！嘣！”倒地的张晓波也翻身握着手枪朝那两名男子连射了两枪，这两枪纷纷击中两名男子的胸膛之上，在胸口的位置射穿了两个弹孔，鲜血缓缓地淌了出来，两名男子慢慢地倒了下去。

　　两名男子倒地，在他们两人中间的墨镜男子见状，整个人觉得有些孤军奋战了，因为他带来的二十几号人全身葬身在黄土之下，永远也回不去了，自己惶恐之中，朝朱浩天和张晓波所在的位置扣动了扳机，射了几发子弹调头就跑，他在这个时候，想到了跑，他没想到朱浩天这么厉害，仅仅一个人，就干掉了他们这么多得兄弟，真是一个杀人的恶魔，难怪老板在让他们来之前，千叮万嘱的说：“你们一定要小心，这个人不简单。”

　　挡住墨镜男还没有当回事，心想，自己近三十号人，全是重型武器，难道还干不掉一个男人？那真是笑话。

　　面对当初的不屑，墨镜男此刻有些后悔了，拎着AK47就猖狂的跑了起来。

　　朱浩天不是傻子，知道这个男人要逃，从堂屋的楼梯口一股劲就爬了起来，攥着手枪就追了出去。

　　他不想杀了这个墨镜男，他还想从他嘴里得知点什么情况，所以留下了他这个活口。

　　当朱浩天冲出堂屋大门口的时候，那个墨镜男已经上了一辆黑色的大众轿车，慌慌张张的发动了引擎，轿车就歪歪斜斜的驶了出去。

　　朱浩天见状，也没有闲着，将手枪别在了腰间，也飞快地朝附近的那辆福特警车冲去。

　　张晓波也是奋力在身后跟着，他知道朱浩天的动作太快了，他有些跟不上了，而且发现朱浩天的体力不是一般的强，从他的脸上，完全没有看到一点累的表情。

　　朱浩天刚坐进驾驶位里，张晓波也坐进了副驾位，朱浩天就发动了引擎，警车朝逃窜的那辆黑色的大众车猛追而去。

　　在这等情况下，墨镜男是在所难逃了，因为朱浩天的驾驶技术也不是吃素的。

　　“唔唔唔！”警车的引擎声骤然响起，朱浩天轰足了油门朝逃窜的那辆黑色的大众车猛追去。

　　在驾车方面，墨镜男哪里是朱浩天的对手，朱浩天仅用了一支烟的工夫，警车就追了上去，离黑色大众轿车的距离就十米不到，在这样的情况下，朱浩天右手握着方向盘，左手拔出手枪对黑色的大众轿车开枪射击。

　　这次开枪，并没有射击墨镜男，而射击的是墨镜男驾驶的大众轿车的两个后车轮。

　　以朱浩天的枪法，射中两个后车轮那是不在话下的事。

　　“噗！”两声枪响之后，黑色大众轿车的两个后车轮发生了爆胎。

　　紧随着，两个车轮胎就蹩了下来，黑色的大众轿车也失去了平衡，轿车一左一右行驶着。

　　随即，朱浩天又快速换了车档，猛踩油门，前车头直接朝黑色大众轿车的车尾猛然撞去，将大众轿车的两个后车灯撞成粉碎。

　　撞碎完毕，朱浩天又将方向盘快速朝右边扳动，又猛踩油门，警车就冲了上去。

　　此时，警车行驶在大众轿车右边，朱浩天又掏钱在车窗处朝大众轿车右边的前车轮开了一枪。

　　“嘣！”子弹射了出去，直击前车轮胎，“噗！”的一声，大众轿车的前有车轮发生了爆胎，车轮急速就瘪了下去，大众轿车更是行驶困难，直接朝道路旁边的稻田冲了下去。

　　“吱！”警车在大众轿车冲下稻田的时候也顿时停了下来，警车里面的两人快速下车。

　　朱浩天双手攥着手枪就谨慎地朝那辆冲下稻田的大众轿车走去，在透视模式下，他能观察到那名男子的一举一动，看了一会儿，他发现那名墨镜男子已经昏过去了，好像是头部受到了撞击。

　　看到这一幕，朱浩天立马收起了手枪，快速朝那辆黑色的大众车跑去，使劲拉开了大众车的前车门，用力将昏睡过去的墨镜男给拖了出来，发现墨镜男的腿部全是血，立即扭头对张晓波吩咐道：“快叫救护车！”

　　张晓波没有说话，将手枪收起来之后，就拨打了120电话。

　　在电话里说了几声之后，便挂断了电话。

　　这个时候，他看见朱浩天抱着墨镜男朝警车走了过来，又对他命令道：“快开门！”

　　张晓波及时打开了车门，朱浩天江墨镜男放进了后车座上，关上车门之后，便对张晓波急促的说：“上车！”

　　随后，两人上了车，朱浩天驾驶着警车直奔刘家镇，刘家村通往刘家镇就一条支路，所以朱浩天怎么知道去刘家镇，在支路上，他也能将警车飞驰起来。

　　警车驶过的地方，都是漫天飞舞的尘埃，又像是警车扔出来的烟雾弹，完全模糊了警车离去的身影。

　　五分钟，朱浩天仅用了五分钟就跑完了五公里的路程，警车抵达了刘家镇。

　　在刘家镇的时候，朱浩天与县城里面的救护车遇上了，他赶紧刹车，打开车门，对救护车招呼道：“停车！”

　　救护车见朱浩天他们驾驶的是警车，也就停了下来，朱浩天又对救护车里面的医生和护士吩咐道：“快，受伤的人在我们警车里。”

　　听到这句话，医生和护士顿时明白过来，刚才的电话是他们打的，急匆匆的下车，将受伤的墨镜男抬上了救护车，又忙对张晓波说：“你跟着救护车去医院，别让这家伙跑了，我现在再回趟刘家村。”

　　“好的。”张晓波只能按照吩咐去做。

　　救护车离开后，朱浩天又驾驶着那辆警车在刘家镇上调头，飞速朝刘家村的方向驶去。

　　他知道刘家镇派出所的所长肯定受伤了，还有杜德华，他得赶出去，在杜德华身上，还有他想要知道的秘密。

　　这次回刘家村，朱浩天只用了四分四十秒，警车就直接“嘎吱！”一声停在了杜德华的家门口，朱浩天快速下车，就朝杜家人的家里跑去。

　　在小院的门口，他发现了倒在地上的刘所长，过去检查了鼻息，发现刘所长已经死了。

　　再检查杜成刚的时候，发现杜成刚也死了，最后检查杜德华的时候，发现这小子还有鼻息，赶紧将他抱了起来，扛着就放进了警车的后车座，上车之后，就载着杜德华朝刘家镇的方向飞速驶去。

　　这次，朱浩天直接将杜德华送去了湖州县，打电话询问张晓波的时候，他得知他们在湖州县县人民医院，朱浩天询问了县城所在的位置，就直奔而去。

　　十分钟后，朱浩天的警车顺利抵达县人民医院，他抱着还有一线希望的杜德华就朝医院跑去。

　　医生护士见到这样的情况下，赶紧推着车床跑了出来，接过朱浩天抱着的杜德华，急匆匆地推去了抢救室。

　　在医院的走廊，朱浩天见到了张晓波，看着他满身的血，关心的问道：“你没事吧？”

　　张晓波摆摆头说：“我没事。”

　　听见这句话，朱浩天心里也放心了，他没想到今天会突然这样的事件，要是他反应得快，恐怕也跟刘所长一样倒在了血泊中。

　　朱浩天在走廊上的塑料座椅坐了下来，张晓波就疑惑的问道：“大哥，这些都是什么人？”

　　朱浩天回答说：“都是想要我命的人。”说完，又转移了话题，问道：“你有烟吗？”

　　张晓波迅速站起身来，说：“我现在去给你买。”

　　“谢谢。”朱浩天感激地说了一句。

　　说完，他就看见张晓波的身影消失在医院的走廊上。

　　在张晓波离开后，朱浩天又开始担心市区里面的事，忙给赵婉颖打了一个电话，在电话里询问道：“市里面的情况怎么样了？”

　　好一会儿，赵婉颖才开口说话，有些难过的喊道：“浩天……！”

　　朱浩天一听声音，有些不对劲，忙问：“出什么事了？”


第151章 人民医院

　　在朱浩天询问的时候，赵婉颖没有说完，她不知道说完这句话，朱浩天心里会多么的难受。

　　朱浩天见电话里的赵婉颖没有说话，继续追问道：“到底出什么事了？你说呀？”

　　最后，赵婉颖才鼓起勇气，低声的说：“浩天！你的兄弟——”说到这里，赵婉颖说不下去了，她了解朱浩天，知道他是重兄弟情义的男人，为了兄弟，可以赴汤蹈火，连命都不要的人。

　　听见兄弟两个字，朱浩天突然紧张起来，他猜测到自己的兄弟可能出事了，要不然赵婉颖不会变得这么难以启齿。

　　朱浩天旋即追问道：“我兄弟怎么了？”

　　这一次，赵婉颖终于忍不住全都说了出来，“浩天，你的兄弟曼林死了。”

　　“什么？”听见这个消息，朱浩天的脑袋突然蒙了。

　　赵婉颖再次确认道：“你的兄弟曼林死了。”

　　听到这个消息，无非是在朱浩天的胸口上捅了一刀，他握着的手机，险些将它捏得粉碎，可是他强忍着痛苦继续问道：“他——他是怎么死的？”

　　赵婉颖也难过的说：“拆炸弹的时候遇上意外，被炸死了。”

　　听到这句话，朱浩天在电话里恼怒了骂了一声：“妈的！靠！”骂完，他直接从座椅旁站了起来，将手里的手机使劲摔在了医院的走廊上，手机被摔得粉碎，也平息不了他内心的怒火。

　　扭头看了身旁的塑料座椅一眼，一咬牙，就将座椅搬起来使劲砸在走廊的中间，“啪！”的一声，吓得刚要从走廊经过的人纷纷躲闪开来。

　　“草，草！妈的！”朱浩天恼羞成怒，使劲用脚踹着医院走廊的墙，墙体似乎都在颤动，吓得附近病房的护士小脸铁青。

　　碰巧为朱浩天买香烟的张晓波及时赶回来了，看见朱浩天像是一头发怒的豹子，他预料到肯定发生了什么事，要不然朱浩天不会变得这么愤怒。

　　张晓波赶紧走了过去，见到朱浩天怒气冲天，试着轻声的问道：“天哥，出——出什么事了？”

　　此时的朱浩天，目露凶光，看着特别的瘆人，就连张晓波都有点胆怯。

　　“妈的！”朱浩天又怒骂了两句，在怒骂的时候，还使劲朝墙上蹬了两脚，他内心的愤怒还没有彻底平息下来。

　　张晓波见到这个状况，他不敢声言了，只能站在一旁傻愣愣的看着发怒的朱浩天。

　　好一会儿，朱浩天才消停下来，他蹲在墙角，一言不发。

　　这时候，张晓波才慢慢地走了过去，将手中买的香烟递给了朱浩天，轻声的说：“天哥！你的烟。”

　　朱浩天没有说话，只是接过香烟，抽出一支，张晓波及时给他点上，他叭了一口，深沉地抽了起来，其实不经意间可以从他的眼角处看到晶莹剔透的泪珠，只是没有滚落出来。

　　他蹲在那一支抽着香烟，抽完一支又一支，张晓波只好点燃一支又继续点燃另一支。

　　抽了近半个小时，抢救室的门突然敞开了，一个护士走了出来，站在抢救室的门口喊道：“谁是病人的家属？”

　　这时候，张晓波急忙走了过去，出示了自己警察的证件，说：“我们是警察，病人是我们要抓的嫌疑犯。”

　　“哦！是这样啊！”护士小姐缓过神来，又说：“病人醒了。”

　　张晓波又不明白的问：“两个病人都醒了吗？”

　　护士小姐回答说：“是的，1号病人有轻微的脑震荡，腿部有骨折，目前来说，并无什么大碍。2号病人的子弹取出来了，目前没有什么生命危险了。”

　　张晓波感激的说：“谢谢你们了。”

　　“不客气。”护士小姐笑了笑，就朝走廊那头走去，看见走廊摔坏的座椅，又走了回来，质问道：“这是怎么回事？”

　　张晓波尴尬的解释道：“护士小姐，没什么，这个我们照价赔偿。”

　　说完，张晓波从裤兜里掏出所有的钱，递给了护士小姐，说：“我身上只有这么多钱，回头要是不够，我再给你补上，我是市公安局的张晓波，有什么问题可以直接拨打市公安局的电话。”

　　听见这番话，护士小姐索性答应道：“好吧！”

　　接过张晓波手里的那些钱，护士小姐转身就离开了。

　　护士小姐刚走，抢救室的那两扇门再次敞开，杜德华和那个墨镜男一块从推了出来，安排在隔壁的106房间，朱浩天和张晓波走进了病房里。

　　在医生的询问下，张晓波又出示了他的警察证件，说道：“我们正在办案，这两名是我们抓捕的嫌疑犯。”

　　没过多久，刘家村的事件直接惊动了县政府，湖州县公安局的刑侦支队早就赶去了刘家村，县城的新闻记者也紧随而去。

　　很快地，这件事，在湖州县的电视台宣传开来，在刘家村的杜成刚家里死了三十几条人命，这可不是一般的新闻。

　　当然，县刑侦支队的警察也嗅到了朱浩天他们的味道，将警车直接开往了县人民医院，也知道只能从他们口中得知事发的经过。

　　正在朱浩天他们审问墨镜男的时候，湖州县刑侦支队的队长李长山带着便衣及时赶到了县人民医院的106房间，见到了当事人朱浩天和张晓波。

　　李长山见到张晓波他们的时候，张晓波再次出示了自己的证件，说：“我们是市公安局的，在刘家村莫名遭到枪击，击毙暴徒二十几名。”

　　李长山看了张晓波的证件，的确是市里面的同志，看到朱浩天的时候，好奇的询问道：“这位是？”

　　张晓波介绍道：“这位是朱浩天，是……”

　　一听到朱浩天这三个字，李长山双眸冒金光，惊讶的说道：“什么？你就是朱浩天？”

　　对于朱浩天出现在湖州县城，李长山倍感意外，朱浩天现在可是整个安南市的英雄，有媒体特别报道了这件事，把朱浩天的事件报道成了一个传奇。

　　“对，他就是朱浩天。”张晓波确认道。

　　听到张晓波的介绍，李长山立马以立正姿势向朱浩天敬了一个军礼，恭敬的喊道：“报告首长，我是湖州县刑侦支队的队长李长山。”

　　李长山虽然没见过朱浩天，在媒体报道上，也很少见到他的照片，总觉得这个人是一个神秘的男人，而且能调动晋州军区的一个团，还将市区副厅级以上的干部全部拉下马，可见这个人的权威不是一般的大，所以李长山不敢怠慢这个人民的英雄。

　　“你好！”朱浩天也面无表情的问候了一声。

　　说完，朱浩天又示意的说：“这两名嫌疑犯，还麻烦你们支队负责押送他们进市区。”

　　“是，保证完成任务。”李长山声音高亢的回答道。

　　话语刚落，在县人民医院的停车场，又莫名多了好多辆奥迪轿车，从车上走下来一些身份特殊的人物，急匆匆地朝人民医院的大门口走了进来。

　　在106病房的门口，湖州县的县长和湖州县公安局的局长以及副局长、副县长等等的人物都赶到了这里，刘家村发生了这么大的事，而且还听李长山说当事人在县人民医院，所以他们一拨人都赶到了县人民医院。

　　见到李长山的时候，湖州县县长陈德东问着李长山，“李队长，案子进展得怎么样了？”

　　李长山见到陈德东，就急切的介绍道：“陈县长，这位是朱首长。”

　　“朱首长？”陈德东的眉头皱了皱，不明白李长山说的那位朱首长。

　　李长山见陈德东听得有点蒙，再次明确的介绍道：“这位就是媒体上报道的朱浩天。”

　　听见朱浩天三个字，陈德东的魂差点都没了，因为他知道政坛最近发生的事，虽然他不是市区里面的领导，钟书记任职的时候，他或多或少也受过影响，今天亲眼见到朱浩天这个传言中的“钦差大人”他能不闻风丧胆吗？

　　“首长！你好，你——你什么时候到湖州县城的？”陈德东尴尬得有些害怕，颤声的问道。

　　他心里在想，这个朱浩天是微服私访吗？是来查自己的老底的？陈县长心里有点虚。

　　朱浩天说：“今天刚到。”

　　陈德东看了看时间，忙对身边的谭秘书吩咐道：“谭秘书！赶紧去安排午宴。”

　　朱浩天赶紧制止道：“不用了，你负责陪我去趟市区，李队长，你负责押送这两名嫌疑犯去市公安局。”

　　“是！”李长山再次声音洪亮的回应道，并以立正的姿势向朱浩天敬了一个标准的军礼。

　　陈德东听见自己要陪朱浩天去市区，他心里有点虚，真担心出个什么事，自己就彻底回不回来了。

　　朱浩天见陈德东有点迟疑，质问道：“怎么？陈县长有点不愿意？”

　　这句话，吓得陈德东背心发凉，忙陪着笑，说：“哪里，哪里。”说完，又忙对谭秘书，说：“谭秘书，赶紧去备车，我跟朱首长要去趟市区。”

　　“是，马上去。”谭秘书也不敢怠慢，忙照吩咐去做了。

　　就在这个时候，在106病房里又发生了一件棘手的事，这令朱浩天都还没有缓过神来。


第152章 审问

　　在106病房里，躺在病床上的墨镜男突然从床下冲了下来，朝106病房的窗户口冲了过去，像是要自杀的样子，幸好张晓波及时发现了，转身一把就把墨镜男给抓住了，死死地摁倒在地，将其制服。

　　这个突如其来的情况，幸好张晓波给制服，要不然美墨镜男坠窗自杀，那朱浩天这边想失去线索。

　　朱浩天见状，旋即对身后的李长山那帮人命令道：“把他给我铐起来。”

　　李长山闻言，也立即对身后的人吩咐道：“给我拷上。”

　　李长山吩咐完，两名湖州县刑侦支队的两名干警就走过去将墨镜男拷了起来。

　　片刻之后，朱浩天就跟陈德东一块上了谭秘书准备的车，刑侦队支队长李长山负责开车，几辆轿车在湖州县城转了一圈，就直奔去往安南市的高速路口。

　　几个小时后，朱浩天的车队就进了安南市区，在市区转了转，就直奔市公安局。

　　抵达市公安局的时候，已经是傍晚时分，赵婉颖他们所有的人都聚集在市公安局，都不知道朱浩天会在今天赶回市公安局。

　　下车之后，朱浩天第一时间就去了市公安局的临时指挥部，小胖第一个见到朱浩天的身影，忙兴奋地说：“天哥回来了。”

　　小胖的声音响起，众人的目光也随之望去，果然发现朱浩天出现在了市公安局的指挥大厅，在朱浩天的身后，还跟着湖州县县长陈德东和县城的公安局长，他们一块儿走进了市指挥中心的大厅。

　　赵婉颖见状，倏地就朝朱浩天走了过来，亲切的唤道：“浩天！”

　　朱浩天急促的问道：“曼林在哪儿？”他不相信李曼林就这样死了，他绝不相信。

　　一听到李曼林的名字，所有人的脸色都暗淡下来，柳岚甚至暗暗的流泪。

　　面对朱浩天的质问，赵婉颖并没有回答他，只是低着头一言不发。

　　朱浩天顿时冲赵婉颖发火的吼道：“问你话呢！曼林在哪儿？”

　　这个时候，柳岚走了过来，眼角挂着泪水，伤心的说：“天哥，曼林哥哥死了。”

　　柳岚一边说，一边忍不住的泪流，谁也不想这样，可李曼林终于还是死了，这是一个无法挽回的事实。

　　“妈的！”朱浩天又在指挥大厅怒骂道，在怒骂的同时，还将身边的一张座椅直接踢飞。

　　赵婉颖顿时走了过去，难过的冲朱浩天吼道：“浩天！你冷静点好不好，曼林已经死了，你这样子他也不可能再回来，你醒醒好吗？”

　　“滚开！”朱浩天怒不可遏，一把将赵婉颖推开，又踢飞另一张座椅。

　　陈专嘉走了过来，也是惆怅的安慰道：“老大，人死不能复生，我们也不想看见这样的事发生，可还是发生了。”

　　陈专嘉的此话一出，并遭到朱浩天的暴打，一脚就朝陈专嘉的胸膛踹去，直接将陈专嘉的身体踢翻倒地。

　　朱浩天喘着粗气，嘴里又怒骂道：“钟书记！我要亲手宰了你！妈的，靠！”

　　赵婉颖从来没看见朱浩天发这么的火，想必他是痛苦到了极致，她也能体会朱浩天此刻的心情。

　　在这个时候，没有一个人敢靠近朱浩天，知道靠近他，无非是将自己往火盆里推。

　　朱浩天一个人在那骂了很久，总算是消停了下来，所有人也都松了一口气。

　　柳岚也哭得伤心死了，走到朱浩天的跟前，眼泪汪汪的说：“天哥！你别这样好吗？”

　　朱浩天侧头看了柳岚一眼，看到她伤心欲绝的样子，忍不住一把将柳岚搂在怀里，反过来安慰道：“别哭了，我一定会为曼林报仇的，一定！”

　　说最后那个“一定”的时候，他的牙关咬得紧紧的。

　　当柳岚的头埋住朱浩天怀里的时候，她突然放声的大哭起来，在安南市，李曼林就像自己的亲大哥一样照顾自己，无微不至的，不过安南市遇到了什么大事，都是李曼林一个人顶天立地的扛着。

　　一想到这里，柳岚就更加伤心的哭起来了。

　　柳岚哭了一会儿，朱浩天忍住痛苦问道：“曼林在什么地方出的事？”

　　柳岚唏嘘的说：“在沙鸿小学。”

　　这个时候，柳岚从朱浩天的怀里挣脱出来，擦了擦眼泪，说：“曼林大哥当时在沙鸿小学拆弹，排爆小组的人不够用，曼林大哥就挺身而出了。”

　　朱浩天明白李曼林不懂得拆弹技术，所以才在沙鸿小学出事了。

　　“现在带我去看看。”朱浩天对柳岚吩咐道。

　　“好。”柳岚抹了抹眼泪，就跟朱浩天一块儿离开了市指挥大厅。

　　两人在市公安局的大院上了一辆警车，就驾驶着这辆警车去了沙鸿区的沙鸿小学，这所中学朱浩天去过，当然记得去沙鸿小学的路。

　　一刻钟后，警车停在了沙鸿小学的门口，两人下了车，柳岚示意的说：“天哥！就是这里。”

　　朱浩天朝沙鸿小学的大门口走去，站在大门口处，发现小学被炸得面目全非，整个学校就是一片废墟，在学校里走了一会儿，朱浩天又问道：“爆炸的时候，这里死伤的情况怎么样？”

　　柳岚如实的报告道：“一共死了四十二人，对外公布的是十二人。”

　　朱浩天又询问道：“市民的反响怎么样？”

　　柳岚说：“情况不是很好，很多市民打算离开市区。”

　　朱浩天叹了一口气，说：“我也没想过事情会发展到这一步。”

　　正在两人聊天的时候，赵婉颖他们也紧随而来，在沙鸿小学的门口停了下来，所有人纷纷下了车。

　　朱浩天看见了赵婉颖他们，朝他们走了过去，询问着赵婉颖，“市区里面的炸弹都排查得怎么样了？”

　　赵婉颖说：“差不多了，剩下的区域就只有郊区了。”

　　朱浩天又问：“统计死亡的人数了吗？”

　　赵婉颖如实的禀告道：“总死亡人数没有超过五十人。”

　　朱浩天点了点头，说：“安抚一下这五十人的家属。”

　　“好的。”赵婉颖点头。

　　朱浩天想了想，又接着问：“钟书记的下落查到了吗？”

　　赵婉颖摆了摆头，说：“没有。”

　　聊到这里，朱浩天突然想到一件事，忙对赵婉颖说：“回公安局。”

　　说罢，朱浩天急匆匆地上了车，赵婉颖跟了上去，坐在副驾位上，朱浩天就驾驶着警车回到了市公安局。

　　在市公安局的指挥大厅里，墨镜男被拷在那里，李长山的人还誓死守着他。

　　回到了市公安局，朱浩天第一时间就提审了墨镜男，在市公安局的审讯室里，朱浩天厉声的诘问道：“名字。”

　　墨镜男无视朱浩天的问话，嘴硬的说：“你有种就杀了我。”

　　朱浩天知道这小子不会说实话，立马就启动了身份扫描模式，没过多久，他就得知了扫描结果。

　　这个墨镜男叫胡川林，二十四岁，汉族，晋州省春兰市人，毕业于春兰东方职业技校，毕业后当过几年的网管，后来因为盗窃网吧的零件被开除，后来一直流浪。

　　随后，朱浩天主动问道：“你叫胡川林吧？”

　　墨镜男听见朱浩天叫自己的名字，心里咯噔了一下，双眸充满了疑惑，心里在想，他怎么知道自己的名字？

　　朱浩天见胡川林有点发愣，继续说：“你读过春兰东方职业技校吧？”

　　这么一问，胡川林更加困惑了，结巴的问道：“你——你怎么知道的？”

　　朱浩天审问道：“我说得没错吧？”

　　这几句话直接把胡川林问傻眼了，他惊恐的看着眼前的朱浩天。

　　朱浩天继续审问道：“说吧！谁派你来杀我的？”

　　胡川林一直沉默着，他心里很纠结，拎着AK，戴着近三十号人风尘仆仆的赶到刘家村那是何等的威风，没想到现在落到这样的下场。

　　朱浩天见胡川林一直保持沉默，他再次的问道：“你真不打算说？”

　　过了一会儿，胡川林才问了一句话，“我还能出去吗？”

　　朱浩天坐在胡川林的对面，说：“那就得看你的表现了。”

　　胡川林挣扎了很久，才开口说：“好吧，我都告诉你们。”

　　听到这句话，朱浩天心里好受点了，从座椅旁站了起来，朝胡川林走了过去，点燃一支香烟叭了一口，就将香烟递给了胡川林，他伸着脖子用嘴唇接过香烟，叭了一口，说：“我是叶子龙的手下。”

　　朱浩天听完，问了一句：“叶子龙现在什么地方？”

　　胡川林叭了一口香烟，呼出袅袅的烟雾之后，才摆摆头，说：“我不知道，他只告诉我，干掉了你，就赶紧离开安南市，走的愈远愈好，到了某个很远的地方，然后再给他打电话。”

　　“什么电话？”朱浩天又追问。

　　胡川林说：“在我鞋底里有一张纸条，上面写着一个手机号码。”

　　朱浩天盯着胡川林的鞋子看了一眼，并要求他脱鞋，在鞋底里朱浩天果然找到一张纸条，纸条上也如胡川林说的那样写着一个手机号码。

　　看着这个手机号码，朱浩天不知道能不能找到叶子龙这帮混蛋，他就知道叶子龙他们不会放过他的，如果不抓到他们，他们还会制造更多的事端出来。


第153章 湘江省

　　朱浩天看着那张写有手机号码的纸条看了很久，他才缓过神来，打算利用这个手机号码给叶子龙打个电话，看能不能用这样的方式得知叶子龙那帮人在什么地方。

　　他想了很久，才走到胡川林的身前，面无表情的说：“给他打电话，告诉他你把我干掉了。”

　　胡川林愣了一下，才缓过神来，唯命是从的说：“哦。”

　　就这样，胡川林就在市公安局的大厅里准备打电话，戴着手铐的他刚准备掏出手机，朱浩天察觉到了什么，忙制止道：“等一下。”

　　胡川林闻声停止手中的动作，又抬头看了看朱浩天，不知道他想要说什么。

　　朱浩天这个时候才开口说：“跟我来，我们换个地方。”

　　朱浩天一边说，一边就将胡川林从座椅上带着离开了市公安局的指挥大厅，下了市公安局大楼，在市公安局的街道上让胡川林给叶子龙打电话。

　　朱浩天这么做，也是防止叶子龙怀疑。

　　在离开市公安局大门口的时候，朱浩天先拿了胡川林的手机给彦妮打了一个电话，在电话里吩咐道：“监听我这个电话，看看对方的信号来自哪里？”

　　“好的。”彦妮电话里回应道。

　　朱浩天挂了电话，才把手机递给了胡川林，以一种警告的口吻说：“知道该怎么说吧？不用我再教你了吧？”

　　接过手机的胡川林忙不迭的点头道：“知道，知道。”

　　接过手机，胡川林就照着朱浩天手上握着纸条的手机号码拨了过去，拨通电话之后，胡川林握着手机等待了一会儿，手机里一直响着彩铃声。

　　大概过了几秒钟，在手机的听筒里，才听见了叶子龙的声音，“喂！”

　　听见叶子龙的声音，胡川林也恭敬的喊道：“龙哥！”

　　胡川林直奔主题，说：“龙哥！你交待的事儿，我们已经办成了，我们的钱什么时候能到位？”

　　叶子龙在手机里不慌不忙的说：“慌什么？等朱浩天上了新闻，你们的钱自然而然就到位了。”

　　说完，叶子龙又问道：“你们现在在什么地方？”

　　胡川林撒谎的说：“龙哥！我们办完了事，已经开车出了安南市区。”

　　叶子龙听完，立即在电话里吩咐道：“你们赶紧离开安南市区，如果让警察抓到了，我会杀了你的全家。”

　　胡川林还保证的说：“龙哥！你放心吧，我们不会被警察逮住的。”

　　“好了，你们最好走得愈远愈好。”叶子龙叮嘱道。

　　“龙哥！你放心吧！我们会去很远的地方，一辈子打算不再回安南市了。”胡川林在电话里再次保证道。

　　“好了，等我看到新闻之后，你们的钱自然就到账了。”叶子龙不想在电话里多说，他担心警方会窃听所有从安南市打进打出的电话，若是运气不好，刚好被警方给窃听了，那他就麻烦了，所有不想在电话里多说。

　　“谢谢龙哥。”胡川林还佯装感激的说道。

　　说完这句话之后，叶子龙就挂断了电话，胡川林就主动问着站在他旁边的朱浩天，说：“警官，我配合得还不错吧？”

　　朱浩天惬意的点了点头，说：“很好，我会在法官面前替你申诉的。”

　　“谢谢警官！”胡川林对朱浩天恭敬的点了点头。

　　最后，朱浩天将胡川林的手机给没收了，并领着他又回了市公安局的指挥大厅。

　　在指挥大厅里，彦妮他们的监听工作也刚忙完，朱浩天就忙不迭的问道：“怎么样？追踪到了吗？”

　　彦妮站在朱浩天的跟前，点头的说：“嗯，追踪到了，这手机信号在外省。”

　　朱浩天说：“能准确点吗？”

　　彦妮又如实的说：“在湘江省。”

　　“湘江省？”朱浩天嘴里念着这个名字，迅速朝市公安局指挥大厅对面的墙上走去，站在墙边抬头看着地图，在地图上找到了湘江省所在的位置。

　　看了一会儿，又转身问着彦妮，“能确定在什么市吗？”

　　彦妮摆了摆头，说：“信号太弱，不好确定。”

　　听完这番话，朱浩天又扭头看着墙上挂着的地图，看了看，发现晋州省离湘江省还有一段距离，临近晋州省的省市是云海省，云海省过去就是湘江省。

　　看着地图看了好一会儿，朱浩天心里在想，叶子龙他们去湘江省做什么？钟书记会不会一块儿前往？

　　他站在地图前想了很久，也没有想出个所以然来，本打算去趟湘江省，把叶子龙那帮人给揪出来，可是想了想，湘江省对他来说又是一个陌生的地方，湘江军区的凃司令跟他有过过节，去湘江省恐怕是一件麻烦事。

　　可是，他回过头来又想，若是不把叶子龙那帮人给逮回来，恐怕会给他制造更多的麻烦。

　　他纠结了很久，还是打算去湘江省把叶子龙那帮人给找出来，哪怕是深入虎穴，他也要试试。

　　“收拾一下，我们打算去湘江省。”朱浩天考虑了好一会儿，才转身对彦妮说了这一句话。

　　“去湘江省？”对于的朱浩天的话，彦妮似乎觉得太唐突了，毕竟湘江省那么大，他们哪里知道叶子龙那帮人会在湘江省的那个市？

　　看见彦妮的质疑，朱浩天再次肯定的说道：“对，即刻启程去湘江省。”

　　在市公安局的指挥大厅里，赵婉颖也听见了朱浩天和彦妮的谈话声，朝朱浩天走了过来，有些担心的说：“浩天，湘江省可是凃大良的地盘。”

　　赵婉颖也深知在整个军委，有那么几个军区的司令对朱浩天有些不满，毕竟他们之前有些过节。

　　听见赵婉颖的话，朱浩天还是执意的说：“去！必须去。”

　　说完这句话的时候，朱浩天当即又大声说了一句话，“他凃大良敢窝藏重犯，我一定让他丢了乌纱帽。”

　　看见朱浩天这么执着，赵婉颖没有再说什么，忙转身对陈专嘉喊道：“专家！”

　　陈专嘉走了过来，柔声的喊道：“颖姐！”

　　赵婉颖问道：“川江和剑南回来了吗？”

　　陈专嘉回答说：“在路上了。”

　　一听到赵婉颖的询问，朱浩天主动走了过来，把目光移到陈专嘉的身上，问道：“海南市的市长和海南市公安局局长都被抓到了吗？”

　　陈专嘉有些失落的说：“老大，川江去晚了一步，海南市的市长和公安局局长像是收到了什么风声跑了。”

　　一听到这样的结果，朱浩天又忍不住当众骂道，“妈的！”

　　骂完就执意的说：“咱们去湘江省。”

　　朱浩天口中的湘江省，位于晋州省以北，湘江省依江畔湖，风景秀丽，是著名的鱼米之乡，中西部经济最发达的省区之一。辖13个地级市，总面积21万平方公里，总人口数量7000万。

　　从晋州省的安南市出发到湘江省的省会城市丰元市，驾车的话，要两天的行程。

　　对于这次行动，朱浩天打算驾车去，而且还携带枪支，毕竟湘江省可不是他们的地盘，湘江省的省长也是凃大良的人，据说他们沾亲带故。

　　这次行动是秘密行动，他们暗中想抓获在逃的叶子龙和钟书记，还有海南市的市长和海南市市区公安局局长。

　　李子豪他们那帮人听说朱浩天要去湘江省了，第一个站了出来，自告奋勇的说：“老大，我跟你去。”

　　小胖见李子豪都站出来了，自己当然也站了出来，说：“天哥，你得带上我。”

　　柳岚也站了出来，说道：“天哥！我也要跟你去。”

　　这次去湘江省，弄得不好是九死一生，他看了看林江雨，又看了看柳岚，朝柳岚走了过去，欣慰的说：“小岚，你别去，你留在安南市帮助林市长，安南市还需要你们。”

　　“可是——”柳岚还想继续说，她还是想跟着朱浩天一块儿去湘江省。

　　说到这里，朱浩天忙打断了她的话语，说：“好了，小岚听哥的，留在安南市帮助林市长，把安南市发展起来。”

　　在朱浩天一再三的劝说下，柳岚只好点头答应道：“好吧！”

　　随后，朱浩天又朝林江雨走了过去，柔声的说：“江雨！我们离开了，安南市就彻底交给你了，若是遇到什么突发事件，第一时间给我打电话。”

　　“浩天，我知道了。”林江雨微微地点了点头，说实在的，她心里还是有点担心，朱浩天一旦离开安南市，哪些黑势力会不会再冒出来，像前段时间的爆炸事件，可给安南市民弄得人心惶惶的。

　　说完，朱浩天又把目光转移到徐梦婷身上，朝她走了过去，最近一段时间，发现这个女人不怎么爱说话，“徐董，韩氏兄妹离开了，韩氏集团可就交给你了，我离开的这段时间，你若是遇到什么问题，可以找江雨和小岚，他们会协助你的。”

　　“嗯。”徐梦婷还是淡淡的点了点头。

　　这次，陈风铃却主动走了过来，对朱浩天要求道：“我要跟你一块去。”

　　她知道她留在安南市也没什么用，跟着朱浩天，她觉得此生无憾，怎么说呢？朱浩天的身份特殊，他们可是在为人民服务，一切的一切，皆是为了人民，这种使命，陈风铃长这么大，她可从未体会过，这次算是真正的体会到了。

　　“好，我们出发吧！”朱浩天看了看手腕上的时间，他们必须在两天之后赶到湘江省的丰元市。


第154章 深入虎穴

　　朱浩天在唐川江和叶剑南赶回安南市的时候，他们早已准备好了去湘江省的所有东西，包括枪支，还有一些生活用具，他们驾驶的车辆也是防弹的悍马越野车，但是车牌不是军区的，为了避人耳目，他们才这样做的，若是开着一辆军区直接闯入湘江省，肯定会引起怀疑的，这消息也很快传入凃司令的耳朵里了。

　　去湘江省他们一共九个人，开了两辆悍马越野车，第一辆开车的人是赵婉颖，第二辆开车的人是陈专嘉，两辆车没过多久就从市公安局的大院离开了，一路往北行驶，穿山越岭，几经周折，他们总算离开了晋州省。

　　朱浩天一直坐在第一辆越野车的副驾位，望着车窗外，一言不发。

　　赵婉颖驾着车一路往北，离开晋州省的时候，赵婉颖的手机突然响了起来，“滴滴！”的响了两声，她掏出手机看了一眼，电话好像是晋州军区的刘司令打来的，她顿了一下，接通了电话：“喂！”

　　“小颖啊！”刘司令在电话里叫着赵婉颖的名字。

　　“刘叔！”听见刘司令的声音，赵婉颖在电话里亲切的叫道。

　　刘向东在电话里问：“小颖啊！安南市的事处理得怎么样了？”

　　其实，刘向东还是蛮关心安南市的事局，虽然他相信朱浩天会把这件事处理好，但是毕竟安南市也是钟庆安的地盘，他也多少了解钟庆安的底细。

　　赵婉颖说：“刘叔！还在进行中，我们正在追捕钟书记。”

　　听见这句话，刘向东还是有点不放心，提醒道：“小颖啊！你们小心点，这个钟庆安以前是我的校友，我了解这个人，他不会那么容易就认输的，你们得小心点。”

　　“刘叔！知道了。”赵婉颖说。

　　说着，刘向东又对赵婉颖吩咐道：“小颖！浩天，在你旁边吗？”

　　赵婉颖如实的回答说：“在。”

　　刘向东接着吩咐道：“让他听电话。”

　　“好。”赵婉颖说完，把电话递给了朱浩天，说：“浩天，你干爹的电话。”听见干爹这两个字，朱浩天缓过神来，神智清醒了几分，才接通了电话：“喂！干爹，你找我？”

　　一听见朱浩天的声音，刘向东就高兴起来，亲切的在电话里喊道：“浩天啊！你干爹有段时间没见你了，什么时候来军区看看干爹啊？”

　　“忙完手头的事就来。”说到这里，朱浩天又转移了话题，问道：“干爹，你近段时间身体好吗？”

　　“一把老骨头了，不中用了。”刘向东叹气的说着，怎么说，他也是接近六十的人了，在军界也混不了多少年了，将来都是朱浩天这帮年轻人的天下。

　　“干爹！你还那么年轻，再上次热血战场都没事。”朱浩天说着安慰刘向东的话。

　　这句话倒把刘向东逗乐了，他在电话里笑着说：“你小子就会说好听的。”

　　“好了，你去忙吧！要是遇见什么麻烦，记得打电话给我，你还有一个全力帮助你的干爹，忙完了手头的事，赶紧来军区陪干爹喝几杯。”刘向东在电话里对朱浩天交待道。

　　“好，干爹，一定，一定。”说完这句话，朱浩天就挂断了电话。

　　他跟刘向东的感情日益渐深，当初在警校，就是刘向东把朱浩天招到军区去的，若不是刘向东的话，也没有朱浩天的今天。

　　而且，多次危机时刻，都是刘向东救了朱浩天。

　　在这前提下，以前朱浩天还当过刘向东的警卫员，用身体替刘向东挡过几次子弹，几次朱浩天就差点阵亡，幸亏他造化好，刘向东竭尽全力把他从鬼门关拉了回来，他们之间的情义，不是一两句话就说得清的。

　　挂了电话，朱浩天把手机还给了赵婉颖，又扭头望着车窗外，他似乎在想着一个人的身影，他的一颦一笑，都历历在目。

　　此行，少了李曼林的身影，在朱浩天心里终究是一个结，一个解不开的结，李曼林就像他的亲弟弟一般，林曼林也待他如亲哥，他没想到李曼林就这样没了，他心有不甘啊！多好的弟弟，就这样无声无息的没了，就葬礼都没机会给他办一个。

　　越野车行驶了一会儿，赵婉颖发现朱浩天有些不对劲，关心的问道：“你怎么了？”

　　她觉得朱浩天像是有什么心事。

　　朱浩天没有及时回答赵婉颖，顿了一下，才说道：“没事。”

　　赵婉颖也不是傻子，他知道朱浩天有心事，心里也猜想到估计是林曼林的事，她知道他是最重兄弟情义的男人，所以一时半会也不会及时恢复过来。

　　之后，赵婉颖就一心一声的驾驶着自己的越野车，没有再询问什么，她知道朱浩天的心里不好受，死的可是自己的兄弟，她也看着他靠在座椅上渐渐地睡去。

　　两天后，两辆越野车长途跋涉，终于驶入了目的地——丰元市。

　　到达丰元市的时候，已经是清晨的七点，晨光印在两辆越野轿车的车门上熠熠生辉，朱浩天第一个推开车门，从车上走了下来，打了打哈欠，伸了伸懒腰，抬头打量着丰元市的建筑楼。

　　丰元市似乎要比安南市繁华不少，给朱浩天的第一感觉，他还比较喜欢这座城市。

　　紧接着，赵婉颖也从越野车里走了下来，站在朱浩天的旁边，也打了打哈欠，伸了伸懒腰的说：“浩天，我们先找个地方住下好嘛？”

　　开了这么久的车，赵婉颖有些劳累了，想洗个澡，舒舒服服的睡上一觉。

　　“好，我们先休息一上午。”朱浩天答应了。

　　随后，两人又钻进了越野车里，驾驶着越野车就朝市区进发，在进入湘江省的时候，幸好赵婉颖携带了特殊证件，车上才没有被人边防兵搜查过，要不然发现他们车上有大量的武器那就麻烦了。

　　他们的车在市区转了一会儿，谁也不熟悉这个地方，就在一家名叫豪祥宾馆停了下来。

　　停好了车，九个人就朝宾馆走了进去。

　　在豪祥宾馆，他们要了几个房间，朱浩天和赵婉颖要了一间，他们的关系众人所知，要一间也是正常的事。

　　在402房间，这就是朱浩天和赵婉颖所住的房间，朱浩天先洗了一个澡，系着浴巾躺在大床上，叹了一口气，双眸一直盯着天花板。

　　赵婉颖也去了浴室，在浴室里稀里哗啦的洗了个澡，也同样系着浴巾走了出来，坐在朱浩天的床边，直接躺在了朱浩天的怀里，柔声细语的说：“浩天！我这些日子好想你。”

　　在说话的时候，赵婉颖那双如蛇般的手朝朱浩天的胯下伸去，渐渐地，就钻进了朱浩天系着的浴巾里。

　　在浴巾里，赵婉颖找到了自己想要找的东西，握着它，尽情的撩拨着。

　　紧随着，赵婉颖的舌头又在朱浩天的胸前游荡着，一点点的蔓延……

　　在赵婉颖的挑逗下，朱浩天终于一把将赵婉颖抱着翻过身去，将赵婉颖强压在自己身下，进行着一系列不规矩的动作……

　　这个清晨，朱浩天慰藉了赵婉颖的心灵，两人苦战了几十分钟，就直接倒在大床上呼呼睡去，赵婉颖的脸颊上再次浮现幸福的笑容。

　　一直睡到中午，朱浩天就醒了过来，再去浴室洗了个澡，也许是天热的原因。

　　洗完了澡，他打电话叫醒了叶剑南他们，他们都换上了便衣装，九个人去了对面的餐馆吃午饭。

　　几人有些饿了，叫了很多的菜，一边吃饭，一边聊天的时候，叶剑南就问：“老大，接下来我们该怎么做？如何去寻找钟庆安？”

　　其实，从安南市出发到丰元市，朱浩天就一直在想这个问题，到达了丰元市后，他们该如何去寻找钟庆安，虽然在监控电话的时候，得知叶子龙在湘江省，湘江省十几个地级市，地大物博，他们该如何下手。

　　在吃饭的时候，叶剑南就问到这个问题了，朱浩天喝了一口啤酒，四下望了望，发现这家餐馆里没有其他人之后，他才说：“叶子龙是黑道人，来湘江省肯定是找黑道的人，我们当然就得从黑道人物下手。”

　　一听朱浩天分析，叶剑南顿时明白过来，点头道：“对，老大说得有理。”

　　朱浩天又吩咐道：“赶紧吃，吃完，剑南、川江你们俩跟我出去转转，其他人留在豪祥宾馆。”

　　听见朱浩天这样的吩咐，赵婉颖忙说：“我也要跟你们一起去。”

　　朱浩天忙拒绝道：“婉颖！你就留在宾馆，子豪和小胖还需要你的照顾。”

　　听到要出去，陈风铃也开口说话了，“我跟你们去吧！这些天闷死我了。”

　　听见这话，朱浩天还打算带上陈风铃，带上这女人，也许还有帮助。

　　“好吧，吃饭，吃完饭我们就出发。”朱浩天再次对众人命令道。

　　这顿饭吃得很聪明，十分钟就吃完了，吃完之后，朱浩天带着他们四个人就离开了餐馆，搭了一辆出租车就离开了豪祥宾馆。

　　在出租车里，出租车司机用地方口音问：“几位，你们去哪儿？”

　　朱浩天想了想，便问着司机，“师傅！你们这地方，知道那个地方最乱吗？”


第155章 扒手

　　出租司机一听口音就知道朱浩天他们这几个人是外地人，可是听见打听丰元市最乱的地方，他心里就有点忐忑，知道这帮人肯定不是什么好人，再看看他们的面容，感觉凶神恶煞的，他心里就更慌乱了，若是遇见他们打劫的话，自己就麻烦了。

　　司机愣了一下，朱浩天见司机没有回话，又重复的问了一句：“师傅！丰元市什么地方最乱？”

　　第二句话的时候，出租车司机才从惶恐中回过神来，磕磕巴巴的说：“我——我不知道。”

　　朱浩天见这名司机惶恐不安的样子，他猜到了什么，柔声的解释道：“别担心，我们不是什么坏人，我们是外市的警察，来丰元市调查案子的。”

　　听见朱浩天这么说，出租司机的心里也才松了一口气，说：“噢！原来是这样啊！”

　　朱浩天继续说：“师傅！麻烦你告诉我们这儿最乱的地方在什么位置？”

　　这一次，出租车司机才仔细想了想，说：“在李昌区的富豪夜总会，哪儿应该是李昌区最乱的地方。”

　　听完这句话，朱浩天坐在副驾位上点了点头，说：“好，就去这家富豪夜总会。”

　　“好的。”司机也只能按照朱浩天说的那样，驾驶着出租车去了富豪夜总会。

　　出租车行驶了大概八分钟，车速就缓慢了下来，在街道边停下，司机就指着朱浩天的右边，说：“警察大哥，对面就是富豪夜总会了。”

　　朱浩天透过车窗打量着出租车司机手指的方向看了看，的确是叫富豪夜总会，不过此时的夜总会关着门，好像还没有营业，朱浩天仔细看了看夜总会旁边的提示牌，晚上六点之后才开始正式营业，他又低头看了看自己手腕的手表，现在才是中午，离下午六点，还有几个时辰。

　　他想了一会儿，又问着出租车司机，“师傅！这附近有赌场吗？”

　　出租车司机摆了摆头，说：“这个我不清楚。”

　　朱浩天扭头看了叶剑南他们一眼，便示意的说：“我们下车。”

　　他的指令一发出，叶剑南推开车门，他们四个就从出租车里走了下来，陈风铃有点郁闷的说：“挤死人了。”

　　因为他们后车座坐了四个人，当然拥挤。

　　朱浩天付了车钱，出租车就离开了。他扭头打量着这家夜总会，看装潢，这家夜总会的确与其他夜总会不一样，这排场还不小，说明这里的生意固然不错。

　　站在夜总会门口附近看了一会儿，叶剑南有些憋不住了，“老大，我们打算在这里等吗？”

　　朱浩天转身对叶剑南吩咐道：“你们三个去办件事。”

　　“什么事，大哥，你吩咐吧！”唐川江问。

　　朱浩天说：“把钟庆安、叶子龙等人的照片给我打印出来，到时候要用。”

　　三人听完，齐声的点头回答：“好的。”

　　在三人准备离开之前，朱浩天又补充道：“下午六点，我们在这里约会，你们办完了事，顺便摸摸这家夜总会的底，打听下这家夜总会。”

　　“知道了，大哥。”叶剑南率先回答道。

　　说罢，叶剑南他们三人就离开了。

　　在豪祥夜总会的门口，陈风铃看了看朱浩天，嘴上玩笑的说道：“怎么？你把他们支开了，打算偷偷跟我约会？”

　　朱浩天反问道：“你认为呢？”

　　陈风铃又玩笑的说：“你就不把你那女朋友知道了？”

　　“知道什么？知道我跟你上床？”朱浩天把这话说得很直白，一点忌讳的意思都没。

　　朱浩天这样说，倒把陈风铃说得有点不好意思。

　　就在陈风铃尴尬的时候，朱浩天又说了一句，“你要记住，你的身体是属于我的，我什么时候想要了，你就必须得给我。”

　　听到这话，陈风铃心里在嘀咕，这男人到底是英雄还是土匪啊！怎么这么野蛮。

　　就在陈风铃遐想的时候，朱浩天又对陈风铃叮嘱道：“你的身体属于我的，在我没同意之前，你敢让其他男人碰，我就杀了他。”

　　陈风铃厚着脸皮问了一句，“那我跟你算什么？”

　　朱浩天凶巴巴的说：“什么都不算。”

　　说完这句话，朱浩天看了看时间，他们得去做点事了，不能一直呆在这里。

　　“走。”朱浩天对陈风铃命令道。

　　陈风铃第一反应就是，“去哪儿？”

　　朱浩天扭头望了望这条街道，头也不回的说：“去找你的同僚。”

　　“同僚？”陈风铃嘴里念着这两个字，想了一下，终于反应过来，朱浩天是要带着她去找丰元市的扒手？

　　朱浩天深知扒手肯定比谁都了解这块地方，当然也知道这丰元市的黑势力。

　　朱浩天朝前走了两步又停了下来，转身问着陈风铃，“什么地方最容易找到你的同僚？”

　　陈风铃没个正经的说：“当然是最容易找到的地方。”

　　随即，朱浩天就对陈风铃教训道：“你再不好好说话，你信不信当街扒光你？”

　　看着朱浩天那凶狠的眼神，还有那威严的气势，陈风铃立马就妥协了，她知道这个男人在任何情况下，都会干出惊天地泣鬼神的事来，更别说扒光她的衣服。

　　她赶紧老实的说话，“地下商场，公交车站。反正人比较多的地方。”

　　“那赶紧走，在一个小时内，必须找到你的同伴，要不然你知道后果。”朱浩天又严厉的对陈风铃警告道。

　　警告完，朱浩天就一直朝前走，陈风铃在身后嘀嘀咕咕的骂着朱浩天，当然没让朱浩天听见，要是听见了，她可没好果子吃。

　　两人在街道上一直朝前走，走着走着，他们两人就去了丰元市的人民广场，这儿算是市区最繁华人流最聚集的地方，当然在最繁华的地方，肯定能找到他们想要找到的人。

　　有一句话是这么说的，在金子周围肯定围了各种各样的人，他们都一个目的，那就是采金。

　　站在人民广场的地方，陈风铃就兴奋的说：“哇！好多好看的衣服，我得去看看。”

　　刚迈出右脚，朱浩天就呵斥道：“你给我站住。”

　　陈风铃转过身来，可怜巴巴吗满脸委屈的恳求道：“就一会儿，真的就一会儿，行吗？”

　　虽然陈风铃这个女人万分的恳求，但是从朱浩天的嘴里就蹦出两个字，“不行！”

　　这回答，那是想当的干脆，不带一丝的同情。

　　陈风铃又恳求的说道：“就十分钟，十分钟好吗？”

　　这次，朱浩天就立马警告道：“你再不好好给我找人去，我可要动手了。”

　　陈风铃知道朱浩天要干什么，她心里当然明白，在强权下，她只好投降了。

　　她撇了撇嘴，又扭头看了看那满满一屋子的漂亮衣服，心里那个不舍啊！自从跟了朱浩天，她就没有好好的逛上一趟街，要么就是打打杀杀，要么就是逃命，就跟演电影一样。

　　没办法，谁叫她认识了朱浩天这个野蛮霸道的男人，也只好认命了。

　　随后，就带着朱浩天去了人民广场的地下商场，虽然是正午，但是地下商场的空调正凉爽，广场上面的人全都溜进了商场里，地下商场也是一个好去处。

　　在人民广场的地下商场，陈风铃带着一份逛街的心情寻觅着她的同伴。

　　通常情况下，男扒手的目标就是女行人，女扒手的目标当然是男人了，因为男人那双眼睛都好色，盯着女人的胸部那是一股劲的不眨眼，尤其是夏天。

　　陈风铃带着朱浩天去了女人街，这里的行人比其他地方要多几倍，女人们尽情的挑选衣服，挑得陈风铃这心里着实不是个滋味。

　　就在这个时候，陈风铃眼角的余光忽然下意识的发现了一个男人，他的眼神有些怪异，动作更是让人怀疑，陈风铃就看了一眼，立马就笑了，得意的对朱浩天轻声的说：“我找到了。”

　　“在哪儿？”朱浩天四下望了望。

　　陈风铃扭头笑着说：“咯！就是那个穿着衬衣打着领带，戴着金丝眼镜，看着特别有气质的那个男人。”

　　朱浩天看见这个男人了，这男人穿的可是一身名牌，看穿着打扮，可像一个白领，可是陈风铃却说他是扒手，从直观的角度来说，他不像。

　　“他是吗？”朱浩天表示怀疑。

　　陈风铃得意的笑道：“是不是，一会儿就知道了。”说完这句话，陈风铃又对朱浩天催促道：“走，跟上他。”

　　朱浩天半信半疑，只好跟着陈风铃一直远远地看着那个穿着衬衣打着领带的“白领”顶风作案。

　　跟踪了一会儿，朱浩天果然看见这名男子出手了，动作之快，手法之娴熟，一看就知道是个老手，取刀划包的动作，那是相当的麻利。

　　看到这一幕，朱浩天总算是信了，穿得这么绅士的一个男人，竟然是扒手。

　　就这样，两人看见这名男扒手得手了，就一直跟着他，知道他扒了一个手机和一个钱包，大摇大摆的走出了地下商场。

　　朱浩天和陈风铃一直跟在这个男人的后面。

　　陈风铃走得很快，几步就跟了上去，拍了拍男扒手的肩膀，在他身后说：“兄弟！聊聊可以吗？”


第156章 台球馆

　　男扒手被陈风铃这么一拍，立马转过身来，警惕地问道：“你是谁？”

　　陈风铃笑了笑，说：“我是谁不重要，重要的是我们刚才看见你了。”

　　听见陈风铃这句话，男扒手顿时反应过来，打量着陈风铃旁边的朱浩天，见到朱浩天的相貌，男扒手心里有些忐忑，他觉得这两人肯定是不速之客，有可能是警察。

　　他心里又在想，如果是李昌区的警察的话，他应该见过，但是眼前的这两个人是生面孔，虽然他觉得这两个人应该不是警察，要么就是找麻烦的。

　　男扒手思考了一会儿，才开口问道：“你们看见什么了？”“怎么？扒了我朋友的东西还不承认？”陈风铃胡诌的说。

　　男扒手也狡辩道：“你哪只眼睛看到了？”

　　陈风铃继续说道：“我哪只眼睛都看到了。”

　　男扒手还狂妄的说：“那好，我们去见警察吧！”

　　陈风铃摆摆头，拒绝道：“我觉得这么点事，没必要找警察，我们私下解决就可以了。”

　　男扒手笑了笑，微微地点了点头，说：“好，没问题。”

　　陈风铃刚一眨眼，这个男扒手转身撒腿就跑，那神速可不是一般的快，这也出乎了两人的意料。

　　朱浩天眼角的余光扫了一眼，就顿了那么二秒钟，朱浩天抡圆了胳膊快速朝男扒手跑去的地方猛追去。

　　前几分钟，男扒手的速度还不错，可是跑了一会儿之后，男扒手的速度明显减少了不少，他开始喘气，双腿开始发软，额头的汗珠也开始冒出来了。

　　男扒手跑离了人民广场，往富豪夜总会的那条街道猛跑去，朱浩天紧追其后，他没有及时追上去将男扒手摁倒，他倒想看看这个男人能跑到什么时候，在跑这方面，朱浩天可是强项。

　　跑了半个小时，男扒手扛不住了，扭头看了朱浩天一眼，发现这人还紧跟其后，他有点蒙了，他实在是跑不动了，最后直接停了下来，他知道再这样跑下去，他非累死不可。

　　男扒手瘫坐在街道上，大口大口的喘气，满头大汗，扭头看了看只喘了几口气的朱浩天，他心里在想，靠，这混蛋怎么这么能跑？他可算是遇见对手了。

　　朱浩天在男扒手的身旁停了下来，淡淡地问道：“怎么不跑了站起来继续跑啊？”

　　男扒手说话的力气都没有了，大口大口的喘气，感觉有些缓不过来气了，他也知道今天要栽在朱浩天手里了。

　　歇足了一会儿，陈风铃才追了上来，弯着腰，双手撑在膝盖上，喘气的说：“你——你真能跑！”朱浩天见男扒手歇足了气，对他命令道：“起来吧！”

　　男扒手从街道的地板上站了起来，看了看朱浩天，警惕地问道：“你们到底是谁？”

　　朱浩天见男扒手的态度还那么狂妄，直接抬起一脚就朝男扒手的胸膛蹬去，直接将男扒手蹬倒在地。

　　男扒手躺在地上，捂住自己疼痛的胸膛，难受得要命，满脸的痛苦，他想站起来跑，可是跑不过朱浩天，那也是等于白跑。

　　蹬完之后，朱浩天又走到男扒手的身前，说：“我最不喜欢废话多的人。”

　　这一次，男扒手没有再敢吭声，揉着自己的胸膛隐隐叫疼。

　　过了一会儿，朱浩天又对瘫坐在地上的男扒手命令道：“起来！”

　　男扒手不敢再反抗，只好捂着胸膛慢慢地站了起来，朱浩天拍了拍男扒手的肩膀，柔声的说：“乖乖地跟我们走，要不然不会有你的好果子吃。”

　　男扒手没有说话，只是点了点头，就跟着朱浩天他们一块朝前走。

　　在街道上走了一会儿，他们路经富豪夜总会的大门口，朱浩天示意的问道：“去过这里面的吗？”

　　男扒手捂着胸膛，扭头看了一眼富豪夜总会的大门口，点头默认道：“去过。”

　　听见这句话，朱浩天的态度也明显好了许多，从兜里掏出一包香烟，抽出一支含在自己唇上，点燃之后，又示意的问着男扒手，“你要抽吗？”

　　在这个时候，男扒手哪敢接朱浩天手里的香烟，摆摆头，说：“不。”

　　朱浩天叭了一口，继续问道：“知道这家夜总会的老板是谁吗？”

　　男扒手不知道朱浩天他们为什么要打听富豪夜总会，这家夜总会，可不是一般的夜总会，后台硬朗得很，就连李昌区的公安局都无法动他。

　　男扒手点了点头，说：“知道。”

　　“叫什么名字？”朱浩天叭了一口香烟，继续审问道。

　　男扒手如实的说：“我听说这家老板是一名叫富哥开的，具体叫什么名字我不知道。”

　　“富哥？”朱浩天嘴里念着这个名字，又问道：“你见过他吗？”

　　男扒手又交待道：“见过，我的老大都是他手下的人。”

　　“你老大？叫什么？”朱浩天继续盘问着。

　　男扒手说：“我老大叫聪哥，是李昌区主管扒手的大哥。”听到这话，朱浩天又吸了一口香烟，说：“好，带我去见你的大哥。”

　　“好。”男扒手不敢违抗，在朱浩天眼前他只能唯命是从。

　　就这样，男扒手就带着朱浩天和陈风铃上了一辆出租车，跟随他去寻找男扒手口中所说的聪哥。

　　一刻钟后，出租车在李昌区的一个台球馆附近停了下来，男扒手领着两人下了车，直奔这家名叫晓明的台球馆。

　　乘坐观光电梯直上五楼，电梯门敞开后，在朱浩天的眼前就出现了一排排的台球桌，二十个几个人分别在不同位置的台球桌上打着台球。

　　朱浩天和陈风铃跟着男扒手走进了台球馆里，朱浩天的出现，又引来了一群人的目光。

　　当然，在台球馆里，额头刘海燃染成黄毛的男子一眼就瞧见了男扒手，看见男扒手一脸的痛苦样儿，再看看一脸冷峻的朱浩天，就知道有麻烦来了。

　　这名穿着黑格子衬衫，额头的刘海染着黄毛的健硕男子就是男扒手口中的聪哥，他脖子上戴着筷子头那么粗的金项链，在右手的手指上，分别戴着几枚特别的戒子。

　　男扒手朝这名男子走过去的时候，第一个动作就是弯腰点头喊道：“聪哥！”

　　聪哥完全没有询问男扒手什么，他知道自己的手下挨揍了，对于这个朱浩天的出现，他也知道对方想干什么，他混了这么多年，还是懂察言观色的。

　　男扒手继续说：“聪哥，这位大哥找你。”

　　男扒手的话音刚落，朱浩天就径直朝这名名叫聪哥的男子走了过去，问道：“你就是聪哥？”

　　“你找我有什么事？”聪哥肃穆的问道，自打第一眼见到朱浩天之后，他似乎对朱浩天就有些不满。

　　朱浩天毫不畏惧的说：“我想找你聊聊。”

　　“聊什么？”聪明质疑的问。

　　朱浩天刚准备继续往下说，就被聪哥身边的手下打断了话语，凶巴巴不客气的叫嚣道：“你以为你他妈的是谁啊！敢这么跟我老大说话。”

　　“你有种再说一次！”话音刚落，朱浩天咬紧牙关，手指着刚才那名男子阴冷地警告道。

　　这气势，这胆识，可把陈风铃征服了，这个时候的朱浩天，是她见过最害怕的一面，似乎随时都有吃人的可能。

　　聪哥见朱浩天如实的嚣张，这是在他的地盘，完全把他这个老大不当人看。

　　他也怒了，手一挥，对身后握着台球杆的七八名手下吩咐道：“给我教训教训这小子，敢来这里撒野！”

　　说罢，八名男子挥舞着球杆立马就冲了过来，率先的两名男子挥舞着球杆就朝朱浩天的头部劈去，朱浩天完全没有躲闪，伸出双手就捉住了劈下来的球杆，快速抬起右脚就次第蹬在了两名男子的胸膛之上，两名男子顿时被踢飞，后仰倒在了台球桌之上。

　　两名男子刚倒下，四名男子又群涌而上，四根球杆同时朝朱浩天的头部直劈而来，朱浩天手握的两根球杆成了双截棍，只是他的双截棍有点长，两根球杆在双手上如孙悟空般的转动着球杆，当四根球杆落下来的时候，朱浩天手里的两根球杆直接挡了上去，他的双手刚好可以触及到四名男子手握球杆的另一头，分别握住两根，使劲一折，“喀吧！”一声，四根球杆就发生了断裂，他分别将四根折断的球杆朝四名男子的头部扔去，纷纷击中四名男子的鼻梁骨。

　　这个时候，在朱浩天的身后，突然冲过来两名男子，挥舞着球杆就想朝朱浩天的脊背劈去，朱浩天及时超前迈了两步，身体一跃，一个空心跟斗，直接稳稳当当的坐在四名男子身后的台球桌上，一个转身，将手握的两根台球杆朝两名男子的面部挥去。

　　“啪！啪！”两声，身后两名男子的面部遭到猛击，直接将他们劈倒在地。

　　此时，朱浩天站在台球桌之上，单手挥舞着两根台球杆，转动了几圈，就“砰！”地一声，将球杆使劲在台球桌上跺了一下。

　　陈风铃在旁边见到这一幕，心里在惊叹，这丫的太酷了。


第157章 聪哥

　　朱浩天站在台球桌上，尽显霸气，握着台球杆就跟二郎神一样的威武。

　　正在这时候，之前被朱浩天踢飞的那名两名男子又攥着台球杆凶神恶煞的冲了过来，挥舞着台球杆使劲朝朱浩天的腿部扫去。

　　朱浩天见状，直接往后来了一个空心跟斗，稳稳当当的落在台球桌下的地毯上，再次迎接两名男子的攻击。

　　两名男子跳上台球桌准备冲过来挥舞着台球杆劈朱浩天的头部，朱浩天眼疾手快，朝台球桌上看了一眼，抓着台球桌上铺着的球毯使劲一拉，两名男子一个趔趄，身子失去平衡，一个后仰，两名男子滚到了台球桌下。

　　紧接着，那四名鼻梁骨受伤的男子又攥着台球杆冲了过来，一个个誓死如归，不揍趴朱浩天，他们好像绝不罢休。

　　就在四名男子男子冲过来之时，朱浩天顺手在台球桌上抓了四个台球，在手里掂量了一会儿，右手抓起一个，就使劲第一名冲过来的男子扔去。

　　“砰！”台球硬生生地击中了第一名男子的鼻梁骨，这一次，男子捂着鼻子在原地惨叫。

　　扔完了第一个台球，朱浩天的右手又抓起了一个，在右手心里掂量着，时刻瞄准第二名即将冲过来的男子，这一次，第二名男子没有贸然前去，因为他看见了第一名男子痛苦的模样。

　　可是，在一旁的聪哥却看不下去了，大声的喝道：“你们还愣着干什么？给我打！！！”

　　没办法，老大发话了，即便是疼，他们也要赌一次，第二名男子攥着球杆咬牙切齿地冲了过来，刚朝前冲了几步，朱浩天后退了几步，右手一甩，台球就跟子弹一样朝第二名男子飞去，“啪！”地一声，这一次，男子保护鼻子去了，朱浩天就直接扔的额头，第二名男子的额头受到猛烈地撞击，当即就昏倒在地。

　　第三名男子和第四名男子怯弱了，他没想到朱浩天的准确地这么高，他们可不想鼻子和额头遭受到台球的猛烈亲吻。

　　第三名男子还是聪明，赶紧在台球桌上抓了几个台球，扔掉了手中的球杆，握着三个台球，也朝朱浩天瞄了瞄，瞄了一会儿，就使劲扔了出去。

　　“嗖嗖！”台球朝朱浩天飞射而去，朱浩天的眼神也瞄了一下，直接将右手握着的台球扔了出去。

　　几人眼看着两个台球在半空中飞行，飞着飞着，就看见两个台球迎面撞击，“啪！”地一声，两个台球亲吻之后，就各自往不同的方向弹射出去。

　　见到这一幕，陈风铃吃惊不小，嘴里惊叹道，哇！这样也行？太神了吧！

　　惊讶的不光是陈风铃，就连扔台球的第三男子也吓蒙了，他没想到朱浩天会这么厉害，为了证明他，第三名男子再次朝朱浩天所在的位置使劲扔了一个台球过去。

　　台球再次再半空中急速的飞行，眼看着就要飞到朱浩天的头部了，陈风铃为朱浩天捏了一把冷汗，从聪哥的脸颊上，明显也看到了得意的笑容，他猜想到这次朱浩天肯定被击中，到时候他出糗了，看他还这么嚣张。

　　就在台球眼看着就要击中朱浩天面部的时候，朱浩天出手快如闪电，嗖地一下，就伸手准确地捉住了朝自己飞行而来的台球，紧紧地握着。

　　这一幕，也看到了众人的眼里，陈风铃更加的兴奋起来，拍手赞叹道：“好！抓得好！”

　　聪哥的表情也由得意变得黯然起来，他没想到朱浩天这样子也能接住。

　　接下来，吃苦头的可是第三名男子，朱浩天江接住的台球又使劲“还”给了第三名男子，台球急速飞射，“啪！”地一声，直接击中第三名男子的面部，第三名男子倒在了地上，在地上滚来滚去的嚎叫。

　　第四名男子见状，赶紧将手中的台球杆扔在了地上，神色有些惊恐，双腿有些发软，看了看朱浩天一眼，又看了看他手里握着的台球，转身撒腿就跑。

　　就在第四名男子转身的时候，朱浩天手中仅握着的一个台球就朝第四名男子使劲扔了出去。

　　台球如子弹般的急速飞射，在半空中飞行了几秒钟，就精确地落在了第四名男子的腿部，男子的腿部刚受到撞击，奔跑中的整个人顿时就趴在了地板上，抱着自己小腿嗷嗷的叫唤着。

　　这一幕，又看在了名叫聪哥的这名男子眼里，他隐隐地伸手去摸自己腰间别着的手枪。

　　他知道，在这个时候，他只能靠这个家伙了，要不然自己铁定吃亏，来者不善善者不来啊！

　　摆平了聪哥的手下，朱浩天把目光转移到聪哥身上，仔细打量着他的神情，看他敢不敢轻举妄动。

　　就在这个时候，名叫聪哥的这名男子迅速拔出了手枪，瞄准了朱浩天。

　　有了枪，聪哥说话更有底气了，握着手枪，对朱浩天得意的说：“小子，你是能打，可是你打得过我手里这家伙吗？”

　　看见了手枪，陈风铃的表情凝重了，他没想到这个名叫聪哥的身上还有手枪，她开始为朱浩天担心了。

　　朱浩天也看见了聪哥手里的那把手枪，他没有感到怯弱，枪对他来说，不是什么陌生的东西，跟枪的感情也不是一天两天。

　　慢慢地，朱浩天朝聪哥所在的位置慢慢地走了过去，他并不惧怕聪哥手里的枪。

　　聪哥也看见朱浩天朝自己走了过来，立即厉声的喝道：“别过来！再过来我开枪了。”

　　朱浩天淡定地说：“你确定你要开枪吗？”

　　“你要是不怕死，不妨试试！”聪哥也嚣张跋扈的说着，丝毫不把朱浩天放在眼里。

　　朱浩天笑了，笑得特别的淡然，反问道：“是吗？那我们就试试。”

　　在朱浩天说话的时候，他眼角的余光朝台球桌上扫了一眼，发现了台球所在的位置，一旦发生紧急的情况，台球就可以当作他最致命的武器。

　　“好，老子就成全你！”聪哥彻底怒了，握着手枪，立马就拉了一下手枪的套筒。

　　可是，就在聪哥拉响手枪套筒的时候，朱浩天的眼神一扫，倏地就抓起了台球桌上的台球，就那么一秒钟的时间，朱浩天手中的台球就快速朝正在拉响套筒的聪哥。

　　朱浩天的速度快得惊人，当聪哥的手枪拉响套筒的时候，台球正好击中了聪哥的手腕，一阵酸麻的疼痛感触及了聪哥的神经，他手上的手枪也随之掉落在地上，他握着手腕直叫疼。

　　“啊！”聪哥感觉自己手腕的骨头都要碎裂了。

　　紧接着，朱浩天慢慢地朝聪哥所在的位置走了过去，笑着说：“聪哥！我不是告诉过你吗？千万别跟我赌，跟我赌的人，有十成的人都是输了的。”

　　在聪哥不远处的那名男扒手看到朱浩天的身手，已经吓得目瞪口呆了，这速度，这精确度，他感觉像神话一般，太不可思议了，难怪这男人这么能跑，自己的老大都不是他的对手，更何况自己呢？

　　“啊！”聪哥握着手腕又惨叫了一声，他的右手腕都麻木了，完全没有知觉了。

　　朱浩天慢慢地靠近那把手枪，弯腰将手枪给捡了起来，仔细看了看这把手枪，自言自语的说：“你的枪还不错，送给我了。”

　　说着，他又朝陈风铃走了过去，把手枪递给了陈风铃，说：“你用过枪吗？”

　　陈风铃只顾的摆头道：“没。”

　　“那好，从现在开始，这把枪就属于你。”朱浩天一边说，一边将这把手枪递给了陈风铃。

　　陈风铃看了看这把手枪，才伸手接了过去，她是第一次摸真枪，握着的感觉特别沉，而且特别的小心，真担心这枪走火，枪这玩意可不是开玩笑的，子弹也是六七不认。

　　朱浩天把枪给了陈风铃，又回到聪哥的身前，笑道：“聪哥！我们现在可以谈谈了吗？”

　　聪哥知道自己不是他的对手，肯定不能硬撑下去，直到现在自己的手还疼得要命，他也知道对方想杀他的话，那是一件很容易的事。

　　聪哥忍着疼，问了一句，“你想知道什么？”

　　朱浩天扭头对男扒手看了一眼，便示意的说：“帅哥，你能给我搬把椅子过来吗？”

　　男扒手很懂事，赶紧去前台的位置搬了一把椅子过来，放在朱浩天的身旁，恭敬的说道：“大哥，你的椅子。”

　　朱浩天没有说话，直接坐在聪哥的身前，说：“你认识富哥吧？”

　　聪哥哪能不认识富哥，富哥可是他的老大。

　　“你——你找富哥干什么？”聪哥忍着疼问道。

　　朱浩天翘着二郎腿，如实的说：“没什么事，就是想找他打听一个人。”

　　“我不知道富哥在哪里。”聪哥有些不配合的说。

　　“不知道？真不知道？”朱浩天看着聪哥，质疑的问道。

　　“不知道。”聪哥还是回答了这三个字。

　　听完这句话，朱浩天点了点头，说：“那好，我派人把富豪夜总会炸了。”

　　一听到要炸富豪夜总会，聪哥立马就说道：“我——我给富哥打电话。”

　　聪哥知道眼前的朱浩天肯定会炸了富豪夜总会，他虽然不知道朱浩天是什么来头，看他的身手，就知道这个人肯定不简单。


第158章 朱富豪

　　紧随着，聪哥就掏出了手机，忍着疼，用左手掏的手机，掏出手机在电话薄里找着富哥的电话，找了一会儿，便拨通了朱富豪的电话，“喂！”一个粗狂的男声在电话那头突然响起。

　　一听见是富哥的声音，仁聪就恭敬的喊道：“富哥！”

　　朱富豪听见是仁聪的声音，忙问：“聪仔！你找我什么事？”

　　仁聪说：“富哥！这儿有个朋友想见见你。”

　　听见“朋友”两个字，朱富豪顿了一下，质疑的问道：“什么朋友？”

　　就在这时候，朱浩天一把夺过仁聪手里的手机，直接与朱富豪通了电话。

　　“喂！是富哥吗？”这是朱浩天的声音，他还是客套的问候着朱富豪。

　　听见朱浩天的声音，朱豪富的神智清醒了几分，忙不迭的问道：“你是谁？”

　　“富哥！我是谁不重要，重要的是我想见见你。”朱浩天在电话里笑着说道，一副吊儿郎当的姿态。

　　对方一听，立马就火了，在电话里当场就骂道，“你他娘的谁啊！敢这么跟我说话？”

　　就在朱富豪的话音刚落，在朱富豪的听筒里，就听到了一声惨叫，这声音他听得出来，是自己手下仁聪的，惨叫声特别的凄厉。

　　仁聪的惨叫声渐弱，朱浩天就开始在电话里问着朱富豪，“富哥！这声音好听吗？”

　　“妈的！你是谁？放了我兄弟。”朱豪富不是傻子，他知道自己手下仁聪被人搞了，在电话里骂道。

　　最后，朱浩天在电话里对朱富豪警告道：“富哥！十分钟后，我希望在台球馆里见到你，要是见不到你，你就永远听不到你手下的叫声了，还有你的夜总会也会变为废墟。”

　　说完这句话，朱浩天直接将电话挂断了，挂断之后，又把手机揣进了聪哥的裤兜里。

　　但是此刻，仁聪的日子可不好过，他的手腕刚刚被朱浩天猛捏了几下，骨头都快给他捏碎了，他能不疼吗？疼得眼泪都出来了，他此刻处于煎熬之中，比死还要难受。

　　在台球馆里，众人见到这一幕，没有一个人敢声言，就连聪哥的手下一个个吓得呆若木鸡，只能睁着眼睛看见自己老大痛不欲生，没有一个人敢上前一步。

　　此刻，朱浩天又坐在那张座椅上优哉游哉的抽着香烟，他看了看手腕上的时间，此刻已经是下午的三点，三点过十分，他要是没见到朱豪富那帮人，他真的会毁了这里，也会让陈专嘉给富豪夜总会定制一个特殊的“礼物”让富豪夜总会变回废墟。

　　他知道朱富豪这帮人是黑势力，也是中央特别关注的事，他替国家除了这些黑势力，也算是为人民，黑势力逐渐强大，危及的当然是受苦受累的老百姓，他不想做什么英雄，他只希望他所在的国家能够太平，能够繁荣昌盛。

　　时间过了五分钟，台球馆里面一个人都不敢动弹，之前自己在什么位置，他们就一直呆在原地，就连台球馆的客人都不敢声言，手机的铃声响起，也没人敢听电话。

　　六分钟后，朱浩天抽完了第三支香烟，掐灭烟蒂之后，他掏出手机给叶剑南打了一个电话，在电话里对叶剑南吩咐道：“剑南！带上家伙来趟李昌区的晓明台球馆。”

　　“好的，大哥。”电话那头的叶剑南知道有事了，赶紧回应道。

　　打完电话，朱浩天又继续的抽着香烟，等待着朱豪富的到来，目光一直盯着台球馆的门口。

　　陈风铃走了过来，有些怯弱的问道：“我们要继续在这里吗？”她担心警察会来，一旦警察来了，他们又有不必要的麻烦，她听他们说过，这丰元市可不是他们的地盘。

　　朱浩天见陈风铃有点无聊，从座椅胖站了起来，掐灭了香烟，示意的问道：“你会大台球吗？”

　　陈风铃说：“会一点点。”

　　“那好，我们玩会台球。”朱浩天朝台球桌走去，取了一根枪杆就在台球桌上试了试，感觉还不错。

　　两人都选好了球杆，朱浩天立马对服务台的小姐招呼道：“美女，麻烦你过来一下。”

　　前台的小姐也不敢有所动作，只是呆呆的看着疼得要命的聪哥，往日那么威风的聪哥，今天就成这样了，服务生感觉这像一场梦一样。

　　前台的女服务生怯怯地走了过来，站在台球桌附近，身体都有点发抖，她都不敢看朱浩天的眼睛，实在太可怕了。

　　女服务生怯声的问道：“大——大哥，您——您有什么事吗？”

　　朱浩天示意着台球桌上的台球，说：“帮我搓搓球，好吗？”

　　女服务生怯怯地点了点头，就朝台球桌走了过去，双手有些发抖地帮忙搓着球。

　　搓好之后，就傻愣愣的站在一旁，眼角的余光打量着聪明此时的样子，还是一幅痛不欲生的模样，女服务生心里顿时害怕极了，生怕一个不小心，就惹朱浩天生气了，到时候自己就遭殃了。

　　搓好了球，朱浩天打的第一个杆球，“砰！”地一声，白球快速在台球桌上翻滚，猛烈地撞击了众多颜色的球。撞击之后，众多的颜色的球就如烟花般的散开了。

　　朱浩天又俯身在台球桌上打球，连续打了三个都进了，陈风铃夸奖了一句，说：“哟！你还真厉害嘛！”

　　在整个台球馆，唯有陈风铃对朱浩天没有丝毫的惧怕感，他们两人尽情的玩着，其他人惶恐不安的等待着，不知道这种苦逼的日子什么时候才到头。

　　时间一分一秒的流逝，朱浩天打完球之后，时不时用眼角的余光瞥一眼自己手腕上的手表，已经过去了九分钟，如果过了十分钟，朱富豪不出现的话，他应该怎么做？

　　他一边打着球，一边想着这个问题。

　　九分四十八秒的时候，台球馆下突然驶来了很多辆黑色轿车，朱浩天所在的位置是透明的落地窗，能清晰地看见楼下的动静。

　　此时停在台球馆楼下的轿车有近二十辆，可见这个朱富豪带了很多的人。

　　朱浩天终于把这个人等来了，远远地，他就看见一个穿得特别绅士的男子从奔驰轿车里走了出来，戴着一副青蛙墨镜，英姿飒爽的朝观光电梯走了过去。

　　第一眼，朱浩天就确定这个人就是朱富豪，一副大哥的风范，看来在丰元市混得的确不错，这么大的排场，这么多的人，比这个聪哥强多了。

　　当然，打台球的陈风铃也看见了，紧张的说：“他们来了。”

　　朱浩天泰然自若的说：“来了不是很好吗？我还怕他们不来呢！”

　　说完这句话，朱浩天又俯身在台球桌上使劲打了一杆球，11点和12点分别进了一个洞，他又抬头对陈风铃说：“专心打球。”

　　陈风铃“哦！”了一声，又把目光从楼下收了回来，她见对方来了这么多人，心里还是有点担心，并不担心朱浩天，担心的是自己，万一对方把自己当做要挟的人质，那她岂不是完了？

　　就在他们聊天的时候，朱富豪把20个车的人几乎全都带上台球馆了，要的是排场，要不然怎么当大哥呢？

　　在楼下的停车场，就只有七八个守着，其他人都给朱富豪上楼来了。

　　九分五十八秒的时候，朱富豪带着他的人走进了晓明台球馆，第一眼就瞧见了痛不欲生的仁聪，第二眼才看见了若无其事打着台球的朱浩天和陈风铃。

　　朱浩天见到朱富豪的时候，发现他是一张国字脸，寸头发型，身材健壮，一看就是打架的苗子。

　　此时，朱浩天也放下了台球杆，拍了拍手，笑着对朱富豪说：“富哥！你差两秒就迟早了，你可真是幸运啊！”

　　朱富豪也没有说话，静静地打量着朱浩天和陈风铃他们两个人，再看了看台球馆的一切，之前发生过打斗，而且还发现台台球杆被折断的痕迹，再看了看躺在地上的手下，就知道这帮人挨了狠揍，可见对方一定很能打。

　　朱富豪见到朱浩天之后，还是先礼后兵的问道：“兄弟，咱们之间好像不认识吧？”

　　朱浩天淡淡地笑了笑，说：“咱们之间是不认识。”

　　“那你为什么打伤我的兄弟？”朱富豪还与朱浩天讲起理来了。

　　朱浩天说：“你的手下不懂礼貌，我替你教教他们。”在聊天的时候，朱富豪的人把台球馆围得满满的，一个个虎视眈眈的看着朱浩天，随时都有冲上去的可能。

　　但是，朱浩天并有丝毫的惧怕，继续回到那张座椅上坐着，翘着二郎腿，看着站在自己眼前的朱富豪。

　　“兄弟！你是外地人？”朱豪富一听就听出了朱浩天的口音。

　　“富哥真聪明，我就喜欢跟富哥聊天。”朱浩天笑着说。

　　“兄弟，一来我没有得罪你的地方，二来你打伤了我的兄弟，你就不怕我杀了你吗？”朱富豪对朱浩天警告的说道，并挥了挥手，他手下的兄弟们纷纷拔出了手枪，将全部的枪口都瞄准了朱浩天。

　　这一幕，可直接把陈风铃吓蒙了，她可从来没有见过这么大的排场，若是对方一旦开枪，他们两人将会被射成马蜂窝。


第159章 爆炸

　　这阵势可把陈风铃吓得瞠目结舌的，她长这么大，从未经历过这样的场面，最多就是在电视里见过类型的场面，如今亲身经历了一次，真是感同深受。

　　那么多把手枪，同时瞄准了他们，她心里明白，一旦对方扣动了扳机，他们将死得凄惨。

　　而且，在这种情况下，他们连逃的机会都没有，一想到这里，陈风铃的身体都瑟瑟发抖了。

　　然而，此刻的朱浩天完全没有一点的危机感，继续抽着自己的香烟，抬头看了朱富豪一眼，笑着说：“富哥真不愧是富哥，人这么多。”

　　“怎么？怕了吗？”朱富豪在说这句话的时候，看见朱浩天抽着香烟，他也示意手下的人给他点上了一支雪茄，叼着雪茄，跟一大爷似的抽着，似乎在耍酷。

　　就在朱富豪说话的时候，朱浩天眼角的余光朝落下瞥了一眼，他发现叶剑南他们来了，因为他看到了那辆熟悉的越野车已经停在了楼下的某个角落里，而且朱浩天还看见叶剑南搞定了楼下朱富豪的人。

　　见到这一幕，朱浩天心里更踏实了。

　　他将目光收回来移到朱富豪身上的时候，他的手机突然响了起来，他当着朱富豪的面接通了电话，“喂！”

　　电话那头是叶剑南的声音，“老大，我们搞定了下面的人。”

　　朱浩天在电话里轻声的说：“看我手势行事。”

　　“知道了，老大。”说完这句话，叶剑南直接挂断了电话。

　　挂电话之后，朱浩天将手机揣进了裤兜里，又对朱富豪笑着说：“富哥！你真打算将这么多把枪一直对着我？”

　　朱富豪叭了一口雪茄，呼出浓浓的烟雾，说：“你要是怕在，跪在我面前，叫我一声爷爷，付了我手下的医药费，这件事就这么算了。”

　　朱浩天听完这句话笑了，笑着又抽了一口香烟，慢悠悠地将烟雾喷了出来，佯装规劝的说：“富哥！我还是劝你让你的手下把枪收起来，不然你会后悔的。”

　　朱富豪的嘴角浮现出一丝的狰狞，他在丰元市混了这么久，什么大风大浪没见过，难道会让一个无名小子给吓破胆，那真是笑话。

　　“后悔？我朱富豪不知道后悔两个字怎么写。”朱富豪说完这句话之后，又对手下厉声的吩咐道：“给我干掉他！”

　　就在朱富豪说完这句话的时候，陈风铃的心都绷紧了，脸上更是一片乌云之色。

　　朱浩天立马呵斥道：“等一下。”

　　说着，朱浩天又示意的说：“富哥，请看看你的右边。”

　　朱富豪朝右边的楼下望了一眼，第一眼就看见了自己的轿车，朱浩天手臂轻轻一挥，就在这千钧一发之际，在台球馆的楼下，遽然发生了爆炸。

　　“轰……！”

　　轰隆一声巨响，二十几辆轿车全都葬身于火海之中，蘑菇云升空，大火在升腾。

　　朱富豪见到这一幕，心里抽了一下，他完全还没有缓过神来，这到底是怎么一回事？

　　楼下轰隆一声巨响，朱浩天兴奋地拍手鼓掌，笑着说：“好，这魔鬼云真漂亮！”

　　听完这句话，朱富豪彻底明白这是朱浩天干的，这小子来这里还不是一个人，竟然能炸掉自己的轿车，肯定周围埋伏了不少人。

　　蘑菇云升空后，朱浩天笑着看着朱富豪，说：“富哥！好看吗？”

　　朱富豪见自己的轿车被炸了，回过神来，狠狠地吸了一口雪茄，又深长地呼出，他的肺都快气炸了，在丰元市这么多年，还是第一次遇见有人敢炸他的车，他妈的！他在心里怒骂道。

　　朱富豪没有说话，又继续叭了一口雪茄，他心里在计划着什么。

　　叭了几口雪茄，将雪茄递给了身旁的人，然后示意的对朱浩天说：“小子！你有种！”

　　汽车爆炸之时，陈风铃也惊出了，心里在想，朱浩天什么时候在这些轿车上安放了炸弹？

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂在地毯上用脚尖踩灭，才说：“富哥！我知道你人多，但是只要我手一挥，我的狙击手就会干掉台球馆的任何一个人。”

　　这句话，朱浩天明显是吓唬朱富豪的，虽然他并没有安排什么狙击手，但是他说得跟真的一样，朱富豪也就信了。

　　在听到朱浩天这句话之后，朱富豪眼角的余光扫了扫台球馆的对面，楼层那么多，他哪里知道狙击手在什么位置？

　　所以，这次，他虽然带了这么多人来，但还是掉进了别人设计的陷阱里。

　　在这样的情况下，朱富豪没有办法，他不能与朱浩天这个有备而来的人硬拼，有句话叫做好汉不吃眼前亏。他更不知道对方安排了多少个狙击手，一旦发生交火，死的第一个人将是自己，所以在这样的情况下，他选择了妥协。

　　朱富豪想了一会儿，才对自己的手下吩咐道：“都把枪给我放下！”

　　有的人还不愿意放下枪，因为一旦放下枪，他们就失去了主动权。

　　朱富豪扭头望了一眼，发现还有的人举着手枪，又厉声的命令道：“都他妈的给我把枪放下，你们没听见吗？耳聋了吗？”

　　在朱富豪的呵斥下，他的手下一个个的才将手中的手枪放了下来。

　　朱浩天见他们把手枪放了下来，他又笑着说道：“富哥！我就知道你是聪明人，我就特别喜欢跟你这样的人打交道。”

　　朱富豪妥协的说道：“说吧！你到底想怎么样？”

　　他可不想继续在这里耗着，多耗一分钟，他就多一分的危险，想趁早离开这里。

　　朱浩天这时朝朱富豪走了过去，站在他面前，说：“富哥！其实呢，我就是想找你聊聊，你建议吗？”

　　“聊什么？”朱富豪不耐烦的问道。

　　朱浩天如实的说：“我只是想想找你打听一个人。”

　　“什么人？”朱富豪又追问道。

　　朱浩天看了看楼下继续燃烧的熊熊大火，又忙对朱富豪说：“富哥！咱们换个地方说话怎么样？”

　　他是担心一会儿丰元市的警察赶到了，到时候会有不必要的麻烦，所以想换个地方与朱富豪聊聊。

　　听到这句话，朱富豪身旁的手下，忙不迭的制止道：“富哥！你不能跟他去啊！”

　　“对啊！富哥！你不能去。”其他人也随之应和道。

　　“富哥！不能去啊！”朱富豪更多的人反对朱富豪跟朱浩天走。

　　这个时候，朱富豪右手一举，他的手下立刻就噤了声，朱富豪说：“好了。”说完这句话，又把目光移动朱浩天的身上，说：“我跟你去。”

　　他朱富豪不是贪生怕死之辈，在丰元市打拼了这么多年，他怕过谁，更别说突然杀出来的朱浩天，他倒想见识见识朱浩天想对他怎么样，再怎么说，朱富豪也是丰元市的拳王。

　　“富哥！请！”朱浩天站在朱富豪的身前还做了一个请的姿势，心里对这个朱富豪还有一丝的敬佩，因为这个男人的胆量朱浩天还蛮喜欢的。

　　就这样，朱富豪单枪匹马的跟朱浩天一块离开了晓明台球馆，三人下了观光电梯，叶剑南在暗处一眼就瞧见了他们，直接将越野车快速地驶了过来，“嘎吱！”一声，就停在了朱浩天的跟前，推开车门，就对朱浩天说：“大哥，上车！”

　　站在车门前，朱浩天又示意的对朱富豪说：“富哥！上车吧！”

　　朱富豪朝车内看了一眼，才坐了进去。紧接着，朱浩天也跟着坐了进去，陈风铃坐在了副驾位上。

　　就这样，越野车就快速地驶了出去，他们的轿车刚走不久，在他们身后就响起了警笛声，丰元市的警察及时赶来了，幸好他们提前走了一步，要不然就麻烦了，在湘江省，不到万不得已的情况，他们绝对不能暴露自己的身份。

　　越野车在丰元市的李昌区行驶了一会儿，驾车的叶剑南就问着后车座的朱浩天，“老大，现在我们去哪儿？”

　　朱浩天对叶剑南吩咐道：“别停下来，在李昌区转转，我们熟悉下这里的环境。”

　　“好的。”叶剑南不知道朱浩天这话的目的是什么，就按照吩咐驾着车一直在丰元市的市区转悠。

　　在轿车转悠的时候，朱浩天又问着唐川江，说：“川江！我拖你们办的事呢？”

　　听到这话，唐川江才把之前准备好的照片递给了朱浩天，说：“老大，按照你的吩咐，我们都把这几个人的照片都洗了出来。”

　　朱浩天接过来看了看，翻了翻照片，惬意地点了点头，看了一会儿之后，又把照片直接递给了坐在身边的朱富豪，笑着问道：“富哥！我跟你打听这几个人，你认识吗？”

　　朱富豪不知道照片上是什么人，接过来一张张的翻着看了看，看得还特别的仔细，看了一分钟，坐在朱富豪旁边的朱浩天就忍不住的问道：“富哥！有认识的人吗？”

　　看完照片之后，朱富豪又打量着车上的几号人，警觉地问道：“你们都是什么人？”

　　朱浩天没有回答他，而是直接的问：“照片上有你认识的人吗？”


第160章 鸿门宴

　　朱富豪看完照片如实的说：“有！”

　　听见这句话，朱浩天的双眸突然一亮，急促的问道：“谁？”

　　面对朱浩天的质问，朱富豪将照片翻了一会儿，抽出一张照片递给了朱浩天，示意的说：“他——我认识。”

　　朱浩天接过照片过来看了一眼，发现朱富豪指的人是叶子龙，他顿时满怀欣喜的说：“你真认识他？”

　　朱富豪更加确定的说：“认识，他不是叶子龙吗？”

　　他叫出了叶子龙的名字，就更加确认朱富豪认识叶子龙，得到这个消息，他们前往湘江省市对的。

　　朱浩天又继续问道：“你近几日见过他吗？”

　　朱富豪见朱浩天他们万分有兴趣的盘问，他又警惕地问道：“你们到底是什么人？”

　　朱浩天撒谎的说：“我们是叶子龙的朋友。”

　　“朋友？”朱富豪也不是傻子，哪有用这样的方式找朋友的，三岁的小孩就知道他们是仇家。

　　朱富豪笑了，道：“你们是在追杀叶子龙吧？”

　　朱浩天知道要被朱富豪看穿，他也是江湖之中，对于江湖恩怨那是一点即穿，只是朋友一词的概念太长了。

　　听朱富豪这么问，朱浩天也不想再隐瞒什么，这是明摆着的事，默认道：“是的，我们是在追杀他，你能告诉我们他所在的位置吗？”

　　朱浩天这是变相的威胁，因为朱富豪现在就在他们的手里，随时都可以干掉他，反正他也不是什么好人。

　　朱富豪又说：“说实话，我也不喜欢叶子龙，我曾经跟他有过恩怨，我也想帮你们除掉他。”

　　对于这句话，朱浩天半信半疑，不知道这个朱富豪的葫芦里卖的什么药。

　　“是吗？”朱浩天质疑的问了一句。

　　朱富豪解释道：“是的，我是被叶子龙逼到丰元市的，以前我是在安南市打天下的。”

　　听朱富豪这么一说，朱浩天还真有点信了。

　　“原来是这样啊！那简直太好了，帮我找到叶子龙，少不了你的好处。”

　　朱富豪对于朱浩天他们的身份还是有些怀疑，不知道他是白还是黑，对方不说，他心里还是十分忐忑的，但是从交谈中，他判断对方是冲着叶子龙来的，更何况叶子龙也是自己的冤家，如果能够与他们齐心协力，肯定能除掉叶子龙，这也是一件可喜可贺的事。

　　“没问题，在丰元市有什么需要的尽管开口。”朱富豪说得十分的大方，他心里也在想，对方肯定来头不小，能够在光天白日之下，公然炸掉自己的汽车，想必一般人是办不到的。

　　听到这句话，朱浩天立马就对驾车的叶剑南说：“剑南！停车！”

　　话音刚落，“嘎吱！”一声，越野车就停在了街道边上，朱浩天写了一个一个手机号码递给了朱富豪，说：“富哥！对不住了，这是我的手机号码，要是你有叶子龙的下落，第一时间联系我，打你手下的事，那是兄弟我的错，医药费全都包在我身上，你回去之后，把你的银行账户发过来，我直接汇款过去。”

　　朱富豪接过纸条之后，只是低头看了一眼，就回答道：“好！”

　　就这样，朱浩天在不知民的街道边将朱富豪放下了车，在越野车离开之前，朱浩天还对朱富豪挥了挥手，说：“富哥！改天请你吃饭。”

　　朱富豪同样也朝朱浩天挥了挥手，越野车就远离而去。

　　越野车离开后，叶剑南就好奇的问：“老大，这个朱富豪为什么叫富哥呢？为什么不叫豪哥？”

　　朱浩天说：“管他什么哥，只要不配合我们，就收拾他们。”

　　“好。”叶剑南赞同朱浩天的说法。

　　叶剑南跟朱浩天一块执行任务，就觉得他特别的霸气，做什么事，雷厉风行，办得也干净利落，也相当的帅气，这就是朱浩天风格。

　　越野车又朝前行驶了一会儿，唐川江有些担忧的说：“老大，你就这么相信朱富豪？”

　　朱浩天望着车窗外，说：“试试他不就知道了。”

　　“怎么试？”唐川江有点不明白。

　　朱浩天解释道：“如果他不是真心跟我们合作，我保证在一个小时内，他的人肯定会找到我们报仇。反之，如果在一个小时内，我们遭受到攻击，那就说明这个朱富豪是真心想跟我们合作，也如他说的那样，叶子龙也是他的仇家。”

　　听完朱浩天的分析，唐川江称赞道：“老大，你太厉害了！”

　　陈专嘉在旁边岔上一句，拍着马屁，说：“你说的不是废话吗？我们老大不厉害谁厉害？”

　　叶剑南笑了，扳着方向盘问：“老大，现在我们去哪儿？”

　　朱浩天望着挡风玻璃的前方，说：“现在什么也不做，就熟悉熟悉李昌区的环境，如果拉拢了朱富豪，那帮助我们找叶子龙就快很多了。”

　　“好的，老大。”叶剑南扳着方向盘，越野车一直朝前行驶。

　　他们的越野车在李昌区转悠了二十分钟后，朱浩天的手机突然响了起来，他掏出手机一看，是一个陌生号码，狐疑的接通了电话，“喂！”

　　“我是朱富豪。”接通了电话，朱富豪直接报上了自己的大名。

　　朱浩天听见朱富豪的声音，便佯装客气的说：“富哥！您好！您有什么吩咐？”

　　朱富豪也客气的在电话里喊道：“大哥，我有叶子龙的下落了。”

　　一听见这个消息，朱浩天的心里有些微微地激动了，但是嘴上却淡定地问道：“是吗？他在哪儿？”

　　朱富豪直接回绝道：“大哥，电话上说不方便，晚上六点，我做东，我请兄弟们在富豪夜总会喝酒。”

　　听到这句话，朱浩天的心里顿了一下，才回答道：“好，我们一定去。”

　　朱富豪在电话里热情的说：“大哥，小弟我就在夜总会恭候你的大驾。”

　　“富哥！您客气了。”朱浩天在电话里跟朱富豪说着客套的话。

　　随后，朱浩天就挂了电话，他顿时在想，这个朱富豪的葫芦里到底卖的什么药。

　　唐川江见朱浩天接完电话沉思起来，忙问：“老大，怎么了？谁的电话。”

　　朱浩天回过神来，说：“朱富豪的。”

　　陈专嘉追问道：“他怎么说。”

　　朱浩天将电话里朱富豪对他说的话又重复说了一遍，“晚上六点，他在富豪夜总会请我们喝酒。”

　　叶剑南质疑的问道：“为什么突然请我们喝酒？”

　　朱浩天解释道：“他好像有叶子龙的消息了。”

　　唐川江思考了一会儿，说：“老大，我觉得有些不妥。”

　　“有何不妥？”陈专嘉岔上一句。

　　唐川江说出了自己的看法，“我感觉这是个鸿门宴，以叶子龙的消息为诱饵，引我们上钩，我们绝对不能去。”

　　经唐川江这么一提醒，叶剑南也恍然大悟过来，赞成道：“对，这是一个鸿门宴，老大，我们不能去。”

　　这个时候，朱浩天一直没有说话，一直在思考着什么问题。

　　良久，他才开口说道：“去。”

　　“啊！”三人对于朱浩天作出的决定感到惊愕。

　　朱浩天有立马对叶剑南说：“剑南！你跟我去。”

　　说完，朱浩天又在陈专嘉的耳畔悄悄地吩咐着什么，陈专嘉听完，笑着说：“好，老大，我一定完成任务。”

　　说完，叶剑南的越野车就在街道边停了下来，陈专嘉一个人推开车门下了车。

　　朱浩天又赶紧对唐川江吩咐道：“川江！你负责在富豪夜总会的周围布控，千万不能让对方给发现了。”

　　“明白。”唐川江声音高亢的回答。

　　说完之后，唐川江也推开下了车，在车里就陈风铃和叶剑南，还有朱浩天他们三个人。

　　陈风铃却有些忐忑的问道：“今晚我不参加你们的活动吧？”

　　朱浩天玩笑的说：“你是今晚的女主角，这样的活动怎么能没有你？”

　　听到这句话，陈风铃有点无语，她可不想再经历那种枪指着头的日子，虽然几次都没有开枪，但她知道，总有一次，双方肯定会发生交火的，她还这么年轻，不想这么早死。

　　她祈求的说：“我可以不去吗？”

　　“你觉得可能吗？”朱浩天反问道。

　　陈风铃没有再说什么，因为她不可能改变朱浩天的决定。

　　就在他分配完任务的时候，赵婉颖打了一个电话过来，“喂！浩天，你们什么时候回来？”

　　朱浩天握着电话，说：“今天晚上我们有行动。”

　　“什么行动？我要参加。”赵婉颖有些闲不住了。

　　朱浩天说：“今晚行动就我们几个人，你就呆在宾馆里等着我们回来。”

　　“我……”赵婉颖还想继续说什么，朱浩天直接打断了她的话语，说：“好了，我得做事了。”

　　说完，就直接挂断了电话。

　　朱浩天在下午五点钟的时候，接到了陈专嘉打来的电话，在电话里对朱浩天说：“一切都已经办妥。”

　　朱浩天在电话里夸奖了一句：“干得好！”

　　陈专嘉嘿嘿的笑了几声。

　　晚上六点，叶剑南驾驶着那辆越野车去了富豪夜总会，富豪夜总会大门口的附近停靠着各种各样的豪车，不同阶层的人都朝富豪夜总会蜂拥而至，这个时候，富豪夜总会仿佛成了人间的天堂。

　　朱浩天他们三人下车之后，就径直朝富豪夜总会走了进去。


第161章 包厢

　　富豪夜总会营业的时间是晚上的六点，朱浩天他们三人下车之后，就朝富豪夜总会的大门口走了进去。

　　在富豪夜总会的门口有两名穿得性感至极的礼仪小姐，见到有人进入富豪夜总会的大门时，她们就半鞠躬，甜声的喊道：“欢迎光临！”

　　在富豪夜总会的大门口，霓虹灯闪耀，五彩斑斓的彩灯四射，给人一种人间天堂的境界。

　　当朱浩天他们三人出现在富豪夜总会大门口的时候，在某个黑暗的轿车里，一名男子正握着对讲机立即的报告道：“报告老大，他们来了。”

　　对讲机那头的人询问道：“几个人？”

　　轿车里面的男子认真的看了看，如实的报告道：“二男一女。”

　　“什么？只有三个人？其他人呢？”对讲机那头的人又问。

　　“老大，没有，只有三个人。”男子又如实的禀告道。

　　此刻，朱浩天只是看了富豪夜总会一眼，便走了进去，陈风铃跟在朱浩天的身后，她心里有点忐忑，她知道今晚将是一个不眠的夜晚，而且还是一个惊险刺激得要命的夜晚，说实话，她是不愿意去的，即便是美酒等着她，她也会拒绝。

　　走进富豪夜总会后，夜总会里响起劲爆的舞曲，歌名叫《Hey Oh》，在夜总会里有节奏感的响起，在夜总会的舞池里，一群少男少女高举双手，拼命扭动着翘臀在舞池里跟着节奏跳着舞，玩得是那么的尽兴，仿佛整个夜总会就属于他们的天堂。

　　刚进夜总会，刚还紧张的陈风铃听到这个劲爆音乐之后，她的紧张的心开始松弛，身体也不由自主地跟着节奏扭动起来，她喜欢这种感觉，以前在小县城的时候，也经常去舞厅跳舞，她现在很回味曾经疯狂的日子。

　　叶剑南可没有心情跳什么舞，两只眼睛如鹰眼般的打量着周遭，似乎在寻找暗中的危险，他也不知道今晚是个鸿门宴，既然他们来了，就必须得小心，不能在阴沟里翻船，他们可不是一般的特种兵，在任何时刻，都不可松懈警惕心。

　　此时，在人群之中，又有一名穿着黑色衬衣的男子握着对讲机报告道：“报告老大，他们进来了。”

　　对讲机那头的人对男子吩咐道：“找个人过去，把他们领进包厢里。”

　　“是，老大。”男子恭敬的回答完，就将对讲机藏了起来，对旁边的男服务生说了几句话，那男服务生就径直朝朱浩天他们所站的位置走了过来，笑了笑，客气的说：“帅哥您好，我们老板在包厢等你们，请你们跟我来。”

　　朱浩天和叶剑南对视了一眼，便跟着男服务生朝舞池里面走去，在经过舞池的时候，朱浩天打量着舞池里面的人，他发现很多人都是朱富豪的人，他打开了透视模式，发现这些人身上都带着了枪。

　　他就知道这个地方人蛇混杂，他打伤了朱富豪的人，朱富豪肯定不会就这么与朱浩天握手言好的。

　　在男服务生的带领下，他们去了6号包厢，当男服务生推开包厢的门时，朱富豪就坐在包厢的沙发上，身旁一左一右坐着两个漂亮的小妞，他揽着她们的腰，在愉快地喝着酒，见到朱浩天他们进来时，赶紧从沙发站了起来，朝朱浩天走了过去，热情的问候道：“大哥，您来了，快来坐。”

　　朱浩天和叶剑南他们三人坐在了朱富豪沙发的斜对面，朱富豪又对手下的人吩咐道：“快去给我拿好酒来，我要招待我的兄弟。”

　　“是，富哥！”包厢里面的男子恭敬的回应道，说着就离开了包厢。

　　在包厢里，就朱富豪和两个陪酒女，朱富豪看了叶剑南一眼，便好奇的问：“大哥，这位怎么称呼？”

　　朱浩天介绍道：“叶剑南，我的兄弟。”

　　朱豪富看了叶剑南一眼，一看就知道这家伙不是等闲之辈，而且他还知道朱浩天肯定不只一个兄弟，既然来了夜总会，他想必这个叶剑南肯定很厉害，他也听仁聪说了，朱浩天特别的能打，让他万分的小心。

　　朱富豪是丰元市的老大，如果让别人砸了场子，他以后还怎么混，还怎么带兄弟打天下。

　　“兄弟你好，我叫朱富豪。”朱富豪也主动介绍着自己，又示意的问着叶剑南，“兄弟，喜欢美女吗？”

　　叶剑南笑了笑，说：“是男人都喜欢美女。”

　　“哈哈！！！”朱富豪搂着两个小妞的腰放声的大笑起来，似乎觉得没什么笑话有这个好笑。

　　笑完，朱富豪又夸奖道：“兄弟，你可真幽默。”

　　“过奖了。”叶剑南也会说客套话。

　　这个时候，包厢的门被人推开了，朱富豪的手下走了进来，手上握着几瓶高档洋酒，朱富豪立马吩咐道：“快给我的兄弟倒酒。”

　　“是，老大。”男子恭敬的点了点头，就将高脚杯搁在了茶几上，“砰！”地一声，就将酒瓶打开了，将金黄色的液体缓缓地倒入了高脚本里。

　　刚倒了两杯酒，朱富豪就对男子吩咐道：“去叫几个小姐来陪我的兄弟。”

　　“好的，大哥。”男子放下酒杯又转身离开了包厢。

　　这个时候，朱富豪又笑着端起高脚本，说：“来，喝酒。”

　　朱浩天和叶剑南端起酒杯正要喝，朱富豪就好奇的说：“这位美女怎么不喝酒？”

　　陈风铃解释道：“我不会喝酒。”

　　她现在心里忐忑万分，哪还有心情喝酒，心里一直在想，一会儿到底会发生什么事？他们能不能平安地从这里走出去，这才是她所担心的。

　　朱富豪哪里会相信，又笑着说：“美女真会说笑，是不是对酒不满意，美女喜欢喝什么酒？”

　　陈风铃淡淡地笑了笑，说：“我喜欢喝饮料，谢谢。”

　　朱浩天赶紧端着酒杯，对朱富豪说：“富哥！别跟女流之辈一般见识，来，咱们喝。”

　　说着，朱浩天与朱富豪碰了一下酒杯，就仰脖喝了起来。

　　陈风铃知道朱浩天给她解了围，但是她也不会感谢他，要不是他，她也不会来富豪夜总会。

　　须臾，包厢的门再次敞开了，朱富豪的手下带着几个小妞走了进来。

　　朱富豪见状，忙站起来招呼道：“快，美女们，招待我的两位兄弟。”

　　说罢，几个小姐就朝朱浩天和叶剑南所在的位置走了过去，弄得陈风铃特别的尴尬，因为在这样的场合，她就不应该出现。

　　她尴尬死了，只好站起来说：“我去趟洗手间。”

　　陈风铃站了起来，朝包厢外走去，她可不想在包厢里，看见几个大男人抚摸女人的全身，她受不了，她宁可挖个洞把自己埋了。

　　陈风铃走后，朱浩天喝了一口酒，赶紧入正题的问道：“富哥！叶子龙在什么地方？”

　　一听到这个问题，朱富豪没有直接的回答，而是岔开话题，说：“大哥，别急嘛！我的兄弟已经查到叶子龙的下落了，咱们今晚喝好酒，明天再收拾他不迟。”

　　听到这话，朱浩天就知道朱富豪根本不知道叶子龙在什么地方，今天叫他来富豪夜总会，肯定有别的目的，就像唐川江说的那样，根本就是一个鸿门宴。

　　其实，朱浩天也不害怕，他早就准备好了一切，只要朱富豪敢动手，他就让朱富豪苦笑不得。

　　朱浩天顿了一下，朱富豪又端着酒杯对朱浩天说：“大哥，来，我敬你一杯。”

　　朱富豪与朱浩天又碰了一杯，两人仰脖将酒杯里面的酒一饮而尽。

　　刚放下酒杯，朱富豪就站起来，对朱浩天说：“兄弟先玩着，我去下洗手间，这酒喝多了，尿就多。”

　　说完，朱富豪就朝包厢的门走去，关上门之后，朱浩天才放了酒杯，他不知道这个朱富豪想怎么对付他。

　　等了五分钟，朱浩天和叶剑南继续在包厢里喝着酒，喝了一会儿，也不见朱富豪回来，朱浩天就开始有点怀疑了，低声的说：“他怎么还不回来？”

　　叶剑南也看了看时间，朱富豪离开了有五分钟了，不知道这家伙是不是还呆在洗手间里。

　　朱浩天吩咐道：“剑南！去洗手间看看。”

　　“好。”叶剑南点了点头，就朝包厢的门口走去，刚准备拉开包厢的门，包厢的门正好敞开了，走进来的人并不是朱富豪，而是陈风铃这个女人。

　　“他人呢？”叶剑南见到陈风铃就问。

　　陈风铃在去洗手间回来的时候，看见了朱富豪一眼，好像朝舞池那边走了，“去舞池了。”

　　叶剑南皱眉头的问：“他没去洗手间？”

　　陈风铃说：“没有，我亲眼看见他去了舞池。”

　　听完这句话，叶剑南感觉了不妙，心里莫名有种不安。

　　他赶紧走了回来，说：“老大，朱富豪并没有去洗手间。”

　　朱浩天喝了最后一口酒，然后从沙发旁站了起来，赶紧从腰间掏出了手枪，准备冲出去的时候，他的手机在这个时候突兀地响了起来。

　　打电话来的人是唐床江，他立即接通了电话，“喂！”

　　唐川江在电话里急促的说：“老大，不好了，富豪夜总会门口来了好多警车。”


第162章 别人的老婆

　　在富豪夜总会的特殊包厢里，朱浩天握着手机，听筒里传来唐川江的急促的声音，“老大！夜总会的门口来了很多辆警车。”

　　听见警车这两个字，朱浩天的眉头皱了一下，心里在想，警车来富豪夜总会干嘛？难道是来扫毒或者扫黄？

　　就在朱浩天冷静下来思考的时候，唐川江又在电话里，说：“老大，你们快闪！”

　　在外围的唐川江有种预感，他通过狙击镜看见了朱富豪，他站在富豪夜总会的门口与前来的警察说着什么，至于说的什么，唐川江无从得知，但是他心里知道肯定不会说什么好话。

　　而且，他知道这些警察肯定是冲朱浩天去的。

　　“出什么事了？”朱浩天淡定地在电话里问着唐川江。

　　唐川江紧张的说：“老大，我感觉这些警察是冲你们来的，我在富豪夜总会的门口看见朱富豪与警方交涉着什么。”

　　一听到这句话，朱浩天彻底明白这些警察的的确确是冲他们来的。

　　然而，就在这个时候，在包厢里面的叶剑南也似乎发现了什么，忙对朱浩天惊声的喊道：“老大，你过来看这里。”

　　朱浩天遁声望去，看见叶剑南站在包厢沙发旁看着什么东西，他好奇地走了过去，问道：“什么东西？”

　　叶剑南用手拎起来一个黑色的小包，拉开拉链时，叶剑南发现里面全是毒品，他顿时反应过来，这些毒品肯定是朱富豪用来陷害他们的。

　　朱浩天走了过去，看见了毒品，顿时破口大骂道：“妈的！朱富豪，我草你祖宗！”

　　这个时候，唐川江又在电话里催促道：“老大，警察进来了，快撤！”

　　“知道了。”朱浩天回应了一声，就对叶剑南说：“剑南！我们快闪。”

　　朱浩天知道，一旦栽到警察手里了，那他们就麻烦了，这个湘江省主要不是他的地盘，办起事来，肯定诸多的不利。

　　说罢，两人转身就朝包厢门外走去，叶剑南第一个拉开包厢的门，站在房门口就朝走廊那头瞥了一眼，还没有发现警察的身影，他心里也就松了一口气，又四下寻觅着可以脱离的地方。

　　他看了一会儿，不知所措，只要是对这个夜总会一丁点不熟悉，茫然的问着朱浩天，“老大，我们怎么出去？”

　　朱浩天站在包厢的门口，四下打量了一下，好在他开启了透视模式，知道什么地方能顺利地离开富豪夜总会。

　　看了不到三秒，他知道他们所剩的时间不多了，要不然一会儿警察发现了他们，避免不了交火，而且他们还不能开枪射自己的人，所以对于他们来说，是一个难题。

　　“跟我走！”三秒钟之后，朱浩天扭头对叶剑南示意的说道，并带着他朝右边的洗手间快速走去。

　　当两个的身影刚闪进男洗手间里，便衣警察就持枪带着一帮人闯进了六号包厢里。

　　在男洗手间，朱浩天盯着洗手间的窗户看了一眼，他知道这是他们唯一可以逃出的路。

　　朝窗户上冲了过去，双手悬挂在窗户上，朱浩天一咬牙，双手像钳子一样，一鼓作气，就将窗户上的那个铝合金窗户给硬生生地取了下来，这股力量，可不是一般人能办到的，就连叶剑南也成问题。

　　在他们魁夜小组，朱浩天可是名副其实的大力士，他的力量是一般特种兵的十倍，你千万不要挨上他一拳，那样你会死得很凄惨，朱浩天要想拧断你的胳膊肘，那是一件很容易的事。

　　取下了铝合金窗，朱浩天对陈风铃命令道：“快上！”

　　朱浩天抱着陈风铃爬上了窗户，陈风铃有些笨拙地钻出了这个窗户。

　　紧接着，在铝合金窗户下，叶剑南身体一跃，双手趴在窗户上，胳膊肘一撑，整个身躯就跟老鼠般地钻了出去。

　　叶剑南出去之后，朱浩天也用最快地速度通过了这个不算宽敞的窗户。

　　当年，在地狱训练营的时候，训练这样的钻孔，可真差点让人闷死在里面。

　　三人翻窗逃跑不久，丰元市的警方就带人冲进了男洗手间里，看见了那个特别显眼的窗户，带头的警察就在男洗手间里使劲用脚踹了一下尿槽，而且气愤地骂道：“shit！”

　　朱浩天他们三人惊险地离开了富豪夜总会，唐川江很快地就将车驶到他们的跟前，推开车门，就快速地说道：“老大，快上车！”

　　朱浩天看了一眼，就直接钻进了越野车里，三人都上车后，唐川江才将越野车一直朝前驶了出去。

　　越野车行驶了一会儿，朱浩天才惊险的说：“今晚多亏了川江，要不然我们还麻烦了。”

　　驾车的唐川江说：“幸亏我及时发现，要不然我也不知道朱富豪跟警方串通好了。”

　　这个时候，叶剑南岔上一句，气愤地骂道：“妈的！那狗杂种想用毒品来栽赃我们。”

　　越野车又快速朝前行驶了一会儿，唐川江问道：“老大，现在我们该怎么办？”

　　朱浩天又习惯性地点燃了一支香烟，吸了一口，呼出袅袅烟雾之后，才说：“弄死他！”

　　说完，朱浩天又掏出手机给陈专嘉打了一个电话过去，在电话里说：“专嘉！你现在什么位置？”

　　陈专嘉在电话里，说：“老大，我开着朱富豪他老婆的车在街上转悠呢！”

　　朱浩天立即对陈专嘉吩咐道：“把车驶去豪祥宾馆，我们也马上回去。”

　　陈专嘉听朱浩天在电话里的语气有些不对劲，他猜测道肯定出事了，忙在电话里答应道：“好的，老大。”

　　讲完电话，朱浩天又对驾车的唐川江说：“川江，我们回豪祥宾馆。”

　　“好的，老大。”唐川江点了点头，又继续驾驶着越野车一直朝前驶去。

　　片刻之后，唐川江驾驶的越野车停在了豪祥宾馆门口的附近，他划下车窗，打量着附近，不知道陈专嘉回来没有。

　　就在这时，在街道的对面，朱浩天看见一辆白色宝马车的车门突然敞开了，陈专嘉正从宝马车里走了出来，径直朝他们的越野车走了过来。

　　走过来时，陈专嘉就狐疑的问道：“老大，是不是出什么事了？”

　　坐在后车座的叶剑南气愤地岔上一句，“妈的！那混蛋想栽赃我们，差点把我们卖了。”

　　“草，这狗杂种！”听完这句话，陈专嘉也忍不住的怒骂道。

　　在两人怒骂的时候，朱浩天又询问道：“他老婆怎么样？”

　　陈专嘉扭头看了一眼那辆白色的宝马车，说：“这女人太难对付了，我把她绑起来了。”

　　朱浩天听完，推开车门走了下去，说：“带我去看看。”

　　“好。”陈专嘉点了点头，就带着朱浩天穿过马路，朝对面那辆停在街边的宝马车走了过去。

　　两人钻进了那辆白色的宝马车里，陈专嘉坐在驾驶位上，朱浩天坐在副驾位上，扭头一看，就发现朱富豪的老婆被捆绑在后车座上，嘴上还塞着丝袜，见到朱浩天时，“唔唔唔！”的想说着什么。

　　朱浩天见状，将嘴上塞着的丝袜取了下来，刚一取，就听见朱富豪老婆的嚷嚷声：“你们这帮混蛋，放开我，知道我老公是谁吗？我老公是富豪夜总会的老板朱富豪，你们要是不放了我，我老公会打断你的腿，强奸你老婆……”

　　朱富豪的老婆赵雅琴噼里啪啦的说个不停，想用这样的话语来吓唬朱浩天。

　　朱浩天听完笑了，笑得特别的无语，看了看这个女人，笑着说道：“你信不信我宰了你老公？”

　　“你以为你谁啊！整个丰元市可是我老公的地盘，你敢动我一根汗毛试试？”在这个时候，赵雅琴还不忘把自己老公搬出来吓唬对方，反而威胁起朱浩天来了。

　　听见她这么说，叶剑南在一旁乐得不行，心里在想，没有我老大不敢干的事，想当年刺杀总统，轰炸别国的市政大楼，绑架首相老婆，他什么事没干过，何惧一个黑老大的老婆？

　　“我要是动了呢？”朱浩天反问道。

　　“你——你敢！”赵雅琴看见朱浩天那邪恶的眼神，她有些惧怕起来。

　　“那我今天就要试试。”说着，朱浩天从副驾位推开车门下了车，又拉开了后车座的车门坐了进去。

　　刚坐在赵雅琴的身旁，她就厉声的警告道：“你想干什么？你别乱来，我会大叫的。”

　　“你叫一声来听听？你愈叫得愈大声，我愈兴奋。”朱浩天邪魅的说着，嘴角勾勒出一抹邪恶的坏笑。

　　“你——”赵雅琴结巴起来，一时半会不知所措，因为她的全身被捆绑着。

　　陈专嘉在一旁还添油加醋的说：“老大，你先上，上完我再来。”

　　躺在后车座上的赵雅琴一听见这话，整个人就傻眼了，立马就放声哭了起来，呜呜地哭着。

　　朱浩天没想到这个女人竟然哭了，刚才的口气那么狂妄，没想到这么就哭了。

　　就在这个时候，朱浩天的手机突兀地响了起来，他慢悠悠地掏出手机看了一眼，发现来电的人正是赵雅琴的老公朱富豪。


第163章 栽赃

　　朱浩天握着手机看着手机上显示的号码，电话正是朱富豪打来的，在这个时候，朱浩天竟然给他打电话来了。他也就接通了电话，“喂！”

　　对方一听见朱浩天的声音，就笑着说：“大哥，你们怎么不辞而别，是不是看不起兄弟我？”

　　听见这句话，朱浩天没有在电话里继续跟朱富豪说客套话，而是放下了狠话，说：“老子不但看不起你，还要弄死你！”

　　朱富豪听见这句话，就知道后果了，当初他这么做，就想到过这样的后果，一旦干不掉他，他就会加倍的还击，在台球馆楼下的爆炸事件就是一个例子。

　　在电话里，朱富豪也不示弱的说：“那咱们就试试。”他知道朱浩天能打，但是就不信在丰元市弄不死这帮人，他那么多的兄弟。

　　电话说到这里，朱浩天突然想到一件事，他在接电话的时候，看见后车座上的赵雅琴还在抽泣，又握着手机对朱富豪说：“我让你听听一个人的声音。”

　　说着，朱浩天把电话凑到了赵雅琴的嘴边，说：“你老公打来的，让他来救你。”

　　赵雅琴一听见是自己老公打来的电话，忙冲着听筒里面喊道：“富哥！救我。”说完这句话，赵雅琴又放声伤心地哭了起来。

　　在手机的听筒里，朱富豪听见自己老婆的哭声，心里咯噔了一下，自己的老婆什么时候被他们绑去了，突然之间，他才意识到失算，把自己心爱的老婆忘记了。

　　就在朱富豪纠结的时候，朱浩天又在电话听筒里开口说话了，“富哥！怎么样？声音好听吗？”

　　顿时，朱富豪在电话那头怒喝道：“放了我老婆。”

　　朱浩天又继续坏笑的说道：“富哥啊！我发现嫂子长得好漂亮，身材又好，正是便宜我的兄弟们了。”

　　朱浩天故意这样说，他要装成一个十恶不赦，无所不作的大恶人，也让朱富豪这混蛋紧张紧张。

　　听见这话，朱富豪在电话里继续大声的怒吼道：“别动我老婆，要不然我杀了你全家！！！”

　　“什么？富哥，你要杀我全家，是吗？那我现在就让我的兄弟们伺候下你的老婆？”朱浩天故意这样说道，好让朱富豪知道骂他的后果。

　　“你们给我住手！”朱富豪又呵斥道，他的老婆在别人手，他只好妥协的说道：“你们想怎么样？说吧！”

　　他知道朱浩天不会就这么饶了他的，自己也算认栽了。

　　朱浩天想了一下，又看了看时间，才在电话里对朱富豪说：“富哥！现在天这么黑，你老婆一个人回家我们不放心，还劳驾你来接她。”

　　朱富豪急切的问道：“在哪儿？”

　　朱浩天说：“十分钟后，我会派人来富豪夜总会的大门口接你，记住！只允许你一个人来，你的手下都给我老实点，要不然我宰了你的老婆。”

　　在电话里，朱浩天对朱富豪放下狠话，这次他要好好的收拾下朱富豪，敢玩他，等于玩火。

　　挂了电话，朱浩天看了一眼陈专嘉，说：“专嘉！把这女人的嘴继续给我堵上，你负责看着他，继续带着她去逛街转悠。”

　　陈专嘉明白朱浩天的意思，点头道：“好的，老大，我现在就去。”

　　说着，陈专嘉又用丝袜塞住了赵雅琴的嘴，关上宝马车的车门之后，他就驾驶着这辆宝马车离开了。

　　随后，朱浩天转身又朝叶剑南走去，直接坐到副驾位上，说：“开车去富豪夜总会。”

　　叶剑南有点不明白，他们刚从富豪夜总会逃出来，现在又要去富豪夜总会，“去富豪夜总会？”

　　他的表情显得惊愕，不知道朱浩天心里怎么想的。

　　朱浩天点头道：“是的，去富豪夜总会，开车吧！”

　　叶剑南不知道朱浩天怎么想的，虽然现在回去很危险，但是老大点头了，肯定有老大的用意，他只好驾着车前往。

　　片刻之后，越野车抵达了富豪夜总会的附近，朱浩天坐在副驾位里通过车窗打量着街上的动静。

　　最后，越野车在富豪夜总会附近停了下来，朱浩天开启了透视模式，他又开始打量这周遭的情况，一旦对方有埋伏，他就会让朱富豪的老婆吃点苦头。

　　越野车停了一会儿，叶剑南有些疑惑的问道：“老大，怎么了？”

　　他不明白朱浩天为什么把车停在这里，他像是在找着什么东西。

　　朱浩天开启透视模式查看了一会儿，才松了一口气，说：“开过去吧！”他在富豪夜总会的周围并没有发现有什么不对劲的，才让叶剑南把车开过去了。

　　在富豪夜总会的大门口，他一眼就瞧见了等待的朱富豪。

　　“嘎吱！”一声，越野车就停在了朱富豪的身前，朱浩天推开后车门，对朱富豪笑着说道：“富哥！上车吧！”

　　朱富豪没有顾忌什么，就直接坐进了越野车里，关上车门之后，叶剑南才将越野车快速驶了出去。

　　越野车行驶了一会儿后，驾车的叶剑南问道：“老大，我们去哪儿？”

　　朱浩天示意的说：“找个地方请富哥喝茶。”

　　这句话叶剑南听得明白，这是一句暗语，就是找个偏僻的地方好好伺候下朱富豪。

　　“好的，老大。”说罢，越野车驶得更快了，穿梭在丰元市的夜色之中。

　　一刻钟后，叶剑南驾驶的越野车驶去了郊外，在郊外一个推平的地方停了下来。

　　暮色四合，周遭一片寂静，越野车刚停下，朱富豪朝四下打量了一下，质疑的问道：“你们带我来这里做什么？我老婆呢？”

　　朱浩天推开车门下了车，站在朱富豪所在位置的车门前，说：“富哥！你的老婆现在很好。”又示意的说：“你觉得这里的夜色不好吗？”

　　叶剑南走到朱富豪所在的车窗前，敲了敲窗户，说：“富哥！下来看看月亮。”

　　朱富豪警惕地推开车门下了车，两只眼珠转了转，打量着周遭的环境，他预感到不妙。

　　他再次询问道：“我老婆呢？”

　　朱浩天又对叶剑南命令道：“剑南！搜他的身。”

　　“好的，老大。”叶剑南按照吩咐，开始搜朱富豪的身，在他身上没有发现任何武器。

　　搜身完，叶剑南报告道：“老大，他身上什么也没有。”

　　这个时候，朱浩天刚好抽完一支香烟，将手上的烟蒂弹飞了出去，慢慢地转身望着对面的大山，猛然一转身，一脚就朝朱富豪的胸膛蹬了过去，这一脚，直接将朱富豪蹬倒在地。

　　朱富豪都还没有反应过来，朱浩天出脚的速度太快了。

　　他也是打拳的人，可是第一次见到出脚速度这么快的人。

　　朱富豪也不是吃素的，一个鲤鱼打挺就从地上站了起来，朱浩天这次又握拳冲击而去，一拳朝朱富豪击打了过去，朱富豪及时遮挡，由拳变掌，一把抓住朱浩天的拳头，可是当朱富豪抓住朱浩天的拳头的时候，他就彻底的后悔了，这一拳力量太大，虽然他握住了，可是身体迅速往后移，两只脚在地上滑出一米多远，朱浩天的拳头再使劲一推，直接将朱富豪整个人推飞。

　　叶剑南亲眼看见朱富豪整个人飞了出去，重重地倒在了地上。

　　倒在地上的朱富豪发觉自己的右胳膊肘好疼，他没想到朱浩天这么凶悍。

　　“呀！”朱浩天愤怒地嘶吼了一声，几个箭步就朝朱富豪冲了过来，想一脚跺在朱富豪的身上，朱豪富及反应过来，一个侧翻身，刚好躲过了朱浩天的重脚。

　　朱富豪在地上滚了一圈，又爬了起来。

　　此时，朱浩天又如弦上的箭，嗖地一下就朝朱富豪冲了过去，身体一跃，给朱富豪来了个一叫飞踢，这一脚，朱浩天使出了80%的力量。

　　朱富豪及时挥起左手臂阻挡，可是当他刚伸出胳膊肘与朱浩天的右脚相互接触的时候，就听见“喀吧！”的一声，像是骨头断裂的声音。

　　朱富豪身体失去平衡，整个人又侧身倒在了地上。

　　这一次，朱富豪倒在地上就再没有能爬起来，他发现自己左手的胳膊肘失去了知觉，而且致命的疼痛感袭脑。

　　朱富豪疼得汗珠都淌出来了，他也知道自己的骨头断裂了。

　　就此，朱浩天没有罢休，朝朱富豪所在的位置走了过去，狠狠地踢了几脚，嘴里大声的怒骂道：“妈的！玩我，还栽赃我！”

　　朱浩天一边骂，一边朝朱富豪的身上跺脚。

　　几脚之后，朱富豪整个人就失去了知觉。叶剑南在一旁看了一眼，说：“老大，他昏过去了。”

　　“妈的！”朱浩天还觉得不泄气，骂了一句后，还朝朱富豪的身上吐了一口浓痰。

　　朱浩天还想揍他，叶剑南忙不迭的拉住了朱浩天，规劝道：“老大，好了，不能再打了，再打就把他打死了。”

　　虽然朱富豪是丰元市的拳王，但是跟朱浩天比起来，他简直不堪一击，他们是两个世界的人。

　　朱富豪是昏睡过去，但这个时候朱富豪身上的手机却响了起来。

　　“嘀嘀嘀！”这声音，在这个寂静的荒野特别的清晰。

　　叶剑南去朱富豪身上摸出了手机，展开看了看，惊愕的说：“老大，是叶子龙打来的电话。”


第164章 虎爷

　　听见叶子龙这三个字，朱浩天有些错愕，心里在想，朱富豪怎么有叶子龙的号码。

　　可这个时候，朱富豪的手机一直还在响，手机的屏幕上的确显示着叶子龙这三个字。

　　叶剑南看了看这个手机号码，不知所措的问道：“老大，我们接不接？”

　　在这关键时刻，容不得朱浩天多想，赶紧对叶剑南说：“剑南！你假装成朱富豪的手下接电话。”

　　叶剑南点了点头，说：“好。”

　　随后，叶剑南就按了一下那个绿色的接听键，电话通了之后，便听见了叶子龙的声音，“富哥！事情进行得还顺利吗？”

　　朱浩天也凑在手机旁听着电话，这个顺利应该是栽赃朱浩天的事。

　　叶剑南顿了一下，才说：“我们老大不在，老大喝醉了。”

　　电话那头的叶子龙一听见不是朱富豪的声音，有些讶异的问道：“喝醉了？”

　　叶剑南确认道：“是的。”

　　叶子龙顿了一下，多问了一句，“朱浩天被丰元警方抓了吗？”

　　朱浩天就知道叶子龙问的就是这事，他蹭了蹭叶剑南，他缓过神来，回答道：“抓到了。我们今晚在庆祝呢！所以老大喝醉了。”

　　叶剑南这个谎撒得圆润，也让电话那头的叶子龙相信了。

　　“那真是太好了，替我向你们老大说声谢谢，我会感激他的。”叶子龙在电话里有一丝高兴的说着。

　　“好，我会的。”说哇，电话那头的叶子龙就挂断了电话。

　　挂了电话之后，朱浩天这次算是钓到了大鱼，他坚信叶子龙离他们并不远，看着朱富豪手机里面的那个号码，朱浩天用自己的手机存了起来。

　　接完电话，叶剑南又把手机放回了朱富豪的身上，看着昏睡的朱富豪，叶剑南扭头问着朱浩天，“老大，他怎么处置？”

　　朱浩天也看了一眼躺在地上的朱富豪，忙对叶剑南吩咐道：“把他绑起来，扔到车里。”

　　“好的，老大。”说着，叶剑南就转身去了越野车的后备箱，从后备箱里找出之前准备好的绳子，将地上的朱富豪绑了起来，扛着朱富豪就将他扔进了后车座里，陈风铃坐在后车座都被吓醒了，赶紧下车，溜到了副驾位上。

　　朱浩天看了看时间，现在是晚上的八点三十分，他坐进了驾驶位里，扭头对站在后备箱的叶剑南喊道：“剑南！上车。”

　　“老大，马上就好。”叶剑南在后备箱弄着什么东西，弄了一会儿，就拉开后车座的车门坐了进去。

　　这时候，朱浩天发动了越野车的引擎，扳动着方向盘就离开了这个寂静的地方。

　　朱浩天驾驶着越野车原路返回，直接朝豪祥宾馆所在的位置驶去。

　　越野车回到了豪祥宾馆，朱浩天又给陈专嘉打了一个电话，在电话里说：“专嘉！回宾馆来吧！我们逮到了朱富豪。”

　　一听到这个消息，陈专嘉有点意外，“是吗？”

　　“嗯，你赶紧回来，回来有事商量。”在电话里，朱浩天对陈专嘉催促道。

　　“好的，我几分钟就到。”陈专嘉一边驾车，一边回应道。

　　朱浩天刚挂了电话，后车座的叶剑南就立马说道：“老大，这混蛋醒了。”

　　朱富豪的身体在蠕动，他从痛苦中缓过神来了，咳嗽了两声，睁开了有些疲惫的双眼。

　　朱浩天转过身去，看了一下身体在蠕动的朱富豪，又忙对叶剑南说：“剑南！把他给我扶起来。”

　　“好。”叶剑南一把抓住朱富豪的身体，将他推了起来，坐在了座椅上。

　　朱富豪坐起来的第一句话就是，“我老婆呢！你们可以杀了我，但求你们放了她。”

　　他的话音刚落，陈专嘉驾驶的那辆白色的宝马车就驶了过来，停在了朱浩天驾驶越野车的右边，与越野车并排着，划下车窗，就笑嘿嘿地喊着朱浩天，“老大！”

　　在喊朱浩天的时候，陈专嘉眼角的目光也扫了越野车的后车座一眼，发现了被捆绑着的朱富豪，他赶紧推开车门下了车，走到越野车的后车座的车门前，敲了敲车窗，叶剑南就摁了一下车窗玻璃的开关，车窗就划了下来。

　　陈专嘉亲眼目睹了这个老大口中的朱富豪，嘲笑道：“哟！就是富哥啊？”

　　朱富豪虽然不知道陈专嘉是谁，但是他知道陈专嘉一定是朱浩天的手下。

　　此时，在宝马车里面的赵雅琴突然听见陈专嘉喊了一声“富哥！”他顿时明白自己的老公在对面那辆轿车里。

　　赵雅琴忙从后车座上挣扎了几下坐了起来，扭头通过车窗看着旁边的越野车车窗，一眼就瞧见了朱富豪，立马激动地“唔唔！”的叫喊着什么，喊不出来，她就头撞击车窗玻璃。

　　“砰砰！”地声音响起，一下子就把朱富豪的目光吸引了过去，也一眼瞧见了自己的老婆，忙惊喜的扭头喊道：“老婆，老婆！”

　　赵雅琴见朱富豪看见自己了，也停止了用头撞击车窗的动作，满脸泪痕的看着眼前的朱富豪，仿佛心里有太多的委屈想对朱富豪诉说。

　　在这样的情况下，朱富豪恳求的对朱浩天说：“你们放了我老婆，我随你们处置。”

　　朱浩天又习惯性地抽出一支香烟抽了起来，在唇间叭了一口，看着朱富豪说：“只要你乖乖地配合我们，我们就放了你老婆。”

　　“好，你们怎么说，我怎么做。”朱富豪果断的答应道，在他心里，什么都没有自己老婆的性命重要。

　　朱浩天又吸了一口香烟，说：“刚才叶子龙给你打过电话，只要把他引到丰元市，我就放了你老婆。”

　　其实，这个条件是朱富豪老早就想到了的，他们的目标是叶子龙，虽然叶子龙跟自己有过过节，但是他不能动他，他的干爹可是湘江省的黑道教父，惹怒了黑道教父，他的日子可不好过，虽然在丰元市是他的天下，但是他也得黑道教父赏一口饭吃。

　　朱富豪想了想，又看到自己楚楚可怜的老婆，他只好艰难的答应道：“好吧！我答应你们，只要你们放了我老婆。”

　　朱浩天叭了一口香烟，说：“只要你乖乖地听话，你老婆不会有事的。”

　　第二天，在豪祥宾馆的一个房间里，赵雅琴和朱富豪都被捆绑着，朱浩天看了看时间，便对朱富豪说：“现在打电话吧！在电话里说，你昨晚喝醉了，丰元警方抓到我了，并让他来丰元市庆祝。”

　　朱富豪听完，点了点头，说：“好的。”

　　就这样，朱富豪拨通了叶子龙的电话，响了一会儿，叶子龙才接通了电话。

　　“喂！”这是叶子龙的声音。

　　朱富豪歉然的说：“龙哥！昨晚喝多了，所以没接到你的电话。”

　　叶子龙再次确定的问道：“朱老大，朱浩天真的被丰元市警方给抓了？”

　　朱富豪高兴地说：“对啊！那把他们约到夜总会的包厢，在包厢里准备好了几公斤的毒品，撒谎去洗手间，警察就来把他们逮了个正着，他们就被警方给带走了。”

　　叶子龙一听，在电话里哈哈大笑起来，夸着朱富豪说：“朱老大，还是你厉害，这小子终于栽倒你手里了，我还得好好的感谢你。”

　　朱富豪客气的说：“龙哥！为您办事，你跟兄弟我还客气什么。”

　　叶子龙听得懂朱富豪的话，保证道：“朱老大，你放心，我保证会在我干爹面前替你多美言几句。”

　　一听见这话，朱富豪就万分感激的说：“哎哟！那有劳龙哥了。”

　　说到这里，朱浩天向朱富豪示意眼神，朱富豪赶紧转移了话题，说：“龙哥！什么时候来丰元玩玩？我们夜总会来了几个处女，长得那个水灵那个嫩啊！嫩得简直可以拧出水来，他们可是为龙哥准备的。”

　　一听见“处女”两个字，叶子龙似乎来了兴趣，说：“真的吗？都是哪儿来的？”

　　朱富豪说：“南方过来的。”

　　听完，叶子龙就交待道：“朱老大，你可得给我保存好了，等我忙完手头的事，立即就去你们丰元。”

　　“那一言为定了。”

　　“一言为定。”叶子龙也肯定的说。

　　就这样，朱富豪挂断了电话，就问着朱浩天，“这样可以吧？”

　　朱浩天听得出来，对方并没有看出什么破绽，只是他心里不知道这个叶子龙什么时候来丰元市。

　　他点了点头，问：“他在什么地方？”

　　朱富豪摆了摆头，说：“我不知道。我只知道他干爹在柳江市，那是他干爹的老窝。”

　　朱浩天想了想，又问：“他干爹叫什么？”

　　朱富豪不确定的说：“具体叫什么我不知道，不过我们都喊他虎爷。”

　　“虎爷？”朱浩天嘴里念着这两个字，心里在想，这个虎爷的背景如何，他想去查查，而且他还打算去趟柳州市，如果确定叶子龙就在柳州市，那么钟庆安和韩子强他们肯定也在柳州市。

　　就在他思考的时候，房间的门突然被人推开了，赵婉颖走了进来，紧张的说：“浩天，有警察找到这里来了。”


第165章 柳州市

　　偏偏在这个时候，警察跑来凑什么热闹，朱浩天心里在想。

　　“来了多少？”朱浩天问。

　　赵婉颖回答：“不多，就两个。”

　　听见“两个”这两个字，朱浩天也放心了，至少这两名警察不是来抓他们的，也许只是例行某个任务。

　　他还明白这些警察肯定是冲朱富豪来的，朱富豪和他的老婆失踪了，他的小弟们肯定不会不管，肯定会想办法找到自己的大哥。

　　他想了一下，才对赵婉颖说：“不用管他们。”

　　这两个小警察朱浩天没有放在心上，他心里一直在想着叶子龙干爹的事，虎爷到底是多厉害，他倒想见识见识，如果摆平了叶子龙的干爹，也许就能找到钟庆安和韩子强那帮人。

　　想到这里，他突然有去柳州市的想法，不管龙潭虎穴，他都要抓到这帮人，肯定他们魁夜小组也不是反黑小组，忙完了这里的事，他们小组还有更重要的任务在等待着他们。

　　沉思了许多，朱浩天才说：“咱们去趟柳州市。”

　　“去柳州？”赵婉颖有点错愕。

　　“有什么问题吗？”朱浩天抬头看着眼前的吃惊的赵婉颖。

　　赵婉颖解释道：“浩天！军委来电，让我们小组尽快赶回燕京市。”

　　“怎么了？”朱浩天好奇的问。

　　赵婉颖说：“好像有什么任务。”

　　朱浩天心里刚还在想，这任务就来了，但是他不能抛下手头的事，顿了一下，又问：“你向主席反应过这里的事了吗？”

　　赵婉颖回应道：“反应了。但是主席给我们一个月的时间处理好你手头所有的事，就当给我们小组放假。”

　　听完这句话，朱浩天就知道他们所剩的时间不多了，要尽快抓获钟庆安这帮混蛋，不然他很难放手去干大事。

　　“好了，大家收拾下，我们一会儿出发就去柳州市。”朱浩天对所有人示意的吩咐道。

　　听说要去柳州市了，叶剑南又问道朱浩天，“老大，他们怎么处理？”

　　这个时候，朱浩天朝朱富豪所在的位置走了过去，阴鸷的警告道：“记住，你要是再敢胡作非为，我一定饶不了你。”

　　这句话警告，可是把朱富豪吓得脸色发青，因为他刚才听见赵婉颖的嘴里蹦出主席两个字，还有军委这一词，他就知道这帮人肯定不简单，与朱浩天交手，他是身同感受，知道这人的本事非常不一般，他也得罪不起军委的人，第一反应，就知道他们是国内的特工人员。

　　“大哥，我不敢了。”朱富豪低声的说道，虽然他之前想着报复，但是得知他们是特工人员之后，只好放弃了这个念头，因为他也知道特工不是一般的人，随时可以一枪毙掉他。

　　在这个时候，朱浩天又补充了一句，“听着，在丰元市发生的事，你要是敢朝外吐露半个字，我立马就会回来找你，不管你逃到哪儿，只要你还活着，我就会找到你。”

　　“大哥，不会的，绝对不会。”朱富豪肯定的说着。

　　警告完这两句话，朱浩天又对叶剑南他们吩咐道：“我们出发吧！”

　　“好的，老大。”叶剑南他们收拾好了。

　　朱浩天扭头又对赵婉颖说：“通知小胖他们，我们马上出发。”

　　“好。”赵婉颖回应了一声，也转身离开了宾馆的房间。

　　十分钟后，他们所有人都离开了豪祥宾馆，上了那两辆越野车，两辆越野车就连夜出发，朝柳州市的方向驶去。

　　在他们的前方又是一个陌生的城市，不知道有怎样的危险在等待着他们。

　　驾车的叶剑南一边扳动着方向盘，一边扭头问着朱浩天，“老大，你打算把那个虎爷端掉吗？”

　　朱浩天冷声的说：“我不管他什么虎爷，他不交出人，随时干掉他。”

　　叶剑南又建议道：“去柳州市了，要不要跟柳州市的市长交涉下？”

　　“不用，我不想惊动政府，搞得满城风雨的。”朱浩天不想添麻烦，一旦惊动了政府，就会惊动军区。

　　“好。”叶剑南又认真地驾驶着越野车一直朝前。

　　他们不知道去柳州市的路，开一路，就问一路，车上的人都已经恹恹欲睡。

　　车上只有叶剑南精气神十足，他一边驾着车，一边问道：“老大，我们干这行多少年了？”

　　朱浩天坐在副驾位上，叼着香烟慢悠悠地抽着，听见叶剑南问这样的话，他才扭头看了看叶剑南，回答道：“六年了。”

　　“怎么了？”回答完，他奇怪地看着叶剑南。

　　叶剑南感叹的说：“过得真快啊！一晃就是六年了，我们枪林弹雨的过了六年。”

　　“怎么突然感叹起来？”朱浩天更加好奇。

　　叶剑南扳着方向盘，越野车急速朝前行驶，他笑了笑，说：“没什么，我只是在想，等我们退役之后，我们会干嘛？你想过吗？”

　　朱浩天摆摆头，说：“没。”

　　叶剑南又笑了笑，说：“等我退役那天，我就带着自己心爱的女人周游世界。”

　　说完，他又问着朱浩天，“老大，你呢？”

　　朱浩天玩笑的说：“也许某天我就死了，那还有什么未来。”

　　他深知自己干的行业，随时都有葬命的可能，而且以他的性格，在国内得罪了太多的人，就连黑道都有要取他命的人，现在年轻，还能打能杀，等年纪稍大，腿脚不利索了，只有就死在某个街头了，这是朱浩天给自己想过最好的结局。

　　“老大，千万别这么说，我们几个都会好好的活着，活得愈来愈精彩，不是吗？”叶剑南又笑着对朱浩天说。

　　说真的，朱浩天还真的没有想过自己的以后，他服役这么多年，几经生死，把死这个东西看得太平淡，他是组织的人，也是一名军人，随时都有为国捐躯的可能，所以他不在乎这些东西，老天要自己死，自己这么逃也是逃不掉的，这就是命。

　　朱浩天笑了，看着叶剑南说：“对，我们都会活着，以后咱们结伴带着老婆孩子去周游世界。”

　　“好，老大，这可是你说的，咱们一言为定！”叶剑南伸出右手与朱浩天深切相握，他们这份兄弟情义，也是上天给他们的。

　　第二天清晨，两辆越野车又驶入了湘江省的柳州市，柳州市虽然不是省会城市，但是近年来的发展，经济远远超过丰元市，这也是湘江省的一块肥肉，这里的工业特别的发达，所以虎爷会扎根在柳州市，也是有他的道理。

　　到了柳州市，朱浩天又是一片陌生，不知道这个所谓的虎爷在什么位置。

　　叶剑南打了打哈欠，说：“老大，接下来我们该怎么办？”

　　朱浩天见叶剑南犯困得厉害，说：“我们先在车里睡会儿，等天亮了，我们在做打算。”

　　“好吧！”

　　就这样，叶剑南把越野车停在了街边，两人靠在座椅上就开始睡觉。

　　也许是太累了，两人很快就入眠了，朱浩天睡下时，是早上的四点钟，离天亮还有两个小时。

　　睡着睡着，不知道他们睡了多久，在朱浩天的耳畔传来一种声音，仔细一听，像是有人敲车窗户的声音。朱浩天他们的挡风玻璃都是反射的，就连前面的挡风玻璃，也是反光的，可以看出去，但是外面的人永远看不进来，他们的越野车是经过特殊处理的，不但防弹，还具有隐蔽作用。

　　这种敲车窗的声音愈来愈大，朱浩天一下子就惊醒过来，扭头朝车窗外看了一眼，是一名穿着制服的交警站在车门处使劲敲车窗。

　　朱浩天见状，才摇下了车窗，打了打哈欠，问道：“有事吗？”

　　交警向朱浩天敬了一个军礼，严肃的说：“这里不准停车你不知道吗？请出示你的驾照。”

　　朱浩天说：“我没有驾照。”

　　交警的脸色更加严厉了，再次严肃的要求道：“请配合我的工作，出示一下你的驾驶证。”

　　“真要看？”朱浩天无奈的问。

　　交警的情绪有点激动了，以警告的口吻说：“我再说一次，请出示你的驾驶证。”

　　这个时候，朱浩天才对叶剑南说：“剑南！把你的驾驶证给他。”

　　“嗯。”叶剑南迷迷糊糊的回应道，并从兜里掏出一张证件递给了朱浩天。

　　朱浩天接过证件，再递给了交警，交警接过来一看，看完吓了一跳，立马向朱浩天敬了一个军礼，恭敬的说：“对不起！”

　　朱浩天笑了笑，对交警挥了挥手，说：“小兄弟过来，我找你问点事。”

　　交警过来靠近了，恭敬的问道：“首长有什么吩咐？”

　　“你知道这里的虎爷吗？”朱浩天问。

　　“我不知道。”交警摆了摆头。

　　朱浩天也点了点头，说：“那好，你去忙吧！”

　　“是，首长！”小交警又向朱浩天敬了一个军礼，便开着他的警车离开了。

　　在这个时候，朱浩天掏出自己的手机看了看，看着叶子龙的手机号码，他立马想去网吧通过这个手机号码搜索叶子龙所在的范围，说不定还会有收获。

　　想到这里，朱浩天对旁边继续睡着的叶剑南说：“剑南！你继续睡，我去一个地方。”

　　说完，朱浩天就推开车门下了车。


第166章 鬼哥

　　下了车，朱浩天一直朝前走，这也是第一次来柳州市，对这里并不熟悉，他想找一家网吧，通过手机上存的手机号码，找到叶子龙大致的位置，这样以来，寻找叶子龙他们就轻松多了。

　　他在柳州市的街道上走了一会儿，看着一个背着挎包的年轻小伙子迎面走了过来，他忙走过去，笑着客气的问道：“同学，您好，我想问问这附近哪儿有网吧吗？”

　　年轻小伙子见朱浩天特别的客气，也就转身朝身后百米处的公交车站指了指，说：“在那车站附近就有一家网吧。”

　　朱浩天顺着小伙子手指的方向看了看，果然看见了那个公交车站，他笑着感激道：“谢谢你。”

　　“不客气。”说完，这名年轻的小伙子背着挎包就朝朱浩天的身后离开了。

　　朱浩天站在原地朝眼前那个百米远的公交车站看了看，便大步朝前，一会儿的工夫就走了过去，在公交车站附近扭头一看，在视线里出现了一个名叫蓝泽的网吧，他就朝这个网吧径直而去。

　　在网吧的前台他交了十块钱，要了一台电脑，变坐在某个角落里，启动了网吧里面的电脑。

　　在启动电脑的时候，朱浩天又掏出自己的手机，在手里看着叶子龙的那个手机号码，看了一会儿，知道这个手机号码是移动公司的，只要他入侵了移动公司的内部系统，通过查找，能发现这个手机号码最近的通话记录，而且还能知道大致的地方。

　　电脑开启后，朱浩天在电脑上熟练地操作，入侵这玩意对他来说，根本就不算个事。

　　很快地，在电脑上，朱浩天就找到了这个手机号码的归属地，是柳州市的手机号码，但是查找通话记录，这个号码只拨打过一次，那就是给丰元市打过去的，也就是给朱富豪打过一次电话。

　　在这个时候，朱浩天直接拨通了叶子龙的手机号码，他猜测，这个号码肯定作废了。

　　果不其然，朱浩天打过去的时候，手机听筒里传来服务台那甜美的声音，“对不起！您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”

　　朱浩天就知道叶子龙不傻，不会一直用这个手机号码，也许这个手机号码早就被他给扔掉了。

　　顿时，朱浩天有些茫然了，不知道这个叶子龙到底藏在柳州市的什么地方，更何况柳州市这么大，如果要慢慢地找起来，那可不是一件很容易的事。

　　想到这里，朱浩天又在百度搜索了柳州市，发现柳州市十个区，二十几个县，加起来还真不小。

　　他得知自己现在所在的区域叫莆田区，也不知道这个虎爷到底在哪个区，兴许找到了这个虎爷，很多事都可以知晓了。

　　但是，怎么去寻找这个虎爷？也只有道上的人才知道。

　　兴许，要找道上的人也许就简单多了，上次找朱富豪，还是通过一个扒手找到的，难道这次还需要找个扒手？

　　正在他思考的时候，在他电脑椅的旁边突然坐下来一个长头发的女孩，打扮得有些花哨，穿得也比较性感，看样子也就20岁出头，穿着一条迷你的牛仔短裙，刚坐下来，就发现朱浩天在看她，她扭过头来，也看了看眼前的朱浩天，发现这男子虽然是老了点，但还是蛮有型的，傲慢地问道：“看不看？没看过美女啊？想泡我？”

　　朱浩天没想到这女孩的口气这么大，也不知道这女孩不是什么好鸟，要不然不会穿得跟舞女一样。

　　朱浩天淡定地问了一句：“小朋友你几岁了？”

　　女孩听见朱浩天称呼她小朋友，心里顿时不爽了，立马站起身来，指着朱浩天质问道：“你叫我什么？你知道老娘多大了？马上二十一了，知道吗？”

　　朱浩天没有发火，只是看着这个小姑娘一直笑，笑得让小女孩心里特别不爽。

　　“你再笑，信不信我男朋友揍你？”小女孩还对朱浩天警告道。

　　话音刚落，一个光着膀子的光头男趿拉着人字形拖鞋走了过来，看了朱浩天一眼，问着那小女孩，“怎么回事？”

　　女孩佯装委屈的说道：“老公，他欺负我，还想泡我，说不泡就强奸我。”

　　这女孩说得真是添油加醋的，听着让朱浩天显得特别的无辜，很明显，这女孩是想让朱浩天挨揍。

　　光头男一听，怒气冲天的问道：“什么？你敢泡我马子，你他妈的想死？”

　　光头男呲牙咧嘴的冲朱浩天喊，似乎想用这样的气势吓住对方。

　　朱浩天淡定地对女孩说：“小朋友，饭可以乱吃，但是话不可以乱说，知道吗？”

　　“知道你妈个逼！”光头男直接火了，对朱浩天怒骂道，在怒骂的同时，还动了手，攥紧拳头就朝朱浩天的面部击打而去。

　　不过，光头男的攻击对朱浩天来说，没有丝毫的杀伤力。

　　朱浩天的右手倏地就闪了出来，一把捉住了光头男的手腕，他的手像是一把铁钳，将光头男的手腕紧紧地夹在了手里，使光头男整个手臂动弹不得。

　　就在光头男挣扎的时候，朱浩天的右手开始逐步的使力，慢慢地握紧，也让光头男吃点苦头。

　　渐渐地，光头男预感到了不妙，因为伸出去的胳膊完全收不回来了，而且手腕处已经在开始疼痛，这种疼痛愈来愈重，而且他发现自己的手腕处在弯曲。

　　顿时，他开始皱眉头，紧接着就开始喊疼。

　　“啊！！！”光头男终于忍不住叫了一声，因为真的很疼。

　　他感觉自己的手腕就快碎裂了，为了让这种痛苦瞬间停止，他只能不要面子，发出了疼痛的信号。

　　“啊！疼！疼！”光头男皱着眉头不停地喊道。

　　“疼吗？哪儿疼？”朱浩天握着光头男的手腕，故意的问道。

　　朱浩天再用了一成的力度，光头男直接跪在了地上，哭着求饶道：“大哥，饶了我吧！”

　　此刻的光头男已经疼得死去活来的，他感觉自己的手腕都快碎裂了。

　　朱浩天见光头男疼得死去活来的，也就松开了他的手，把目光落在那女孩身上，吓得女孩脸色煞白，支支吾吾的不知道说什么好。

　　光头男却握着自己的手腕坐在地上一直哭，因为自己的手腕都失去知觉了，动不了。

　　女孩跟了光头男这么久，从来没有见过他哭成这样，以为在这网吧揍人的时候，那是多么的威风，没想到今天他会变得这么落魄。

　　这个时候，朱浩天开口对女孩厉声的命令道：“过来，坐下！”

　　朱浩天一声呵斥，女孩吓得身体都抖了一下，也不敢不从，只好切切地走了过来，在之前那个位置坐下，身体颤抖地看着朱浩天。

　　“叫什么名字？”朱浩天跟警察审问犯人一样审问着。

　　女孩不敢撒谎，颤声的回答道：“谢——谢莉莉！”

　　“你呢？”朱浩天又把目光移到光头男的身上。

　　此时，光头男哪有时间回应朱浩天的话，他疼痛得都快要死了。

　　谢莉莉见到光头男如此的难受，只好替他回应道：“他叫彭飞。”

　　朱浩天又看了他们两人一眼，问着谢莉莉，“你们是学生？”

　　谢莉莉摇头说：“不是了。”

　　“那你们在上班？”朱浩天又问。

　　谢莉莉继续摇头说：“没。”

　　“那整天就玩？”朱浩天继续问。

　　这次，谢莉莉直点头，表示默认。

　　朱浩天一看，就知道这光头男是混混，一看这发型，这身行头，就知道不是什么好孩子。

　　问完之后，朱浩天见光头男难受得要命，只好对谢莉莉说：“把他扶起来跟我走。”

　　“哦！”谢莉莉轻轻地“哦！”了一声，就搀扶着光头男跟着朱浩天一块儿离开了网吧。

　　站在网吧门口，朱浩天给叶剑南打了一个电话，在电话里说：“剑南，把车开到你你侧面那个公交车站右边的网吧门口，我在这里等你。”

　　这个时候的叶剑南清醒了许多，在电话里回应道：“好，我马上过来。”

　　说着，叶剑南就挂了电话，朱浩天站在网吧门口等待着。

　　谢莉莉和彭飞惶恐不安的站在网吧门口等待着，他们追悔莫及，不应该招惹这个男人。

　　等了一会儿，朱浩天的视线里就出现了他们那两辆越野车，直接朝朱浩天所在的网吧门口驶了过来。

　　就在两辆越野车要驶向朱浩天的时候，在网吧右边的街道上，突然冲过来六名男子和两名女孩，一下子就把朱浩天给围了起来，其中一名身材有些高大，头有些小的男子问道：“小飞，你怎么了？”

　　谢莉莉看见了小飞的大哥，立马就欣喜起来，兴奋的喊道：“鬼哥！他们欺负我。”

　　“莉莉别怕，有鬼哥在，我们弄死他！”这个名叫鬼哥的高个男安慰着谢莉莉。

　　就在鬼哥这名男子的话音刚落，两辆越野车“嘎吱！”一声就停在了他们的跟前，车门纷纷打开，叶剑南他们全都下了车。

　　鬼哥见状，没想到对方来了怎么多人，看体格可不是一般的人，立马有点心虚起来。

　　鬼哥立即喊了一声：“快闪！”


第167章 虎爷

　　在这样的情况下，鬼哥只能选择跑，因为他估计他们几个人肯定打不赢，因为从越野车下来的人一个个看着健硕无比，一看就知道是经常打架的，而且他们身上还散发着一股浓浓的杀气。

　　其他几名男子接到命令之后，转身撒腿就跑，可是刚跑了几步，叶剑南一下子就冲到了他们的前方，以一个帅气的动作拔出手枪拦住了他们，并厉声的呵斥道：“都不许动！”

　　在这个时候，叶剑南及时拔出了手枪，可把几个小子吓得一愣一愣的，他们看见的不是西瓜刀，而是一把黝黑的手枪，枪口直直地瞄准了他们，没有一个人再敢跑一步。

　　“都给我回去！”叶剑南又厉声的对这几名小子命令道。

　　几名小子哪敢不从，他们只是没有见过枪的毛头小子，见到枪，那还不能认怂。

　　没办法，鬼头带头走了回去，与之前的彭飞站在了一起，低着头，不敢直视眼前的朱浩天。

　　朱浩天打量了这几个人，看了一会儿，才问道：“谁是老大？”

　　没人吭声，一个个只是低着头。

　　朱浩天再次问道：“谁老大就朝前走一步，要不然被我逼问出来了，他可没有好果子吃。”

　　这一声呵斥，把那名叫鬼哥的光个男直接给吓得主动站了出来，同样低着头，不敢抬头看眼前的朱浩天。

　　这个时候，朱浩天走了过去，将鬼哥的下巴给抬了起来，正好可以看见这个叫鬼哥人的脸。

　　“你就是老大？”朱浩天再次问道。

　　这次，鬼哥只有点头，承认道：“嗯。”

　　“叫什么名字？”朱浩天抬着鬼哥的下巴又问。

　　鬼哥只好如实的交待道：“我叫阿鬼。”

　　一听见这名字，朱浩天就不高兴了，声音高了一个分贝，厉声问道：“问你真名！”

　　这一声，吓得鬼哥的身体抽了一下，惊颤的回答道：“我叫李贵。”

　　“多大了？”

　　“二十三。”李贵回答道。

　　“混多久了？”朱浩天又继续审问，他想先了解这个男子。

　　“几年了。”李贵如实的说。

　　“你有老大吗？”

　　李贵摆摆头，说：“没。”

　　“那你认识虎爷吗？”朱浩天开始入正题，希望从这个小子嘴里能问出点有用的东西来。

　　李贵继续摆头，说：“不认识。”

　　“那你知道柳州市的老大是谁吗？”

　　这次，李贵没有快速地回答，而是仔细地想了想，才说：“我知道莆田区的老大好像叫勋哥！”

　　“勋哥？”朱浩天质疑的问。

　　李贵不确定的回答：“我只是听说莆田区的老大叫勋哥，但是我没有见过这个人。”

　　“那他经常在那出没？”朱浩天继续审问，突然觉得有点眉目了，只要能找到一个黑老大，这个黑老大一定知道虎爷。

　　李虎不确定的说：“好像在北郊那一代。”

　　朱浩天看了看时间，现在是早上的八点三十分，立即对李贵说：“走，带我们去看看。”

　　在临走之前，朱浩天递给谢莉莉一些钱，说：“带他去看医生。”

　　说完，他们就带着李贵一块儿上了越野车，越野车在网吧门口调头之后，就快速朝前驶去。

　　越野车离开后，谢莉莉和那帮小子才真正的松了一口气，觉得这帮人太恐怖了，又觉得他们像是警察，要不然怎么有枪。

　　越野车离开后，在李贵的指引下，他们的越野车去了莆田区的北边，听李贵说，那一代是柳州市最繁华的一代，哪儿的酒吧舞厅，还有一些餐厅，商场都是勋哥的地盘。

　　越野车行驶了一会儿，他们到达了莆田区的附近的北街广场，这一代人流聚集，豪车密布，果然如李贵说的那样，有钱人都安札在这一代。

　　“大哥，这里就是北街了。”李贵坐在副驾位上，指着车窗外的街道恭敬的说着。

　　朱浩天也通过车窗打量了一下这所谓的北街，果然不同凡响，这里是要比丰元市繁华不少，在北街的街头停靠的车辆，大多都是豪车。

　　朱浩天看了一会儿，李贵又介绍道：“这附近的酒吧、舞厅都是勋哥罩的。”

　　朱浩天抬头看了看他们前方的那栋楼上的餐厅，问道：“这家餐厅也是勋哥罩的吗？”

　　李贵顺着朱浩天手指的方向看了看，点头道：“这家餐厅好像是勋哥自己开的，生意特别好。”

　　朱浩天看了看这家名叫勋哥的茶餐厅，立马就说：“好了，没你事了。”

　　听到这句话，李贵有些吃惊，意外地问道：“我可以走了吗？”

　　叶剑南岔上一句：“滚吧！再继续混，下次让我们遇见了，就没你好果子吃。”

　　“不敢了，不敢了。”李贵连声的说着，并推开越野车的车门下了车，下车之后，就慌忙地跑了起来。

　　眨眼间的工夫，李贵的身影就消失得无影无踪了。

　　李贵走后，朱浩天也推开了车门，对叶剑南说：“剑南！我们去餐厅转转。”

　　“好。”叶剑南微微地点了点头，就跟着朱浩天一块下了车，大步朝前方的香园茶餐厅走去。

　　香园茶餐厅在三楼，坐观光电梯可上，楼梯也行。

　　朱浩天和叶剑南坐的是观光电梯，正好观光电梯里没有其他人，到三楼的时候，就只听见电梯发出“叮铃！”一声，电梯门就敞开了，在三楼的电梯门口站着两个穿得性感的礼仪小姐，甜声的喊道：“欢迎光临香园茶餐厅！”

　　刚喊完，一位穿着香园茶餐厅服务生工作服的女孩就主动走了过来，热情的问候道：“帅哥，你们两位吗？”

　　朱浩天点头道：“对，两位。”

　　这时，女服务生就邀请道：“两位请跟我来。”

　　女服务生就领着朱浩天和叶剑南去了两个人坐的位置，刚坐下，女服务生就笑着问道：“两位现在要点餐吗？”

　　朱浩天没有回答服务生，而是转移了话题问道：“你们经理在吗？我要找下你们经理。”

　　女服务生多问了一句，“您找我们经理有什么事吗？”

　　聪明的朱浩天立即撒谎道：“我们是卫生局的，想找你们经理谈点事。”

　　女服务生一听是卫生局的，就知道他们是干嘛的，忙点头道：“好，我马上去给你们叫来。”

　　说完，女服务生就快速地离开了。

　　叶剑南看了看这家店，称赞道：“这家店装潢得还不错，以后我也想开这么一家店。”

　　“好，开着我们就来蹭吃蹭喝。”朱浩天开玩笑的说。

　　叶剑南也嘿嘿一笑，道：“没问题。”

　　就在两人聊天的时候，一位穿着职业装的女人走了过来，看面容姣好，也就三十来岁。

　　走到7号桌前，甜美地笑了笑，主动自我介绍道：“我就是这里的大堂经理，两位帅哥有什么事吗？”

　　朱浩天再次介绍自己的身份，“我们是卫生局的，想找你们老板谈点事。”

　　一听到老板一词，女经理忙不迭的解释道：“两位帅哥，我们老板不在店里，有什么事跟我说是一样的，或者让我替你们传达？”

　　朱浩天拒绝道：“不用了。你把他的手机号码告诉我们就行。”

　　女经理想了想，才说：“我打电话请示一下，可以吗？”

　　“没问题。”朱浩天点头。

　　“那你们两位请稍等下，我一会儿就回来。”说着，这位女经理转身就离去了。

　　须臾，女经理又走了过来，将两张名片递到朱浩天和叶剑南的手里，说：“两位，这是我们老板的名片，你们要是有什么事，我们老板让你们直接跟他联系。”

　　“好的。”朱浩天说完这句话，就从座椅旁站了起来准备要离开。

　　女经理忙说：“两位不点餐吗？我们老板说了，你们今天的消费全免费。”

　　朱浩天笑了笑，说：“不用了，谢谢。”

　　说完这句话，他向叶剑南示意了一眼，两人就快步离开了香园茶餐厅，又乘坐观光电梯下了楼，回到了之前的越野车里。

　　刚上车，朱浩天就坐在副驾位上给这个名叫李广勋的人打了一个电话。

　　电话彩铃声唱了一半之后，才听见有人接听了电话，“喂！”

　　听见李广勋的声音之后，朱浩天客气的说道：“李老板，您好！”

　　“您是？”李广勋也客气的问道。

　　朱浩天又介绍着自己，“我是卫生局的，我想找你谈点事。”

　　一听是卫生局的，李广勋就问道：“谭局长昨天才跟我吃了晚饭，您是有什么事吗？”

　　李广勋深知，卫生局难道还有比谭局长官位大的吗？所以对朱浩天那是不屑一顾。

　　朱浩天直接入主题，“是这样的，我想给虎爷说点礼物，你能引荐下吗？”

　　听见“虎爷”这两个字，李广勋警惕地问道：“你找虎爷做什么？”

　　听到这话，朱浩天就知道李广勋认识虎爷，他撒谎的说：“我一个朋友得罪了虎爷，想送点礼，让虎爷通融通融。”

　　李广勋听完，说了一句，“虎爷不是你想见就能见的人，如果你想送什么礼，直接把礼物放我餐厅，我帮你代劳。”

　　如此看来，这个虎爷的身份还真有些特殊，朱浩天更想见见这个虎爷。


第168章 法拉利

　　听李广勋这么一说，朱浩天觉得这个虎爷更加的神秘，他更想见见这个人。

　　“好的，那谢谢李老板了。”说到这里，朱浩天只好与李广勋挂断了电话。

　　挂了电话之后，叶剑南就迫不及待的问道：“老大，怎么样？对方怎么说？”

　　朱浩天叹了一口气，照李广勋的原话，说：“虎爷不是我们相见都能见的人。”

　　“靠！”叶剑南不服气的骂了一句。

　　骂完之后，叶剑南望了望香园茶餐厅，又问：“老大，那现在我们该怎么办？”

　　朱浩天摇下车窗玻璃，望着眼前的香园茶餐厅，说：“把李广勋给找出来。”

　　“怎么找？”叶剑南不明白朱浩天的想法。

　　朱浩天对叶剑南示意的勾了勾手指头，叶剑南将耳朵凑了过去，朱浩天在叶剑南的耳畔说了一会儿，叶剑南点头道：“好的。”

　　就这样，叶剑南下了车，下车之后，并喊了唐床江、陈专嘉、李子豪、小胖他们几个大男人一块下了车，下车之后，叶剑南就带领着他们消失在朱浩天的视野里。

　　叶剑南他们走后，赵婉颖第一个质疑的问道：“浩天！他们去干嘛？”

　　朱浩天故作神秘的说：“一会儿就知道了。”

　　顷刻之后，叶剑南他们那帮人又出现在了赵婉颖的视线内，眼看着他们走进了香园茶餐厅楼下的观光电梯，他们一拨人全都去了三楼的勋哥香园茶餐厅，这个勋哥并不是餐厅的店名，而是写在了店名的前面，仿佛在告诫所有的人，这餐厅是勋哥的，这样一来就没人敢轻举妄动了。

　　赵婉颖见到了叶剑南他们去了香园茶餐厅，她好奇的问道：“他们去干嘛？”

　　面对赵婉颖的疑问，朱浩天才说了一句话，“砸餐厅。”

　　“什么？砸餐厅？”赵婉颖微皱眉头。

　　朱浩天默认地点了点头，说：“是的。”

　　他心里明白，只要砸了香园茶餐厅，李广勋才会很快出现在香园茶餐厅，这家餐厅并不是什么餐厅，而是李广勋的颜面，如果有人煽他耳光，他能不出现吗？

　　当朱浩天点头的时候，赵婉颖的脑筋突然缓过神来，恍然大悟望了香园茶餐厅一眼，说：“哦！你是想以这样的方式引出李广勋？”

　　朱浩天又抽着香烟，反问道：“不然他会及时出现吗？”

　　“真有你的。”赵婉颖娇笑了一声，又责备着朱浩天，说：“少抽点烟，你怎么跟我爸爸一个德行，那烟就那么好抽吗？”

　　朱浩天只是笑，笑着打了一个比喻，说：“男人喜欢香烟，就好比女人喜欢化妆，明白吗？”

　　“你见过我化妆吗？”赵婉颖问。

　　朱浩天玩笑的说：“你快变成男人了。”

　　“去死！”赵婉颖板着脸，鄙夷的看着朱浩天。

　　说真的，赵婉颖也发现自己彻底变了，变得愈来愈没有女人味，有时候她真的忘记自己还是女人，整天打打杀杀，干的都是男人的活，她的皮肤都成了麦子色，脾气也跟一个男人似的，没有女人一丁点的阴柔之美，她觉得自己都快完了。

　　过了一会儿，朱浩天的视线里，看见叶剑南带他们从观光电梯走了出来，快步地消失在人流当中。

　　须臾，他们一个接一个的回到越野车里，就是不想引起别人的注意。

　　叶剑南上车之后，朱浩天就问：“事情办得怎么样？”

　　叶剑南笑着说：“老大，虽然我们搞建设工作不怎么样，但是搞破坏，我们是一等一的。”

　　朱浩天相信叶剑南所说的话，他们搞破坏的确是一等一的，朱浩天也一样。

　　想当年，朱浩天炸别国的市政大楼，干得那是轰轰烈烈，他们到现在都特别的爽。

　　须臾之后，唐川江他们都一一的回到了车上，他们去之前戴了女人的黑丝袜，出来之前去商场转了几圈，就将黑丝袜脱掉了，也是不想引起路人的注意。

　　朱浩天的越野车就停在香园茶餐厅观光电梯的斜对面，他能清晰地看见香园茶餐厅走出来不少的客人，估计是受到了惊吓。

　　大概过了五分钟，一辆警车就停靠在了朱浩天他们的对面，也就是香园茶餐厅的观光电梯门口，他们看见警察从警车里走了出来，径直就去了三楼的香园茶餐厅。

　　看到这两名警察，朱浩天又问着驾驶位上的叶剑南，“你们砸得狠吗？”

　　叶剑南自信的说：“相当的狠，能摔的我们几乎都摔了。”

　　听到这句话，朱浩天称赞了一句：“干得好。”

　　朱浩天心里明白，只要他们砸得狠，才能引起李广勋的注意，不管他在做什么，收到这个消息之后，他肯定第一时间赶到香园茶餐厅，这只是朱浩天的一种猜测。

　　果不其然，朱浩天的话音刚落，一辆黑色的法拉利f430顿时停在了停车的旁边，车上坐着一男一女，女的穿着性感的红色吊带装，那身材真是一流，戴着太阳镜。

　　坐在女人旁边的男子，穿着粉红色的短衫，同样戴着蛤蟆墨镜，推开车门之后，快速地朝观光电梯走去。

　　朱浩天只看了这名男子一眼，就知道此人肯定是电话中的李广勋，他见李广勋急匆匆地上了楼，顿时得意的笑了。

　　法拉利轿车里面的那个性感的女人也跟着下了车，虽然走得有点慢，但还是去了三楼的香园茶餐厅。

　　朱浩天见状，忙推开车门对身后的小胖，喊道：“小胖，坐过法拉利跑车吗？”

　　在后车座的小胖挠了挠头，尴尬的说：“没有。”

　　朱浩天对他吩咐道：“下车！天哥带你去坐法拉利。”

　　“啊！”小胖还不明白是怎么回事。

　　这个时候，朱浩天已经下了车，径直朝那辆黑色的法拉利跑车走了过去，远远地就看见车钥匙还在钥匙孔里，李广勋急得连车钥匙都没来得及拔。

　　朱小胖下了车之后，跟随着朱浩天超李广勋驶来的那辆轿车走去，站在跟前，朱浩天示意的说：“怎么样？漂亮吗？”

　　朱小胖嘿嘿一笑，说：“喜欢。”

　　朱浩天笑着说：“既然喜欢，那还等什么，上车啊！”

　　他一边说，一边拉开驾驶位的车门坐了进去，拧动着车钥匙将引擎发动。

　　朱小胖怯生生地坐了进去，他可是第一次坐法拉利跑车，坐进去的时候，身体都僵硬了，因为他怕弄坏了某样东西，他赔不起。

　　就在这个时候，朱浩天嗖地一下，就将法拉利跑车驶了出去。

　　在北街广场转了一圈，就朝北街的街道快速驶去。

　　此刻，越野车里面的叶剑南见朱浩天驾驶的法拉利离开后，他也发动了引擎追了上去。

　　朱浩天驾驶着这辆豪华的法拉利跑车一路向北，车速之快，还不停扭头问着小胖，“怎么样？要不要再快点？”

　　现在的车速都差点把朱小胖吓傻了，忙对朱浩天恳求道：“天哥！已经够快了。”

　　朱浩天见小胖有些害怕，立即就将车速放慢了，扭头问着小胖，说：“小胖，跟天哥去部队吧？”

　　“好啊！”小胖兴奋地说。

　　朱浩天又说：“小胖，去部队的话，肯定很苦，你愿意吗？”

　　小胖自从遇见了朱浩天，他的生活逐渐在变化，变得愈来愈好，他一个服务生，能走到现在的这个地步，他此生足矣了，跟着朱浩天，他觉得威风八面，以后他就再不是一个个单单的服务生了。

　　“非常愿意。”小胖没有丝毫的顾及就答应了。

　　“好样的。”朱浩天笑了。

　　这个时候，在法拉利跑车的身后，叶剑南和赵婉颖驾驶着越野车追了上来。

　　叶剑南在朱浩天的左边并排行驶着，赵婉颖在朱浩天的右边并排行驶着，叶剑南摇下车窗，笑嘿嘿的说：“老大，咱们飙一个？”

　　“好啊！输了怎么办？”朱浩天驾驶着法拉利跑车问。

　　叶剑南无所谓的说：“你说怎么办就怎么办。”

　　“好。”朱浩天爽快地答应了。

　　这个时候，赵婉颖岔上一句，“我也要参加。”

　　“你——你还是算了吧！”朱浩天说得有点无奈，因为他们不能跟赵婉颖比。

　　“为什么？”赵婉颖不服气。

　　朱浩天无奈的说：“你是世界顶级车手，我们跟你比，那不是以卵击石吗？”

　　赵婉颖不依不饶的说：“不管，我也要参加。”

　　朱浩天听完，直接弃权了，说：“我不玩了。”

　　“你这人怎么这样啊！”赵婉颖皱着眉头，一副不高兴的样子。

　　此时，叶剑南却哄着赵婉颖，说：“嫂子，我陪你玩，来吧！”

　　就在这个时候，法拉利上面突然传来了手机的铃声。

　　“嘀嘀嘀……”

　　朱浩天驾驶着法拉利跑车，扭头一看，发现跑车上还有一个黑色的平板手机，拿过来看了看，手机屏幕上显示的“宝贝儿”的字眼，他想也没有多想，就直接接通了电话：“喂！”

　　刚说了一个“喂”字，对方就破口大骂道：“你他妈的是谁？敢偷我的车？你不想活了吗？”

　　朱浩天一听，便听出是李广勋的声音，听他骂了一句，他故意说道：“我不光偷了你的车，我还砸了你的店。”

　　李广勋一听，在电话里更加的愤怒了，呵斥道：“你他妈的是谁？”


第169章 李广勋

　　朱浩天握着手机玩世不恭的说：“我是谁很重要吗？”

　　“妈的！别让我逮到你，要不然我杀了你全家。”李广勋在电话里对朱浩天暴喝道，他在柳州市混了这么久，从来没有受过这样的气，更没有人敢这么跟他说话。

　　“你要杀我全家？你知道我谁吗？怎么杀我全家？”朱浩天握着手机，在电话里与李广勋吊儿郎当的说着。

　　“草！有种你告诉我你是谁？”李广勋怒不可遏的问道。

　　“怎么？想跟我打架？”朱浩天又吊儿郎当的问。

　　“妈的！你他妈的别让我找到你！”李广勋已经愤怒到了极点，他恨不得把朱浩天熬成汤喝了。

　　朱浩天笑着说：“你不用找我，我告诉你我在什么地方。”

　　这句话，令李广勋有点意外，他在手机听筒里，又听见朱浩天说了一个地方。

　　“我在柳湖附近的一个废弃的厂房里，你来吧，我等你。”朱浩天一边驾驶着法拉利跑车，一边打量着前方的建筑。

　　“你等着。”李广勋说完这句话，直接将手机挂断了。

　　刚挂电话，朱浩天也一脚踩住了刹车，打量着周遭的地形，他心里知道，李广勋一会儿不可能一个人来，而且会带他意想不到的人数，而且还会有特别的准备。

　　虽说这是在别人的地盘，他也得准备下，要不然会吃亏。

　　此时，驾车的叶剑南与赵婉颖见那辆黑色的法拉利跑车突然停了下来，在后视镜里看见朱浩天接了一个电话，他们两人迅速将越野车快速倒退了回去，一脚刹车，将越野车停在法拉利跑车的旁边。

　　叶剑南第一个先问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天淡定地说：“李广勋给我打电话了。”

　　叶剑南有点吃惊，惊愕的问道：“老大，李广勋怎么知道你的电话？”

　　朱浩天没有说话，直接把那个平板的手机在手里晃了晃，叶剑南一下子就明白了过来。

　　赵婉颖也狐疑的问道：“浩天，他打电话来说什么了？”

　　朱浩天说：“他一会儿来找我们。”

　　“啊！”两人同时惊愕，不明白朱浩天是怎么想的。

　　这时，朱浩天推开法拉利的车门下了车，朝四下打量了一会儿，说：“我告诉他我们所在的位置，你们准备一下，我们在这里等他。”

　　朱浩天说完这句话，叶剑南他们纷纷都下了车，全都站在了朱浩天的眼前。

　　朱浩天又开始吩咐任务，“川江，你去准备你的枪。”

　　“好的，老大。”唐川江点了点头，就转身朝越野车的后备箱走去。

　　朱浩天又看了陈专嘉一眼，说：“专嘉！赶紧弄几个定时炸弹，一会儿能派上用场。”

　　“知道了，老大。”陈专嘉也点了点头，转身朝另一辆越野车的后备箱走去。

　　在这两辆越野车的后备箱里，全是些高端的武器，杀伤力极强，而且都是特质的武器。

　　在他们准备的时候，朱浩天又对赵婉颖吩咐道：“婉颖，你带大家都把防弹衣穿上。”

　　“好。”赵婉颖也微微地点了点头，就去了第一辆越野车的后备箱。

　　大家准备了五分钟，一切都搞定了，朱浩天再次问道：“大家都准备好了吗？”

　　“老大，都好了。”叶剑南和唐川江他们齐声的回应。

　　朱浩天这个时候察看了周围的地形，在附近有一间废弃的厂房，破破烂烂的，杂草丛生，一看就是废弃很久了。

　　朱浩天看了一眼，便对叶剑南他们说：“剑南，川江，专嘉，你们几个人跟我去看看。”

　　“是，老大。”三人齐声回应。

　　就这样，朱浩天领着他们朝废弃的厂房走去，推开了那扇锈迹斑斑的铁门，朱浩天走了进去，里面传来一股发霉的气味。这间厂房有几百个平方，两边的窗户上的玻璃都不翼而飞，有的碎得不成形。

　　朱浩天看了看，便对陈专嘉吩咐道：“专嘉，去这周围安放炸弹。”

　　“好。”专嘉背着个包，就朝厂房外面走去。

　　陈专嘉走后，朱浩天抬头望了望头顶的厂房顶，忽然有了新的注意，说：“川江，剑南，你们俩抱狙击枪爬上去。”

　　叶剑南和唐川江仰头看了一眼，便同时点头道：“没问题。”

　　就这样，两人走出厂房门，朝厂房的右边走去，从背包里取出一圈绳索，站在厂房楼下甩着绳索，甩了一会儿，直接朝厂房的屋顶抛去。

　　当钢爪子落在屋顶的时候，叶剑南使劲一拉，爪子像是抓到了什么东西，他再拉了拉，觉得稳当之后，叶剑南和唐川江就背着狙击枪握着绳子快速地朝厂房的屋顶爬去。

　　厂房与地面多则二十米，以他们的速度很快就爬了上去，这样的攀爬在训练场上那是常有的事。

　　很快地，叶剑南和唐川江爬到了屋顶，寻找了可以狙击的位置。

　　很快地，他们做好了一切的准备，陈专嘉也安装好了定时炸弹，朱浩天站在厂房的门口低头看了看手腕上的手表，从推开厂房门口至今他们仅仅用了六分钟。

　　这个时候，李子豪和小胖走了过来，子豪问道：“老大，我们做什么？”

　　朱浩天看了李子豪一眼，“会用枪吗？”

　　“会。”李子豪点头。

　　此话一出，朱浩天又把目光落在赵婉颖身上，吩咐道：“婉颖，你跟子豪拿枪埋伏在厂房的周围。”

　　“好。”赵婉颖点头，就领着李子豪转身去了越野车。

　　李子豪走后，小胖忙不迭的问道：“天哥，那我呢？”

　　“还有我呢？”陈风铃也随之问道。

　　“你们俩跟着我。”朱浩天知道这两人手无缚鸡之力，如果让他们拿枪，有点难为他们，不如带着他们练练胆量。

　　“啊！”陈风铃有点错愕，本以为朱浩天会让她拿枪，可是得出的结果，有点令她意外。

　　朱浩天又打量着陈风铃和小胖的全身，关心的问了一句，“你们都穿上防弹衣了吗？”

　　两人同时点头，说：“穿上了。”

　　“好。站在这里等着我。”说着，朱浩天就绕过他们，径直朝越野车走去。

　　在越野车的位置，朱浩天又对赵婉颖，说：“婉颖，你们俩负责把越野车给我藏起来。”

　　“没问题。”赵婉颖十分乐意的说。

　　朱浩天说完，又朝那辆黑色的法拉利跑车走去，拉开车门坐了进去，扳动着方向盘就朝厂房里面驶去。

　　通过厂房的大门口，这辆黑色的法拉利跑车就驶进了废弃的厂房里。

　　停好法拉利跑车之后，朱浩天看了看手腕上的手表，时间已经过去了二十分钟，朱浩天又用法拉利跑车上面的那个平板手机给李广勋打了一个电话，电话刚响了一声，便听见对方凶巴巴的声音，“喂！”

　　朱浩天在电话里问：“找到地方了吗？”

　　“我到柳湖了，你他妈在哪儿？”李广勋的火气还未消。

　　朱浩天毫不隐瞒的说：“我在附近废弃的厂房里。”

　　此话一出，朱浩天的视线里就出现了一排排的黑色轿车，正从他们跟前驶过，想必这就是李广勋的车队。

　　“我看见你了。”李广勋在电话里说。

　　随后，朱浩天挂了电话，示意的对陈风铃和小胖说：“一会儿别害怕，有我在，不会有什么事的。”

　　说不怕那是假的，陈风铃经历过一次了，她感觉像是在演戏，害怕又刺激。

　　朱浩天又对他们轻声的说：“坐在跑车上，表现得自然一点。”

　　按照他的吩咐，陈风铃和小胖坐在了法拉利的跑车上，看见三十几辆轿车纷纷停在了厂房的门口附近，还有几辆轿车直接冲进了厂房里。

　　一辆奔驰跑车里，一名男子推开车门走了下来，身边还搂着一个女人。

　　朱浩天认识这个小子，他就是李广勋，戴着墨镜，中等身材，脖子上套着一根筷子头那么粗的金项链，穿着一件粉红色的衬衫，下车之后，就直接将墨镜摘掉了。

　　李广勋摘掉墨镜后，怒气冲天的打量着眼前的朱浩天，不知道在混蛋是谁。

　　“你他的是谁？为什么要偷我的车，砸我的店？”李广勋站在奔驰车前，厉声的诘问道。

　　“你认识虎爷？”朱浩天转移了话题。

　　李广勋并没有回答朱浩天的问题，眼眸朝奔驰轿车的车窗扫了一眼，突然将右手伸了进去，抓出一把B31就对朱浩天所在的位置狂乱扫射。

　　“哒哒哒！”抓住B31就扣动了扳机，密密麻麻子弹朝朱浩天他们飞射了过去。

　　事发突然，朱浩天没想到这个李广勋这么凶狠，说了不到三句话，直接就开枪。

　　幸好朱浩天眼疾手快，身体在跑车上往后一翻，双手直接将坐在跑车上的陈风铃和小胖拉了下去，及时躲过了扫射而来的子弹。

　　就在这种情况下，在厂房里突然响起了一阵刺耳的狙击枪声。

　　“嘣！”子弹急速飞射，直接击中李广勋开枪的右手，也只好将李广勋手中的B31击落。

　　李广勋手臂中枪，B31掉在了地上，忙退到自己手下的身后，对自己的手下大声的命令道：“把他们给我杀了。”


第170章 血战厂房

　　李广勋没想到自己会中枪，痛苦之余，只好一怒之下，就对自己的手下大声的吼道：“把他们都给我杀了。”

　　他的话音刚落，他们身旁的这些手下纷纷地拔出了手枪，朝着朱浩天所在的位置不停地扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！”刚响起了两声五四式手枪的枪声，在李广勋眼前，就看见有五名自己的手下连声的倒地。

　　击中的纷纷是他们的额头，在他眼前当场毙命。

　　他顿时反应过来，自己中了埋伏，在厂房的顶棚有狙击手，忙对自己的手下大声的喊道：“干掉屋顶的狙击手。”

　　可是，他的话音刚落，空气中又传来“咻！咻！”的声音，子弹纷纷击中了李广勋的手下，一个接一个的倒在了血泊中，有唐川江在，他的枪法可以把人吓死。

　　想打哪儿，绝对不会打歪，而且他的狙击枪是特制的，准确率超高，没人能逃得过他的眼睛。

　　所以，在眼下这种情况之下，李广勋的手下就成了唐川江河叶剑南的活靶子，虽然叶剑南不经常玩狙击枪，但是手枪和自动步枪在他手，那可以挥洒自如，那准确率也是超过的。

　　眨眼间的功夫，李广勋的手下已经倒下了一大片，有的手下还没有来得及拔出手枪，就已经倒在了血泊之中。

　　这一幕，可看在了李广勋的眼里，他吓得有点懵了，自己的手下完全没有还击的力量。

　　在这样紧急的情况下，他忙不迭的对自己手下命令道：“上都给我躲起来。”

　　“咻！”一颗子弹朝他身旁飞射而去，自己的贴身手下惨死在自己眼前，子弹击中的又是额头，真的是一枪毙命。

　　短短二分钟的时候，在李广勋的眼前已经倒下近二十名手下，一个个都被击中了头部，无一人生还。

　　他带了近百个人来，他就不信干不掉屋顶的狙击手，豁出去的喊道：“他们在屋顶，都给我上去干掉他们。”

　　李广勋喊话的时候，躲在一辆白色的金杯车后，左手捂着中枪的右手，大声的对自己的手下命令道。

　　剩下的七十号人，纷纷把枪对屋顶的叶剑南他们展开了围攻，可是当这帮人从两侧包抄过去的时候，突然响起了爆炸声。

　　“轰！”的一声巨响，五六个人被直接炸飞，惨叫声连连的传来。

　　“啊！！！”

　　刚爆炸了一声，紧接着又来了一声，“轰！”废弃厂房的右侧也发生了爆炸，七八名男子直接被活生生的炸死，有的被炸断了腿，躺在地上声嘶力歇的惨叫声，“啊！！！”

　　像这种情况，陈专嘉走了过去，在这名男子身上贴了一个橡胶一样的什么东西就转身离开了。

　　没过多久，就看见那名男子的被炸得四分五裂，刚刚陈专嘉给的这名男子是橡胶炸弹。

　　一会儿的功夫，赵婉颖和李子豪也杀了出来，将残余的势力全部打死。

　　几人配合得天衣无缝，加上陈专嘉炸弹的配合，李广勋的手下死的死，伤的伤，活着能动的还剩下十余人，这十余人看见地上躺着血淋淋的尸体，他们吓得直接扔掉了手中的枪猖狂逃去。

　　此时，在李广勋的身旁，就还有一名衷心的手下。

　　“勋哥！怎么办？”男子一脸的慌张，不知道接下来该怎么办。

　　李广勋用从衣服上撕下来的布条绑住了中枪的右臂，左手握着手枪打量着周遭，看了看，便问：“我们的人呢？”

　　男子哭丧着脸说：“勋哥！我们的人，死的死，伤的伤，剩下的只有十余个人。”

　　“他们人了？”李广勋也紧张的问道，他突然发现自己是寡不敌众。

　　男子愁着一张脸，说：“他们跑了。”

　　一听到这句话，李广勋愤怒不已，当即破口大骂道：“妈的！等老子出去了，一定要杀了他们。”

　　“勋哥！我们现在怎么办？”男子有些害怕的问道。

　　李广勋冷静了一会儿，发现整个厂房里静悄悄的，没有一点的响动，也不知道藏在暗处的人，到底在打什么主意。

　　他想了一会儿，才说：“去把那辆车开过来，我们一起逃出去。”

　　李广勋说的那辆车，就是在金杯车旁边，离他们不到二米的距离。

　　男子有点害怕，因为他可过狙击枪手的厉害之处，缩头缩脑的在那打量了一会儿，还是不敢爬过去。

　　李广勋见状，忙安慰道：“小心点，爬过去，钻进那辆奔驰车里。”

　　男子本不想去的，可是在李广勋的要求下，他只好硬着头皮去，因为他们不能在这样耗着，要不然等待着他们的将是穿透额头的子弹。

　　就这样，男子警惕地朝那辆黑色的奔驰车爬了过去，刚开始还没什么，正准备拉开奔驰车驾驶位的车门时，突然空气中传来“咻！”地一声，狙击枪的子弹脱膛而出，直接穿过奔驰车的车门，子弹击中了男子的心脏，男子伸出去拉开车门的手，顿时从车门上滑了下来，他整个人也趴在了车门之下，双目圆睁的死去。

　　这一幕，也看在了李广勋的眼里，他此时才感到了害怕，这藏在暗处的狙击手，就像是午夜的幽灵一般，杀人都不眨眼。

　　这时候，李广勋的女人瑟瑟发抖的说：“勋——勋哥！我怕！”听见这句话，其实李广勋心里还是害怕，他第一次知道了害怕是什么感觉。

　　不过，在这种清苦下，他还是安慰着自己的女人，说：“别怕，我们不会有事的。”

　　“嗯。”女人颤抖地点了点头。

　　李广勋蹲在金杯车的车轮后四下又看了看，看是否能发现有逃生的路线。

　　看了一会儿，也只有从大门口冲出去，可是在众目睽睽之下，他不就成了活靶子吗？

　　就在这个时候，躲在黑色法拉利跑车身后的朱浩天开始喊话了。

　　“勋哥！你打算再打下去吗？”朱浩天想让李广勋早点投降，他可不想杀他，还想从他嘴里知道虎爷的消息。

　　听见这句话，李广勋还是嘴硬的骂道：“妈的！有种就冲过来！”

　　此时，朱浩天从法拉利跑车的位置站了起来，通过透视看见了李广勋所在的位置，慢慢地摸了过去。

　　走了不到五米，就让李广勋给发现了。

　　顿时，李广勋就抬起手臂，蹲在金杯车的车后朝朱浩天开枪射击。

　　“嘣！嘣！嘣！”连射了三枪，李广勋就看见朱浩天倒在了地上，心里有些疑虑，自己击中他了？

　　他又偷偷地看了看，发现躺在低上的朱浩天一动不动，心里又在发出疑问，他死了？

　　就在他遐想的时候，突然感觉自己的脑门有什么东西，缓过神来时，才发现一把手枪的枪口顶在了自己脑门之上。

　　这握枪的人可是陈专嘉，他一把夺过了李广勋左手握着的手枪，笑着说：“你女人真漂亮。”

　　朱浩天看见陈专嘉得逞之后，才从地上站了起来，刚才他那是演戏，为了就是迷惑李广勋，让他以为朱浩天死了，好转移他的注意力，这个时候陈专嘉才好从身后接近他。

　　这计划，是刚才朱浩天给陈专嘉发短信说的。

　　“站起来吧！勋哥！”陈专嘉握着手枪，嘲笑的对李广勋说。

　　没办法，李广勋只好乖乖地从金杯车后站了起来，右手臂的鲜血还不停地流着，跟雨珠似的往下滴。

　　朱浩天走了过去，示意着地上的尸体，说：“看家了没，你的冲动，断送了你兄弟命，你不配当他们老大。”

　　李广勋嘴硬的说道：“给个痛快的，别让我的兄弟们等我等急了。”

　　朱浩天听得懂这话的意思，笑了笑，用手枪的枪口在李广勋的脸颊上画了画，说：“想死？”说着，朱浩天又摆了摆头，“没那么容易。”

　　一会儿的工夫，叶剑南和唐川江从屋顶上滑了下来，回到了厂房内，看着被擒获的李广勋。

　　陈风铃和小胖却在一旁呕吐不止，他们从来没有经历过这样的画面，吐得都快虚脱了。

　　朱浩天看着这一幕，笑着摆了摆头，心里在想，这两个人还得好好的锻炼锻炼。

　　朱浩天回过头，又看了看站在自己眼前的李广勋，顿时对他命令道：“跪下！”

　　李广勋哪里会听他的，还一直站在原地。

　　叶剑南和唐川江见状，倏地一脚朝李广勋的后小腿猛踢去，直接将李广勋硬生生的踹跪在地，两人的嘴里同时发出命令的口令：“跪下！”

　　在两人的伺候下，李广勋终于跪下了。

　　朱浩天不想废话，这里发生了这么猛烈的枪战，柳州警方肯定很快找到这里，所以他长话短说。

　　“说，虎爷在什么地方？”朱浩天单刀直入的问道。

　　李广勋嘴硬的回答，“不知道。”

　　朱浩天听到这句话，脸色顿时狰狞起来，阴鸷的问道：“我再问你一次，虎爷到底在什么地方？”

　　李广勋也是一个骨头疼的小子，咬着牙关嘴硬的回答道：“我不知道，有本事就弄死我。”

　　最后，朱浩天看了陈专嘉一眼，示意他拿了一个橡胶炸弹过来，直接贴在了李广勋裤裆处，冷声的问道：“最后问你一次，虎爷到底在哪儿？”


第171章 贝云山

　　李广勋看着朱浩天那凶狠的眼神，他心里还是有一丝的惧怕，不知道朱浩天在自己裆下放的到底是什么玩意？他心里有些忐忑。

　　这个时候，朱浩天又示意陈专嘉拿了一个微型的橡胶炸弹过来，示意的对李广勋说：“知道这个是什么东西吗？”

　　李广勋有点茫然，看着朱浩天手里的橡胶炸弹不知道是什么东西。

　　朱浩天将橡胶炸弹使劲扔了出去，拿过陈专嘉手里的遥控装置，轻轻一按，在他们的眼前突然传来一声爆炸。

　　“轰！”爆炸声响起，地上的残渣被炸得漫天飞舞。

　　这一幕，看在李广勋的眼里，吓得脸色青一块紫一块的，他没想到那么小个东西会是炸弹，他当然不知道那是魁夜小组自主研发的橡胶定时炸弹，特点细小，威力大，遥控距离近五百米。

　　朱浩天握着那个遥控器在李广勋的眼前掂量了一会儿，淡定地问道：“勋哥！怎么样？要尝试下这个炸弹的威力吗？”

　　朱浩天放的可是李广勋最敏感的部位，一旦炸弹爆炸，李广勋的下身将会炸得体无完肤，那种疼痛是不言而喻的。

　　李广勋愣了一下，并没有开口说话，只是心里在盘算着什么。

　　朱浩天见李广勋没有说话，立马就对他说：“那好，你竟然不怕死，那我就成全你，给你五秒钟的时间，你可想好了。”

　　说完这句话，朱浩天他们及时后退了几步，陈专嘉他们也随之退后，他退后的时候，将李广勋的女人也拉开了。

　　朱浩天站在了离李广勋十米远的地方，他大声的倒计时喊道：“五！”

　　李广勋站在原地发愣，他不知道接下来该怎么办，若是告诉了朱浩天虎爷的下落，那他只有死的份，不光他死，连他的朋友以及家人都会死得凄惨，他可算是见过了背叛虎爷的下场。

　　他心里在想，横竖都是死，那就跟他们拼了。

　　当朱浩天喊道“二”的时候，李广勋一咬牙，豁出去了，嘴里嘶吼一声：“呀！”在他嘶吼的时候，额头的青经暴起，抡圆了胳膊，朝朱浩天所在的位置猛冲了过去，他想跟朱浩天同归于尽，反正他都是死。

　　就当李广勋朝朱浩天冲去的时候，朱浩天的眼眸只是扫了一眼，就立即摁了遥控炸弹的开关，刚一摁，在他们眼前就上演了惊心动魄的一幕。

　　“轰！”橡胶炸弹在遥控器的控制下，轰然爆炸，将李广勋的下身炸得体无完肤，鲜血满天飞溅。

　　李广勋的身体被炸成了两截，下身更是不堪入目，整个下身血淋淋的，场面相当的血腥。

　　李广勋当场就死了，他的女人吓得惶恐不安的哭了起来，捂着嘴哭得都失声了。

　　陈风铃和小胖也是吓得惊呆了，他们第一次看见一个人被活活的炸死，而且身体也被炸得支离破碎的。

　　陈风铃和小胖再次呕吐不止，呕呕的在一旁吐个不停。

　　朱浩天并没有感到一丝愧疚，李广勋是自寻死路，那就成全他，反正他不是什么好人，在他手上也做了不少的坏事，这样死，他也算是罪有应得。

　　李广勋死了，虎爷的线索断了，朱浩天还觉得李广勋是条硬汉子，宁可死，也不出卖传说中的虎爷，看来这个虎爷的手下真是非同寻常。

　　在朱浩天心里，他还暗暗的佩服这个李广勋，至少他的胆识过人，没有在死亡的面前低下头。

　　此时，李广勋的那个女人伤心地哭了起来，她见李广勋被炸成了那样，心里那个伤心是不言而喻的，眼泪跟洪水一样一发不可收拾。

　　“呜呜呜……！”女人哭着，嘴里还伤心地喊着：“勋哥！勋哥……！”一声比一声喊得凄凉。

　　朱浩天站在原地看了一会儿，便对叶剑南他们吩咐道：“剑南！找个地方把尸体埋了。”

　　“好的，大哥。”叶剑南点了点头，就示意唐川江和陈专嘉走了过去，将李广勋的尸体从废弃的厂房里拖了出去。

　　尸体被拖出去后，赵婉颖走到朱浩天的身前，茫然的问道：“浩天，怎么我们该怎么办？”

　　赵婉颖知道李广勋死了，他们的线索也就断了，他们得寻找下一步线索，而且他们在湘江的时间不多了。

　　朱浩天扭头看了李广勋的那个女人一眼，便对赵婉颖说：“把她叫过来。”

　　“好。”赵婉颖向那个女人走了过去，示意伤心地女人走了过来。

　　朱浩天看着梨花带雨的女人，淡淡地问道：“你叫什么名字？”

　　女人啜泣着，似乎还没有从伤心中脱离出来。

　　朱浩天见女人没有回应他，顿时怒喝道：“叫什么名字？”

　　这一声怒吼，可把女人的身体吓得抽了一下，哭得更厉害了，哽咽的回应道：“我叫徐思。”

　　徐思对眼前这个朱浩天那是惧怕不已，都不敢看他的眼睛，她觉得特别的瘆人，而且还担心这个男人随时都有可能杀了自己，像杀害勋哥一样。

　　“你是他的女人吗？”朱浩天又凶巴巴的审问道。

　　徐思没有回答，只是点了点头，表示默认。

　　“跟他在一起多久了？”朱浩天又继续审问道。

　　女人这次开口唏嘘的回答道：“一年了。”

　　听完徐思回答，朱浩天心里在想，这个女人肯定知道不少李广勋的事，所以直接问道：“那你认识虎爷吗？”

　　徐思如实的回答：“听说过，但没有见过。”

　　“那你说说虎爷的情况。”这次，朱浩天的声音温和了不少。

　　就这样，徐思说了一些她知道的情况，她是一年前与李广勋在舞厅认识的，他以前只是一个舞厅坐台的小姐，与李广勋认识后，得知他是莆田区的老大，也就跟了他，跟了他之后，不会被人欺负，也不用再继续坐台。

　　自从跟了李广勋，徐思的生活就彻底变了，成了别人眼中的嫂子。

　　至于虎爷，她常常听李广勋提起过，好像是李广勋的老大，这个人特别的神秘，每次去见虎爷，徐思只能在车里等着他，他记得有一次去见虎爷，是在莆田区北边贝云山上的一栋别墅里，那次她跟着李广勋去的，可是她并没有真正见过虎爷，只知道李广勋是去见虎爷。

　　她知道的，也就这么多。

　　朱浩天听完，问了一句：“贝云山在什么位置？”

　　徐思如实的说：“贝云山在北街的北边，那是莆田区唯一的城中山。”

　　“你能带我们去吗？”朱浩天问。

　　徐思哪敢不从，只好点了点头说：“好。”

　　这时候，陈风铃和小胖吐完走了过来，他们简直不敢想象刚才那一幕是多么的血腥。

　　朱浩天看见他们，笑着问道：“吐吐也好，以后像这样的画面，你们还会遇见更多。也许有一天，我也会被别人炸得体无完肤，抛尸荒野。”

　　朱浩天说的是实话，干他们这一行的，指不定哪天就惨死他乡，骨头被野狗调走，想想都觉得可悲。

　　叶剑南他们埋完尸体也走了进来，朱浩天朝他们几个望了一眼，忙吩咐道：“我们得赶紧走了，要不然一会儿警车该赶到了。”

　　说到这里，朱浩天看了看手腕上的时间，从枪响到现在，已经过去了六分钟，他知道城区到他们所在的位置要二十几分钟的路程，所以他们现在得撤离，去寻找徐思口中的那个贝云山。

　　随即，几人都上了车，第一辆车叶剑南负责驾驶，第二辆越野车赵婉颖负责驾驶，那辆法拉利跑车被子弹射得不成车样了，他们也就抛弃了。

　　就这样，两辆越野车迅速离去，离去不到两分钟，柳州市的警方就拉响警笛及时赶到，将现场封锁起来，这里死亡人数近百人，可把柳州市的警察吓得一愣一愣的，一看现场，就知道是黑势力火拼，再检查了一下尸体中枪的地方，全是额头中枪，这可不是一般人干的。

　　而且，柳州市的刑侦队队长发现了李广勋的身体，迅速给总局报告了这件事。

　　朱浩天他们驾驶的越野车离开后，绕了一个圈，又回到了柳州的莆田区。

　　在莆田区，在徐思的带领下，他们去了莆田区处于北街城中的贝云山。

　　贝云山，海拔五百多米，处于柳州市中心，在贝云山上修建了贝云山公园，这里以前是开放式的，自从虎爷买下后，这里就成了私人别墅，到处都有人把守，弄得跟军事基地一样，特别的神秘。

　　站在贝云山山巅的木亭里，可以鸟瞰整个柳州市，就像是一个好望角。

　　两辆越野车抵达了贝云山的山下，在山下有一道铁门锁着，进出车辆都要接受严密的检查。

　　在贝云山进园口处，车里面的徐思指着那个门口说：“我们当初就是从那儿进去的。”

　　朱浩天看了一会儿，又询问道：“里面有多少人？”

　　徐思大概的说：“很多，还有一群警犬，这里的每个地方，都有人看守，他们身上都有枪。”

　　朱浩天听完，又质疑的问道：“那这个地方，柳州市的警方不管吗？”

　　就在朱浩天问完这句话的时候，在他们眼前出现了令他们惊愕的一幕。


第172章 周局长

　　在他们眼前，看见一辆福特警车从贝云山里面缓慢地驶了出来，从他们的越野车车旁驶过。

　　朱浩天看到这一幕，顿时明白了什么，也知道了这个虎爷的厉害之处，要不然他会这么狂妄，把贝云山公园占为己有，没有实力，那是不可能这么霸道的。

　　随即，朱浩天立即对车旁的赵婉颖示意的说道：“婉颖，跟上去，查查这辆警车的底。”

　　“好。”赵婉颖回应了一句，就驾驶着越野车跟了上去。

　　赵婉颖驾驶的越野车离开后，坐在副驾位上的叶剑南担忧的说了一句，“老大，看来这个虎爷还真不简单。”

　　说到这里，朱浩天又想到了什么事，询问着车里面的徐思，“这个虎爷除了李广勋是他的手下，他还有多少小弟？”

　　徐思说：“虎爷是湘江省的爷，李广勋在他眼里，也只是一个小马仔，至于他的小弟，那就多了，密布整个湘江省。”

　　听完徐思的介绍，朱浩天微微有些震惊，没想到这个虎爷这么强悍，就好像是湘江省的第二把手。

　　第一把手，怎么还是湘江省的省委书记，这里面的内幕到底是什么样子，朱浩天还想一层层的揭晓，如果不除掉的这样的黑势力，湘江人民也不会有好日子过，像虎爷这样一手遮天，占山为王的黑势力，那是必须拔掉的，要不然以后愈来愈大，行成了一股恐怖组织，有枪有炮，到那时候，就成为国家的一大隐患，等到这颗邪恶之草长成树的时候，那一切都晚了。

　　朱浩天想了一会儿，管他是什么爷，一定要把他连根拔出。

　　他看着贝云山的那个大门口，心里在想，什么时候混进去，看看里面到底是什么样子。

　　可是，又听徐思说，里面深严，看样子很难混进去，他得想个法子，想一个权宜之计。

　　想到这里，朱浩天对叶剑南吩咐了一声：“剑南！开车往这个贝云山的周围绕了一圈。”

　　“好的，老大。”说着，叶剑南就发动了越野车的引擎，将越野车驶了出去。

　　叶剑南开得很慢，朱浩天透过车窗，打量着贝云山周遭的环境，都是三米以上的高墙，在墙上还扎了电网，看样子，这里进去将是一个很难的问题，在某些关键的位置，还有监控摄像头，想从这里混进去，那还不是一件容易的事。

　　叶剑南看车围绕着贝云山绕圈，绕了半个个小时，才将贝云山彻底的绕完，又将越野车停在了路边。

　　“老大，我们打算从这里爬进去吗？”叶剑南试探的问道。

　　朱浩天刚想开口说话，他的手机在这个时候突兀地响了起来，掏出手机一看，电话是赵婉颖打来的，便及时的接通了电话，“喂！”

　　刚接通电话，赵婉颖就说：“浩天，刚才那辆警车是柳州市的局长。”

　　赵婉颖一路跟踪这辆警车，跟踪到了一家西餐厅，在西餐厅里，得知有人叫这个局长为周局长。

　　朱浩天听完，忙问：“你在哪儿？”

　　赵婉颖说：“我在莆田去东街33号的鲁斯亚西餐厅。”

　　“好，你在那把这个局长给我看住了，我们一会儿就到。”在电话里，朱浩天又对赵婉颖叮嘱道，这是他们的机会来了，只要控制住了这个周局长，也许就得知虎爷的事儿。

　　“知道了。”赵婉颖回应道。

　　朱浩天挂了电话，立马把目光落在徐思的身上，忙不迭的问道：“你知道东街33号的鲁斯亚西餐厅吗？”

　　徐思想了想，才说：“知道，当初我跟勋哥去过那家西餐厅。”

　　“好，现在带我们去。”说着，朱浩天又对叶剑南催促道：“剑南！开车。”

　　叶剑南这才发动了越野车的引擎，在徐思的指引下，他们的越野车才去了东街的鲁斯亚西餐厅。

　　一刻钟的时间，徐思指着车窗外，才说：“到了。”

　　朱浩天顺着徐思手指的方向的看去，果然看见了鲁斯亚西餐厅的招聘，也看见了赵婉颖驾驶的那辆越野车。

　　越野车停下来之后，朱浩天对车里面的人吩咐道：“川江，专嘉，你们留在车里，我跟剑南出去看看。”

　　“好的，老大。”唐川江和陈专嘉齐声的回应道。

　　就这样，朱浩天才推开了越野车的车门，与叶剑南一块儿下了车。

　　下车之后，就径直朝赵婉颖驾驶的那辆越野车走了过去，在越野车的车窗处，朱浩天敲了敲车窗玻璃，玻璃划开后，探出头来的是小胖，他见到朱浩天，就亲切的唤了一声：“天哥。”

　　朱浩天四下望了望，问了一句：“婉颖呢？”

　　小胖回答道：“天哥！嫂子和豪哥去西餐厅里面了。”

　　朱浩天听完，顿时明白了，赵婉颖和李子豪进西餐厅跟踪那个所谓的局长了。

　　在这个时候，朱浩天也一眼看见了那辆耀眼的警车，停在鲁斯亚西餐厅附近的停车场，有一辆警车停在那，显得特别的耀眼，朱浩天看了一会儿，立马对叶剑南吩咐道：“剑南！去那辆警车里面睡一会儿。”

　　叶剑南点了点头，听得懂朱浩天所说的意思，就是潜伏在那辆警车里面，他们这是要对这位公安局局长下手。

　　就这样，叶剑南才缓慢地朝那辆警车靠近，要在没人注意的情况下，快速地开锁，然后进入那辆警车里面。

　　叶剑南离开后，朱浩天又把目光移到小胖身上，说：“小胖，下车，天哥带你去吃西餐。”

　　“好。”小胖跟了朱浩天这么久，也明白朱浩天的意思，忙不迭的推开车门下了车。

　　随后，朱浩天和小胖一块朝鲁斯亚西餐厅走了进去，在西餐厅的门口转悠了一会儿，一眼就瞧见了那个穿着警察制服的局长，也看见了在一旁佯装享用西餐的赵婉颖和李子豪，赵婉颖的目光一直盯着那位所谓的局长，但是自从朱浩天和小胖走进这家西餐厅的后，她的目光也随之而来。

　　看见了朱浩天，示意的朝他递了递眼神，朱浩天也微微地点了点头。

　　这时候，西餐厅的服务员主动走了过来，笑着热情地问候道：“欢迎光临，两位有预定位吗？”

　　朱浩天摆摆头，说：“没有。”

　　穿着鲁斯亚西餐厅工作服的女服务生笑了笑，又客气的说：“那好，我现在给你安排一个位置，五号桌可以吗？”

　　朱浩天没有拒绝，点头道：“好。”

　　“两位请跟我来。”西餐厅的女服务生又客气的说，并领着朱浩天和小胖朝赵婉颖他们所在的位置走了过去。

　　走着走着，朱浩天发现赵婉颖他们是在7号桌，忙对女服务生喊道：“小姐，我们能坐六号桌吗？”他见六号桌是空着的。

　　女服务生闻声回头，看了看六号桌，甜甜一笑，说：“当然可以。”

　　随即，朱浩天就和小胖坐在了六号桌，女服务生又笑着问候道：“两位，现在需要点餐吗？”

　　朱浩天看也不看菜谱，直接开口说道：“两份胡椒牛排，八成熟，一瓶红酒，谢谢。”

　　女服务生听完，忙用笔写下，又嫣然一笑，说：“好的，两位请稍等。”

　　点完餐，女服务生就离开了，朱浩天把目光移动那个穿着警察制服，正与一名穿着蓝色体恤衫的女子聊着什么，聊得还特别的开心，时不时看见那位女子微微一笑。

　　此时，朱浩天与这位戴着眼镜，身材臃肿，有个啤酒肚的周局长，只有十米不到的距离，他开启了透视模式，通过透视模式观察，这个周局长的那个黑色的公文包里有一把黑色的92式手枪，在包里还有一摞崭新的八元大钞，少则上万，包里还有一些证件。

　　朱浩天看了一会儿，忙掏出手机给身旁不远的赵婉颖发了一条短信过去，“想办法让局长去洗手间。”

　　发完之后，赵婉颖回复了一条过去，“好的。”

　　过了一会儿，在赵婉颖的眼前，看见一个服务生真端着一碗汤慢慢地从吧台那头朝局长所在的位置走了过来。

　　看到这里，赵婉颖觉得机会来了，忙起身站了起来，快速朝吧台跑去，在服务生刚站在局长的左侧时，赵婉颖迅速冲了过去，用胳膊肘趁机撞了服务生的端着的那碗汤，汤随之洒到局长的身上，顿时把服务生吓傻眼了，忙不迭的给局长赔礼道歉，“对不起，对不起……”

　　在汤溅到周局长身上的时候，他眉头皱了一下，不悦的说道：“怎么搞的？”

　　服务生刚想解释，赵婉颖趁机佯装难受的对局长道歉道：“对不起，我内急，一时慌了，就撞到这位小伙子，我先去洗手间，一会儿回来。”

　　说完，赵婉颖捂着腹部就朝吧台那头一直跑去，直接冲去了卫生间。

　　这个时候，周局长见赵婉颖都那么客气的道歉了，心肠一软，便起身朝西餐厅的洗手间走去。

　　看到这一幕，朱浩天心里暗暗的笑道，还算聪明，因为露出半点破绽。

　　朱浩天见周局长去了洗手间，他也随即站了起来，示意小胖一块儿朝洗手间走了过去。


第173章 刺激游戏

　　此刻，在鲁斯亚西餐厅的洗手间，赵婉颖佯装去了一下洗手间，很快就从洗手间里走了出来，偷偷看见周局长走进了男洗手间里，在里面闷声的骂道，“都瞎了狗眼啊！”

　　听见这句话，赵婉颖就知道这个周局长心里不痛快。

　　此时，朱浩天和小胖及时走了过来，第一眼就看见了她，她示意的朝男洗手间里指了指，间接告诉他们，周局长在里面。

　　朱浩天点了点头，就朝男洗手间的位置走了过来，与小胖一块儿就走进了男洗手间里，赵婉颖在门外负责看守。

　　朱浩天走进了男洗手间里，第一眼就瞧见了在洗手间的镜子前弄着走进的警服，嘴里还不悦的嘀咕着，见有人走进洗手间里，他才噤了声，似乎还顾忌下自己是个局长的形象。

　　朱浩天和小胖走进洗手间里，站在尿槽前拉来拉链放水，双眸紧盯周局长梳妆台旁边的那个黑色的皮包，他们要顺利得到这个包。

　　放完水，朱浩天朝小胖使了使眼神，示意他去拿掉那个黑色的皮包。

　　小胖也微微地点了点头，便拉好拉链就朝周局长的身后走了过去，极快地拿过周局长旁边的那个黑色的背包，正当周局长缓过神来时，朱浩天又快速闪了过去，用手指抵在周局长的腰间，冷声的喝道：“别动，再动就一枪打死你！”

　　听见这句话，周局长心里咯噔了一下，就像是触电一般，就那么一下，他有点蒙了，下意识伸手去抓自己的皮包时，却发现皮包早就没了。

　　小胖拿到包之后，就递给了朱浩天，朱浩天见周局长的手伸去抓包，他立马握着那个黑色的背包在周局长的侧面晃了晃，笑着说：“你是在找这个吗？”

　　周局长扭头瞄了一眼，看见了一脸坏笑的朱浩天，忙问道：“你们是谁？你们想干什么？”

　　朱浩天握着那个黑色的皮包晃了晃，仍然笑道：“周局长，我们不干什么，我们只想找你聊聊可以吗？”

　　周局长听完这句话，又警惕地问道：“你们到底是谁？”

　　“我们是谁不重要，重要的是，我们现在能离开这个地方吗？”朱浩天又笑着问道。

　　就在这个时候，在周局长身后的朱浩天快速找到周局长的身上的手铐，反手将周局长给拷了起来，把他的身体扳了过来，说：“周局长，很高兴认识你。”

　　周局长不知道这两人是谁，脸色一脸阴云，自己的手枪被夺，还被拷了起来，这可是在他的地盘啊！竟然还敢动他，他忙又问道：“你们是虎爷的人？”

　　朱浩天与小胖对视了一眼，笑着问道：“我们像吗？”

　　朱浩天可不想一直在这里呆下去，他听见洗手间门外的赵婉颖敲了敲门，就知道是在催促他们。

　　听到敲门声，朱浩天又试探的问着周局长，“周局长！你是要拷着从这里走出去？还是我们邀请你出去？”

　　周局长不客气的说：“给我打开手铐。”

　　朱浩天却警告道：“给你打开手铐可以，但是你如果有什么想法，别怪我开枪打死你。”

　　说完这句话之后，朱浩天直接给周局长打开了手铐，柔声的说：“周局长！我们走吧！”

　　周志平没办法，自己的手枪被抢了，他跑不掉，而且是在自己的地盘，他倒想看看这两个是什么人，在柳州市敢动他。

　　周志平很听话，一个人走在前，朝西餐厅的大门口走去。

　　在朱浩天他们离开的时候，朱浩天对赵婉颖示意的说：“去餐厅埋单。”

　　“好。”赵婉颖点了点头，就转身去了西餐厅的吧台。

　　在吧台处，赵婉颖扭头朝坐在座椅上的李子豪挥了挥手，他赶紧走了过来，看见赵婉颖埋了单，还替周局长那桌也付了账，才离开了西餐厅。

　　周局长乖乖地回到了自己的警车里，刚打开车门，他警觉地发现自己车里有车。

　　果然有一个人从里面冒了出来，坐在了自己的旁边，朱浩天也跟着坐了进去，赵婉颖负责驾驶警车。

　　发动了引擎，警车就离开了这家名叫鲁斯亚西餐厅。

　　警车离开了一会儿，周治平才发现朱浩天他们不是两个人，而是一伙人，也不知道他们是干什么的。

　　“你们到底是谁？”警车行驶了一会儿，周志平终于忍不住问道。

　　坐在周志平右边的朱浩天，说：“我们是谁不重要，重要的是，我们想找你打听点事。”

　　“什么事？”周志平谨慎地问道。

　　朱浩天开门见山的问道：“你认识虎爷吧！”

　　听见这句话，周志平恍然大悟道：“你们不是虎爷的人？”

　　“听你这么说，你一定认识虎爷了。”朱浩天笑着说。

　　“你们找虎爷做什么？”周志平质疑的问。

　　“没什么，找点有点事，你能替我们引荐引荐吗？”朱浩天又继续说，想以这个局长为突破口，找到传说中的虎爷。

　　“你们到底是谁？”周志平还是对朱浩天的身份比较怀疑。

　　朱浩天还规劝道：“周局长，我劝你别打听，要不然对你不利。”

　　这句话听着像是在威胁，又像是在警告。

　　周志平听完，不屑的说：“你们以为你们谁啊？想见谁就见谁？”

　　别看周志平，他怎么也是柳州市莆田分局的局长，说话也有点分量，丝毫不把朱浩天他们放在眼里，这里也是他的地盘，再加上黑道的虎爷，恐怕没有谁他敢这样对他。

　　“周局长！你知道子弹穿过头部的感觉吗？”朱浩天故意这样说道，想以这样的方式吓唬吓唬周志平。

　　“怎么？吓唬我？老子周志平也不是吓唬大的，在柳州，什么风风雨雨没见过。”周志平说法的口吻更加的狂妄起来，朱浩天的威胁，似乎对他没有半点作用。

　　听见这句话，直接把朱浩天激怒了，他知道周志平跟虎爷混在一起，他也不是什么好句子，就在警车驾驶的时候，朱浩天突然推开了自己右手边的车门，双手一把抓住周志平的胳膊，使劲朝车门外甩了出去。

　　周志平近两百斤的身体直接被朱浩天给抛了出去，硬生生地摔在了公路边，身体还在地上滚了好多圈。

　　赵婉颖见状，“嘎吱！”一声，就将越野警车停了下来。

　　朱浩天他们下了车，看见周志平在公路边哀嚎，摔得满脸是血。

　　朱浩天走了过去，蹲在周志平的身前，淡定地问道：“周局长，你还好吗？”

　　“啊！！”周志平捂着自己的额头惨叫，额头的鲜血流淌不止。

　　朱浩天见周志平还在惨叫，又试探的问道：“周局长，要我送你去医院吗？”

　　周志平还是没有说话，估计是疼得厉害了。

　　这时候，朱浩天才对叶剑南吩咐道：“剑南，把他扔上车，我们送他去医院。”

　　“好的，大哥。”叶剑南走了过来，将满脸是血的周志平扛了起来，扔进了警车的后车座里，警车走在前，两辆越野车跟在身后。

　　赵婉颖驾着警车，警车一直朝前行驶，去了莆田去街边的一个门诊，替周志平包扎好了伤口，医生说，他只是轻微地摔伤，可是那么一下子，真把周志平的心都吓得吓出来了，太过于突然。

　　包扎完，周志平这才上了车，整个头包得跟蒙古大包似的。

　　上车之后，朱浩天坐在周志平的身旁，又笑着问：“周局长，游戏好玩吗？”

　　这次，周志平没有之前那么嚣张了，似乎还沉浸在被朱浩天甩出去警车的那一幕阴影当中，他觉得眼前这个朱浩天太可怕了，可怕得跟恶魔一样，他怎么也是近两百斤，就这么轻而易举的被他双手抓住肩膀扔了出去，真的有些不可思议，他第一感觉，就知道朱浩天这个人当过兵。

　　周志平这次没有再敢吭声，他可不想与朱浩天再玩这种惊险的游戏，幸好这次是摔伤，下次说不定就直接将他扔到山崖下面去了。

　　朱浩天见周志平没有说话，又继续问道：“周局长，你是打算现在告诉我虎爷的事，还是等我们继续玩完游戏之后再告诉我？”

　　周志平听完这句话，就明白朱浩天是在警告他，他要是不说，自己铁定被他们玩死。

　　他考虑了很久，才开口低声的问道：“你想知道什么？”

　　朱浩天单刀直入的问道：“虎爷在什么地方？”

　　周志平说：“虎爷没在柳州。”

　　“去哪儿了？”朱浩天追问。

　　周志平老实的说：“我不知道，虎爷下周才会回柳州。”

　　朱浩天听完点了点头，觉得周志平说的话也许靠谱。

　　问到这里，朱浩天忽然又想到了什么，立马对叶剑南说：“剑南！把钟庆安他们的照片拿出来。”

　　“你等一下老大。”叶剑南在轿车里面翻寻着。

　　过了一会儿，才将叶子龙他们的照片递给朱浩天，朱浩天又把这些照片递给了周志平，问到：“看看照片里面的人，有没有你见过的？”

　　周志平接过照片，一张张的翻看着，看完之后，又对朱浩天他们的身份好奇起来。

　　“见过吗？”朱浩天见周志平看完了，忍不住的问道。


第174章 计划

　　看完这些照片，周志平心里在想，他们怎么会有这些照片，他们是要找照片上的这些人吗？而且他还看见一张特殊的照片，那不是虎爷的干儿子吗？这些照片怎么在他们手里。

　　周志平愣了一下，回答道：“没见过。”

　　朱浩天听完周志平的回答，再次确认的问道：“真的没见过？”

　　周志平依然摆头道：“没见过。”

　　朱浩天启动了身份扫描模式，得知周志平是莆田分局的局长，他怎么跟虎爷这类人混在一起？

　　于是，朱浩天开始审问：“周局长，你身为市公安局的局长，怎么跟黑道的人混在一起？”

　　周志平听这口气，总觉得朱浩天他们是上面派来暗访的领导，暗中调查自己，他顿时有些心虚起来，撒谎的说：“我没有跟黑道的人混在一起。”还替虎爷辩解道：“虎爷是正当的商人，我们只是朋友。”

　　听见“朋友”两字，朱浩天心里就冒火，对周志平怒喝道：“说！柳州市的市公安局局长叫什么？”

　　周志平见朱浩天发飙了，就没有敢撒谎，老实的交待道：“邹亦然。”

　　朱浩天又继续审问道：“他知道你跟虎爷来往吗？”

　　周志平继续辩解道：“虎爷是柳州市的商务会长，他是正当的商人。”

　　“妈的！”听到这句话，朱浩天整个人又怒了，在警车里，又一脚将周志平踢下了车，站在车门前，对周志平怒气冲天的吼道：“商人？商人他妈的，霸占贝云山公园？还让自己的手下携带枪支？这就是商人？”

　　几句怒喝，把周志平吼得一愣一愣的，他没想到这个男人发起彪来，是如此的让人胆寒。

　　周志平听完，也没想到朱浩天知道得这么多，贝云山在柳州市是一个神秘的地方，一般人是进去不了的，竟然这个消息让朱浩天知道了，的确令周志平有些意外。

　　周志平没有敢吭声，知道朱浩天肯定是上级派来的暗访人员，知道自己这次栽了，丢了官不说，说不定还要挨吃子弹。

　　朱浩天又蹲在周志平的眼前警告的说：“我告诉你，你要是不老实点，我随时都可以枪毙你，对于你这样的涉黑分子，我都不用向上级报告的。”这句话听得周志平心里发寒，不知道朱浩天这人到底什么来头，能有这么大的权利。

　　在这个时候，朱浩天向赵婉颖拿了那个特殊的小本，走到周志平眼前，出示了这个证件，等周志平看完之后，他才说：“看见了吗？你要是不配合我们，我随时可以就地枪毙你。”

　　看完那个特殊的小本，周志平也是一脸铁青，他没想到这几人的身份这么特殊，与虎爷比起来，虎爷算什么，这的确太恐怖了，他看到了传说的杀人证件。

　　看完证件，周志平的内心很复杂，他不想死，他今年才三十五岁，他是堂堂莆田分局的公安局局长，他这辈子还没有活够，也知道朱浩天随时都有可能杀了他，因为在政坛皆知，军委颁发了几本的特殊证件，这个证件是特殊身份的人持有，可以随时处决一些与国家作对的人。

　　周志平万万没有想到，传说中的证件就在他们之手。

　　挣扎了许多，周志平终于下定了决心，试探的问着朱浩天，“如果我都交待了，我能保住性命吗？”

　　朱浩天说：“只要你老老实实的配合我们，立了大功，我不会把这些事向上级说起。”

　　听见这句话，周志平高兴得不亦乐乎，说：“我配合，配合！”

　　“说吧！你还知道什么？”朱浩天心里明白这个周志平肯定还有什么没有彻底交待的。

　　周志平如实的说：“你刚才给我看的那一摞照片里，有一个人我认识。”

　　“谁？”朱浩天急促的问道，他想知道周志平认识谁，一旦周志平其实这照片里面其中的一个人，那周志平对于他们来说就太重要了。

　　周志平将朱浩天的照片又翻阅了一下，找出了那张照片，递给了朱浩天，说：“就是这张，我见过他。”

　　朱浩天接过周志平手里递过来的那张照片看了一眼，惊愕的发现这张照片上的人是叶子龙。

　　“你确认你真的见过？”朱浩天再次确认的问道。

　　周志平点头道：“见过，我还知道他是虎爷的干儿子。”

　　“什么时候见过？在哪里？”朱浩天旋即追问道，周志平口中的信息对他来说太重要了。

　　周志平想了想，才回答：“在贝云山，就前几天的事。”

　　听周志平说完，朱浩天就知道叶子龙在柳州市出现过，这样以来，他离叶子龙就更近了。

　　朱浩天也思考了一会儿，又继续问道：“照片里面的其他人，你确认你没见过？”

　　他把照片又递给了周志平，让他重复地看了一遍，他看完，摆了摆头，说：“没有，这些人我不认识。”

　　“好。”朱浩天对于周志平的交待很满意，他在想下一步的计划。

　　贝云山守卫深严，非一般人可以进入贝云山，然后周志平的警车可以在贝云山自由进出，他也打算利用一下这架警车。

　　他点燃了一支香烟，思考了很久，又问着周志平，“你今天去贝云山干什么？”

　　周志平顿了一下，没有继续往下说。

　　朱浩天又追问了一句，“你还打算有所隐瞒？”

　　此话一出，周志平只好老实交待了，“我去拿钱。”

　　“什么钱？”朱浩天眉头皱了一下。

　　周志平又有些难为情的交待道：“虎爷答应每个月给我五万，让我帮他做事。”他知道这是不对的，但是看见那么多钱，怦然心动了，也就做了。

　　“拿了几次？”朱浩天严厉地审问道。

　　“十次。”周志平没有再敢隐瞒，只好如实的说了。

　　“先不管你的事，等我们抓到我们要做的人，你的事以后再老实交待。”朱浩天觉得抓到钟庆安和叶子龙那帮人再调查周志平的事，看来天下的乌鸦都一片黑，要不是朱浩天出现意外，坠机到曲江县城，也不会牵扯出这么多的事。

　　如果，他向党中央汇报这些事件，中央又会严厉地打击一次腐败。

　　听完朱浩天的训斥，周志平只好低下了头，他知道自己犯下的过错。

　　此时，朱浩天看了看手腕上的手表，已经是中午的十二点，他打算去贝云山一次，熟悉下贝云山里面的环境，时机成熟了，他要将虎爷连根拔起。

　　“我想进贝云山参观参观，你带我进去没有问题吧？”朱浩天试探的问着周志平。

　　周志平迟疑了一下，看着朱浩天一脸阴冷的表情，只好点了点头，说：“你穿警服，跟我一块儿进去。”

　　朱浩天听到这句话，拍了拍周志平的肩膀，惬意地说：“好好表现，这次你要是立了大功，我可以保你平安无事。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”有朱浩天这句话，周志平那是感激不尽。

　　“好，现在你回局里准备下，下午一点我会联系你，留下你的手机号。”朱浩天又在越野车里对周志平吩咐道。

　　“好的。”周志平听命地点了点头。

　　朱浩天和赵婉颖下了警车，关上车门，站在驾驶位的车门前，对坐在驾驶位的周志平警告道：“周局长，别耍花样，你要是敢通风报信，你知道后果。”

　　“绝对不会。”周志平一脸坦诚的说。

　　“好，我就信你一回，回去吧！”朱浩天对车里面的周志平示意的说道。

　　随后，周志平驾驶着警车就离开了。

　　周志平离开后，赵婉颖就担忧的问着朱浩天，“浩天，这个周局长会乖乖地听话吗？”朱浩天肯定的说：“会，这种人怕死，被我吓唬了几次，他不敢了。”

　　赵婉颖没有再说什么，只是站在朱浩天旁边，看着周志平驾驶的那辆警车离去。

　　须臾，朱浩天才开口说道：“走，我们先去吃饭吧！”

　　片刻之后，朱浩天他们驾驶着越野车去了莆田区，他们对这个地方不熟悉，在徐思的带领下，他们找了一个饭店吃午饭。

　　徐思带他们去吃的莆田菜，吃得叶剑南他们那是相当的难受，因为酸得够捏紧鼻子，真要命。

　　赵婉颖见他们吃得特别的伤心，她一个人在一旁乐得不行。

　　“老大，这是我吃过最伤心的一次午餐。”叶剑南哭丧着一张脸说。

　　徐思笑了笑，若无其事的说：“我觉得很好吃啊，你们觉得不好吃吗？”

　　唐川江憋住笑，说：“好吃，好吃。”

　　莆田菜以醋酸为主，叶剑南他们当然吃不惯，所以这顿午餐他们吃得相当难受。

　　朱浩天不以为然，吃得津津有味，说了一句：“还可以。”

　　陈专嘉好奇的看着朱浩天，“老大，你怎么吃得惯？”

　　朱浩天放下筷子，解释道：“当年在地狱训练营，有这吃的，算是好的了，吃树皮，吃野菜，自己干掉野猪，吃生肉，那才叫难吃。”

　　想起那段刻骨铭心的记忆，朱浩天觉得眼前吃的是人间美食。

　　众人一听，一个个瞠目结舌，难怪自己的老大没有半点苦涩的感觉。

　　说到这里，朱浩天突然想到一件事，说：“还有一件事，这辈子我都无法忘记，说出来你们简直不敢相信。”

　　听到这句话，众人专注的听着，想知道发生了什么事。


第175章 巧遇的女人

　　“什么事？”叶剑南饶有兴趣的问道，他特别喜欢听朱浩天讲地狱训练营的故事，因为哪儿也是他向往的地方。

　　虽说那个地方比较残酷，但是从哪儿走出来的人，可是受全世界的军人尊重。

　　在叶剑南询问的时候，唐川江和陈专嘉也想知道朱浩天在地狱训练营发生了令朱浩天难忘的事。

　　这一刻，朱浩天又把回忆的镜头调到了那个地狱训练营，他叹了一口气，说：“你们知道吗？那次我们在原始森林没吃的了，也没喝的了，我们只好喝自己的尿，你们喝过吗？”

　　听见“喝尿”两个字，正在喝矿泉水的陈风铃差点没喷出来，她简直不敢相信朱浩天所说的话。

　　“真的喝了？”陈专嘉有点不相信，他参加过国内的魔鬼训练营，但是没像朱浩天经过这样的训练。他们也跳过粪坑，挨个饿，但是从来没有经过这样的令人呕吐的事。

　　朱浩天点了点头，说：“嗯。”

　　唐川江好奇的问：“老大，自己的尿是什么味道？”

　　朱浩天回忆起那次喝自己的尿，才说：“咸咸的，非常难喝。”

　　听朱浩天这么一说，叶剑南不敢想象那是什么滋味，可想而知在地狱训练营要需要多大的勇气，还有生命危险，听朱浩天说，参加的一百名，死了九十几个，活下来的就三个人，这简直是屠杀。

　　讲到这里，朱浩天淡淡地说：“所以，在我眼里没什么东西比那个难吃。”

　　说着，朱浩天又夹着几筷子菜吃了起来。

　　听完这个故事，一个个都傻了，特别是李子豪、小胖、陈风铃、还有徐思这个柳州女人，他们都吓蒙了，喝自己的尿，打死他们也不可能办到的事。

　　他们一拨人吃完饭时，已经是下午一点，离开了这家餐馆，朱浩天就掏出手机给周志平打了一个电话过去，“喂！是周局长吗？准备好了吗？”

　　周志平在电话那头回应道：“大哥，准备好了，我马上过来，你们在什么位置？”

　　“这样吧！你在公安局附近等我，我马上就来。”朱浩天在电话里对周志平嘱咐道，他不能告诉自己所在的位置，万一对方使诈，那朱浩天他们不是将有麻烦？

　　“好的。”说着，朱浩天就挂断了电话。

　　挂了电话，朱浩天就对叶剑南他们吩咐道：“剑南！你们开车到贝云山附近转悠，如果发现什么紧急情况，就发短信给我，我跟周志平去贝云山公园转转。”

　　“好的老大，你小心点。”叶剑南对朱浩天关心的说道，贝云山里面可不是什么好玩的地方，他也算是深入虎穴，一旦暴露目标，那后果将不堪设想。

　　“我会的。”朱浩天点了点头，就在餐馆附近揽了一辆出租车。

　　在上车的时候，赵婉颖也走了过来，深切地关心道：“浩天，小心点。”

　　“没事。”朱浩天说完，就直接钻进了出租车轿车里。

　　上车之后，朱浩天对出租车司机说了一句：“师傅，去公安局。”

　　“好的。”司机就驾驶着出租车去了公安局。

　　一刻钟后，朱浩天在莆田区公安局附近下了车，朝公安局的大门口打量着，果然发现了周志平之前驾驶的那辆警车，开启透视模式后，检查了一下警车里面的动静，发现只有周志平一个人在里面，他坐在警车里看着报纸。

　　朱浩天在暗处观察了一会儿，发现周遭也没有什么可疑的动静，他才放心地朝这辆警车靠近。

　　在别人的地盘，他办事得万分的小心，要不然一旦落入他人之手，那他就彻底完了。

　　当他走到警车车门旁的时候，直接拉开了副驾位的车门坐了进去，倒把周志平吓了一跳，他不知道朱浩天是从哪儿冒出来的，这个人真是神出鬼没。

　　朱浩天坐进警车里后，就对周志平吩咐道：“开车吧！”

　　周志平反应过来，一边拧动车钥匙，一边说：“好的。”

　　就这样，他们的警车就离开了莆田分局的大门口，警车行驶了一会儿，周志平还主动关心道：“大哥，你吃过午饭了吗？”

　　朱浩天头也不侧的说：“吃过了。”

　　朱浩天转身看了看身后，突然转移话题问道：“警服带来了吗？”

　　周志平一边驾着警车，一边示意身后，“在后车座上。”

　　说着，就看见朱浩天从副驾位翻到了后车座，以最快的速度换了身上的衣服，穿上了警察的制服。

　　这是朱浩天第一次穿上警服，以前都是穿军装，穿警察的制服感觉还不错，不过就是衣服有点小。

　　警车一直朝北街那边行驶，很快地就抵达了贝云山脚下，快要进贝云山的时候，朱浩天突然看见一辆黑色的奥迪车从贝云山驶了出来，他忽然看到一个熟悉的面孔，从他眼前掠过。

　　这个面孔虽说有段时间没见了，但是今日一见，特别有熟悉感。

　　这个时候，朱浩天突然对驾车的周志平喊道：“停车！”

　　周志平不知道发生了什么事，只好立即停车，扭头看着一脸惊愕的朱浩天，不知道发生了什么事。

　　没错，朱浩天的确看见了一个熟悉的身影，他记得那张脸，记得韩子雯的那张脸，虽然他们之间没有什么，但是朱浩天跟她也有过一夜，而且还得知韩子雯怀了他的孩子，一想这里，他心里就在想，这个女人把这个孩子生下来了吗？

　　想到这里，朱浩天立即对周志平吩咐道：“调头，跟着那辆奥迪车。”

　　“好。”周志平不知道发生了什么事，也不敢多问，只好按照朱浩天的吩咐，驾驶着警车紧随那辆奥迪车。

　　在警车里，朱浩天又对周志平说：“开慢点，别让他们发现了。”

　　“好。”周志平点了点头，放慢了警车的车速。

　　警车一路朝南行驶，驶去了市北街，在一家名叫富阳酒楼的停车场停了下来。

　　朱浩天坐在警车里，远远地看见奥迪车的车门打开了，韩子雯从奥迪车走了下来，戴着一副墨镜，穿着一件紧身衣群，穿着高跟鞋跟着一名陌生男子朝酒楼走了进去。

　　朱浩天打量着韩子雯身旁的那个男子，并不是韩子强，但是她不知道韩子强也在柳州市，要不然也不会在柳州市巧遇韩子雯。

　　在警车里面的周志平也看见了韩子雯，但是她不知道这个女人是谁，在贝云山里面没有见过她。

　　他好像在朱浩天递给他的照片里见过这个女人，他猜测到，也许这个女人也是他们要找的人。

　　朱浩天看了一会儿，立马对周志平叮嘱道：“在车里等我。”

　　说完，朱浩天就推开车门下了车，径直朝那家名叫富阳酒楼走了进去，不知道韩子雯这个女人来这里做什么？是要见什么人吗？

　　朱浩天在韩子雯的身后，一直跟着她走进了富阳酒楼。

　　刚走到富阳酒楼的大门口，朱浩天就遇见跟随韩子雯的那名男子，他从富阳酒楼里面走了出来，不知道要去干什么，朱浩天只是盯了一眼，又扭头朝酒楼走去。

　　在富阳酒楼的三楼，韩子雯在四号桌坐下，朱浩天在三楼的吧台处一眼就瞧见了他，见她像是在等什么人。

　　朱浩天没有多想，径直朝四号桌走了过去，拉开座椅坐在了韩子雯的对面。

　　对面的韩子雯刚才还盯着落地窗玻璃朝外看了一眼，扭头头时，才发现朱浩天坐在自己对面，吓得她寒毛卓竖，这个朱浩天的出现，对她来说，简直就像是梦。

　　她愣了一下，才指着朱浩天惊颤的说：“你——你怎么在这里？”

　　朱浩天低头看了一眼餐桌上的茶杯，端着茶杯喝了一口茶，放下茶杯就说：“怎么？这么怕见到我？”

　　的的确确，韩子雯很意外，没想到在柳州市还能遇见朱浩天，而且他怎么知道他们来柳州了，难道这是巧遇吗？

　　说实话，韩子雯有些想朱浩天了，从离开安南市后，她没有一天不想朱浩天，也不知道为什么，心里总惦记着他，他的每一个潇洒的动作，都留在了韩子雯深刻的记忆里。

　　此时，韩子雯是又惊又喜，亲切的喊了一句：“浩天，见到你真好。”

　　“是吗？”朱浩天反问道，又端起茶杯喝了一口水。

　　“嗯。”韩子雯笑着点了点头。

　　朱浩天没有过多的问关于韩子雯的事，而是单刀直入的问道：“你哥呢？”

　　一提到韩子雯的哥，她泪如雨下，当即就在朱浩天的眼下哭成了泪人。

　　“呜呜呜……”韩子雯哭得特别的伤心，一点不像是骗人的。

　　朱浩天见到这一幕，有点吃惊，惊愕的问道：“你哥怎么了？”

　　韩子雯抽泣着，眼泪漫湿了她的脸颊，哽咽的说：“我哥死了。”

　　听到这个消息，朱浩天无为不震惊，讶异的问道：“你哥是怎么死的？到底发生了什么事了？”

　　朱浩天一问到这里，韩子雯又忍不住伤心地哭了起来，哭得宾馆周遭的人都把惊奇的目光投射了过来，不知道朱浩天他们那桌发生了什么事。


第176章 富阳酒楼

　　韩子雯一直伤心地哭着，泪水都差不多哭得干涸了。她知道在这个世界上，也就她哥对她好了，她哥死了，也就没有人再对她那么好了，以前她哥在的时候，在安南市没有人敢欺负她，现在呢？她处处受委屈。

　　在韩子雯伤心的时候，朱浩天旋即追问道：“你哥是怎么死的？”

　　韩子雯抹干了眼泪，才说：“上次我哥放走了你的，得罪了海南市那边黑帮的人，海南那边问我哥要人，如果在一个小时内不把你抓回去，那我哥就得负主要责任。”

　　听韩子雯这么一说，朱浩天回忆起与韩子强一起同肩作战的那次，本来韩子强是打算抓朱浩天的，最后放他离开了，没想到那次离别后，韩子强却为了自己死了，真是不可思议。

　　韩子雯又接着说：“我哥是为了救你，所以他拿自己的命换了你的命。”

　　说到这里，韩子雯又哭了，哭得特别的伤心，又继续说：“我哥希望我跟你结婚，把儿子生下来，让你好好疼我，所以……”

　　韩子雯说不下去了，又在大庭广众下放声的痛苦，自从爸妈离开后，只有她的哥哥对自己才是真心实意的好，有的时候没怎么发现，当真正失去的时候，韩子雯才发现自己不能没有哥哥，哥哥死了，她在这个世界上没有一个亲人，她突然觉得自己好孤单。

　　听完韩子雯的这个故事，朱浩天觉得自己鼻子酸酸的，不知道为什么，他好像有些同情韩子雯这个女人，也不知道为什么，他突然之间，对韩子强不那么嫉恨了，因为韩子强也算是救了自己一次。

　　他看着哭得满脸泪痕的韩子雯，柔声的安慰道：“别哭了。”

　　朱浩天不安慰还好，这一安慰，韩子雯就哭得更伤心了。

　　朱浩天不怎么会哄女人，只能让韩子雯在大庭广众之下继续哭着，他心里在想，韩子强死了，海南那帮人肯定也在柳州市，韩子强就是被他们杀的，他一定要除掉这帮混蛋。

　　哭了很久，韩子雯似乎是泪水流干了，没有再哭，只是用纸巾擦拭着自己眼角的泪水。

　　“你哥哥是怎么死的？”韩子雯不再哭之后，朱浩天问道。

　　韩子雯说：“那天，我哥被海南帮的人带走了，我就没有再见过，后来听我干爹说，我哥死了。”

　　“你干爹为什么不救你哥？”朱浩天质疑的问道。

　　韩子雯惆怅的说：“救不了。”

　　“为什么？”朱浩天有些不明白。

　　韩子雯解释道：“海南那帮人的势力很大，他不敢得罪。”

　　“那就眼睁睁看着你哥被杀？”朱浩天有些气愤地问道。

　　韩子雯眼角又淌着泪珠，说：“我……”她似乎有些说不下去了。

　　朱浩天也知道韩子雯只是一个女人，与黑道的比起来，她能抵挡什么，她哥那座靠山没有了，以后的日子也就难熬了。

　　朱浩天思考了一会儿，又问着韩子雯，“你想不想替你哥报仇？”

　　韩子雯抹了抹眼泪，点头道：“想。”

　　“好，那你告诉我你干爹他们在哪？还有海南帮的那帮人在什么地方？”朱浩天想通过韩子雯了解海南帮的下落，还有叶子龙和钟庆安这帮人。

　　一提到这个敏感的问题，韩子雯就没有回答了，她似乎在顾忌什么。

　　“怎么？不愿意告诉我？”朱浩天问。

　　韩子雯顿了顿，才开口问道：“浩天，如果我告诉你我干爹在什么地方，你会不会杀了他？”

　　听到这句话，朱浩天有些气愤了，当即教训道：“如果他是你干爹，就不会看着你哥死，你知道吗？”

　　“可是——可是他对蛮好的。”韩子雯结结巴巴的说。

　　“好？OK！”朱浩天气得无言，立即从座椅旁站了起来，转身欲走。

　　韩子雯见朱浩天要走了，忙叫住了他，“浩天！”朱浩天刚走了两步，又回过头来，看了韩子雯一眼，问：“怎么？还有什么事？”

　　韩子雯恳求的说道：“你能不能别离开我。”

　　看着韩子雯那可怜的眼神，朱浩天不知道为什么突然软下心来，他知道韩子雯跟着叶子龙他们，迟早抛尸野外，要不然就会被逼出去卖。

　　朱浩天与她谈不上什么感情，但是彼此有过那么道不清说不明的一夜，他也不忍心。

　　朱浩天再次问道：“你干爹在哪儿？”

　　听到这个问题，韩子雯似乎明白了什么，问道：“是不是我告诉了你我干爹在什么地方，你就带我走？”

　　朱浩天想了想，没有说话，只是微微地点了点头。

　　看到这一幕，韩子雯转悲为喜，倏地从座椅前朝朱浩天走了过来，扑进了朱浩天的怀里，高兴地说：“浩天，我们结婚吧！”

　　朱浩天没有回答她，而是转移了话题问道：“叶子龙在哪里？”

　　韩子雯在朱浩天怀里如实的说：“我约了他，他一会儿就到。”

　　听到这句话，朱浩天立马就将韩子雯松开了，紧张的问道：“他什么时候到？”

　　韩子雯抹了抹眼泪，看了看手腕上的手表，说：“快了。”

　　朱浩天赶紧对韩子雯命令道：“给我擦干眼泪，就当什么事也没有发生过。”

　　“嗯。”韩子雯乖巧的说着，似乎从现在开始，她就可以名正言顺的成为朱浩天的女人。

　　擦干了眼泪，朱浩天又对韩子雯示意的说：“笑一笑。”

　　“嗯。”韩子雯点了点头，突然笑了起来，笑得特别的灿烂，这次的笑容，她是发自内心的，她从来没有想到，今天可以真正的跟朱浩天这个男人在一起。

　　朱浩天见到韩子雯的笑容之后，惬意地说：“好，你现在回到座位上去，继续等待。”

　　“嗯。”韩子雯再次点头，转身扭着小细腰就朝原来的座椅走去。

　　韩子雯回到座椅上去后，朱浩天快步离开了富阳酒楼，在富阳酒楼外，他去了周志平的那辆警车里，对周志平交待道：“你先回去，回去等我电话。”

　　周志平不知道发生了什么事，也没有敢多问，只好点头道：“好。”

　　就这样，朱浩天下了警车，周志平就驾驶着那辆警车离开了富阳酒楼。

　　周志平的警车离开后，朱浩天及时给叶剑南打了一个电话过去，在电话里急促的说：“剑南！你们马上赶到莆田区的富阳酒楼，要快！”

　　听朱浩天这么口气，像是什么急事，叶剑知道不能耽搁，忙不迭的回应道：“老大，好的，我们马上就到。”

　　说完，叶剑南就挂断了电话。

　　朱浩天站在富阳酒楼附近打量着，时不时看了看手腕上的手表，还观望着从街道上驶入富阳酒楼停车场的轿车。

　　他担心叶子龙在这个时候出现，只要抓住了叶子龙，找到钟庆安那也是不在话下的事。

　　朱浩天不停地看着富阳酒楼的停车场，又打量着富阳进进出出的人，真希望叶子龙这小子能早一点的现身。

　　时间过去了五分钟，叶剑南他们的越野车及时赶到了，他们的越野车并没有驶入富阳停车场，而是在附近的接到停靠着，下车的人只有叶剑南一个，其他人都留在越野车里。

　　朱浩天也看见叶剑南朝自己走了过来，走到身前时，就喊了一声：“老大。”

　　他跟随朱浩天的目光朝富阳酒楼看了看，狐疑的问道：“老大，出什么事了？”

　　朱浩天说：“一会儿叶子龙要在这里出现。”

　　“什么？叶子龙？”听见这个名字，叶剑南也有些惊愕。

　　吃惊完，又问：“老大，你是怎么知道的？”

　　朱浩天解释道：“我遇见韩子雯了。”

　　听见这个名字，叶剑南想了想，猜测的问：“韩子强的妹妹？”

　　朱浩天点头，“对！”

　　叶剑南分析的说：“找到韩子强的妹妹了，那也就找到韩子强了。”

　　朱浩天直接打消了叶剑南的念头，“找不到了。”

　　“为什么？”叶剑南一脸的茫然。

　　朱浩天回答了一句令叶剑南意外的话，“韩子强死了。”

　　“什么？死了？”叶剑南更加惊讶了。

　　“嗯，死了，被还帮那帮人干掉了。”朱浩天把从韩子雯哪儿得到的消息告诉给了叶剑南。

　　“靠，这也太疯狂了。”听到这个消息，叶剑南有点惊讶，韩子强在安南市怎么也是有地位的人。

　　说到这里，朱浩天又看了看手腕上的手表，时间过去了十分钟，忙对叶剑南说：“剑南，赶紧叫他们下来，把这家富阳酒楼布控，不能让叶子龙跑了，只要抓到了他，其他人就好抓了。”

　　“好，我现在就去。”说着，叶剑南转身就朝那两辆越野车走去。

　　朱浩天继续蹲在原地，注视着过往的车辆，要随时注意到叶子龙的出现，等了一会儿，他发觉自己有些不妥，还穿着警服，赶紧去脱掉了身上的警服，又穿着便装混在了停车场附近。

　　叶剑南他们也出现在一些特别入口的角落里，时刻盯着梢。

　　时间一分一秒的流逝，也不见叶子龙出现，朱浩天有点担心了。

　　就在这个时候，一辆黑色的奔驰车突然停在了富阳酒楼的大门口，朱浩天预感到这辆轿车里面肯定有叶子龙的身影，赶紧给叶剑南他们发了一条短信，“注意！注意！目标好像出现了。”


第177章 晚餐

　　朱浩天的一句话，将紧张的气氛拉到了极致，叶剑南他们一个个把目光都聚集在那辆停靠在富阳酒楼门口的轿车里，他们等待着叶子龙的出现，一旦出现，立即将他控制起来。

　　可这个时候，从那辆奔驰轿车里面走下来的缺是另一个男人，并不是叶子龙那张熟悉的脸，几人看见这一幕，紧张的那颗心又松懈下来。

　　随即，朱浩天又给叶剑南发了一条短信，“目标尚未出现，请继续耐心等待。”

　　“好的，老大。”叶剑南回复了一条短信过来。

　　朱浩天看完短信，又朝富阳酒楼三楼看了看，韩子雯依然坐在原地，耐心的等待着。

　　朱浩天又低头看了看手腕上的手表，此时已经过去了二十分钟，也不知道这个叶子龙何时出现，或许这个叶子龙发现了什么。

　　想到这里，朱浩天似乎怀疑韩子雯是不是通风报信了。

　　但是，朱浩天一直盯着韩子雯，并没有看见韩子雯离开过那个位置，也没有看见她打过任何电话，所以通风报信的绝对不是她。

　　紧接着，朱浩天他们一拨人又等了五分钟，还是未见叶子龙这个人出现。

　　叶剑南立即又发来一条短信，在短信里询问道：“老大，叶子龙今天还会出现吗？”

　　说实话，朱浩天看到这条短信，他自己也无法确定，因为他不了解叶子龙的行动路线，只好把唯一的希望又寄托在韩子雯的身上。如果叶子龙今天不出现，他肯定会给韩子雯打电话的。

　　就在朱浩天思考的时候，富阳酒楼三楼韩子雯的手机突然响了起来。

　　这一下，直接将朱浩天的好奇心转移到了韩子雯的那个手机上，他快速地上了富阳酒楼，去了三楼，到三楼的时候，韩子雯刚好接完了电话。

　　朱浩天站在韩子雯位置的对面，急促的问道：“谁？”

　　韩子雯毫无隐瞒的回答：“叶子龙。”

　　“他打电话来说什么？”朱浩天追问道。

　　韩子雯如实的说：“他说他遇见了点意外事，所以来不了，让我自己找个人吃，他忙完手头的事，就给我打电话。”

　　听完这句话，朱浩天心里有点怀疑，他担心叶子龙是不是发现了什么，所以才给韩子雯打了这样的电话。

　　不可能啊！他们的监视工作做得那是相当的严密，肯定他也注意到了过往的车辆和人，并没有发现有什么可疑人员。

　　就在朱浩天思考的时候，叶剑南见朱浩天上了富阳酒楼的三楼，忙编辑一条短信发了过来，“老大，出什么事了？”

　　这次，朱浩天看完短信，并没有回复过去，而是直接给叶剑南打了一个电话，在电话里说：“叶子龙今天不来了。”

　　“什么？不来了？我们被发现了？”叶剑南讶异的问。

　　朱浩天在电话解释道：“目前还不清楚，但是听韩子雯说，叶子龙有点意外的事，暂时来不了。”

　　“那现在怎么办？”叶剑南也茫然了，既然叶子龙不出现，他们也就没必要在富阳酒楼等下去了。

　　朱浩天想了想，又扭头看了看富阳酒楼的玻璃窗外，才说：“叫川江他们回车上吧！”

　　“好的，老大。”叶剑南回应了一声，就挂断了电话。

　　朱浩天刚挂电话，韩子雯就从座椅旁站了起来，朝朱浩天走了过来，站在朱浩天身前，亲切的喊道：“浩天，我有点饿了，你能陪陪我吃顿晚餐吗？”

　　面对这样的要求，朱浩天也不知道是怎么的，就随口答应了。

　　他没有说话，只是微微地点了点头，又掏出手机给叶剑南他们打了一个电话，在电话里对叶剑南吩咐道：“剑南！你带他们先回豪祥宾馆，我办点事，办完就回来。”

　　“好的，老大。”叶剑南也不想多问朱浩天与韩子雯的事，这些事不该是他管的。

　　可是，朱浩天与韩子雯坐在富阳酒楼三楼的位置，正好让楼下的赵婉颖看在了眼里，她立马给朱浩天打了一个电话，在电话里有些生气地问道：“她是谁？”

　　朱浩天没有隐瞒的说：“她是韩子强的妹妹。”

　　赵婉颖在电话里质疑的问道：“你不是要抓她哥哥吗？你怎么还跟她吃饭？”

　　朱浩天握着电话，回答：“她哥哥死了。”

　　赵婉颖在电话里有些生气的说：“她哥哥了？你开始同情她了？你是觉得她漂亮吧？”

　　朱浩天懒得跟赵婉颖在电话里废话，他知道赵婉颖吃醋了，可是他是为了任务，拉拢韩子雯，套出叶子龙的下落，只要抓到了叶子龙，什么事都可以解决了。

　　朱浩天挂了电话，韩子雯似乎从朱浩天嘴里听到一些话，这些话有点敏感，因为她知道，朱浩天电话里肯定说的是她的事。

　　她胡乱猜疑的问道：“你女朋友吃醋了吧？”

　　韩子雯是个聪明的女人，像朱浩天这样优秀，又有安全感的人，身边怎么可能没有几个爱慕他的女人，她还知道朱浩天与徐梦婷之间的关系，当初就是为了保护她，韩子雯怀疑打电话的人有可能就是徐梦婷。

　　朱浩天没有回答她，而是示意的说：“点餐吃饭吧！”

　　韩子雯见朱浩天不想解释，也就没有多问，笑了笑，说：“好，点餐。”

　　说着，韩子雯就转身对酒楼里面的服务生大声的喊道：“服务员，我们要点餐。”

　　“好的。”站在吧台处的服务生应了一声，就捧着一个黑色的菜谱快速地走了过来，将菜谱首先递给了韩子雯，服务生客气的问道：“小姐，您要点餐吗？”

　　韩子雯一边翻菜谱，一边点头道：“嗯。”

　　说着，韩子雯又指着菜谱对服务生详细的说着他们，服务生马不停蹄的写着记着，生怕记掉了一个。

　　点完餐，朱浩天第一次陪韩子雯吃了一个晚餐，在晚餐中，他们两人都没有提及叶子龙和她哥的事，谈的就是关于吃喝玩乐的事。

　　酒过三巡，韩子雯有点醉醺醺的，她端着酒杯喝了一口酒，开口说：“浩天，你喜欢我吗？”

　　朱浩天知道韩子雯喝得有点多了，吃了几口菜，便对韩子雯说：“别喝了，要是吃饱了，我送你回家。”

　　韩子雯见朱浩天没有回答她，她又端着高脚杯喝了一口酒，突然十分难受的说：“我妈妈死了，爸爸死了，现在连哥哥也死了，我还有什么家？”

　　说到这里，韩子雯的心里特别不是滋味，又仰脖喝了一口酒，似乎想用酒精麻醉自己。

　　朱浩天看着韩子雯现在的样子，以前觉得这个女人十分的可恨，可是到了现在，他又觉得这个女人十分的可怜。

　　人都是矛盾的，当你经历某些事情后，你会对以前的看法有些不赞同。

　　朱浩天见韩子雯又端着酒杯往嘴巴送，他忙夺过韩子雯手里的酒杯，规劝道：“别喝了。”

　　韩子雯冲着朱浩天喊道：“你把酒给我，你把酒给我。”

　　这个时候，朱浩天扭头对酒楼的服务生招呼道：“埋单。”

　　听见“埋单”这两个字，酒楼的服务生走了过来，朱浩天付了晚餐的钱，就搀扶着喝醉的韩子雯离开了富阳酒楼。

　　走出了富阳酒楼，朱浩天招呼了一辆出租车，将韩子雯搀扶着上了车，出租车就问：“两位去哪儿？”

　　这句话把朱浩天问得有些蒙了，他也不知道他们要去哪儿，更不知道韩子雯要去哪儿。

　　在出租车里，朱浩天问着醉醺醺的韩子雯，“你的家在哪儿？”

　　韩子雯迷迷糊糊的回应道：“我没有家。”

　　问完这句话，朱浩天也知道是白问，对驾车的出租司机说：“师傅，去附近的宾馆。”

　　“好的。”出租车司机点了点头，就驾驶着出租车朝前快速离去。

　　很快地，在出租车里，韩子雯迷迷糊糊地就睡着了，也许是醉酒的关系，她躺在朱浩天的怀里睡得特别的香。

　　出租车行驶了不到五分钟，朱浩天明显感觉到了车速在减慢，扭头通过车窗玻璃，看见出租车停在了一家叫洋洋宾馆的大门口对面，司机说：“到了。”

　　朱浩天只是朝外望了一眼，付了车钱，就抱着韩子雯下了车，径直朝这家名叫洋洋的宾馆走了进去，在宾馆的大厅，用韩子雯的身份证登了记，就开了一家双人间的房间。

　　朱浩天抱着韩子雯上楼，去了宾馆的405号房间，将睡着的韩子雯平放在宾馆房间的大床上。

　　朱浩天看了看这个女人的肚子，并没有肚子有什么异样，朱浩天算了算，从他得知韩子雯怀孕的消息到现在才两个月左右，韩子雯的肚子还没完全的隆起。

　　他心里希望韩子雯打掉这个孩子，他与韩子雯之间根本就没有什么，那次的肉体接触，只是一个游戏罢了。

　　看了一会儿，朱浩天有些尿急，就去了房间的洗手间，在洗手间里放了水，洗了下水，就从洗手间里走了出来，刚回头房间里，朱浩天就听见韩子雯的手机突兀地响了起来。

　　“因为爱情，不会轻易悲伤……”韩子雯的手机铃声响了起来。

　　朱浩天好奇地掏出韩子雯的手机看了一眼，惊愕的发现手机屏幕上显示着干爹的字样。


第178章 长发男子

　　韩子雯的手机突兀地响起，当朱浩天看着手机屏幕上显示的手机号码时，他足足愣了五秒钟，他不知道在这个时候该不该接这个电话，因为电话可是叶子龙打来的。

　　“因为爱情，不会轻易悲伤……”韩子雯手机的铃声还在不停地响起。

　　朱浩天看了几秒钟后，似乎下定了什么决心，果断接通了电话。

　　“喂！您好！”朱浩天的声音突然变得很温柔，就像是酒店的服务生一般。

　　“你是谁？”电话那头的叶子龙刚接通了电话，就狐疑地问道。

　　朱浩天撒谎的说：“先生，您好，韩小姐在我们宾馆喝醉了酒，我是宾馆的服务生。”

　　朱浩天说这话，说得特别的像，像一个十足的宾馆服务生。

　　“她一个人吗？”叶子龙在电话里又警惕地问道。

　　朱浩天恭敬的回答：“是的，先生。”

　　叶子龙又接着问：“你们宾馆叫什么？”

　　“先生您好，我们宾馆叫洋洋宾馆。”朱浩天又柔声细语的在电话里与叶子龙说着话，目的就只有一个，那就是将叶子龙这个混蛋引蛇出洞。

　　“好，我马上过来接她。”叶子龙说。

　　“好的，先生。”说完这句，朱浩天直接挂断了电话，他没想到叶子龙会在这个时候打电话过来，看来晚上的事，这个叶子龙的的确确是遇见了什么意外的事，要不然他不会打这个电话过来。

　　挂了电话，朱浩天看着醉得跟烂泥一样的韩子雯，多亏了她，要不然他要费多大的劲才能找到叶子龙。

　　这次，他相信叶子龙肯定来洋洋宾馆，他赶紧掏出手机给叶剑南他们打了一个电话。

　　叶剑南的手机刚接通，朱浩天就急促的说：“剑南！叫上川江他们赶紧来富阳酒楼附近的洋洋宾馆。”

　　“出什么事了？”听朱浩天的语气，叶剑南感觉发生了什么事。

　　朱浩天在电话里只是简短的说：“叶子龙要过来了，你们准备一下，赶紧过来。”

　　“是，老大。”听到这个消息，叶剑南突然也来劲了，因为可以逮着叶子龙，他倒想看看叶子龙是什么样的角色，自己老大千里迢迢的来追捕他。

　　朱浩天看了看手腕上显示的时间，此刻已是晚上的八点五十分，他赶紧离开了405房间，在宾馆的前台对服务生叮嘱了几句，就离开了洋洋宾馆。

　　三分钟后，叶剑南驾驶着那辆越野车停在了洋洋宾馆的停车场，朱浩天只是瞄了一眼，就走了过去，拉开车门直接坐在后车座，刚坐进去，叶剑南他们就齐声的喊道：“老大。”

　　朱浩天抬头望了一眼洋洋宾馆的大门口，在越野车里叮嘱道：“叶子龙今晚肯定要出现，你们一定可要叮好了。”

　　“放心吧老大，只要叶子龙他今晚出现，他们绝不让他跑出我们的手掌心。”叶剑南胸有成竹的说道。

　　“对，绝对不会让他给跑了。”唐川江和陈专嘉也随声应和道。

　　在越野车里，不光有叶剑南和唐川江他们三个人，还有带路的徐思，如果没有这个女人，恐怕他们不会在这么短的时间找到这家名叫洋洋的宾馆。

　　朱浩天看了看时间，已经过去了五分钟，又对车里面的人分配着任务，“剑南！你跟她留在车里，川江、专嘉，你们俩跟我下车。”

　　“好。”两人同时点了点头，就跟着朱浩天拉开了越野车的车门。

　　三人离开了停车场，朱浩天给叶剑南打了一个电话，在电话里说：“剑南！你负责看守大门，一旦发现叶子龙的身影，就及时打短信给我。”

　　“收到！”叶剑南回应了两个字，并掏出兜里面的照片看了看，他要深刻记得叶子龙的面貌。

　　挂了电话，朱浩天就带着唐川江和陈专嘉走进了洋洋宾馆的大厅。

　　在大厅里，唐川江和陈专嘉打量着大厅的环境，在大厅里，朱浩天转身对唐川江小声的说：“川江，你负责一楼大厅，化装成宾馆里面的服务生。”

　　“明白。”唐川江回应道。

　　随后，朱浩天又领着陈专嘉进了大厅的电梯，电梯一路上行去了四楼，在四楼的走廊上，朱浩天又对陈专嘉分配者任务：“专嘉，这条走廊就是你的，你负责潜伏在这附近。”

　　陈专嘉看了看这条不算长的走廊，也看了看各个出门，旋即打了一个“OK”的姿势，说：“没问题。”

　　在离开之前，朱浩天又对陈专嘉叮嘱道：“看着405号那个门，韩子雯就在里面。”

　　“好的，没问题。”陈专嘉点了点头，朱浩天才放心地离开了。

　　整个行动，朱浩天布置得相当到位，陈专嘉负责四楼，唐川江负责一楼的大厅，叶剑南负责看守大门，一旦有特别的情况，朱浩天会及时出现。

　　只要叶子龙进了这家宾馆，他逃跑的机会就渺茫了。

　　最后，朱浩天去了宾馆的监控室，在监控室里，朱浩天再次冒充了警察，并告诉保安室的人，他们要抓捕一名嫌疑犯，所以暂时要用他们的监控室用一用。

　　保安室的保安也容易就相信了，他们就在保安室里聊着天。

　　朱浩天坐在监控室里，打开了宾馆各个路口的监控录像，通过这里，他能看到叶剑南他们所在的每一个位置。

　　九点钟的时候，一辆黑色的奥迪车突然停在了洋洋宾馆的大门口处，这辆黑色的奥迪车立刻引起了他们的注意。

　　朱浩天也通过监控摄像看见了这辆黑色的奥迪车，他迅速给叶剑南打了一个电话，在电话里急促的说：“注意，有可能叶子龙就在那辆黑色的轿车里。”

　　“明白！”叶剑南回应了两个字，双眸跟鹰眼似的紧盯着那辆黑色的奥迪车。

　　车门打开，一个穿着黑色花格子体恤衫的长发男子走下来车来，坐在越野车里面的叶剑南赶紧从越野车里面早已准备的望远镜看了看，发现这个男子并不是照片上的叶子龙，立即打电话给了朱浩天，报告道：“老大，目标没有出现。”

　　随后，这名穿着黑色花格子体恤衫的长发男子就径直朝洋洋宾馆走了进去，在前台咨询了宾馆的服务生，恰好在这时，宾馆大厅的唐川江化装成清洁工，刚好在前台处拖地，听见这名长发男子询问了405房间的情况，他立刻紧张起来。

　　眼看着这名长发男子朝大厅右边的电梯口走了进去。

　　进去之后，唐川江第一时间就给朱浩天打了一个电话，将此时的情况如实的报告。

　　“老大，不好，这名男子去了405房间。”唐川江在电话里紧张的说。

　　“什么？去405房间了？”听见唐川江的报告，朱浩天皱了一下眉头，又把监控视频调到了四楼的电梯口，刚好看见四楼的电梯敞开，那名长毛男子从电梯里走了出来，径直朝405房间走去。

　　看见这一幕，朱浩天顿时反应过来，忙给陈专嘉打了一个电话，在电话里紧张的说：“注意，这名男子有可能是叶子龙派来的人。”

　　唐川江的一句话，把气氛拉得凝重起来。

　　“老大，收到，我看见他进405房间了。”陈专嘉在四楼对朱浩天如实的报道。

　　“我看见了。”朱浩天在电话里回应道，他在监控视频上也看见那名长发男子进了405房间。

　　看了一会儿，陈专嘉又主动请求道：“老大，要行动吗？”

　　朱浩天说：“别行动，等我来。”

　　朱浩天挂完电话，迅速离开了监控室，在奔跑的时候，又拨通了唐川江的电话，“川江！你把电梯口给我看好了。”

　　“是！老大。”手机听筒里传来唐川江回应的声音。

　　朱浩天挂了电话，就快速奔跑起来，直奔四楼，他的速度之快，一分钟时间就到了四楼，在四楼的走廊与陈专嘉回合。

　　陈专嘉见到朱浩天后，就忙问：“老大，现在要行动吗？”

　　“走！”朱浩天对陈专嘉示意的说。

　　两人就朝405房间靠近，走到405房间的门口，陈专嘉掏出了手枪，朱浩天一脚就踹开了405房间的门，两人破门而入，动作快如闪电，身体一闪，倏地就进去了。

　　“不许动！”陈专嘉握着手枪对那名长发男子厉声的喝道。

　　长发男子见状，吓得脸色铁青，不知道发生了什么事，正准备伸手去掏腰间的手枪，手枪刚掏出来，可是还没有来得及上膛，朱浩天一脚就给他的手枪踢飞了。

　　紧接着，一脚将男子踢倒在房间的床上，陈专嘉冲了过去，三两五初二就将其制服，将男子反手摁倒在床上。

　　朱浩天去捡起了那把手枪，将床上的枕巾递给了陈专嘉，说：“把他绑起来。”

　　“好的，老大。”陈专嘉绑人的本事也不耐，用枕巾当绳索，很快地，就把男子的双手捆绑得严严实实的。

　　之后，陈专嘉又将男子的身体扶正，让他坐在了床边，朱浩天仔细打量着他，他并不是叶子龙。

　　如果没有猜错的话，他应该是叶子龙的手下。

　　坐在床边，朱浩天一边看着那把被他踢飞的手枪，一边审问道：“你是叶子龙的手下吧？”


第179章 手机铃声

　　长发男子打量着眼前的陈专嘉和朱浩天，不知道他们是谁，为什么他们知道自己老大的名字，难道他们是老大的仇人？长发男子一直没有说话，心里就在思考着。

　　陈专嘉见长发男子没有说话，凶巴巴的对他吼道：“妈的！我大哥问你话呢！”

　　长发男子怒视着眼前的朱浩天，并没有被陈专嘉的声音所威慑住。

　　这一次，陈专嘉没有能忍住，“啪！”地一声，就挥起拳头朝长发男子的面部击去，将长发男子揍倒在床上，陈专嘉又拧着他的衣领口使他的身体坐在了床边上。

　　当陈专嘉将长发男子拧起来时，发现他的嘴角淌出了一丝的血迹。

　　“说，你是不是叶子龙的手下。”陈专嘉又对长发男子咆哮的问道。

　　虽然长发男子的嘴角淌出了一丝的血迹，但是长发男子还是一副不服气的神态看着眼前的陈专嘉。

　　看到男子这副神态，陈专嘉又把持不住了，又怒骂道：“妈的！你敢瞪我？”

　　“噼里啪啦！”在房间的床上，陈专嘉对这个长发男子狠狠地教训了一顿，揍得长发男子嘴角不断地淌出血液来。

　　揍了一会儿，长发男子终于扛不住了，因为陈专嘉打人的方式有些特别，可以打得人的骨头散架，就好像是拿铁锤在敲人的骨头一样。

　　“我说，我说……”在405房间里，传来长发男子微弱的声音。

　　陈专嘉听见长发男子说话了，又一把将他的身体在床边扶正，厉声的问道：“你是不是叶子龙的手下？”

　　“是的。”长发男子万分难受的说。

　　“让让你来宾馆做什么？”朱浩天岔上一句问道。

　　长发男子如实的交待道：“老大让我来接韩小姐回家。”

　　“他人呢？”朱浩天又问。

　　男子回答说：“像是什么事，来不了。”

　　“他在哪？”朱浩天继续追问，想从这名男子的嘴里套出点有用的东西来。

　　长发男子难受的摆了摆头，说：“我不知道。”

　　“真不知道？还是不愿意说？”陈专嘉又岔上一句，阴冷地问道。

　　长发男子立即露出一张苦瓜脸，说：“我真的不知道。”

　　“那叶子龙让你把韩小姐送去哪？是贝云山吗？”朱浩天又问。

　　长发男子摆了摆头，说：“不是，龙哥让我把韩小姐送回他家。”

　　“他家？”听见这两个字，朱浩天皱了一下眉头，又忙问：“他家在哪儿？”

　　长发男子不敢隐瞒，只好如何的交待了，“在贝云山附近的玉阳公寓。”

　　听完这句话，朱浩天心里又在想着什么，思考了一会儿，说：“好，从现在开始，你负责将韩小姐送回玉阳公寓，送完之后，就给你老大打电话，听明白了吗？”

　　“好。”长发男子听命般的点了点头。

　　紧接着，朱浩天他们就要求长发男子将韩子雯送离了洋洋宾馆，上了他之前开来那辆黑色的奥迪轿车，在副驾位上，坐着的却是朱浩天，在后车座坐的是陈专嘉和睡熟了的韩子雯。

　　奥迪车就出发了，在长发男子的驾驶下，奥迪车很快地就朝玉阳公寓驶去。

　　在奥迪车的车后，叶剑南驾驶着那辆越野车紧随其后。

　　一刻钟后，奥迪车左拐右拐的，终于抵达了玉阳公寓的停车场。

　　驾车的长发男子说了一声：“到了。”

　　坐在副驾位上的朱浩天扭头朝玉阳公寓打量了一番，又扭头问着身旁的长发男子，“叶子龙经常住在这儿吗？”

　　长发男子说：“我不是很清楚。”

　　朱浩天又看了看这栋公寓小区，问道：“几栋几楼？”

　　长发男子说：“三栋七楼703号。”

　　“有钥匙吗？”朱浩天继续问。

　　长发男子交待：“在703房间门口的地毯下有钥匙。”

　　其实，长发男子也不知道，只是电话里的叶子龙对他交待的，他也将这件事如实的告诉给了朱浩天他们。

　　听完长发男子的交待，朱浩天并没有立马让长发男子带着他们去玉阳公寓叶子龙所在的住所。

　　副驾位上的朱浩天对后车座的陈专嘉吩咐道：“专嘉，去先去叶子龙的家看看。”

　　“好。”陈专嘉明白朱浩天的意思，推开车门下了车，就朝玉阳公寓的大门口快步地走了进去。

　　陈专嘉走后，朱浩天看了看时间，此时已经是晚上的九点四十分，他示意的对长发男子说：“给你的老大打电话，告诉他，韩小姐已经送回来了。”

　　“好。”长发男子恭敬的点了点头。

　　在打电话之前，朱浩天又对长发男子警告道：“小心说话，不然一枪打死你。”

　　“我明白，明白。”长发男子不停地点头。

　　说着，长发男子就掏出手机拨打了叶子龙的电话，响了几声之后，便听见了叶子龙的声音，“喂！”

　　长发男子恭敬的说道：“龙哥！韩小姐我已经送到你的公寓了。”

　　叶子龙听完，略微关心地问了一句：“她是不是喝了很多？”

　　长发男子回答道：“龙哥！是的，韩小姐醉得不省人事。”

　　“她是怎么了，今晚怎么喝这么多的酒？”叶子龙在电话里质疑的问道。

　　长发男子解释道：“龙哥！你问我，我就不知道了，我去宾馆的时候，韩小姐已经醉得不省人事了。”

　　“好，我知道了，你回去吧！”

　　“好的，龙哥。”说着，长发男子就挂断了电话。

　　长发男子刚挂电话，朱浩天的手机就突兀地响了起来，电话是陈专嘉打来的，“老大，屋子里没什么问题，可以上来了。”

　　“好，我们马上上来。”朱浩天说完，直接挂断了电话，伸出手，在窗户口朝身后的越野车挥了挥手。

　　随即，唐川江和叶剑南他们两人走了过来，齐声的喊道：“大哥。”朱浩天对两人吩咐道：“剑南，你继续留在下面，观察公寓门口的动静，我们上去，一旦有什么情况，立即向我报告。”

　　“是！”这次，叶剑南像是参加某些紧急行动似的，还向朱浩天敬了一个标准的军礼。

　　“川江，你跟我上去。”

　　“好。”唐川江点了点头。

　　随后，朱浩天让叶剑南看着长发男子，并将两辆车停在了一个比较不引人注意的地方，而且还能清楚地看见从玉阳公寓门口进出的车辆。

　　好在越野车里，有夜视的望远镜，可以帮助叶剑南观察公寓门口的一举一动。

　　朱浩天抱着韩子雯去了玉阳公寓，进了三栋，上了七楼，找到了703的门牌号，而且陈专嘉已经将703房间的门给打开了。

　　朱浩天抱着韩子雯进了703房间，将韩子雯放在了客厅的沙发上，朱浩天打量着这套房子，是一个三室二厅的屋子，装潢得还别具一格，也显得特别的温馨，房间主要是白色为主，显得既优雅，又特别有家的感觉。

　　放好了韩子雯，朱浩天就问着陈专嘉，“专嘉，检查完房间了吗？”

　　陈专嘉点头都：“老大，我都用仪器检查过了，这里没有探头，房间里也没有武器。”

　　“好。”朱浩天看了看时间，又对陈专嘉他们叮嘱道：“快，现在把屋子里面的灯都给我关掉，找个地方藏起来，等待着叶子龙的到来。”

　　“是，老大。”陈专嘉将一盏盏的灯给灭掉了，整个屋子里骤然黑了下来。

　　朱浩天感觉叶子龙应该要回家来了，因为此时已经不早，临近十点。

　　他们准备好了一切，在屋子里等待了一会儿，十点十分的时候，整个屋子还是安静如初，他们也没有收到叶剑南的电话，也不知道这个叶子龙到底什么时候回来。

　　十点二十的时候，陈专嘉有些耐不住寂寞了，“老大，这叶子龙今晚会回来吗？”

　　在黑夜中，陈专嘉问着朱浩天。

　　朱浩天不确定的说：“应该会，我们再等等。”

　　唐川江的耐心还不错，他没有一丁点的烦躁感，也许是寂寞惯了，身为国内顶级的狙击手，肯定得学会耐住寂寞。

　　又等了一会儿，突然朱浩天的手机突兀地响了起来，倒把陈专嘉吓得清醒了几分。

　　朱浩天掏出手机看了看，电话是楼下叶剑南打来的。

　　“喂！”他接通了电话。

　　叶剑南在电话里问：“老大，叶子龙还会出现吗？我们都等一个小时了。”

　　是啊，不知不觉，他们都等了一个小时了。

　　可是，朱浩天还是有点不死心，他总觉得叶子龙肯定会回来的，又对电话那头的叶剑南说：“再等等看。”

　　“好。”叶剑南听命的回答，并挂断了电话，继续在轿车里耐心地监视着。

　　他们又耐心地等了十分钟，在玉阳公寓的门口依然没有什么动静。

　　在夜里十点四十分的时候，703房间里突然又响起了那首熟悉的手机铃声，“因为爱情，不要轻易悲伤……”

　　动听的手机旋律在这个寂静的房间里骤然响了起来，他们知道，这是韩子雯的手机响了起来。

　　三人都在猜测，这么晚了，会是谁给韩子雯打电话来呢？难道是叶子龙？

　　手机铃声响了一会儿，朱浩天在黑夜中，才朝沙发处走了过去，寻找韩子雯身上的那个手机。


第180章 大蛇出洞

　　在房间的沙发处，朱浩天在黑夜中找到了韩子雯身上的那个手机，拿过手机一看，电话正是叶子龙打来的。看着韩子雯的手机，朱浩天有些蒙了，不知道该不该接这个电话，毕竟这是在叶子龙的家里。

　　他想了想，还继续让韩子雯的手机响着，因为在这个时候，不适合接听韩子雯的电话，他又将韩子雯的手机放在了沙发旁的茶几上。

　　手机铃声响了很久，在这个漆黑的屋子里，突然传来一个女人的声音，“喂！”

　　这个声音，可把朱浩天吓得立即转身，仔细一听，好像是韩子雯迷迷糊糊的声音，她在这个时候，竟然醒了过来。

　　“子雯！你喝了很多酒？”叶子龙在电话那头疑惑的问道，不明白韩子雯为什么突然喝这么多酒，难道是因为没去陪她的原因。

　　“你谁呀！”韩子雯躺在沙发上，嘴里迷迷糊糊的问道，完全不知道电话是叶子龙打来的。

　　“我是干爹。”叶子龙在电话那头说着。

　　“干爹……干爹……干……”朱浩天听见韩子雯嘴里的声音愈来愈弱，弱得完全听不清。

　　可是这时，韩子雯手机的听筒里，又传来叶子龙的声音，“子雯！你还在吗？你说话啊！你还在吗？”

　　叶子龙在电话里问了很久，也没见韩子雯应声，朱浩天估计韩子雯睡着了。

　　“子雯！你睡着了吗？”叶子龙问了最后一句，见没人回应，就挂断了电话。

　　“嘟嘟嘟！”手机听筒里传来这样的声响。

　　朱浩天听见手机传来的电流声，他不知道该怎么办，也不知道这个叶子龙到底会不会回来？因为他在电话里并没有提到回来一词，如果他知道韩子雯喝醉了，会回来吗？

　　他深思了一会儿，不知道这个叶子龙打这个电话的用意何在。

　　“老大，怎么办？我们还要继续等吗？”唐川江看了看时间，现在已经是晚上的十一点。

　　朱浩天想了很久，才开口说：“等。”

　　没办法，朱浩天坚信叶子龙会回家，所以他打算赌一次，即使叶子龙不回来，朱浩天他们也没有什么损失。

　　随后，三人从十一点一直等到了十二点，在玉阳公寓的大门口，也没有任何的动静，叶剑南都有些惆然了。

　　十二点的时候，叶剑南终于憋不住，给朱浩天打了一个电话，在电话里有些犯困的问道：“老大，我们还要继续等吗？”

　　朱浩天看了看时间，已经十二点过了，这个叶子龙到底回不回来呢！他心里也在想着问题。

　　他想了一会儿，得出一个结论，对房间里面的唐川江说：“川江，你去楼下替换剑南，你们俩轮流看守。”

　　“好的，老大。”说着，唐川江就离开了703房间，去了玉阳公寓的门口。

　　他们四个人又继续等待，从十二点一直等到凌晨的五点，也没见叶子龙这个混蛋出现。

　　有些犯困的陈专嘉在漆黑的屋子里，轻声地对朱浩天说：“老大，估计那混蛋不会回来了。”

　　整整一夜，朱浩天没有合上眼，他本以为叶子龙肯定会回家的，没想到他的猜测还是错了。

　　朱浩天点了点头，说：“那我们撤吧！”

　　他们熬了一夜，身体有些疲惫不堪，是该好好回去休息一夜。

　　可就在朱浩天准备打算撤离的时候，他的手机突兀地响了起来，掏出手机一看，电话是叶剑南打来的，他以为叶剑南会同样说陈专嘉一样的话。

　　可是接通了电话，叶剑南却急促的说：“老大，叶子龙出现了。”

　　一听见“叶子龙”这三个字，陈专嘉和朱浩天睡意陡然全无，讶然的问道：“在哪儿？”

　　叶剑南在电话里回应道：“就在公寓楼下。”

　　听见这个消息，朱浩天突然有了干劲，他就知道叶子龙这混蛋肯定会回来的。

　　但是朱浩天还是有点怀疑的问道：“你确定是他？”

　　叶剑南万分肯定的说：“千真万确，就是叶子龙。”

　　此刻，在玉阳公寓门口的楼下，叶剑南正用望远镜望着停留在玉阳公寓门口的那辆黑色的宝马车，公寓的大门口的铁栅门被门卫关上了，所以叶子龙驾驶的宝马车进不去，他下车来，示意保卫室睡着的保卫开门。

　　这一幕，正好让打哈欠的夜剑南给看见，及时用望远镜望了望，发现果然是叶子龙，见到叶子龙，他和唐川江的睡意陡然全无。

　　得知叶子龙回来了，朱浩天也是忙不迭的对陈专嘉说：“快，找个地方藏起来。”

　　“好。”陈专嘉应了一声，身子一闪，就朝卧室里窜了进去。

　　朱浩天在客厅里转了一圈，发现昨晚喝醉的韩子雯还没有醒过来，在这个时候也不好打搅她，只好去了洗手间。

　　刚到洗手间里，朱浩天将手机开启了振动模式，刚开完振动模式，叶剑南就打电话过来了。

　　在电话里紧张的说：“老大，叶子龙的轿车进来了。”

　　“好，明白了。他们几个人？”朱浩天问。

　　叶剑南用望远镜望了望，才回答道：“好像就他一个人。”

　　听见也剑南的回复，朱浩天心里也松了一口气，如果人多，恐怕他们还要费些周折。

　　“好，你们跟着他上楼，别让他跑掉了。”朱浩天在电话里对叶剑南叮嘱道。

　　“好的，老大。”叶剑南挂了电话，就和唐川江推开越野车的车门下了车。

　　下车之后，尾随叶子龙的身影跟去。

　　叶子龙下车之后，就径直朝三栋走去，他完全没有想到在自己家里却是一个陷阱。

　　很快地，叶子龙就乘坐电梯上了七楼，在703的房门口，掏钥匙打开了自家的门。

　　叶剑南和唐川江两人在电梯口那头看见叶子龙用钥匙打开车门走了进去。

　　进了703房间这个门，叶子龙就很难再逃出来。

　　叶子龙回到了自己的家，一眼就瞧见了躺在沙发熟睡的韩子雯，见她的手机还搁在沙发旁的茶几上，一看就知道昨晚喝了很多的酒。

　　叶子龙换了拖鞋走过去，站在沙发旁拍了拍韩子雯的脸蛋，轻声的唤道：“雯雯！醒醒。”

　　韩子雯并没有醒过来，而是不耐烦的翻了翻身，又继续的睡去。

　　叶子龙再闻了闻，发现韩子雯一身的酒气，不知道她因为什么原因喝醉。

　　他站在客厅里扭了扭腰，自己忙了一夜，也够累的了，打算洗个澡，再舒舒服服的睡上一觉。

　　他脱掉了上衣，将身上的手枪放在了茶几上，穿着原本以上的那一条短裤就朝浴室走去。

　　刚推开浴室的门，他迈出右脚走了进去，忽然感觉浴室的侧面有个人影，可是当他反应过来时，一把手枪的枪口已经顶在了他的脑门上，他心里咯噔了一下，就知道栽了。

　　“龙哥！你还好吗？”朱浩天右手握着手枪，顶在叶子龙的脑门上，吊儿郎当的问道。

　　一听见这声音，叶子龙忽然觉得好熟悉，可是一时半会又想不起来，侧头微微地看了看，发现来者竟是朱浩天，没想到他找到自己家里来了，这的确令他有些意外。

　　在这样的情况下，叶子龙也慢慢地举起双手来，双手举过头顶，一副投降的姿势。

　　就在他举起双手的时候，猛然弯腰推了朱浩天一把，转身就朝房间外跑去，刚跑到房屋的门口，两把手枪又指着他走了进来，叶剑南冷声的问道：“你跑！你跑啊！”

　　两把枪指着叶子龙的时候，他才知道自己彻底完了。

　　这个时候，房间卧室的门也敞开了，陈专嘉从卧室里走了出来，看见叶子龙，他却笑着喊道：“龙哥！竟然来都来了，干嘛要跑呢！”

　　陈专嘉朝茶几的位置走了过去，将叶子龙那把手枪拿了起来，在手里掂量了一下，笑着说：“哟！德国造的，这玩意不错，我喜欢。”

　　朱浩天也从浴室里走了出来，看着举着双手的叶子龙，淡定地说：“龙哥！这样做可就是你的不对了，兄弟俩好久不见，怎么能见着我就跑呢？”

　　叶子龙四下打量了一下，他的确没有出路了，这路人设了一个圈套让自己钻。

　　他想了想，就知道这肯定是韩子雯这臭婊子与朱浩天串通好了的。他也知道韩子雯一直对朱浩天念念不忘，也不知道她为什么就那么喜欢朱浩天。

　　既然跑不掉了，叶子龙就不打算跑了，放下双手，摊了摊手，笑着对朱浩天说：“好了，你们赢了，我不跑了。”

　　说着，就朝沙发的位置走了过去，从裤兜里取出一把香烟，抽出一支叼在了唇间。

　　点燃香烟之后，他吸了一口，又呼出袅袅的烟雾，说：“要杀要剐随你们的便，我输了。”

　　朱浩天超叶子龙走了过去，叹了一口气，说：“龙哥！没想到你来柳州旅游了，来之前，为什么也不叫上兄弟我呢，害兄弟我找了很久才找到这里。”

　　叶子龙抽着香烟，点了点头，说：“你很聪明，我佩服你，我叶子龙栽倒你手里，也很荣幸。”

　　“是吗？”朱浩天反问道。

　　叶子龙笑了笑，很自信的说：“虽然我死在你手里了，但是你别高兴，总有一天，你也会躺在棺材里。”

　　“何以见得？”朱浩天有点不明白。

　　叶子龙把这话说得很直接，“不是我叶子龙一个人要你死，要你死的人很多。”

　　“哟！原来我这么值钱？”朱浩天说完这句，又笑了起来。

　　叶子龙抽完一支香烟，掐灭了烟蒂，说：“说吧！打算怎么弄死我？”

　　说实话，朱浩天还不想弄死叶子龙，他还有活着的价值，转移了话题问：“钟书记在哪儿？跟你们在一起吧？”

　　“怎么？还想找钟书记？”叶子龙笑着问。

　　朱浩天也胸有成竹的说：“我相信你会告诉我的。”

　　“是吗？这么自信？”叶子龙质疑的问。

　　“龙哥是聪明人，我相信你会的。”朱浩天也笑着说。

　　他的话音刚落，韩子雯从睡梦中醒了过来，坐在沙发旁揉了揉双眸，还没明白过来是怎么回事，叶子龙倏地就闪到了韩子雯的身后，不知从哪儿掏出一把小刀，抵在韩子雯的颈脖上，对朱浩天他们警告道：“放我走，不然我弄死她！”


第181章 漏网

　　朱浩天没想到在这个时候，叶子龙会给他们来这么一手，以韩子雯做要挟的砝码，在临死之前也要做最后的垂死挣扎。

　　“放我走，不然我弄死她！”叶子龙见朱浩天他们无动于衷，再次厉声的呵斥道。

　　“干爹！”韩子雯难受的喊了这两个字，她的喉咙被叶子龙弄得有些难以呼吸，她也没有想到她的干爹会把自己当成人质要挟，她还以为她干爹是真心真意的对她好，没想到会是这样。

　　“你给我闭嘴，臭婊子，老子对你那么好，你却出卖我。”叶子龙冲着韩子雯怒吼着。

　　怒吼完，他见陈专嘉有意靠近他，他忙转身对陈专嘉呵斥道：“别过来，过来我就弄死她。”

　　此时，在这个屋子里，韩子雯是叶子龙唯一的砝码，一旦失去了这个仅有的砝码，他就彻底完了。

　　朱浩天看见韩子雯难受的样子，他也不忍心，僵持了一会儿，才对叶剑南他们说：“都退后，让他走。”

　　“老大！不能让他走。”叶剑南第一个不答应，因为他们为了找叶子龙，那真算是翻山越岭，几经周折，才找到了他，眼下他就在眼前，他们怎么忍心放他走，他们知道，一旦放了叶子龙，他们将是放虎归山。

　　而且，柳州市是叶子龙干爹的天下，一旦叶子龙离开了，他们将会引来更多的麻烦。

　　“对，老大，不能让他走了。”唐川江也随声应和道，他与叶剑南是一样的想法，更何况这个女人是叶子龙的干女儿，也是韩子强的妹妹，也在抓捕的名单当中。

　　在这样的情况下，难受的韩子雯只好喊了一声：“浩天！”

　　这喊声，似乎是求救的声音，在这个世界，也许只有朱浩天能帮他了，因为自己的干爹都视她为敌人，当初就应该听朱浩天的话。

　　叶子龙见朱浩天没有说话，叶剑南他们又虎视眈眈的看着他，他心里还是有点担心，又厉声的对朱浩天呵斥道：“放我走，要不然我就拉她陪葬。”

　　叶子龙喊完这句话，见朱浩天还是无动于衷，又忙不迭的警告道：“我喊到十，你们要是不放走，就等着给她收尸吧！”

　　说着，叶子龙就咧开嗓子喊道：“一、二……”

　　他的嗓音特别大，仿佛朱浩天他们听不见一样。

　　当喊道“五”的时候，韩子雯脸上的表情愈来愈难看，她知道若是朱浩天不救她的话，她只有死路一条。

　　听见“八”的时候，韩子雯多闭上了双眸，因为她发现朱浩天不会救她了。

　　“九。”这个“九”字，叶子龙喊得特别的大声，似乎像是在提醒朱浩天。

　　“十……”这个“十”字，刚喊出一半，朱浩天就立马制止道：“等一下。”

　　听见朱浩天的声音，叶子龙停止了手里对于韩子雯来说，算是致命的动作。

　　“好，我们放你走。”朱浩天选择了妥协，他也不知道为什么，突然不想韩子雯死去。

　　叶子龙见朱浩天说话了，心里似乎也看到了点希望，他也不希望死，在这样紧要的关头，绝对不能出差错。

　　他看了看叶剑南他们手里的枪，旋即命令道：“把枪扔掉，快！”

　　朱浩天听见叶子龙的命令声，也只好将手中的手枪扔在了地板上。

　　“你放了她，我们放你走。”朱浩天柔声细语的说，以这样的方式说话，只是希望叶子龙能够冷静。

　　叶子龙侧头望了叶剑南他们一眼，发现他们还握着手枪对着自己，又厉声的喝道：“把枪都给我扔了。”

　　他的呵斥，对于叶剑南他们来说，仿佛没有起到任何作用。

　　在这种情况下，朱浩天也是没办法，只好对叶剑南他们命令道：“把枪扔了。”

　　“老大！”叶剑南看了朱浩天一眼，仿佛还是有点不情愿。

　　朱浩天见叶子龙情绪有些激动起来，就对叶剑南他们大声怒吼道：“快把枪扔了，没听见吗？”

　　叶剑南他们无奈，也只好服从命令，将手上的手枪扔在了703房间的地板上。

　　叶子龙见状，心里似乎放心了不少，他知道枪这玩意，对于他们来说，在关键时刻，都能致他于死地。

　　朱浩天见叶剑南他们都放了枪，忙对挟持韩子雯的叶子龙说：“现在行了吧！放了她。”

　　叶子龙挟持着韩子雯，又对朱浩天他们命令道：“都给我去洗手间，快！”

　　他们愣了一会儿，同时把目光聚集在洗手间的位置。

　　叶子龙又不满的命令道：“都给我进洗手间，听见了没有。”

　　“好，你别激动，我们马上进去。”朱浩天见叶子龙的情绪很不稳定，因为韩子雯看起来更加的难受，他只好听命于叶子龙。

　　慢慢地，几人绕过叶子龙，就朝房间洗手间所在的位置退了过去。

　　在退过去的同时，朱浩天还安抚道：“别激动。”

　　在朱浩天退向洗手间的时候，他向叶剑南使着眼神，似乎在计划着什么。

　　叶子龙见他们都退了回去，他挟持着韩子雯也慢慢地往房间外退去，他现在必须得离开这里，要不然想跑都来不及了。

　　“别过来！都给我退到洗手间里面去，要不然我捅破她的喉咙。”叶子龙在往后退的同时，也不忘对叶子龙他们警告道。

　　说着，叶子龙就成功退出了703房间。

　　在洗手间里，朱浩天划开洗手间的窗户看了看，立即对叶剑南他们说：“剑南，你们负责拖延他的时间，我从这里下去拦截他。”

　　“好，老大，你小心点。”说实话，叶剑南看着朱浩天从703浴室的窗户翻了出去，就这样赤手空拳的，他还是有点担心，毕竟七楼这么高。

　　其实，七楼对于朱浩天来说并不算什么高度，在这栋楼层的外面，都有防盗网，还有放空调的地方，他可以利用这样地方，顺利地到楼下，而且速度要快，要不然叶子龙上了车，他们就麻烦了。

　　就这样，朱浩天从703房间浴室的窗户口翻了出去，在七楼到一楼，就跟猴子一样跳来跳去的，因为是清晨，所以并没有多少人看见。

　　很快地，朱浩天就轻松下了7楼，看了看时间，自己花了二分钟，如果有绳索的话，最多三十秒他就下来了。

　　下楼之后，他打量着周遭的环境，对这个小区还不是特别的熟悉，找到了玉阳公寓的大门口，也看见了自己的那辆越野车，赶紧从大门口走了进去，在小区里找到叶子龙驾驶的那辆宝马车。

　　用了几十秒的时间，朱浩天就打开了宝马车的车门，顺利地钻了进去，藏在了后车座，等待着叶子龙的出现。

　　此刻，叶剑南他们逼到七楼电梯的时候，叶子龙和韩子雯直接坐的电梯，他们就没办法跟上。

　　在电梯里，叶子龙放开了韩子雯，厉声的质问道：“是不是你告诉他们我在柳州？”

　　韩子雯哭着说：“我没有，我要是说了，你早就被他们抓了。”

　　叶子龙想了想，也对，若是韩子雯告密，为什么要等到现在才告呢？也许是朱浩天的鼻子太敏感，所以嗅到了这个地方来。

　　此时，他见韩子雯一直在电梯里哭，他又安慰道：“好了，别哭了，干爹错怪你了。”

　　可是，韩子雯心里还是万分的伤心，之前她打算袒护叶子龙，没想到今天她却成了他的人质，这就是所谓的干爹，她从这一刻起，在心里彻底否认了这个干爹。

　　韩子雯愈哭愈伤心，叶子龙只好撒谎的解释道：“刚才只是演戏，别哭了好吗？”

　　说实话，叶子龙还是比较疼惜韩子雯这个女人，虽说他是她干爹，但其实韩子雯是他的情人。

　　从安南市一直带她到柳州，如果叶子龙不怎么在乎这个女人的话，压根就不会带她来。

　　“叮铃”一声，电梯到了一楼，电梯门也随之敞开了，几名小区的住户走了进来，见电梯里面的韩子雯在伤心的哭，她们好奇的看了几眼。

　　随后，叶子龙搀扶着韩子雯离开了电梯，朝自己那辆所在的宝马车走去。

　　他到了车里，第一时间就是用轿车里面的手机给自己的干爹打个电话，并告诉他，朱浩天在莆田区，到时候就可以好好的收拾他一次，这是叶子龙心里面的计划。

　　当他们两人走近那辆黑色宝马轿车的时候，叶子龙刚拧开后车门的时候，发觉了有些不对劲，他看到后车座的座椅上有一个崭新的脚印，他第一时间反应过来，就是车里面有人。

　　愣了一秒，立马转身就开跑。

　　朱浩天见状，发现自己暴露了，立马就从轿车里面跳了出来，望着叶子龙离去的方向猛追。

　　叶子龙第一时间就是往外跑，幸好他发现得及时，要是坐进了轿车里，估计就完蛋了。

　　他拼命地往公寓门外跑，跑到大门口的时候，正好有一辆摩托车朝公寓门口驶了出去，他一把冲了过去，握住摩托车的龙头，将骑车的男子强行挤下车，骑着摩托车上，就猛然拧动了油门，摩托车倏地就飙了出去。

　　“唔唔唔！”引擎骤然响起，摩托车离开小区门口后，朝右边一直狂奔而去。

　　朱浩天见状，并没有放弃，抡圆了胳膊朝叶子龙逃跑的方向猛追，他拿出了毕生最快的速度朝叶子龙逃去的方向追去。

　　不过，摩托车的速度愈来愈快，朱浩天眼看着摩托车要跑掉了。

　　当即扭头一看，发现一个中学生骑着一辆自行车迎面而来，他跑了过去，立即拦下，说：“小朋友，借你的单车一用。”

　　说着，就抢过这名中学生的单车，骑车上面就朝叶子龙逃去的方向追去。

　　不过，中学生却在身后狂喊，“喂！喂！”


第182章 人民广场

　　“喂！喂！还我的车。”中学生站在原地大声的对朱浩天喊道。

　　在这样的情况下，朱浩天管不了那么多，先追到叶子龙再说，这次绝对不能让他从自己的手掌心逃掉。

　　朱浩天拼命踩了一会儿，终于看到了叶子龙逃窜的身影，只是驾驶摩托车的叶子龙还不曾发现而已。

　　就在这个时候，朱浩天的手机却响了起来，“滴滴滴！”

　　不用想，朱浩天也知道也叶剑南他们打过来的。于是，一边骑车，一边掏出手机接通了电话，“喂！”

　　“老大，你在哪？”叶剑南站在小区的楼下，茫然的问道。

　　朱浩天喘着粗气，说：“快，我在兰花街，你们赶紧过来，我骑的单车在追他。”

　　“好，我们马上过来。”叶剑南听见朱浩天的回复，也是慌忙地上了自己那辆越野车。

　　几人跳上车之后，就发动引擎朝玉阳小区右边的地方追去。

　　在越野车里，幸好有徐思，要不然叶剑南他们怎么知道兰花街在什么位置。

　　挂了电话，朱浩天握着自行车的龙头拼命地踩着，穿过了街道，又经过地下车道，朱浩天总是能看见叶子龙骑的摩托车，也许是叶子龙驾驶的摩托车有些特别，摩托车的噪音特别大，跑得愉快，它发出的引擎声就愈大，这也方便朱浩天寻找他逃去的方向。

　　追了十分钟，朱浩天没有追上，但是能看见叶子龙骑摩托车的人影，他穿梭在车流之中，那另类的摩托车的引擎声，将他暴露无遗。

　　这个时候，朱浩天的手机又响了起来，他接通了电话，“喂！”

　　电话那头又是叶剑南的声音，“老大，你在什么位置？”

　　朱浩天看了看前方的路标，回答说：“我在虹桥隧道。”

　　“好，我们马上就到。”叶剑南听完电话，又轰足了油门，越野车就快速朝前驶去，在前方一千米处，叶剑南看到了虹桥隧道的路标。

　　唐川江和陈专嘉在车座上专门负责找路标，唐川江坐在叶剑南座位的身后，忙不迭的催促道：“开快点，要到隧道了。”

　　在唐川江的催促下，叶剑南只好加快的车速。

　　在叶剑南的驾驶下，越野车“嗖嗖”地朝前行驶，那速度是相当的惊人，就像是在玩极品飞车一样，若赵婉颖在此，那速度可以让人喷血。

　　越野车行驶了一会儿，坐在左侧的陈专嘉通过望远镜看见了前方正马不停蹄追击叶子龙的朱浩天，他忙不迭的惊呼道：“快，老大就在前面。”

　　当然，驾车的叶剑南远远地也看见了骑着单车狂奔的朱浩天，自己的老大就是老大，干什么事，那都是惊天动地的，看他骑单车的速度那真是惊人，可以去参加全世界的自行车大赛，必然能拿个冠军回来。

　　越野车行驶了一会儿，就追了上去，在朱浩天左侧的车道上行驶。

　　此时，陈专嘉打开了越野车的车门，忙对骑车的朱浩天喊道：“老大，快上来。”

　　越野车慢慢地朝朱浩天的单车靠近，朱浩天的双手也随之抓住了越野车的车门，双臂一拉，整个人就钻入了越野车里，那辆白色的自行车，就随之摔倒在马路中间。

　　朱浩天上车之后，叶剑南就马不停蹄的问道：“老大，那混蛋在哪儿？”

　　朱浩天歇了一口气，说：“在前面，听见摩托车的引擎声了吗？”

　　叶剑南点了点头，说：“听见了。”

　　朱浩天解释：“叶子龙就是骑的这辆摩托车逃跑的。”

　　“明白了。”朱浩天这么一提醒，叶剑南也明白了。

　　但握着望远镜的陈专嘉似乎看到了叶子龙，忙不迭的说：“在前面，我看见他了。”

　　“好样的，他逃不掉了。”叶剑南听完陈专嘉的话，他似乎又有激情了，务必将叶子龙给逮住。

　　叶剑南换了车档，车速又快了不少，一左一右的超过前方的车辆，朝叶子龙骑着的摩托车急速追去。

　　追了不到一分钟，那摩托车的引擎声就离他们愈来愈近了，驾车的叶剑南也看见了那辆有些破旧不堪的摩托车，正快速地在道路上行驶着。

　　“他在那，我看见了。”叶剑南有些兴奋的说。

　　“狗娘养的，别让他跑了。”在这个时候，唐川江忍不住的骂道，因为这家伙是从他们手上溜掉的。

　　“逮住了他，非狠狠地揍他一顿不可。”握着方向盘的叶剑南也是气呼呼的说。

　　此时，骑摩托车的叶子龙通过摩托车的反照镜，发现一辆越野车朝他快速地靠拢，仔细一看，发觉有些不对劲，因为这辆越野车咬住他不放了。

　　忽然之间，叶子龙像是明白了什么，猛然拧动了油门，摩托车就加快了速度。

　　但是，他想了想，这摩托车的引擎声这么大，他逃到什么地方，估计都要被追上的。

　　最后，他只好改道，将摩托车驶去了附近的人民广场，那里人流聚集，又加上朱浩天他们驾驶的是越野车，肯定不能在广场上横冲直闯，有利于他逃掉。

　　想到这里，叶子龙的摩托车就开始朝右转，在右转的时候，能看见旁边的路标，路标上写着，前方是去人民广场的路线。

　　“唔唔！”摩托车的引擎声愈来愈响亮起来，车速也随之快了起来，直奔人民广场。

　　在后车座的唐川江见叶子龙的摩托车右拐了，忙对叶剑南提醒道：“他右拐了。”

　　“吱呀！”一声，越野车的车轮在公路上摩擦了一下，迅速朝右调头，又快速的追了上去。

　　“妈的！还想甩掉我。”拐弯之后，驾车的叶剑南又忍不住的骂道。

　　追了一会儿，叶剑南却对身后的唐川江说：“川江，用你的狙击枪给我射他的轮胎。”

　　“好！”唐川江很爽快的就答应了。

　　可是朱浩天却阻止道：“不行，这里是闹市区，不能用枪。”

　　陈专嘉岔上一句说：“老大，你还不相信川江的枪法吗？”

　　朱浩天还是执意的说：“不行，枪声一响，就更乱了，到时候会惊动警察，我们就会有更多的麻烦。”

　　他分析得有道理，这里快接近闹市区了，人流聚集，一旦枪响，发生了踩踏事件，无辜受伤的又是柳州市民。

　　在朱浩天的制止下，唐川江他们只好放弃了。

　　眼看着到了人民广场，驾车的叶剑南看见骑着摩托车的叶子龙冲进了人民广场的步行街。

　　“嘎吱！”一声，越野车骤然在步行街的路口停了下来，叶剑南紧急报告道：“老大，那混蛋去人民广场了，我们的车进不去。”

　　在步行街的路口，有阻挡四个轮子进入的石柱，如果要想进去，非得撞了不可，而且人民广场有众多巡逻的巡警。

　　“怎么办？”情急之下，叶剑南只好把唯一的希望寄托在朱浩天身上。

　　朱浩天看了一眼，就忙说：“我们三个下车，剑南，你问问徐思，看人民广场有没有其他的路口。”

　　“好。”叶剑南点了点头。

　　朱浩天他们三人就推开车门下了车，朝叶子龙逃去的地方猛追去。

　　摩托车的引擎声很大，在人民广场，一下子就传了过来。

　　朱浩天听见了引擎声，判断了摩托车所在的方向，忙对唐川江和陈专嘉说：“在那边，给我追！”

　　朱浩天知道叶子龙的摩托车冲进了人民广场，不光是他们要追击叶子龙，人民广场的巡警也会帮忙追击叶子龙的。而且，在人民广场，人流聚集，也给摩托车的行驶造成了一种困境。

　　“让开！让开！”叶子龙骑着摩托车，不停地冲前方的车大喊道。

　　“啊！！”广场上传来女人们的尖叫声，巡逻的警察也将目光投射了过去。

　　紧接着，广场上面的巡警也随之跟了过去。

　　无奈之下，叶子龙只好扔掉了摩托车，抡圆了胳膊，在人群中跑了起来。

　　“站住！警察！”两名持枪的巡警对逃窜的叶子龙厉声呵斥道。

　　但是，叶子龙对他们两名警察那是不闻不问，抡圆了胳膊就跑，希望能在人流聚集的广场趁机溜掉。

　　巡逻的警察也不是傻子，领头的一名巡警对另一名巡警示意着什么，另一名巡警就开始包抄。

　　“老大，有警察。”唐川江一眼就瞧见了正在堵截叶子龙的警察。

　　“不用担心，警察目前是在帮助我们。”朱浩天看了一会儿，悄悄地跟在这些警察之后观察着。

　　此时，这名巡逻警察用对讲机报告道：“人民广场有一名闹事男子，正在朝北街逃窜，请求北街的兄弟堵截，此名男子上身裸露，下身穿了一条黑色的短裤……”

　　“收到！”

　　“收到！”对讲机里传来两名回应，像是北街的警察传来的。

　　“走，跟上去。”朱浩天示意唐川江和陈专嘉追上去。

　　三人就快速地跟在这些警察之后，叶子龙上身赤裸，远远地，一眼就能瞧见他。

　　“站住！别跑！”侧面的巡警又大声对逃跑的叶子龙呵斥道。

　　朱浩天看见了叶子龙，忙对唐川江和陈专嘉说：“走，帮帮他们，在关键时刻，把叶子龙拷走。”

　　“好。”说着，唐川江和陈专嘉两人分开行动。

　　几名巡逻警察追捕了一会儿，北街过来的一名警察正好挡在了叶子龙的前面，举着手枪，对叶子龙厉声的命令道：“别动！警察，双手抱头！”

　　叶子龙没想到在自己前方，突然冒出来一名穿着制服的警察，而且举着枪，他只好乖乖地听话了。

　　就当这名警察举着手枪朝叶子龙靠近的时候，叶子龙动作之快，一把夺过警察手中的手枪，两拳就将这名警察揍昏倒地，攥着手枪朝前方跑了起来，跑了两步，握着手枪朝天开了一枪。

　　“啪！”枪声在人民广场响起，整个场面随即乱作一团，尖叫声接二连三的传来。

　　“啊！！！”


第183章 追击

　　尖叫声的响起，整个人民广场乱作一团，这也是朱浩天他们感到意外的。

　　场面一混乱，就有利于叶子龙的逃跑，叶子龙见广场上的人乱了，又趁机握着手枪对着人民广场的天空射了一枪，“啪！”枪声再次响起，广场上面的人更加的慌乱起来，一个个忙着逃窜，生怕子弹一个不小心就击中了他们。

　　开枪完毕的叶子龙趁机混在人群之中逃去，可是朱浩天一眼就瞧见叶子龙所在的位置，因为他光着身子，目标明确，给他们追踪也带来了便利。

　　握着枪的叶子龙在人群中穿梭，很快地，他去了人民广场的地下商场，在地下商场的路口，朱浩天正好看见了光着上身的叶子龙。

　　看到这一幕，朱浩天立即掏出手机给唐川江打了一个电话，在电话里急促的说：“川江，那混蛋去了地下商场。”

　　“收到！”唐川江在人群之中接完电话，就朝地下商场路口的位置看了一眼，便加快步伐跟了过去。

　　朱浩天给唐川江打完电话，又给陈专嘉打了一个电话过去，在电话里同样对陈专嘉，说：“专嘉，叶子龙去地下商场了。”

　　陈专嘉站在人群中，早就失去了目标，正在他茫然的时候，朱浩天却给他打了一个电话。

　　他顿时明白过来，回应道：“好的，我马上就赶过去。”

　　朱浩天他们三人去了地下商场，朱浩天对人民广场的地形那是一丁点的不熟悉，去了地下商场，感觉楼下就像是一个迷宫。

　　在人民广场的地下商场，周遭的人群似乎没有听见地下商场上面的枪声，所以他们一副安然的样子，继续看自己的喜欢的衣服，继续选自己中意的饰品。

　　这下面与人民广场上面截然不同，完全是两个画面。

　　朱浩天第二个下了地下商场，他打量着周遭的环境，忽然发现叶子龙这个光着身子的男子失去了踪影。

　　唐川江先下地下商场，朱浩天连唐川江的身影也找不到了，忙给唐川江打了一个电话过去，“喂！川江，你在哪儿？”

　　电话那头的唐川江此时一边跟踪叶子龙，一边回应道：“我在A区。”

　　听见唐川江的回应，朱浩天握着手机看了看自己的周遭，看见了地下商场的路标，他现在所在的位置是地下商场的C区，A区的话，应该往左边走去。

　　“好，我知道了。”朱浩天握着手机回应道，他正准备要离开，身后却传来陈专嘉的声音，“老大。”

　　朱浩天闻声扭过头来，看见了刚下电梯的陈专嘉，“专嘉，川江跟踪叶子龙去了A区，你去广场上面，找到每个区域的出口，防止叶子龙又回到广场上去。”

　　“明白！”陈专嘉点了点头，就转身又乘坐电梯去了人民广场。

　　陈专嘉离开后，朱浩天望了望左边，朝A区所在的方向走去。

　　朱浩天所在的C区，是专门经营女士服装的，在过道的路标上看到，A区是男士服装，叶子龙去哪儿，有可能会找一件衣服穿上，这样以来，他的暴露率就大大缩小了。

　　朱浩天健步如飞，很快地就抵达了地下商场的A区，站在A区中央的位置转来转去，看了看，在前方又有三条路口，一个是通往E区，一个是通往F区的路，他站在路口，不知道何去何从。

　　无奈之下，才给唐川江打了电话，在电话里询问道：“川江，你在哪儿？”

　　唐川江在电话那头回应道：“老大，我在E区。”

　　“好，我知道了。”说着，朱浩天就挂断了电话，转身朝E区快速走去，E区是儿童卖场。

　　朱浩天走了一分钟不到，刚到E区的时候，他就听见了刺耳的枪响声。

　　“嘣！啪！”听这枪声，他能判断出是左轮手枪和五四式手枪交火的枪声。

　　左轮手枪肯定是叶子龙射击出来的，因为刚才在人民广场的时候，朱浩天已经听过了，那是巡逻警察的配枪。

　　“嘣！”五四式手枪又传来了枪响，朱浩天明白这是唐川江开枪射击的。

　　他闻声而去，同时也拔出了手枪，一旦交火，就说明叶子龙发现了唐川江，而且两者的距离肯定很近。

　　朱浩天离枪声愈来愈近，他能清晰听清左轮手枪所在的位置。

　　“啪！”左轮手枪又射击了一枪。

　　在这个时候，朱浩天也看见了举起射击的唐川江，他的枪法精准，在混乱人群的情况下，也能精准找到射击的目标。

　　“嘣！”这一枪，唐川江瞄了一会儿，直接扣动了扳机，子弹在混乱的人群中掠过，“咔嚓”一声，就击中叶子龙握枪的右手，左轮手枪被击掉在地，叶子龙就拖着受伤的人再地下商场跑了起来。

　　枪响的时候，还伴随着地下商场的尖叫声。

　　“啊！！！”这样的尖叫声，刺耳又让人惶恐不安，别人一听，就知道地下商场的E区发生了什么事。

　　朱浩天看见了唐川江，走了过去，急迫的问道：“川江，你怎么样？没事吧？”

　　唐川江握着手枪，摇了摇头，回应道：“老大，我没事。”

　　说完，唐川江又说：“老大，我击中了叶子龙的右手。”

　　听见这个消息，朱浩天拍了拍唐川江的肩膀，惬意的说：“干得好，我们继续追。”

　　朱浩天远远地就看见了地上掉落的那把黑色的左轮警用手枪，他走了过去，将手枪捡了起来，又寻觅着地板上的血迹追随而去。

　　此刻，受伤的叶子龙握着自己中枪的右臂慌乱的逃跑，他每走到一处，便听见女人的尖叫声。

　　“啊！！！”

　　女人在尖叫的同时，叶子龙对她们怒喝道：“妈的！别叫，再叫弄死你。”

　　在怒喝的时候，叶子龙忽然看到了女子手中的手机，一把夺了过来，拨了一个号码，电话接通之后，便对电话那头的人说：“干爹，我在人民广场遭到枪击。”

　　“哪儿？”电话那头的虎爷一听，紧皱眉头，确认的问道。

　　叶子龙左手握着电话，右手的血液不停地流着，他再急促的说：“莆田区的人民广场。”

　　“好，我知道了，你坚持住，我马上派人来。”虎爷也有些微微地震惊，在柳州市，竟然有人这么大胆枪击震惊的干儿子，这等于在他脸上抹黑。

　　叶子龙打完电话，把电话扔给了女子，又朝前方的G看了看，左手在一家店里找到一条运动短裤，死死地缠在自己的手臂上，要不然血会流得更多，他的意识就会愈来愈恍惚，甚至到最后，他有挂的可能。

　　叶子龙混了这个多年，在安南市区也是一匹哥，没想到今天会沦落到被人开枪追杀，他在心里祈祷，希望他的干爹能快一点的抵达，因为他知道刚才开枪那小子的枪法不耐，如果自己跑慢了，随时都有被枪击的可能，他必须拿出吃奶的力气跑。

　　幸好他对人民地下商场还比较熟悉，要不然自己真的就葬身于此了。

　　此刻，朱浩天和唐川江追了一会儿，看见了那个满脸惊恐，手里还握着一个血淋淋手机的女子，朱浩天走过去，急促的问道：“刚才那人呢？”

　　女子满脸的惊恐，颤抖的身体像是要地震了一般，扭头用不听使唤的手指了指叶子龙逃去的方向。

　　朱浩天和唐川江看了一眼，顿时什么都明白了，唐川江还对这个害怕的女人说了一句：“谢谢。”

　　说完，两人就尾随叶子龙逃跑方向追去。

　　在G区刚追了一会儿，朱浩天的手机就突然响了起来，他一边走，一边接听了陈专嘉打来的电话，“喂！”

　　“老大，你们在哪儿？”人民广场上的陈专嘉在电话里茫然的问着朱浩天，他不知道自己选择该往哪儿跑，也不知道朱浩天他们现在身处什么位置。

　　“我们在G区。”朱浩天一边寻觅着地板上的血迹，一边回答道。

　　“好，我知道了。”说着，陈专嘉就握着手机朝G区的出口狂奔去，绝对不能让叶子龙从这里逃掉。

　　朱浩天和唐川江在G区转了一会儿，突然发现地板上没血迹了，转身四下看了看，都没发现叶子龙的身影，唐川江看了一会儿，忍不住的骂道：“妈的！人呢？”

　　朱浩天并不着急，他冷静地观察着G区的每一个角落，希望能看到叶子龙，也许这混蛋猫在什么旮旯了。

　　就在他们找不到叶子龙的身影时，手机又响了起来，握着手机一看，电话是陈专嘉打来的，没有考虑丝毫，直接接通了电话：“喂！”

　　陈专嘉在电话里紧张的说：“老大，叶子龙那混蛋从G区出口出来了。”

　　朱浩天一听，立马反应过来，挂了电话，就对唐川江急促的说：“快！G区出口。”

　　说着，朱浩天就跑了起来，唐川江反应过来，也跟着朱浩天一块朝G区的路口追去。

　　两人刚朝G区路口冲出来，就听见了激烈的枪声。

　　“嘣！啪！啪！”朱浩天一听，就知道是五四式手枪和左轮警用手枪的交火声，还没明白是怎么回事。

　　朱浩天遁声望去，一眼就看见了陈专嘉，他与巡逻警察交火了，不知道刚才发生了什么事。


第184章 假警察

　　在人民广场上，朱浩天看见陈专嘉与十几名巡逻警察交上火了，忙不迭的对唐川江说：“快，上去帮忙，别开枪射中警察。”

　　“明白！”唐川江明白朱浩天的意思，他们不能自己人打自己人，怎么说，这些巡逻警察也是公正执法，并没有其他的用意，因为朱浩天他们的身份有些特殊，所有有些不方便透露。

　　两人朝陈专嘉走了过去，开枪射击，子弹射击的地方，都是巡逻名的脚下，唐川江更神，专门用子弹射击巡逻警察们的帽子，以示警告让他们退后。

　　“嘣！嘣！”两声枪响，唐川江直接击飞巡逻警察们头顶的帽子。

　　朱浩天走了过去，忙问着陈专嘉，“怎么回事？”

　　陈专嘉也是一脸的茫然，一边开枪，一边回应道：“老大，我也不知道啊！这些巡逻警察把叶子龙带走了，就冲我二话不说就开枪。”

　　“什么？巡逻警察把叶子龙带走了？”听见陈专嘉的话，朱浩天有点不可思议。

　　陈专嘉点头道：“是的，巡逻警察护送叶子龙离开了，并看见我就对我开枪射击。”

　　就在两人交谈的时候，唐川江一枪击飞了一顶帽子，他的枪法那不是吹的，想打哪儿，子弹肯定问候哪儿。

　　子弹击飞帽子的时候，朱浩天扭头一看，发现那名警察竟然是个光头，而且脖子上还有纹身，写着一个虎字，又看见唐川江击飞另一顶帽子的时候，同样在警察的颈脖处发现了一个纹身的虎字。

　　看到这一幕，朱浩天顿时什么都明白过来了。

　　“他们不是警察。”朱浩天对陈专嘉和唐川江大喊道。

　　“什么？不是警察？”听见朱浩天的喊声，唐川江和陈专嘉都把讶异的目光凝聚到朱浩天的脸上。

　　朱浩天再次确认道：“他们不是警察，他们是虎爷的人。”

　　说着，朱浩天就开枪直接击中一名假警察，假警察当即倒在了人民广场上。

　　唐川江见朱浩天开枪射击了，虽然还没有明白过来是怎么回事，有句话说得好，跟着老大走，方向准是没错，就忙不迭地扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！”唐川江连续扣动扳机，三颗炙热的子弹脱膛而出，“咔嚓”三声，子弹直接击中了他们的头顶。

　　三名穿着制服的男子应声倒地，一个个倒在血泊中。

　　陈专嘉见唐川江都开枪射击这帮警察了，他也闲不住了，直接开枪将对抗的警察击倒在地。

　　三下五除二，三个人眨眼间的工夫，就把十二名警察击倒在地。

　　他们远远地看见有两名巡逻警察护送叶子龙上了一辆停在G区广场附近的警车里，朱浩天走过去检查了一下地上躺着的尸体，发现他们都是虎爷的人。

　　随即，朱浩天对唐川江他们说：“快追，追那辆警车！”

　　三人发疯似的朝那辆离他们有五百米的警车冲了过去。

　　在奔跑的过程中，朱浩天给叶剑南打了电话，“喂！剑南，你在哪儿？”

　　就在朱浩天问话的时候，叶剑南刚好驾驶越野车朝他们所在的位置冲了过来，刚才在叶剑南熟悉这个广场的时候，突然听见了激烈的五四式手枪和左轮警用手枪交火的声音，他就知道肯定G区广场附近出事了，他得赶过来帮忙。

　　这不刚过来，就看见朱浩天他们三人。

　　“嘎吱！”一个紧急刹车，叶剑南将越野车准确地停在了朱浩天他们三人跟前。

　　朱浩天快速拉开车门就钻进了副驾位里，急促的对驾驶位的叶剑南，说：“剑南！跟上那辆车牌号为柳B35679的警车。”

　　驾车的叶剑南顺着朱浩天手指的方向看了一眼，一眼就瞧见了远在几百米处的那辆福特警车。

　　随即，叶剑南快速扳动方向盘，在广场附近调了一个车头，一脚油门，越野车就朝福特警车追了上去。

　　“唔唔唔！”越野车在柳州市人民广场附近的街道上飞驰而过。

　　“吱！吱！”叶剑南驾驶着越野车在车道上左拐右拐，不停地超车，在超车的同时，还不停地摁着汽笛声：“嘟嘟嘟！”

　　汽笛声急促而刺耳，像是在追赶什么东西一样。

　　在越野车里，唐川江缓过神来，回忆广场上面与那十二名巡逻警察交火的场景。

　　想了一下，唐川江疑惑的问道：“老大，你说刚才那群警察不是警察？”

　　陈专嘉一听，也应和道：“对啊！他们怎么不是警察？”两个人的脸色，满是疑惑，想弄清楚朱浩天为什么那么说。

　　朱浩天一边滑出手枪的弹匣，一边解释道：“你们没发现吗？川江击飞他们帽子的时候，在他们的颈脖处都有一个虎字，他们是虎爷的人。”

　　听朱浩天这么一说，唐川江若有所思的点了点头，赞同道：“对！我想起来了，他们的颈脖处是有一个虎字。”

　　陈专嘉挠了挠头，恍然大悟道：“对，我也看见了。”

　　听完朱浩天的分析，唐川江又有了新的疑问，“老大，虎爷的人怎么假装成警察？”

　　朱浩天笑了笑，说：“这还不简单，周志平可是莆田区分局的局长，经常出入贝云山，而且还收了虎爷的钱，柳州市公安局，这个虎爷想借几套警服还是个大问题吗？”

　　听朱浩天这么一说，唐川江和陈专嘉两人顿时什么都明白了。

　　两人同时点了点头，唐川江说：“也对，这真是警匪一家啊！”

　　“妈的！太他妈的黑暗了。”陈专嘉听见这话，愤青的骂道。

　　此时，叶剑南驾驶的越野车离那辆警车愈来愈近，唐川江见状，忙不迭的对叶剑南催促道：“剑南，你开快点，追上去，我要抓住那帮混蛋。”

　　他们的越野车追了一会儿，那辆福特警车似乎发现了他们。

　　顿时，划开车窗，一只手伸了出来，朝朱浩天他们这辆越野车开枪射击。

　　“啪！啪！”两声枪响，两颗子弹朝朱浩天他们越野车的挡风玻璃飞射而来。

　　刚好击中叶剑南驾驶轿车的位置，可是警车里面的人万万没想到朱浩天他们驾驶的越野车可是防弹的，叶剑南完全不予理睬。

　　见对方开了两枪，气愤地扳着方向盘骂道：“妈的！还敢朝我开枪，开你妹！”

　　“砰！”叶剑南加快的车速，直接将车头朝警车的车尾撞去。

　　越野车的保险杠可是特殊钢制材料所制，一般的车不敢与这辆越野车撞击，只有装甲车与坦克与其决斗。

　　就这么撞了一下，直接将警车车尾的车灯撞碎，还将车位撞变了形。

　　“妈的！撞死你！”叶剑南扳动着方向盘，愤怒的骂道。

　　陈专嘉一旁怂恿道：“剑南！使劲撞，撞死那帮混蛋。”

　　“好。”叶剑南咬着牙点了点头，又换了车档，轰足油门朝那辆福特警车撞击而去。

　　“砰！”这一次，撞击的力度比较大，险些让福特警车甩了出去。

　　“撞得好！”唐川江在一旁欢呼道。

　　“使劲撞！”陈专嘉再次的怂恿道。

　　这次，叶剑南直接轰足了油门，朝福特警车的左侧超了过去，与福特警车并肩同行。

　　行驶了一会儿，叶剑南忽然朝左边使劲扳动着方向盘，越野车的车轮发生改变，越野车整个车身也朝福特警车挤了过去。

　　“砰！”越野车与警车又拥抱了一次。

　　驾驶警车的人，那是叶剑南的对手，虽说叶剑南不是国内顶级的车手，没有赵婉颖厉害，但是与眼前驾驶警车的车手还说，欺负他那是不在话下的。

　　“啪！啪！啪！”在撞击的时候，福特警车里面的“警车”终于忍不住了，握着警用左轮手枪朝越野车开枪射击。

　　射击了一会儿，对方才发现越野车是防弹的，他们没办法。

　　朱浩天清晰地看见叶子龙在打电话，在电话里着急的说着什么。

　　朱浩天见状，忙不迭的对叶剑南说：“剑南！使劲给我撞，把警车给我撞翻。”

　　“放心吧！老大，看我的。”叶剑南信心十足的说着。

　　紧接着，又看见警车里面的“警察”拎着一把AK47，朝越野车的车轮开枪射击。

　　“哒哒哒！”枪声骤然响起。

　　唐川江提醒道：“小心！”

　　“吱！吱！”越野车左右摆动，来避开子弹的亲吻。

　　陈专嘉看不下去了，不容忍对方欺负他们的车轮，旋即对唐川江说：“川江，看你表演了。”

　　“好！”唐川江也饶有兴致的说，并拿出了越野车后备箱里面的95式自动步枪。

　　快速装弹，子弹上膛，从越野车里面设计的弹孔伸了出去，瞄了一会儿，果断扣动了扳机，“嘣嘣！”两声枪响，95式自动步枪的子弹急速从那名警察端着的AK47枪管里面钻了进去。

　　就那么一下，“警察”手里面的AK47就报废了。

　　见到这一幕，叶剑南他们三人啧啧赞叹道：“打得好，太准了。”

　　几人无为不震惊，唐川江的枪法的确不是盖的。

　　就在几人兴奋的时候，驾车的叶剑南突然发现他们身后追上来十几辆黑色的奥迪轿车。

　　“老大，不好，有人冲我们来了。”见到这一幕，叶剑南的脸色突变。


第185章 火箭弹

　　叶剑南的脸色突变，发现越野车的车后有十几辆轿车追赶而来，一看就知道是冲他们来的。

　　“老大，不好了，有轿车朝他们追来了。”叶剑南有一丝紧张的看着后视镜里面的轿车。

　　随着叶剑南的话音刚落，朱浩天也朝车后望了一眼，果然发现身后来了些不速之客。

　　不用想，朱浩天也不知道这些人是谁派来的，在柳州市，谁还敢弄这么大的动静？除了他虎爷，还能有谁？

　　这个时候，朱浩天想大干一场，彻底给虎爷一点颜色看看，也想趁机铲除柳州市的腐败和黑势力，这虽然不是他的任务，但怎么也是国家的事，他管管也无妨。

　　“专嘉！抄家伙！”朱浩天思考了一会儿，立即对坐在旁边的陈专嘉喊道。

　　听见“抄家伙”这三个字，陈专嘉顿时反应过来，兴致勃勃的说：“好。”

　　说着，陈专嘉就朝后备箱的位置爬去，取出早已准备好的95式自动步枪，还有他自己研发的一些橡胶遥控炸弹，在这个时候准能爬上用场。

　　陈专嘉眨眼间的工夫，就取了两把95式自动步枪，递给了朱浩天一把，朱浩天接过来，快速拉响枪栓，“咔嚓！”一声，动作那是相当的干脆利落。

　　朱浩天又关心的问着大家，“都穿上防弹衣了吗？”

　　唐川江和陈专嘉齐声的点头道：“穿上了。”

　　“好，招呼他们。”朱浩天的话音刚落，身后的黑色轿车倒还先朝他们的越野车轿车开枪射击。

　　“哒哒哒！”M41的枪声乍然响起，密密麻麻的子弹朝叶剑南驾驶的越野车射击而来。

　　“叮叮叮！”子弹击打在越野车的防弹玻璃上，发出了金属碰撞的声响。

　　朱浩天见状，忙不迭的对唐川江和陈专嘉命令道：“收拾他们！”

　　说着，在后车座上，唐川江换了他专用的狙击步枪，在车后的防弹玻璃上有专门设计的枪孔，唐川江就直接把狙击枪口伸了出去，瞄了瞄，作好了射击的准备。

　　朱浩天朝身后的轿车看了一眼，便对握着狙击枪的唐川江说：“川江！给我打准点，射轿车的司机。”

　　“明白！”握着狙击枪的唐川江回应道。

　　唐川江瞄了一会儿，果断扣动了扳机，“嘣！”地一声，子弹脱膛而出，狙击枪轻微地抖动了一下，子弹从枪管急速飞射，在空气中划过长长的轨迹，“啪！”地一声，子弹击碎奥迪轿车的当车窗挡风玻璃，子弹精准地击中了驾驶奥迪车司机的额头，鲜血顿时从额头处慢慢地泌了出来，司机当初毙命，脑袋下意识地耷拉在方向盘上，第一辆追得最快的奥迪车顿时在车道歪来歪去，直接撞上了身旁的货车。

　　“干得好！”看见这一幕，陈专嘉忍不住兴奋地惊叹道。

　　第一辆跟来的奥迪车被唐川江干掉了司机，奥迪车必然停了下来。

　　可是，在第一辆奥迪车的身后，还有更多的本田车，它们像一个个凶猛的狮子似的，朝叶剑南驾驶的越野车追赶而来，而且好多辆轿车划开车窗处，探出半个人的身子，这些男子握着枪，就朝越野车开枪射击。

　　“哒哒哒！”子弹再次向叶剑南驾驶的越野车飞射而来。

　　但是，他们射了一会儿，越野车仿佛没有半点伤害，对方顿时明白过来了。

　　朱浩天听见车窗外有男子大声的喊道：“射他们的轮胎。”

　　对方还不是很笨，知道射击朱浩天他们所乘坐越野车的轮胎，虽然车窗玻璃是防弹的，但是轮胎可不是防弹的啊！这也是越野车的弊端。

　　朱浩天见状，忙不迭的对驾车的叶剑南说：“剑南！加快车速！”

　　“是！”叶剑南声音高亢的回应道，他的目标是追击叶子龙所在的那辆警车，身后的车辆他不管，他知道朱浩天他们能搞掉身后的车辆。

　　于是，叶剑南又换了车档，加快了车速，越野车又朝前飙了出去，速度之惊人，也正好躲过了身后射击而来的子弹，在车轮下呼啸而过。

　　在一旁的陈专嘉也看不下去了，划开旁边的车窗，伸出一只手，就朝身后的本田车开枪射击。

　　“哒哒哒！”子弹飞射，弹壳飞迸，身后本田车的前车窗的挡风玻璃都被击碎了，有的男子还丢了性命。

　　可是，朱浩天他们发现身后的轿车愈来愈多，少则二十几辆，没想到这个虎爷的势力在柳州还真是不小。

　　朱浩天见状，他知道他们不能与虎爷的人在这里耗下去，他们耗不起，对方人手众多，而且肯定是有备而来，说不定还准备了厉害的攻击性武器，他虎爷不是傻子，肯定知道朱浩天他们的越野车在什么位置，而且还知道目前的战况如何，他就像是幕后的大将军。

　　“剑南！快撤！”朱浩天看了一会儿，立即对驾车的叶剑南吩咐道。

　　“撤？”叶剑南真怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　“对，快撤！”朱浩天握着枪，再次重复的命令道，他知道他们的车辆暴露了，虎爷肯定不会放过他们，更何况他们寡不敌众。

　　叶剑南正追得起劲，要看着叶子龙所坐的那辆警车就要扛不住了。

　　叶剑南有点蒙，不明白朱浩天此时的用意何在。

　　“快点，加快车速，超过警车，听见没有？”朱浩天再次的命令道。

　　“好！”叶剑南管不了那么多了，他是军人，军人就得以服从命令为天职，更何况很多时候，听老大的准没错，很多次特殊任务，若不是朱浩天及时反应过来，恐怕他们早就葬身了。

　　果然，叶剑南不管三七二十一，车了五档，轰足了油门，越野车嗖地一下就超过了左侧的警车，越野车“唔唔唔！”地朝前行驶，也让握着狙击枪的唐川江好奇起来，停下手里的动作，疑惑的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天有些担心的说：“我们必须撤了。”

　　就在朱浩天的话音刚落，他只是无意扭头瞄了一眼越野车的身后，惊愕的发现一辆本田车的车顶冒出来一个男人的脑袋，而且他还看见男子肩上扛着什么东西，仔细一看，那是火箭筒。

　　顿时，朱浩天的脸色突变，急促的对叶剑南惊声的喊道：“小心！有火箭筒！”

　　朱浩天的话音刚落，火箭筒“轰！”地一声，就从那辆黑色本田车的车顶发射了出来。

　　火箭弹如一条火龙似的，朝朱浩天他们这辆越野车急速飞来，吓得陈专嘉和唐川江脸色苍白。

　　驾车的叶剑南通过后视镜也看见了，他咬着牙，轰足了油门，越野车在前方快速的穿梭，不停地扳动着越野车的方向盘，一左一右的躲闪，最后在关键时刻，闪到了一辆货长安车的前方，身后射来的火箭弹刚好击中叶剑南左侧一辆大卡车。

　　“轰隆！”一声，大卡车的车尾发生了爆炸，熊熊烈火开始升腾，浓烟滚滚。陈专嘉见他们的越野车躲开了，他心里总算是松了一口气，嘴上恼怒地骂道，妈的！敢用火箭弹射我们。

　　幸好刚才朱浩天及时发现，要不然他们几人就彻底完了。

　　愤怒的陈专嘉从后备箱找来了弓箭枪，将弓箭锋利的那段绑上了他研发的定时遥控橡胶炸弹，让唐川江用弓箭枪射出去，弓箭枪的射程是二百米。

　　他们两人作好了准备，陈专嘉握着遥控器就对驾车的叶剑南说：“剑南！放慢车速，让我们来对付这帮混蛋。”

　　“好！”叶剑南松了松油门。

　　刚松油门，身后黑色的本田轿车就撵了上来，陈专嘉眼看着第一辆黑色本田轿车离他们的越野车愈来愈近，他目测了一下，距离应该在一百二十米左右，看了一会儿，陈专嘉立即对握着弓箭枪瞄准的唐川江喊道：“射！”

　　听见这个声音，唐川江果断了扳动了扳机，弦上的弓箭嗖地一下就飞射了出去。

　　“咻！”弓箭在空气中发出这样的声响。

　　陈专嘉刚看到弓箭射在黑色本田轿车上的时候，他立马摁了手里握着的遥控器。

　　“轰！”地一声巨响，绑在弓箭上的橡胶炸弹顿时发生了爆炸。

　　熊熊的大火吞噬了那辆率先冲来的黑色轿车，浓烟在大火之上缭绕，凄厉的惨叫声也随之而来。

　　陈专嘉与唐川江爆掉了一辆黑色的轿车，两人开心地互击了一下掌，兴奋地说：“合作愉快！”

　　两人又开始第二轮的攻击，“射！”这是陈专嘉的命令声。

　　“咻！”弓箭又飞射了出去。

　　“轰！”这次，弓箭刚接触那辆黑色的本田轿车，陈专嘉就直接摁了遥控器的按钮。

　　大火在燃烧，身后追击而来的黑色本田车更加的愤怒，他们又开始尝试用火箭筒。

　　就在一名男子从本田轿车的车顶冒出头来时，陈专嘉就惊声的喊道：“火箭弹！”

　　听到这个三个字，唐川江迅速换掉了狙击步枪，只瞄了一秒钟，就果断扣动了扳机，速度之快，射出去的子弹之精准，刚好击中那名扛着火箭筒男子的头部。

　　男子当即暴毙，陈专辑在一旁又忍不住的称赞道：“好枪法！”

　　“嘎吱！”就在这个时候，越野车突然一声急刹车，越野车停了下来，唐川江和陈专嘉不知道前方发生了什么事。


第186章 被围

　　“嘎吱！”一声，叶剑南驾驶的越野车轿车顿时停了下来，唐川江和陈专嘉纷纷扭过头来，发现他们的前方有一辆大卡车把前方的路给堵得严严实实的，他们的越野车根本闯不过去，要不然就是玉石俱焚。

　　朱浩天也看见了前方那辆突如其来的大卡车，就这么直接的挡住了他们越野车的去路，很明显，这辆大卡车是冲着他们而来的。

　　朱浩天刚才就知道虎爷不会这么小气的，他会在柳州市大大方方的招待朱浩天，谁叫他是虎爷干儿子的朋友呢？

　　叶剑南足足看了几秒钟，扭头茫然的看着朱浩天，着急的问道：“老大，现在怎么办？要冲过去吗？”

　　朱浩天也在考虑这个问题，但是他们现如今的这种情况，完全不可能冲过去的，既然对方要把他们围着打，肯定就不会放一条路给他们走。

　　他思考了几秒，果断作出决定，“带上武器，下车！”

　　“好！”几人拿了自己最擅长的武器，准备推开车门的时候，朱浩天看到了惊险的一幕，在大卡车之上，有一名男子肩上扛着一枚火箭筒，正瞄准了他们的越野车轿车。

　　就在这个时候，朱浩天攥着一把M41惊呼的喊道：“快下车，有火箭弹！”

　　几人听见“火箭弹”这三个字，一时反应过来，攥着自己的武器，推门而下，飞身朝外扑。

　　朱浩天本来要拉着徐思一块儿跳车的时候，可是已经来不及了，眼看着那枚火箭弹就要亲吻上越野车了，他拎着M41就朝越野车旁边的仓库飞扑而去。

　　就当几人拼命逃跑的时候，火箭弹击中了越野车，“轰隆！”一声巨响，爆炸声铺天盖地的卷来，在他们身后卷起一阵热浪，蘑菇云升腾，浓烟滚滚。

　　几人从公路上的斜坡快速滚下，在公路之下，是一个临时的仓库。

　　几人刚滚下斜坡，回眸时，发现他们的越野车已经被熊熊的大火所吞噬。

　　就在这时，大卡车上扛着火箭弹的男子忽然又发现了朱浩天他们一拨人逃跑的踪迹，立马又装弹，把火箭弹的枪口又对准了朱浩天他们所在的位置。

　　刹那之间，朱浩天扭头时，又看到了这惊险的一幕，不停地喊道：“小心！火箭弹！”

　　“咻！”火箭弹从大卡车上飞射而来，像一枚发射升空的导弹，直直地朝他们飞射而来。

　　幸好朱浩天及时发现，攥着枪，催促着叶剑南他们朝仓库附近的建筑狂奔而去，火箭弹击中了他们附近的房屋，爆炸声如雷鸣般的响起，大火又在肆意的燃烧，一股烧焦的味道弥漫开来。

　　在奔跑的时候，朱浩天拎着枪对唐川江大声的喊道：“川江！给我干掉他！”

　　这个“他”唐川江不用问也知道是谁，他赶紧找了一个隐蔽的地方，架起了他的狙击枪，快速瞄准了百米外那名大卡车上面的男子，只用了五秒钟的时间，唐川江深吸了一口气，一咬牙，手臂抖动了一下，他右手的食指就果断扣动了扳机。

　　“嘣！”狙击枪的子弹脱膛而出，子弹急速飞射，在空气中飞行了几秒，“嚓！”地一声，子弹就穿透了大卡车上的男子，命中头部，一枪毙命，扛着火箭筒的男子应声倒地。

　　听见狙击枪响，朱浩天遁声朝大卡车望了一眼，发现那名扛着火箭筒的男子倒下了，他忍不住大喊的称赞道：“川江，干得好！”说着，又对唐川江吩咐道：“川江，赶紧找一个隐蔽的狙击点。”

　　“明白！”趴在地上的唐川江迅速站起身来，声音洪亮的回应道，并看见从斜坡的公路上冲过来不少拎着枪的男子。

　　这一刻，他知道今天又将避免不了一场杀戮，他是为魁夜小组而战。

　　顿了一秒，就抱着有些沉甸甸的狙击枪奔跑起来，寻觅着他可以藏身的地方。

　　朱浩天在奔跑的时候，发现这一代是仓库，楼层都不高，最高的一栋楼也在前面百米处，这里还有少许的工人，虽然这里不是什么开阔地，也适合他们打游击战，以少敌多。

　　“剑南！占领制高点，快！！！”朱浩天攥着M41大声的冲叶剑南喊道。

　　“收到！”叶剑南拎着枪，也是跑得飞叉叉的，他们训练有素，跑的速度那是相当的惊人，这不是游戏，这是一场充满血腥的战争。

　　“专嘉！布控你的炸弹！”朱浩天又对陈专嘉命令道。

　　“明白！”陈专嘉在一个角落里回应道。

　　整个行动那是风驰电掣般的进行着，叶剑南和朱浩天两人飞奔地朝制高点跑去，短短一分钟不到，两人就占领了这片仓库的制高点，他们在那栋三层楼高的房屋中潜伏着，这是一栋废弃的旧楼，叶剑南藏在左边的窗户口下，朱浩天藏在右边窗户口下，两人慢慢地从枪口从窗户口伸了出来。

　　朱浩天在暗处偷偷窥视着那帮男子的逼近，旋即给唐川江打了一个电话，在电话里问道：“川江！你在什么位置？”

　　唐川江接通电话后，在电话那头回应道：“老大，我在你们的右侧。”

　　朱浩天在窗户口望了望，也不知道唐川江藏在什么位置，不过他知道唐川江肯定会找一个最有优势的狙击点。

　　朱浩天给唐川江打完电话之后，又给陈专嘉打了一个电话，想知道陈专嘉现在所处的位置。

　　电话那头的陈专嘉回应道：“老大，我在你们的左侧。”

　　知道了陈专嘉所在的位置，他们的这个阵势还算不错，三面防御。

　　紧接着，朱浩天挂了电话，在三楼的窗户口偷偷看见那帮人攥着枪已靠近他们那么栋楼，距离愈来愈近，从百米已经到九十米了。

　　朱浩天看了一会儿，作好了射击的准备，对身旁的不远处的叶剑南一挥手，立马就听见M41射击的枪响声。

　　“嗦嗦！嗦嗦嗦！”95式自动步枪发出了咆哮的声音，几发子弹从三楼窗户口飞射而去，精准地击倒几名拎着M41和AK47的男子。

　　叶剑南也不是不停扣动95式自动步枪的扳机，子弹急速地朝外面飞射而去，率先冲在前面的男子一名接一名的倒下。

　　在95式自动步枪枪响的时候，陈专嘉也没有闲着，在左侧配合朱浩天他们，不停地扔手雷，手雷像冰雹一样撒向了那帮男子。

　　“轰！轰！轰！”爆炸声接二连三的响起，炸飞一群又一群的男子。

　　“啊！啊！！！”惨叫声也随之传来。

　　在爆炸声响起的时候，唐川江也扣动了狙击扳机，他专门寻找扛着火箭弹的男子，那个武器对他们来说，是最具有威胁性。

　　第一番攻击，打得那帮男人那是落花流水，在那栋三层楼高的建筑物下，躺下了十几具尸体。

　　进攻而来的男子见状，忙不迭找掩体藏了起来，领头的一名男子发现朱浩天他们在对面那栋楼层的三楼，立即对身后的男子挥了挥手，命令道：“过来，用火箭筒给我朝那儿射击！”

　　“是，大哥。”扛着火箭筒的男子恭敬的点了点头。

　　男子开始装弹，望了望斜方的那栋三层楼高的建筑物，然后扛着火箭筒站了起来，瞄准了斜对面的那栋朱浩天和叶剑南所在的那栋建筑物。

　　就在男子准备扣动扳机的时候，突然响起了一声狙击枪响。

　　“嘣！”男子还不知道从哪儿飞来一颗炙热的子弹，直接亲吻了他的额头，男子的眼线一黑，整个人应声倒地，火箭筒也随之滚落到地上。

　　领头的长发男子攥着手枪，愤怒地骂道：“妈的！有狙击手！”

　　骂完，长发男子又迅速对自己的人大喊的叮嘱道：“大家小心，那栋楼的右侧有狙击手！”

　　男子叮嘱完，又对附近的手下吩咐道：“你们几个从身后去包抄，你们几个从左侧进攻，还有你们几个跟我从右侧进攻！”

　　众人点了点头，就跟着这个长发男子慢慢地朝那栋三层楼高的建筑物移动。

　　刚走了几步，就听见“嘣！”地一声，长发男子身旁的一名应声倒地，又是一颗子弹命中了男子的头部。

　　“撤退！”长发男子见状，立即对所有准备进攻的男子命令道。

　　他没想到这名狙击枪手的枪法这么好，眼睁睁的看着自己身边的手下倒下。

　　长发男子躲在暗处观察着那栋建筑楼的右侧，寻找着狙击手所在的位置。

　　看了一会儿，就对身后的那名男子命令道：“你，给我冲出去！”

　　“老大……”被点名的这名男子有些怯弱，十分不情愿冲出去，他知道一旦冲出去了，就只有死路一条。

　　“妈的！你冲不冲？”长发男子对怯弱的男子怒喝道，并握着枪对准了他。

　　怯弱男子没办法，只好硬着头皮怯弱地走了出去，全身颤抖地打量着周遭，害怕听见“嘣！”地一声枪响。

　　他走了一会儿，并没有听见那令人胆战心惊的枪响声。

　　躲在暗处的长发男子也在偷偷地观察着，这一次，狙击手为什么迟迟不开枪？

　　正在长发男子冥思苦想的时候，突然听见了一声刺耳的枪响，“嘣！”


第187章 不明飞行物

　　这一声枪响，听得出来，并不是狙击枪射出来的，仔细一听，就知道是95式自动突击突击射出来的。

　　子弹击中了那名怯弱男子的头部，男子握着枪应声倒地。

　　长发男子见到这一幕，恼怒的骂道：“妈的！”就在这个时候，长发男子的手机突然“滴滴！”的响了起来，他看也没看，就直接接通了电话，在电话里凶巴巴的接通了电话，“喂！”

　　刚“喂！”了一声，长发男子在手机听筒里听见了这样的声音，“黑狗，事办得怎么样了？”

　　名叫黑狗的男子一听见电话听筒里传来的声响，声音立马就温和了许多，恭敬的问候道：“虎爷！我们把他们围在北郊的一片仓库的地方。”

　　虎爷听完，在电话里又关心地问道：“子龙没事吧？”

　　黑狗忙不迭的回应道：“虎爷，龙哥，我们已经救出来了。”

　　“干得好！不管你用办法，给我干掉他们，知道吗？”虎爷在电话里对黑狗吩咐道，这像是一道死命令，如果黑狗不完成，他知道等待他的将是什么。

　　“是，是！”黑狗连连回应，生怕惹怒了虎爷。

　　“嘟嘟嘟！”刚说完，虎爷就挂断了电话，黑狗握着手机又打量着离他有百米多远的那三层楼房，抹了抹额头的热汗，这天还真热，再看看地上躺着的一具具尸体，他一时半会突然不知道该怎么办才好。

　　黑狗等了大约十分钟，他知道自己不能再等下去了，再等下去，若是让对方都给跑掉了，那他回去也只有受死的份。

　　都到这个份上了，黑狗豁出去了，对附近的手下挥了挥手，吩咐道：“给我冲！”

　　他们还有五六十号人，只有硬拼一次。

　　“上！”拎着枪的黑狗再次对藏在附近的手下命令道。

　　随即，所有的人都开始动员了，他们要誓死攻下眼前百米处的小楼房。

　　“嘀嘀嘀！”这时候，朱浩天的手机铃声响起了起来，他接通了电话，“喂！”

　　唐川江在电话里轻声的报告道：“老大，他们上来了。”

　　“好！争取一举歼灭他们。”朱浩天在电话里吩咐道。

　　“明白！”唐川江斗志昂扬的回应道。

　　唐川江挂了电话，射了第一枪，“嘣！”子弹从某个隐藏的角落里飞射而出，“嚓！”地一声，子弹击中了冲在最前面一名男子的额头，男子当即倒在了血泊中。

　　这个时候，黑狗突然发现了狙击手所在的位置，立马一扭头，对自己的手下大声的喊道：“狙击手在11点钟方向，都给我上，干掉他！”

　　唐川江终于暴露了自己所在的位置，密密麻麻的人就朝他所在的位置蜂拥而来。

　　唐川江藏在一辆装满货物的小卡车里，那些货物正好可以当唐川江的遮挡物，不过还是被眼尖的黑狗给发现了。

　　在男子们亡命冲朝过去的时候，唐川江忙不迭的扣动了狙击枪的扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！”他不停地连射，在空旷的地势处，一个接一个男子应声倒地。

　　“妈的！狙击手在那辆绿色的卡车里，都给我上，干掉他！”黑狗又大声的命令道，并端着AK47朝唐川江那辆绿色的卡车狂乱的扫射。

　　“哒哒哒！”AK47密密麻麻的子弹朝卡车飞射而去。

　　AK47的枪声响起，更多的子弹也同时朝卡车所在的位置飞射了而去。

　　在这样的情况下，唐川江也没有打算撤离，快速换弹，又不停地扣动狙击枪的扳机，一个接一个，真的是弹无虚发。

　　可是，在这样的情况下，更多的男子朝卡车扫射，更有聪明的人握着枪就朝卡车的油箱射击而去。

　　此时，朱浩天见到如此的情形，立即对叶剑南喊道：“剑南！掩护川江撤退！快！”

　　他知道唐川江暴露目标了，如果再不撤出来，也许唐川江就有危险，关键是他藏在一辆卡车上。

　　一旦在暗处，有人发射火箭弹，那唐川江就危险了。

　　“明白！”攥着M416的叶剑南声音洪亮的回应道，并从小楼房的身后翻窗而下。

　　“嗦嗦！嗦嗦嗦！”朱浩天还藏在那栋小楼房里对着朝唐川江围攻的人群开枪射击。

　　开了几枪之后，就听见了爆炸声，“轰！轰！”炸弹从天而将，炸得那帮男子漫天飞。

　　“娘的，炸死你狗日的。”陈专嘉藏在某个角落里，使劲朝那帮围攻唐川江的男子扔炸弹。

　　刚炸完，陈专嘉的隐藏点就暴露了，他藏在一个垃圾桶里，跳出来，又朝那帮人扔了四五个炸弹，灰溜溜的就跑掉了。

　　可是，在他身后也追来一群攥着枪的男子。

　　“哒哒哒！”枪声在陈专嘉的身后响起，子弹在他脚下呼啸而过，幸好他跑得快，要不然就被子弹亲吻小腿了。

　　陈专嘉跑了一会儿，直接飞身扑进一个窗户里。

　　“啪！”窗户的玻璃被陈专嘉的身体扑碎，他飞扑了进去，在地上打了一个滚，几颗AK47的子弹就击打在那扇窗户附近的墙上，溅起一阵尘烟，凿下几个大洞。

　　随即，陈专嘉从身上拔出一把手枪，蹲在窗户口下，伸出手臂就朝追来的男子开枪射击。

　　“啪！啪！啪！”三声枪响，三名男子倒在了血泊中。

　　射击完毕，陈专嘉又开始快跑起来。

　　“他在那！追！”一名男子的声音突然传来，紧接着，就是一阵AK47枪响的声音。

　　“哒哒哒！”子弹又朝陈专嘉所在的屋子飞射而去。

　　不过陈专嘉这小子跑得快，在跑进仓库楼另一个房间的时候，通过地板上的玻璃隐约反射，发现有五名男子冲进了这间屋子里，他看了一秒，旋即从腰间掏出两枚手里，拔了环，身子一闪，就朝屋子中的五名男子扔了两枚手雷进去，自己转身又“啪！”地一声，用身体撞碎了旁边窗户的玻璃，身体飞扑出了窗户。

　　身体刚飞出去，就听见仓库的屋子里，传来震耳欲聋的爆炸声。

　　“轰！”熊熊的火焰从各个窗户口喷射出来，每个窗户的玻璃被震碎，大楼似乎都颤动了。

　　陈专嘉整个身体趴在仓库窗户外的地上，抬起头时，就跟一个乞丐似的，满脸的尘灰，而且嘴里也有，他吐了一口嘴里的尘沙，显出一副很难受的样子。

　　又从地上站了起来，朝另一个方向跑去。

　　此时，绿色卡车的位置，唐川江的狙击枪已经只剩下两颗子弹了，他已干掉了二十三名男子。

　　叶剑南还在侧面掩护他，用M416狂乱的扫射，大声的对唐川江喊道：“川江！快撤，我掩护你！”

　　听见这话，黑狗也趁机对自己的手下命令道：“给我冲，狙击手没子弹了，给我扔手雷。”

　　这句话，倒是提醒了那帮马仔，藏在某个地方，看见叶剑南藏在一个石碑后面对他们扫射。

　　就在这时，叶剑南抬头看了一眼，发现那帮男子没动静了，可是突然看到天空中飘来不明飞行物，仔细一看，叶剑南的眉头皱了一下，才发现那是手雷的。

　　“草！”叶剑南反应过来，起身跑了几步，就朝附近的房屋窗户内扑了进去。

　　身体刚扑进去，他刚才所在的石碑处立马发生了爆炸。

　　“轰！”石碑被炸弹炸得漫天飞。

　　叶剑南吁了一口气，幸好自己跑得快，要不然就被炸得粉碎碎骨了。

　　叶剑南遭到了手雷的问候，唐川江也不例外。

　　眼看着一枚手雷朝卡车飞了过来，唐川江并没有撤离，而是抓准了机会，瞄准了那个空中飞行的手雷，果断扣动了扳机，“嘣！”子弹射击，精准地击中了手雷，手雷当即在空中发生了爆炸。

　　手雷爆炸之后，唐川江兴奋地对自己说了一句：“good！”

　　就在唐川江兴奋的时候，又看见一枚手雷朝他飞了过来，当即他又说了一句：“shit！”

　　“嘣！”快速扣动扳机，子弹又精准地击中了手雷，“轰！”地一声，手雷再次在空中爆炸。

　　“very good！”这次，唐川江更加的兴奋了。

　　兴奋之余时，这次天空中却飞来了四五枚手雷，唐川江一看，惊声的自语道：“我的个娘亲！”

　　刚说完，唐川江拎着没子弹的爱枪，从卡车上站了起来，冲着朝卡车外飞扑了出去，刚好坠入了旁边的一个清洗塑料袋的水池里，这好像是一个生产塑料袋的仓库。

　　“轰隆！轰隆！”爆炸声铺天卷地的袭来，将卡车上的货物炸得漫天飞舞，大火也霍霍地燃烧起来。

　　唐川江从水池里冒出个头来，看着那大火燃烧的卡车，嘴里又忍不住的用英文骂道：“shit！”

　　刚骂完，又听见有人喊他的名字，“川江！川江！”

　　唐川江一听，那是叶剑南喊他的声音，他赶紧回应，免得叶剑南以为他被炸死了。

　　“剑南！我在这里！”在水池里，唐川江朝叶剑南挥舞着手。

　　在卡车附近的叶剑南闻声扭头，一眼就瞧见了唐川江，赶紧跑了过来，关心的问道：“你没事吧？”

　　“没事，我命大，死不了。”唐川江一副若无其事的样子。

　　叶剑南刚要伸手去拉水池里面的唐川江，可是唐川江这个时候，惊声的喊道：“小心！”


第188章 兄弟之情

　　叶剑南扭头一看，一名持枪的男子出现在卡车的附近，正好瞧见了站在水池旁边的叶剑南，正准备开枪射击。

　　幸好唐川江及时发现，一把将叶剑南拉进了水池里，正好躲过了飞射而来的子弹。

　　“哒哒哒！”AK47的枪响响起。

　　“扑通！”在枪响的时候，叶剑南的身体扎进了水里，溅起了满天的水花。

　　就在这个时候，唐川江快速拔出了腰间的手枪，朝开枪的那名男子射了一枪。

　　“啪！”子弹精准地击中了男子的额头，男子手中的AK47还在不停地扫射，可是AK47扫射的方向发生了改变，他是胡乱的扫射。

　　紧接着，这名男子就倒在了血泊中，惨死在卡车旁。

　　随后，两人快速从水池里离开，都攥着一把92式手枪，慢慢地朝那辆燃烧的卡车靠近。

　　在右边车轮的位置，发现了两名藏着的男子，两人同时扣动了92式手枪的扳机。

　　“啪！啪！”两声枪响，两名男子后退了几步，倒在地上。

　　在他们开枪的时候，还听见激烈的交火声，他们知道那是老大95式自动突击步枪开枪的声音。

　　此刻，朱浩天正在激烈地与围攻他的男子交火，枪声响作一团，还是男子们嘶吼的声音。

　　“啊！！！”嘶吼完，便是AK47激烈的枪响声，“哒哒哒！”

　　“嗦！嗦嗦嗦！”朱浩天藏在小楼房三楼的窗户口，一左一右对攻击而来的男子开枪射击。

　　一个接一个的男子倒下，在朱浩天的眼前，射杀的尸体已经近三十个了，他检查了一下弹匣，所剩的子弹不多，扔了一个手雷后，就朝后窗跳了出去。

　　跳出去的时候，倒吓得叶剑南和唐川江猛然回头，见到是朱浩天时，才惊喜的喊道：“老大！”

　　“你们没事吧？”朱浩天见到唐川江和叶剑南，就关心的问道。

　　两人同时摆了摆头，说：“我们没事。”

　　朱浩天又看了看他们两人，又疑惑的问道：“专嘉呢？”

　　“他没给我在一块。”叶剑南回应道。

　　朱浩天一听，皱了一下眉头，心里在想，专嘉去哪儿？好一会儿没听见爆炸声了。

　　他顿了几秒，旋即对两人说：“快，找专嘉。”

　　话音刚落，朱浩天眼角的余光一扫，就发现唐川江和叶剑南的身后有男子窜了过来，忙不迭的对他们惊声的喊道：“趴下！”

　　两人一听这声音，就知道他们身后有人，他们两人并没有趴下，而是直接后仰倒在了地上，溅起了一阵呛人的灰尘，仰着身体，两人攥着手枪，同时朝身后的两名男子各自射击了一枪。

　　“啪！啪！”这次的枪响，虽然只听到两声，但实质是射了四枪，有三声枪响是同时响起的。

　　有两枪是朱浩天连射的，两颗子弹分别击中了两名男子的喉部，另外两声枪响，是叶剑南和唐川江倒地的时候，开枪击中了两名男子的心脏，像这样的开枪方式，他们在魔鬼训练营里早就训练过了。

　　那两名男子倒地之后，朱浩天忙不迭的对躺在地上的两人催促道：“快走，我们去找专嘉！”

　　“好！”两人齐声回应，一个鲤鱼打挺，两人直直地站了起来，跟随朱浩天刚这栋三楼高的小楼房的身后绕了过去。

　　他们一边走，一边警惕地打量着周遭，担心一会儿窜出个男子来，他们好作出及时的射击。

　　几人在小楼房的身后走了一会儿，走在前方的朱浩天忽然示意的挥了一下手，让身后的唐川江和叶剑南停止前进，他像是看到了什么。

　　他仔细观察了一会儿，在前方一个废弃堆积的地方有什么东西在晃动，他担心是埋伏。

　　为了排除这样的障碍，朱浩天启动了透视模式，观察了一会儿，才发现废弃地方晃动的人正是陈专嘉。

　　看完之后，朱浩天急切的对身后的两人说：“是专嘉！快！”

　　听见“专嘉”两个字，叶剑南和唐川江顿时明白过来，收起枪，就快速朝那个堆积杂物的地方跑去。

　　刚跑过去，突然一把手枪就对准了他们。

　　朱浩天见状，忙不迭的解释道：“专嘉，是我们！”

　　可是，陈专嘉还是扣动了扳机。

　　“嘣！”子弹飞射了出去，并没有集中眼前的朱浩天，而是子弹从朱浩天的裆下飞射而出，集中了朱浩天身后的一名攥枪的男子，男子惨叫了一声，就倒在了地上，因为陈专嘉击中了男子的小弟弟。

　　朱浩天反应过来，发现身后的男子倒在了地上，一转身，给刚才那名男子补射了一枪。

　　“啪！”子弹飞射，直接击中了男子的额头，男子当场暴毙。

　　开枪完毕，朱浩天回头一看，发现陈专嘉的小腿在流血，讶异的问道：“你挂彩了？”

　　陈专嘉笑着尴尬的说：“我没用，刚才一个不小心被蚊子叮了一下。”

　　朱浩天低头检查了陈专嘉的伤势，他是小腿中了枪，子弹幸好扎得不深，而且陈专嘉还简单地处理了一下伤口，估计没什么大碍。

　　“来！我背你走！”检查完伤口，朱浩天对坐在地上的陈专嘉命令道。

　　“老大，我自己能走。”陈专嘉拒绝道。

　　朱浩天听完，有些不悦的说：“你哪来那么多的废话，快点，这是命令！”

　　他的态度强硬，陈专嘉没办法，只好服从，硬是把陈专嘉背在了脊背上。

　　在魁夜小组，就属朱浩天的力量最大，也是他的体能最好。

　　背上了陈专嘉，朱浩天立即对叶剑南吩咐道：“剑南！给婉颖打电话，让她开车来接应我们。”

　　朱浩天心里明白，虽然他们在这里杀了不少虎爷的人，但这里是柳州，是虎爷的地盘，他再派个百来人来对付他们，那是轻而易举的事，而且他们现在也没子弹了。

　　“好。”叶剑南点点头，就掏出手机开始拨打赵婉颖的手机。

　　唐川江攥着枪，在一旁警惕地盯着四周，一旦有突发情况，他就会用手里的枪招呼对方。

　　虽然他是狙击手，但是手枪的枪法那也是一流的，练狙击枪的时候，他就是从手枪练起走的。

　　电话一会儿就通了，电话那头是赵婉颖着急的声音，“剑南！你们去哪儿了？打那么的电话也不接？”

　　叶剑南在电话里简短的说：“嫂子，我们在北郊的仓库区，我们一会儿开启身上的追踪器，你就能找到我们。”

　　赵婉颖也没有多问，就知道他们现在遇到麻烦了，要不然不会在这个时候打电话给她。

　　“好，你坚持住！我马上就到。”说着，赵婉颖就挂断了电话。

　　在他们魁夜小组，每个人的身上都有一个追踪器，就是防止他们某人一旦失去联络，好用追踪器及时发现他们所在的位置。

　　打完电话，朱浩天又对唐川江和叶剑南吩咐道：“剑南！你负责前方，川江！你负责垫后！”

　　“是！老大。”两人齐声的回应，检查了武器装备，并去地上拾了两把AK47。

　　准备好了一切，朱浩天抬头望了望前方，说：“我们必须穿过这里，去对面的公路。”

　　两人都点了点头，他们就开始出发了。

　　叶剑南走在前方，步伐稳健，端着AK47左右的晃动，枪口时刻瞄准随时有可能出现危险的地方，他们步步谨慎，眼神犀利，不能打半点马虎，一旦大意，他们都会葬命。

　　叶剑南攥着枪走了一会儿，并没有发现可疑的目标，右手伸起五指朝身后的朱浩天他们挥了挥手，示意他们跟着上前。

　　唐川江在身后，那是一步步地后退，那双眼睛如鹰隼般盯着仓库的每个角落，一旦有突然事件，就扣动AK47的扳机。

　　再走了几分钟，垫后的唐川江突然一侧身，看见一名男子从旁边房屋的窗户口探出头来，手中攥着一把黝黑的手枪，他只看了一秒，立即蹲在原地，扣动了AK47的扳机。

　　“哒哒！”一个连发，子弹射了出去，听见一声惨叫，男子就从窗户口翻了出来。

　　枪声响起，便引来了更多的人，黑狗也在仓库那头看见了离去的叶剑南他们，忙对剩下的十几名马仔大声的喊道：“他们在那，都给我上！”

　　“哒哒哒！”激烈的枪响再次响起。

　　子弹在唐川江的膝下掠过，溅起了一阵尘烟，他忙对身后的叶剑南喊道：“剑南！带老大他们走，我掩护你们！”

　　唐川江在地上滚了几圈，朝附近的建筑物滚去，躲在一栋墙后，时不时对追击而来的男子开枪射击。

　　“哒哒！哒哒哒！”唐川江蹲在墙角，端着AK47就扫射着。

　　机枪扫射完，只听见男子惨叫了几声：“啊！！！”

　　几名男子倒下了，唐川江又收起枪抡圆胳膊跑了起来，跑了一段距离，又藏在某个墙角朝追击而来的男子开枪射击。

　　此刻，叶剑南他们已经抵达了仓库对面的公路，也刚好看见赵婉颖驾驶的越野车朝他们飞驰而来。

　　“嘎吱！”一声急刹车，赵婉颖驾驶的越野车停在了他们跟前，及时打开了车门，忙不迭的喊道：“快上车！”

　　几人都上了车，还听见仓库那边传来零星的枪声，过了一会儿，枪声就消停了。

　　但是，他们还没看见唐川江回来，朱浩天有些着急了，忙推开车门下了车，对车里面的赵婉颖说：“你们先走，我回去找川江。”他心里明白，他绝对不能丢下自己的兄弟。

　　“老大，我跟你去！”叶剑南也推开车门下了车。


第189章 麦当劳

　　在重要的情况下，叶剑南也不会抛弃自己的兄弟，所以他也跟着从越野车里走了下来。

　　“老大，我跟你去！”叶剑南将枪的子弹上膛，做好了上战场的准备。

　　然而，朱浩天却没有答应叶剑南，他阻止道：“你护送他们先离开，我及时与你们汇合。”

　　“老大……”叶剑南明显不答应，他可不能丢掉老大和唐川江。

　　朱浩天见叶剑南还婆婆妈妈的，立即以命令的口吻说：“服从命令！”

　　就在两人争执的时候，陈专嘉突然指着越野车侧面的那个方向，惊喜的喊道：“快看，那不是川江吗？”

　　随着陈专嘉的声音响起，几人齐刷刷地将目光投射了过去，果然看见了唐川江奔跑的身影。

　　朱浩天看见唐川江回来了，他心里比谁都高兴，忙不迭的对叶剑南吩咐道：“走，掩护他！”

　　“是！”叶剑南声音洪亮的回应道。

　　随即，两人攥着枪就朝唐川江奔跑的方向迎了过去，举着枪阻击身后追来的男子。

　　“嗦！嗦嗦！”95式自动突击步枪发出了枪响，子弹朝追击而来的男子快速射去，直接击打两名男子。

　　在朱浩天开枪的时候，立马对叶剑南命令道：“剑南！快撤！”

　　两人一边开枪，一边后退，直接退到了那辆越野车里。

　　几人刚钻进越野车里，赵婉颖就发动了越野车的引擎，一脚油门到底，越野车如箭般的飙了出去。

　　渐渐地，朱浩天他们这辆越野车离那帮男子愈来愈远。

　　上车不久，朱浩天他们喘了一口气，他就把目光移到唐川江的身上，关切的问道：“川江！你没事吧？”

　　唐川江坐在后车座上，摆了摆头，若无其事的说：“我没事。”

　　越野车朝前行驶了一会儿，驾车的赵婉颖又好奇的问道：“浩天，你们的车呢？”

　　朱浩天回答说：“车被炸了。”

　　赵婉颖不知道刚才那一段时间到底发生了什么事，但是她看见陈专嘉受伤了，就知道事一定不小。

　　“到底是怎么回事？”赵婉颖想知道整件事的来由。

　　在越野车行驶的途中，朱浩天将之前发生的事娓娓道来。

　　赵婉颖听完，有些气愤地说：“这个虎爷实在太嚣张了，还让自己的手下冒充警察。”

　　朱浩天也觉得这个虎爷在柳州市那真的是嚣张，如果不拔出这颗钉子，柳州人民将处于水深火热之中。

　　“浩天！你下一步打算怎么做？”驾车的赵婉颖很想知道朱浩天怎么收拾这个虎爷。

　　朱浩天没有及时回答，只是在这个时候点燃了一支香烟，慢悠悠地抽了起来，他也在想下一步的计划，毕竟整个湘江都是虎爷的地盘，想要拔出他，估计不是一件容易的事，但是不管这件事有多么难，他一定要将这个虎爷铲除，抓住海南市市长和海南市公安局局长，还有钟庆安那帮人。

　　想了一会儿，他忽然想到一个人，还可以利用下莆田分局的局长周志平，也许在他的帮助下，他们还有一定的收获。

　　当即，他们驾车又去了柳州市，与小胖、李子豪他们会合了。

　　在豪祥宾馆里，他们又在进行商量，商量下一步的行动，如果不先发制人，等到虎爷制他们的时候，那就麻烦了。

　　即使，今天在北郊发生那么的流血事件，估计柳州市也会封闭这个消息，如果真报道出去了，也可能报道的是黑势力火拼，柳州市政府决然不会报道出事情的真相。

　　须臾，朱浩天掏出手机拨了周治平的手机，电话响了几声之后，便听见了周志平有些粗狂的声音，“喂！”

　　在电话里，朱浩天主动说出了自己的名字，“我是朱浩天。”

　　听见朱浩天这三个字，周志平心里咯噔了一下，缓过神来，态度温和了许多，“哟！是天哥啊！”

　　朱浩天知道这个局长在拍自己的马屁，他直接问道：“你在哪儿？”

　　周志平如实的回答：“我在公安局。”

　　握着手机的周志平看了看手腕上的时间，立即对电话那头的周志平吩咐道：“十分钟后，你把警车开到北街的广场，我有事找你。”

　　“好的，天哥！”周志平在电话那头恭敬的回应道。

　　随后，朱浩天就挂断了电话，他想以周志平为突破口，了解这个组织的机构。

　　朱浩天对叶剑南他们叮嘱了一会儿，自己就坐着出租车离开了豪祥宾馆。

　　一路上，他都在观察这周遭的路段，他必须快速熟悉柳州市区，要不然遇到什么突然事件，他无法应付。

　　几分钟后，出租车停在了北街广场的附近，朱浩天付了车钱下了车，打量着北街广场的环境。

　　他在北街广场附近找了一家咖啡馆，就坐在那个可以鸟瞰整个北街广场的咖啡厅里品着咖啡。

　　五分钟后，品着咖啡的朱浩天看见一辆警车缓缓地停在了北街的广场口，他仔细看了看警车的车牌号，果然是周志平驾驶的那辆警车。

　　就在这个时候，朱浩天的手机突然响了起来，他望了望广场口的那辆警车，又掏出手机看了看，电话的确是周志平打来的。

　　电话响了三声，朱浩天并没有接，他一直在观察警车周遭的动静，一旦发现可疑的情况，他就会放弃此时的行动，毕竟周志平是莆田区分局的局长，跟市公安局的局长肯定有一定的关系，若是周志平把他们之间的事，都一五一十的告诉给了市公安局，那朱浩天此刻下去，将是一个陷阱。

　　不过，朱浩天观察了一会儿，并没有发现有什么可疑的车辆，才接通了电话。

　　“喂！我是朱浩天。”

　　听见朱浩天的声音，周志平又客气的说：“天哥！我到了。”

　　“我看见了。”朱浩天很淡然的回应。

　　“你在哪儿？”坐在驾驶位上的周志平握着手机摇下车窗四处打量着。

　　朱浩天不能直接告诉周志平自己所在的位置，他想试试这个周志平，是为了以防万一，警察是机灵的，更何况周志平还是莆田分局的局长，这脑子不会那么笨。

　　朱浩天有目的的在电话里对周志平说：“你去北街广场附近的麦当劳餐厅，在四楼6号桌等我。”

　　“好的，天哥！”周志平回应完，就推开了警车的车门，穿着一身便装从警车里走了下来，站在广场口朝附近的麦当劳店望了一眼，就径直走了过去。

　　这一切的一切，都看在了朱浩天的眼里，在周志平去附近麦当劳店的时候，他在观察周志平的周遭，如果有埋伏，周志平肯定会带人包围麦当劳店，而且在麦当劳的附近会初夏一些身份特殊的人员，那就是警察局的监控小组，他们虽然不会统一着装，但是他们身上都有通信设备，彼此之间会相互的联系，只要看见不同角度的位置，有男子或者女子出现同样的动作，那就说明周志平已经布控。

　　朱浩天所在的位置是五楼，正好在麦当劳的对面，而且离广场的距离很近，可以看清广场上的一举一动。

　　观察了一会儿，并没有发现周志平的周遭有什么可疑的人员，朱浩天才放心了。

　　周志平到了指定地点，又给朱浩天打了一个电话。

　　“天哥！我到了。”

　　“我在洗手间，我马上出来。”朱浩天胡诌的说，立即从咖啡厅靠落地窗的那个位置站了起来，付了钱，就快步离开了咖啡店，乘坐观光电梯下了楼，去了对面的麦当劳店。

　　在麦当劳店，朱浩天看见了周志平坐在6号桌喝着奶茶，他走过去，直接在周志平的对面坐下。

　　见到朱浩天，周志平就点头哈腰的问候道：“天哥！”

　　朱浩天刚坐下，一名麦当劳的女服务生就走了过来，笑着主动问道：“先生，要吃点什么呢？”

　　朱浩天见周志平喝着奶茶，扭头就对女服务生，柔声的说：“给我一杯奶茶吧！”

　　“好的。您稍等！”女服务生说话说得特别的客气，听着让人心里特别的舒坦。

　　女服务生走后，周志平就主动问道：“天哥！您今天找我有什么事吗？”

　　“带我去见虎爷！”朱浩天开门见山的说。

　　听见朱浩天要见虎爷，周志平显得有些意外，忙解释道：“天哥！虎爷好像还没有回柳州。”

　　朱浩天想了想，知道周志平说的是实话，他不敢对自己撒谎，也就信了。

　　思考了一会儿，朱浩天说：“带我去贝云山转转。”

　　“这个没问题。”周志平很爽快地就答应了。

　　朱浩天又问：“制服带来了吗？”

　　周志平点头道：“带来了，在警车里。”

　　话音刚落，女服务生将一杯冰镇的奶茶送了过来，柔声的说：“先生，您的奶茶！”

　　朱浩天给了钱，就握着那杯冰镇的奶茶和周志平一块离开了麦当劳店，去了周志平的警车，在警车里，朱浩天再次换上了警察的制服，在后视镜里照了照，还满惬意的。

　　他换好了警服，喝了一口茶杯，对周志平示意的说：“我来开车，你是局长，我是你的司机。”

　　“那怎么好呢！天哥，还是我开车。”周志平哪敢让朱浩天开车，赶紧主动揽这活儿。

　　就在两人争执的时候，眼前突然又发生了一件事，令他们将目光都投射了过去。


第190章 千金大小姐

　　此时，在警车的正前方，有人惊声的喊道：“抢劫！抢劫啊！”

　　这样的叫喊声，一下子就把两人的目光凝聚了过去，周志平身为莆田分局的局长，见到有人喊抢劫，他不能不顾。

　　但是，身为魁夜小组的队长，也不能不管这样的事。

　　蓦地，朱浩天看见一名男子抓着一个粉色的包，从警车的附近飞奔而去。

　　朱浩天见状，倏地推开车门下了车，朝逃去的那名小偷猛追去。

　　周志平也下了车，跟着朱浩天一块儿走那名逃跑的小偷。

　　朱浩天跑得很快，一般无人能及，追了几步，离小偷的距离就十米之差，在这样的情况下，朱浩天不想小偷再继续猖狂的逃跑。

　　追了几步，在关键时刻，立即掏出了一把手枪，使劲朝男子的右小腿猛然扔去。

　　几斤重的五式手枪在空中翻滚，迅速之快，“砰！”地一声，手枪刚好击中了小偷的右小腿，小偷的身体失去平衡，猛然就前趴在广场的地上。

　　朱浩天的身体倏地闪了过去，见小偷还想爬起来，他猛然小偷的腰间狠踢了一脚，直接将小偷如足球般的踢了出去，在一米之外的地方重重地落下。

　　这次，小偷再也爬不起来了，他感觉自己的腰都快断裂了。

　　当然，周志平也目睹了朱浩天收拾这名小偷的整个经过，刚开始他见朱浩天拔枪的时候，还以为他要开枪射击，可是没想到朱浩天只是把手枪用来当飞镖用。

　　见到这一幕，周志平愈来愈觉得自己的选择是正确的，这个人不是一般的人，身上更不是一个警察力所能及的事。

　　失主虽然慢了点，但还是追了上来，看见之前偷自己挎包的那个小偷躺在了地上，她心里是万分的窃喜，看见朱浩天穿着警服，走了过来，忙不迭的感激道：“谢谢警察同志，谢谢！”

　　从女子的眼眸中，朱浩天看到了太多的感激。

　　在小偷的周遭也围观了许多的路人，见到朱浩天神勇抓敌的经过，一个个都为朱浩天喝彩和热烈的鼓掌，嘴里还称赞的喊道：“好，好样的。”

　　片刻之后，北街的巡逻警察赶到了，当然也见到了穿着便装的周志平。

　　两名巡逻警察，立即向周志平行了一个军礼，恭敬的喊道：“周局长！”

　　周志平对两名巡逻警察吩咐道：“把这个小子带回去。”

　　“是！局长！”两人齐声的回应，又向周志平行了一个军礼。

　　随后，这名小偷就被两名巡逻警察带走了。两人又回到了之前那辆停在广场口的警车，刚上车，周志平就忍不住的称赞道：“天哥真是好身手。”

　　朱浩天对周志平交待道：“你们区的治安工作要加强！”

　　听见朱浩天的吩咐，周志平连连称“是！”

　　随后，朱浩天又对周志平要求道：“我来开车，一会儿进贝云山别墅了，你就说是去找虎爷，知道了吗？”

　　“明白！”周志平笑着点头。

　　朱浩天又接着交待道：“如果有人问你我是谁，你就说我是外地的侄子，刚到莆田分局工作。”

　　“好的。”周志平再次点头。

　　须臾，朱浩天就驾驶着这辆周志平的专车离开了北街，朝贝云山的方向驶区。他不熟悉这里的路段，周志平就负责指引。

　　大约二十分钟后，警车就出现在了贝云山的附近，直接驶去了贝云山的大门口。

　　刚到大门口，警车就被贝云山的保安人员拦了下来，一名穿着保安制服的男子走了过来，敲了敲驾驶位的车窗玻璃，朱浩天划开了车窗，那名穿着保安人员的男子就朝警车里看了看，发现是莆田分局的局长，一脸严肃的表情，立即变得客气起来，“哟！是周局长啊！”

　　“李小姐在家吗？”周志平问。

　　保安人员回应道：“在，在家。”

　　刚说完，保安人员就回头对保安室的另一名男子大声的喊道：“忏哥！是周局长，放行！”

　　话音刚落，贝云山大门口的那扇铁栅门就缓缓地打开了。

　　站在驾驶位旁边的保安笑着对周志平挥了挥手，说：“周局长幸苦了。”

　　在贝云山，虎爷的手下还是对周志平客客气气的，最起码贝云山属于莆田分局管辖，也等于是周志平的地盘。

　　就在周志平与保安人员谈话的时候，朱浩天不经意地就启动了透视模式，在透视模式下，他观察到这些穿着制服的保安，身上都佩戴了手枪，这个虎爷还真是狂妄。

　　就这样，在周志平的带领下，警车缓缓地朝贝云山驶去。

　　贝云山不高，警车沿着道路盘旋而来，在这一路上，驾车的朱浩天发现这里到底都是虎爷的手下，而且贝云山里还有警犬，不过发现这里面蛮大的。

　　警车到了贝云山的顶峰，发现上面的地势相当的平躺，好比一个篮球场。

　　在贝云山的山巅，是虎爷修建的私人别墅，这里鸟语花香，在别墅的大门口，还有一只调皮捣蛋的鹦鹉，它见到警车来了之后，就裂开嗓子学人说话：“有客到！有客到！”

　　朱浩天将警车停了下来，打量着这栋别墅，在别墅的旁边同样修着花园，还有一个小型的游泳池。

　　不过，在别墅的周遭全是虎爷的手下守护着，就像周志平说的那样，这样的守卫相当的深严。

　　鹦鹉的啼叫，当引起了游泳池的注意。

　　一名守候在停车场的男子朝警车走了过来，见到周志平下车，忙喊道：“周局长！”

　　周志平问了一句：“虎爷还没有回来吗？”

　　男子回应道：“还没有。”

　　周志平听完点了点头，说：“这样啊！”

　　就在两人聊天的时候，游泳池里跑出来一个穿着比基尼的女子，径直朝他们跑了过来。

　　女子见到周志平之后，就笑着喊道：“周叔叔！”

　　听见这样的叫声，也引起了朱浩天的注意，这个女人莫非就是虎爷的女儿？

　　果然，周志平在这个时候，亲切的喊道：“大小姐，你爹爹还没有回来吗？”

　　白依雪捋了捋额头的湿漉漉的发丝，回答说：“没有呢！”

　　在回答的时候，白依雪的目光锁定在了穿着制服的朱浩天身上，她只是偷偷地看了两眼，便好奇的问道：“周叔叔，他是谁？”

　　周志平笑着解释道：“噢！他是我的侄子，他叫周光良！”

　　听见周志平的介绍，白依雪又着实打量着眼前的朱浩天，惊奇的问道：“你叫光良？”

　　朱浩天站在一旁没有说话，只是微微地点了点头。

　　由于朱浩天戴着大檐帽，白依雪有些看不清他的脸颊，只好低头看了一眼，心里惊叹，哇！这男人长得蛮帅的。

　　就这样，白依雪倏地一下就把朱浩天的警帽给摘掉了，笑嘻嘻的说：“这么热的天，戴帽子干嘛！”

　　当白依雪摘掉朱浩天警帽的时候，白依雪的嘴里不由自主的发出了惊叹声：“啊！好帅！”

　　从白依雪的神情就可以看到她花痴的样子。

　　也不知道是什么原因，自从白依雪第一眼见到朱浩天的时候，她就觉得蛮喜欢这个人的，冷冷的，酷酷的，还很帅。

　　“你好！我叫白依雪，很高兴认识你！”白依雪见到朱浩天的庐山真面目的时候，笑嘻嘻的伸出了右手，想与朱浩天握手。

　　为了配合，朱浩天不得不的伸手右手，与白依雪相握，面不改色的说：“你好。”

　　握了手，白依雪的双眸始终留在朱浩天的脸颊上，仿佛愈看愈喜欢。

　　看了一会儿，白依雪又对周志平撒娇的说：“周叔叔！我求您一件事好吗？”

　　“大小姐，你别跟我客气，有什么事就尽管吩咐！”周志平无所顾忌的说。

　　听见这话，白依雪莞尔一笑，说：“那好，这可是你说的。”

　　“对，是我说的。”周志平再次确认道。

　　随后，白依雪说出了自己的计划，笑嘻嘻的说：“周叔叔，让你侄子陪我玩一天好吗？我一个人在贝云山关着太无聊了。”

　　“这个……”周志平有点不好答应，把目光移到了朱浩天的脸上，他不知道朱浩天会不会答应，只好看他的脸色行事。

　　白依雪见周志平有点犹豫，刚才还说得好好的，她嘟着小嘴，撒娇的说：“周叔叔！你刚才还答应人家的，怎么现在又反悔了。”

　　“不是，我……”周志平想解释。

　　朱浩天在这个时候岔上一句话，说：“我很乐意效劳。”

　　听见朱浩天的回复，白依雪高兴得差点跳上去猛亲朱浩天的脸，她欢天喜地的说：“太好了！”

　　紧接着，白依雪就推着周志平朝警车走去，一边推，一边娇声的说：“周叔叔！你先回局里忙吧！就当给你侄子放一天假，放心吧！以后我会好好感谢你的。”

　　就这样，白依雪将周志平推着上了警车，并催促他驾着警车离开了贝云山。

　　周志平的警车离开后，白依雪立马走到朱浩天身前，欢天喜地的撒娇道：“光良哥哥！带我下山去玩吧！我好久都没有下山了。”


第191章 迪斯科舞厅

　　朱浩天看着白依雪娇滴滴的样子，他没想到虎爷还有这么漂亮的一个女儿，真让他有几分意外。

　　“光良哥哥！陪我下山玩，好不好？”白依雪抓着朱浩天的手臂不停摇摆着的祈求道，就跟一个未长大的小女孩一样。

　　朱浩天在心里想，先接近虎爷的女儿，也许从她口中能得到一些有利的消息，也就答应了。

　　“好。”朱浩天微微地点了点头。

　　白依雪一听见朱浩天答应了，高兴得在原地欢天喜地的拍着手掌，说：“太好了，可以下山咯。”

　　听见白依雪要下山，白家的管家听见了，忙不迭的走了过来，对白依雪规劝道：“小姐，老爷说了，你不能下山去玩。”

　　白依雪笑嘻嘻的说：“韩叔！没事的，有光良哥哥保护我，你就放万个心吧！”

　　说完，白依雪转身就对朱浩天笑眯眯的说：“光良哥哥，你等我一下，我去换件衣服。”

　　“好。”朱浩天依然微微地点了点头。

　　随后，白依雪就一边哼着蔡依林的歌，一边穿着比基尼去了别墅的大厅。

　　白依雪走后，朱浩天打量着白家的这个管家，是一个大约年迈六十多岁的老头，他此时也用目光直视着眼前的朱浩天，看了一会儿，便走了过来。

　　“你好，我是这里的管家，你要带小姐下山玩，可得小心了，小姐脾气倔，你要保护好她。”韩管家对眼前的朱浩天万分的叮嘱道，他知道小姐是老爷的宝，若是小姐有个什么三长两短，他可交不差。

　　“我会的。”朱浩天淡然的回答。

　　话音刚落，白依雪穿着漂亮的体恤衫和迷你的短裙从别墅的大厅里跑了出来，站在朱浩天眼前的时候，简直变了个人似的，这小妮子长得还不是一般的好看，该鼓的鼓，该翘的翘。

　　白依雪在朱浩天的眼前转了一个圈，笑嘻嘻的问道：“光良哥哥，我漂亮吗？”

　　朱浩天仍然微微地点了点头，说：“好看。”

　　“好咯，我们走吧！”说着，白依雪就朝朱浩天走了过来，挽着他的胳膊就朝别墅的车库走去。

　　在两人离开的时候，韩管家不免有些不放心的在身后喊道：“大小姐，你们悠着点玩。”

　　“知道了。”白依雪头也不回的回应道。

　　随后，两人去了车库，坐进了白依雪的爱车里，那是一辆红色的跑车，法拉利的612，崭新如初，也是白依雪的挚爱。

　　两人刚坐进车里，白依雪就笑着问道：“怎么样？漂亮吧？”

　　“嗯。”朱浩天表示赞同。

　　“开过这样的跑车吗？”白依雪又得意的问道。

　　“没有。”为了应和白依雪，朱浩天只好撒谎的说，其实当年他开过的跑车那是无计其数，什么样的车他没有玩过。

　　听到这样的回复，白依雪将手里的钥匙扔给了眼前的朱浩天，得意洋洋的说：“来，给你开一回。”

　　朱浩天没有拒绝，接过车钥匙与白依雪调换了位置，他将车钥匙插进了钥匙孔里，轻轻一拧，法拉利跑车的引擎声就响了起来。

　　紧接着，朱浩天就扳动着法拉利的方向盘将跑车驶离了车库，又快速地从贝云山驶了下去。

　　在开车的整个过程中，朱浩天的动作十分的娴熟，当然这一切都看在了白依雪的眼里，笑着称赞道：“哟！你开车还开得不错嘛！”

　　朱浩天没有说话，只是扳动着方向盘一直朝贝云山进山的大门口驶去。

　　须臾，这辆深红色的法拉利跑车就停在了贝云山山底的大门口，几名保卫人员见到是白依雪的红色跑车，没人敢阻拦，百分百的放行。

　　离开了贝云山，驾车的朱浩天问着身旁的白依雪，“大小姐，我们去哪儿？”

　　白依雪看了看时间，现在是傍晚十分，她想了想，才说：“咱们去跳舞吧！”

　　“什么地方？”朱浩天问。

　　白依雪说：“去魔鬼迪斯科舞厅。”

　　听见这个名字，朱浩天有些茫然，“在哪儿？”

　　朱浩天的回复让白依雪有些错愕，“你不知道魔鬼迪斯科舞厅在哪儿？它可是柳州市最出名的舞厅。”

　　朱浩天歉然的说：“对不起大小姐，我对柳州不熟悉，我刚来柳州工作。”

　　白依雪想了想，说：“也对。我给你指引方向。”

　　在白依雪的指引下，朱浩天驾驶着这辆法拉利跑车朝柳州市的市中心驶去。

　　在驶去的过程中，白依雪对朱浩天纠正道：“光良哥哥，你别左一个大小姐右一个大小姐的叫我，我叫白依雪，你叫我依雪儿就可以了。”

　　“好的。”朱浩天没有拒绝。

　　跑车在柳州市区穿梭，白依雪突然又有了新的问题，“光良哥哥，你有女朋友吗？”

　　朱浩天驾着跑车，头也不侧的说：“有了。”

　　听见朱浩天有女朋友了，白依雪俊俏的脸蛋似乎有了一层阴云，又继续问道：“她漂亮吗？”

　　朱浩天说：“漂亮！”

　　白依雪的脸蛋更加阴沉，仍然继续问道：“她跟我比，哪个漂亮？”

　　朱浩天用眼角的余光打量着白依雪脸色的神色，发觉她的脸色有些不对劲，就知道自己刚才说错话了，忙回应道：“你漂亮！”

　　听见朱浩天的回复，白依雪的心情似乎好了许多，质疑的问道：“真的吗？”

　　朱浩天点头表示默认，“嗯。”

　　“她是干什么的？”白依雪的问题愈来愈多。

　　朱浩天顿了一秒，胡诌的说：“她是老师。”

　　“喔！这样啊！”白依雪若有所思的点了点头。

　　正在这个时候，法拉利跑车顿时停了下来，朱浩天扭头问着正在思考什么的白依雪，“前面怎么走？”

　　白依雪抬头看了一眼，说：“前方的红绿灯右拐。”

　　朱浩天又发动了引擎，将法拉利跑车朝前驶去。

　　右拐之后，在前方的二百米处，朱浩天看见了白依雪口中所说的魔鬼迪斯科舞厅。

　　当法拉利跑车停在魔鬼迪斯科舞厅的门口时，朱浩天看了看时间，此时是晚上的六点，舞厅刚刚营业，眼角的余光发现白依雪兴致勃勃的，可见这你小妮子在山上关久了。

　　法拉利跑车的抵达，顿时吸引了周遭人的目光，他们一看朱浩天和白依雪，就知道是非富即贵之人。

　　白依雪刚下车，她的苹果手机就响了起来，站在车门前，就接通了电话。

　　“喂！子龙哥！”

　　听见“子龙哥！”这三个字，一下子将朱浩天的目光吸引了过去，他看着白依雪接着电话，也仔细的听着。

　　“依雪妹妹，你去哪儿了？怎么不在山庄？”叶子龙在电话那头有些担心的问道。

　　“子龙哥哥！我在山下呢！”白依雪握着电话回应道。

　　“山下？你一个人下山了吗？”叶子龙继续问。

　　白依雪解释道：“我跟周叔叔的侄子在山下，他陪我玩。”

　　叶子龙听完，有些怀疑的问道：“周局长的侄子？”

　　“嗯。”刚说着，白依雪担心叶子龙要把她下山的事告诉给自己的父亲，那她就遭殃了，忙转移了话题，对叶子龙恳求道：“子龙哥哥！别让我回山上好吗？别告诉我爹爹好吗？我就在山下玩一天。”

　　叶子龙刚想要说什么，白依雪就直接打断了他的话语，再次的恳求道：“子龙哥哥，求你了。”

　　在白依雪再三的恳求下，叶子龙终于答应了，不过在电话里叮嘱道：“依雪妹妹！到晚上十二点，你必须回山庄，你哥的仇人到柳州了，我担心他们对你下手。”

　　白依雪想了想，试探的问：“子龙哥！你说的是那个你们常提到的朱浩天吗？”

　　“对！你哥今天差点死在他手里了。”叶子龙有些惭愧的说。

　　听叶子龙这么一说，白依雪倒来劲了，替叶子龙打抱不平的说：“子龙哥！你放心，我爹爹一定除掉那个叫什么天的小子。”

　　白依雪一激动，嗓门声就特别的大，这句话也传入朱浩天的耳朵里，他扭头看了白依雪此时的模样，就跟带头大哥一样。

　　不过，白依雪万万没想到眼前的这个小子，就是她口中的朱浩天，要是让她知道了，她会是一个什么样的反应。

　　在电话里，叶子龙没有多说，只是叮嘱道：“依雪妹妹！你早点回来，我不会告诉你爹爹，要是超过时间了，就别怪哥哥不给了守住这个秘密。”

　　听这话，白依雪就高兴得想跳上天，在电话里撒娇的说：“子龙哥哥最好了，我一定准时回家。”

　　若是她爹爹在家，一个小时都不给她出去玩，就把她当囚犯一样关押在山庄里，她都快闷死了。

　　“好，别在外面惹事。”说着，叶子龙就挂断了电话，他受了伤，山庄的医生正在给他包扎，不便于多说话。

　　挂了电话之后，白依雪视时间为金钱，她的珍惜，要不然很快就到午夜十二点了，在这几个小时里，她必须尽性的玩。

　　就在两人准备跨进魔鬼迪斯科舞厅的时候，白依雪的手机又突兀地响了起来，她本以为是叶子龙打来的，看也不看手机的屏幕，就接通了电话，“喂！”

　　可是当“喂”了一声后，她就后悔了，因为打电话来的人并非叶子龙，而是她的父亲白东虎。


第192章 计划

　　听见自己父亲的声音，白依雪就紧张起来，没想到在这个关键的时刻，自己的父亲还打来电话。

　　“雪儿！”在电话里，白东虎唤着自己女儿的名字。

　　听见自己父亲的声音，白依雪的声音也温和了许多，亲切的喊了一声：“爸！”

　　“在哪儿呢？”白东虎试探的问道。

　　听见这样的问话，白依雪赶紧找了一个比较安静的地方，佯装愁眉苦脸的说：“在陪小菲玩。”

　　说完这句话的时候，白依雪赶紧对站在身旁的朱浩天小声的说：“学狗狗叫两声！”

　　朱浩天明白白依雪想干嘛，就是想骗过自己的父亲。

　　在这个时候，他只好按照白依雪的要求，学了两声狗狗叫，“汪！汪汪汪！”你还别说，朱浩天还学得真像。

　　电话那头的白东虎听见了狗叫声，他还真以为是白依雪的宠物菲菲，也就没有多疑，规劝着自己的女儿，“雪儿！这段时间柳州不大太平，等爸爸处理好了柳州的事，到时候你想怎么玩怎么疯都可以。”

　　“真的吗？”白依雪有点不敢相信自己的耳朵，他都被自己的父亲关在山庄很久了。

　　“嗯，你爸爸说话算数，什么时候骗过你？”白东虎反问道。

　　白依雪仔细一想，自己父亲的确没有骗过自己，也就答应了，“好吧！”

　　在白依雪答应之后，白东虎也少了一桩心事，自己的女儿可是一个麻烦的女儿，她要是折腾自己，没人能阻止她，而且朱浩天到了柳州，肯定会想办法对付自己的，更何况在北郊还杀了自己那么多的兄弟，此仇不报非君子，他一定要铲除这个朱浩天。

　　白东虎又继续对白依雪说：“雪儿，你子龙哥哥受伤了，最近几天在山庄照顾下你子龙哥，也不要下山，我担心你有危险。”

　　白依雪一听，有些错愕的问道：“什么？子龙哥受伤了？”

　　白东虎在电话里解释道：“嗯，他被朱浩天的人用枪打伤了。”

　　一听见朱浩天这个名字，白依雪就意气奋发的说：“我一定要替子龙哥哥杀了那个朱浩天。”

　　白东虎忙规劝道：“雪儿，这些事你别管，这是爸爸的事，你照顾好自己就好，知道了吗？”

　　“知道了，爹爹。”白依雪乖巧的说。

　　之后，白东虎就挂了电话，白依雪握着手机还在想，这个朱浩天到底是什么人物，还打伤了子龙哥哥，子龙哥哥在是多么厉害的人。

　　她思考了一会儿，才发现朱浩天站在自己身前，缓过神来，感激的说：“不错，你刚才学得真像。”

　　朱浩天还佯装关心的问道：“你没事吧？”

　　白依雪摆了摆头，说：“我没事。”

　　她刚说完，似乎也想到了什么，抬眉问着眼前的朱浩天，“光良哥哥！你知道朱浩天这个人吗？”

　　朱浩天听完，不确定的说：“好像听说过这个人，怎么了？”

　　“他打伤了子龙哥哥，我想替子龙哥哥报仇。”白依雪攥紧了粉拳说，似乎真想收拾朱浩天一顿，看到她此时的模样，让朱浩天有些忍俊不禁。

　　朱浩天又接着说：“我听说这个朱浩天很厉害。”白依雪一听朱浩天了解朱浩天的信息，忙不迭的追问道：“他怎么个厉害法？”

　　朱浩天胡诌的说：“我听说他是杀人狂魔，在他手上死了很多的人。”他这么说自己，主要是想吓唬吓唬白依雪。

　　“我听我爹爹说，这个朱浩天现在已经在柳州市了？”白依雪问。

　　朱浩天点点头，表示赞同的说：“是的，我听我舅舅说，这个朱浩天的确在柳州市了，我们警方也在抓他，而且我还听说……”

　　“听说什么？”白依雪追问道。

　　“听说朱浩天藏在柳州市的一个地方。”朱浩天故意这么说，就是想引白依雪上钩。

　　“什么地方？”白依雪更加的好奇起来，她心里在想，如果自己替爹爹和子龙哥除掉了朱浩天，那以后在贝云山庄就没人敢小瞧她了。

　　这只是她内心的一个想法，也想大胆的试一试。

　　朱浩天瞎编了一个理由，故作神秘的说：“上次我听我叔叔他们开会，说在莆田区北街的位置发现了朱浩天的踪迹。”

　　“真的吗？”白依雪更加好奇起来。

　　朱浩天点了点头，说：“嗯。”

　　就在朱浩天点头的时候，白依雪说出了自己大胆的想法，“光良哥哥，跟我一块儿去找那个朱浩天，我要替子龙哥哥报仇，好吗？”

　　“啊！”朱浩天故作惊讶。

　　“怎么了？你害怕吗？”白依雪反问。

　　朱浩天摆摆头，说：“要是让你父亲和子龙哥哥知道了，他们会打死我的。”

　　“不会的，你想想，要是我们抓到了朱浩天，你在警局就直接升职了，我爹爹和子龙哥也不会小看我了。”

　　白依雪说出了自己的想法，想引起朱浩天的共鸣。

　　朱浩天佯装想了想，十分纠结的答应道：“好吧！我带你去。”

　　听见这句话，白依雪兴奋地说：“光良哥哥，你太好了。”

　　朱浩天此时又把目光移向了魔鬼迪斯科舞厅，示意的问道：“那我们还要去跳舞吗？”

　　在玩与报仇的两个方面，白依雪理所当然想报仇，只要杀了朱浩天，以后柳州市她想怎么玩就怎么玩，现在这个朱浩天，可是令她爹爹最头疼的事儿。

　　“不去了，我们现在就去找朱浩天。”白依雪说着，就拉开车门坐进了法拉利跑车里。

　　朱浩天也跟着坐进了轿车里，拧动车钥匙，发动了引擎，将跑车驶去了北街附近的广场。

　　一刻钟后，法拉利跑车在北街广场附近转悠，白依雪四下打量着，看了一会儿，才不知道朱浩天长什么样儿，忙问着驾车的朱浩天，“光良哥哥！那个朱浩天长什么样儿，你知道吗？”

　　朱浩天胡诌的说：“听说很帅，很高大，很多女人都喜欢他。”

　　“有多帅？”突然之间，白依雪对朱浩天的长相好奇起来。

　　朱浩天想了想，说：“你觉得光良哥哥怎么样？”

　　白依雪看了朱浩天一眼，挺花痴的说：“光良哥哥很帅！”

　　朱浩天说：“那个朱浩天比我还帅。”

　　“啊！”白依雪更加吃惊了，又忙问：“那你见过他吗？”

　　朱浩天摆摆头，说：“没有，我要是见到他了，说不定他就把我给杀了。”

　　他愈说白依雪觉得心里愈玄乎，真不知道这个朱浩天到底是什么样的一个人。

　　白依雪坐在跑车里，四下望了望，这里这么多人，她哪里知道哪个是朱浩天，这真是大海捞针。

　　想了一会儿，也没想出什么可行的办法，只好把希望寄托在朱浩天的身上，问道：“光良哥哥，那我们怎么去找这个朱浩天？”

　　“我倒有一个办法。”朱浩天在这个时候故作神秘的说，就是想引白依雪这个小妮子上钩，听说她是白东虎最疼爱的女儿，如果朱浩天绑架了这个小妮子，真不知道白虎洞会是什么反应。

　　当然，这只是朱浩天内心的一个想法而已，他还得陪这个小妮子玩玩，看能否套出点有用的消息。

　　“什么办法？”白依雪追问道，迫不及待的想知道。

　　“我听说朱浩天喜欢去酒吧喝酒，喜欢跟穿得性感的女人搭讪，还喜欢跟女人一夜情。你只要跟他去房间了，弄点迷药，跟他喝酒的时候，偷偷的放在酒杯里，只要他喝了就当初昏倒，这样你不就可以报仇了吗？”朱浩天出谋划策的说。

　　听朱浩天的话，白依雪点了点头，恍然大悟的说：“对啊！这个主意好。”

　　刚说完，白依雪又担心起来，说：“可是——可是我不知道他长什么样儿。”

　　朱浩天又胡诌的说：“我知道哪儿有朱浩天的照片。”

　　“哪儿？”白依雪迫不及待的问，似乎现在对朱浩天这件事特别的好奇。

　　“公安局，我听说公安局有朱浩天的照片。”朱浩天完全是胡说八道，主要是想引白依雪自己钻进圈套里。

　　“那好，你赶紧回公安局拿照片，我在这里等你。”白依雪一刻也不想等，对朱浩天马不停蹄的催促道。

　　“好吧！别走开，我一会儿就回来。”朱浩天对示意的说，看见白依雪推开车门下了车。

　　“你快点！”

　　“嗯。”随后，朱浩天就驾驶着这辆红色的法拉利跑车离开了。

　　离开北街广场后，朱浩天快速地给叶剑南打了一个电话，在电话里对叶剑南说：“剑南！马上拍一张你的照片发给我。”

　　“啊！”叶剑南没明白过来时怎么一回事。

　　他刚想问，可是朱浩天马不停蹄的催促道：“别废话，赶紧拍，一会儿冒充我。”

　　“冒充你？冒充你干什么？”叶剑南的脑袋更加蒙了。

　　叶剑南的照片传输完毕之后，朱浩天在电话才对叶剑南说了整个周详的计划，叶剑南这才反应过来，笑着在电话里说：“老大，没问题，我保证完成任务。”

　　就这样，朱浩天安排好了一切，又驾驶着那辆红色的法拉利跑车往北街的方向驶去。


第193章 美丽的陷阱

　　法拉利跑车行驶了一会儿，就抵达了北街广场，白依雪还是站在原来的那个位置，看着朱浩天的到来。

　　当法拉利跑车停在白依雪跟前的时候，白依雪走了过来，笑着问道：“哟！这么快。”

　　说完，白依雪就拉开车门上了车，着急的问道：“照片找到了吗？”

　　朱浩天侧头回应道：“找到了。”

　　白依雪一听，满脸的欣喜，“真的吗？”

　　朱浩天直接掏出手机找到了叶剑南发过来的那张照片，递给了白依雪。

　　白依雪看着朱浩天手机里面的那张照片，有些惊愕的问道：“这就是朱浩天？”

　　朱浩天点头道：“对，就是他！”

　　白依雪仔细看了看，这个男人十分的健硕，论长相与眼前的这个男人要差那么一点，心里在想，刚才光良哥哥不是说朱浩天要比他帅很多吗？怎么回事，白依雪有点想不明白。

　　白依雪看了一会儿，有些质疑的问道：“他通常会在什么地方出现？”

　　朱浩天低头看了看手腕上的手表，已经已经临近七点，他在电话里，听叶剑南说了一个酒吧的名字，随即说了出来，“我听我的同事说，今晚朱浩天会在雨果酒吧。”

　　“雨果酒吧？”白依雪想了想，嘴里念着这个酒吧的名字，又忽然想到了什么。

　　“我知道雨果酒吧在哪。”白依雪记得自己曾去过这个酒吧。

　　“在哪儿？”朱浩天都不知道。

　　“在东街。”白依雪很肯定的说。

　　“好，那我们就去东街。”朱浩天建议道，他想他和叶剑南的这个计划早一点的实现。

　　“嗯，出发吧！”白依雪也催促道，她也想早一点找到这个朱浩天，然后杀了他，了解自己爹爹的一个心愿。

　　就这样，朱浩天发动了法拉利跑车的引擎，跑车就朝东街的雨果酒吧驶去。

　　其实，朱浩天又不知道这个雨果酒吧在什么位置，只是叶剑南随口一说的，也许在叶剑南在柳州知道这个酒吧。

　　幸好在白依雪的指引下，他们的法拉利跑车抵达了雨果酒吧。

　　“就是这了。”坐在副驾位上的白依雪指了指车窗外的酒吧。

　　朱浩天通过车窗外打量着这个雨果酒吧，看了看手腕上的时间，也不知道叶剑南那小子到了这家酒吧没有，而且他是怎么知道这家酒吧的。

　　紧接着，两人在这儿下了车，朱浩天还发现自己穿着一身的警服，似乎进这样的酒吧有所不妥，试探的问着眼前的白依雪，“我就打算这样进去吗？万一吓跑了朱浩天怎么办？”

　　听朱浩天这么一说，白依雪点了点头，“也对，那你去换身衣服。”

　　没办法，白依雪只好领着朱浩天去了附近的服装店，买了一身衣服，换掉了身上的警服，换了一件休闲的衬衣和一条休闲的牛仔裤，穿上之后，朱浩天整个人又彻底变了。

　　白依雪的眼前一亮，忍不住的称赞道：“哇！光良哥哥！你穿上这身衣服之后，真帅！”

　　“是吗？”朱浩天反问道。

　　白依雪忙不迭的点头道：“嗯！帅！”她眼里都冒桃心了。

　　朱浩天又看了看手腕上的时间，已经七点多了，他赶紧对白依雪催促道：“走吧！我们去雨果酒吧！”他担心叶剑南会等得不耐烦。

　　“嗯。”就这样，白依雪跟着朱浩天一块离开了服装店，朝雨果酒吧走了进去。

　　在雨果酒吧，两人一走进去，就感觉到了酒吧带给人的奢靡，很多人在这里醉生梦死。

　　进酒吧的时候，白依雪就拿着朱浩天给她的手机看了看，看照片的叶剑南，希望在酒吧里，能尽快遇见她想要找的人。

　　两人径直朝酒吧的吧台走去，调酒师客气的主动问道：“两位喝点什么？”

　　“两杯啤酒，谢谢！”朱浩天在吧台旁边坐下，客气的回应道。

　　“好的。”调酒师点了点头。

　　白依雪坐在朱浩天的旁边，打量着吧台附近的人，希望能发现叶剑南的踪影。

　　朱浩天坐在吧台旁边，也在四下的打量，希望能看见叶剑南的身影。可是，看了好一会儿，也没看见叶剑南在哪儿，心里在想，这小子去哪儿了。

　　须臾，调酒师将两杯啤酒递到了两人的跟前，说：“两位，你们的啤酒。”

　　朱浩天接过酒杯，回应了一句：“谢谢！”

　　他喝了一口啤酒，白依雪也跟着喝了一口，她有些质疑的问道：“光良哥，他会来吗？”

　　朱浩天端着酒杯，不确定的回答：“应该会吧！”

　　听见朱浩天这话，白依雪心里更没底了，心想要是朱浩天不出现，那他们不是在这里白等了。

　　朱浩天心里也很着急，心里在想，这个叶剑南跑哪儿去了。

　　他端着酒杯，也在四下打量叶剑南的身影，希望他能早点出现。

　　“光良哥！要是他不来呢？”白依雪在这个时候又问道。

　　就在白依雪问这话的时候，朱浩天眼角的余光一下子就扫到了叶剑南的身影，忙用胳膊肘蹭了一下白依雪，小声的说：“我看见他了。”

　　“在哪儿？”听见朱浩天的声音，白依雪一下子变得紧张起来，双眸在吧台附近扫着。

　　“门口。”朱浩天示意的说。

　　白依雪顺着朱浩天示意的方向望去，一眼就瞧见了刚走进来的叶剑南，激动地说：“我看见了。”

　　看见了叶剑南，白依雪又掏出朱浩天的手机看了一眼，确定就是照片中的叶剑南。

　　朱浩天见白依雪有点紧张，忙佯装冷静的说：“别慌！”

　　“嗯。”白依雪赶紧转过身来，生怕叶剑南发现了他们。

　　“他走过来了。”白依雪紧张的说，一想到朱浩天说他是杀人狂魔，她有点害怕起来。

　　朱浩天端着啤酒杯喝了一口，佯装淡定地对身旁的白依雪说：“别慌，一会儿走过去搭讪。”

　　说起搭讪，白依雪还真没有试过，不知道那是什么样的感觉。

　　白依雪也端着酒杯喝酒，希望自己淡定点。

　　就在这个时候，叶剑南也看见了朱浩天他们，故意走到白依雪的旁边，对吧台里面的调酒师说：“帅哥，一杯啤酒。”

　　“好的。”调酒师微笑的回应。

　　叶剑南故意出现在白依雪的旁边，就是想彻底配合老大演完这场戏。

　　白依雪此时此刻只是埋着头喝酒，她忽然有些惧怕这个眼前的叶剑南。

　　叶剑南接过调酒师手里的酒杯时，朱浩天正好给叶剑南使了使眼色，示意他做什么事。

　　叶剑南点了点头，像是明白了什么，喝了一口啤酒，就立马开始入正题。

　　蹭了一下白依雪的胳膊肘，惊讶的问道：“哟！这不是老同学王艳吗？”

　　这个时候，白依雪才抬起头来，茫然的看了一眼眼前的叶剑南，刚想要说什么，叶剑南就打断了他的话语，说：“老同学，你怎么在这里？”

　　白依雪一听，对方把自己当成了老同学，下手的机会来了，勉强的笑了笑，说：“我来这里玩。”

　　叶剑南又打量着白依雪的全身上下，称赞道：“你是愈长愈漂亮了。”

　　说真的，叶剑南的泡妞还是不错的，称赞起人来，那也是连绵不绝的。

　　“真的吗？”白依雪也应和道，想以这样的机会接近叶剑南，她完全把叶剑南当成朱浩天了，也听信于了朱浩天的片面之词，完全不知道这只是一出早就策划好了的一场戏。

　　“真的，你愈来愈漂亮了。”叶剑南笑着说，其实心里也觉得白依雪漂亮。

　　两人就在吧台处开始聊了起来，朱浩天也趁机走开了，他可不想打扰叶剑南这小子演戏，看来泡妞的技术还不耐，铁定能拿下这小妮子。

　　在临走前，朱浩天故意还给白依雪使了使眼色，想要她按照原计划进行。

　　白依雪也在叶剑南不只觉的情况下向朱浩天点了点头，又继续与眼前的叶剑南聊着。

　　朱浩天离开了，端着那杯啤酒坐得远远的，他静静地看着，觉得眼前的这个白依雪挺好玩的，那么单纯，那么的天真。

　　若是哪天让白依雪知道周光良就是朱浩天，她心里会怎么想？一想到这里，朱浩天就自顾的笑了起来。

　　朱浩天喝着酒，看着他们两人聊了近半个小时，有说有笑的，聊得还挺投机的。

　　半个小时后，朱浩天看见白依雪朝洗手间走了过去，他唇间的香烟正好吸过半，将香烟的烟灰装在一个折好的纸巾里，然后起身快速朝酒吧的洗手间走去。

　　在走去洗手间的时候，朱浩天还朝叶剑南打了一个手势，叶剑南扭头冲着朱浩天笑了笑。

　　随后，朱浩天径直去了洗手间，在洗手间出来的门口遇见了白依雪，他将纸巾折好的那包香烟灰递给了白依雪，在她耳畔轻声地说：“这是毒药。”

　　白依雪接过朱浩天手里的东西，点了点头，悄悄地藏在了迷你短裙的小裤兜里，然后四下看了看，警惕地朝酒吧的大厅走去，又回到吧台处与叶剑南聊了起来。

　　朱浩天坐在一个角落里，看见叶剑南和白依雪离开了魔鬼迪斯科舞厅。

　　随即，朱浩天放下酒杯就尾随而去，他知道一部好戏即将上演。


第194章 绑架

　　两人离开了魔鬼迪斯科舞厅，朱浩天尾随其后，在舞厅的门口，看见两人上了他们之前开来的那辆深红色的法拉利跑车，负责驾车的是叶剑南。

　　叶剑南驾驶着法拉利跑车离开后，朱浩天赶紧招了一辆出租车，上车之后，就急迫的对出租车师傅说：“跟上前面那辆跑车！”

　　“好的。”出租车司机没有多问，就按照朱浩天的吩咐跟着那辆深红色的法拉利跑车一直朝前行驶。

　　驾驶法拉利跑车的叶剑南知道朱浩天跟在车后，所以他的车速不快，刚好能看见出租车跟在车后。

　　按照朱浩天的计划，深红色的法拉利跑车驶去了莆田区附近最豪华的酒店，那就是香华酒店，这是莆田区唯一一家五星级酒店，像白依雪这样身份的人，当然应该去这样的酒店。

　　二十分钟后，这辆深红色的法拉利跑车，在叶剑南的驾驶下，抵达了莆田区的香华酒店。

　　当然，朱浩天乘坐的那辆出租车也在这附近停了下来，他远远地看见叶剑南和白依雪朝香华酒店的大厅走了进去，他也紧随其后，其实叶剑南和白依雪都知道朱浩天跟来了。

　　白依雪知道朱浩天在身后，她也就放心多了，至少在危险的时候有人帮忙。

　　叶剑南倒没觉得有什么危险，他反而觉得挺好玩的，跟人佯装玩一夜情，还冒充自己的老大，又看了看眼前的这个女人，得知她是虎爷的女儿，他心里就暗自高兴，不得不佩服自己老大的实力，把虎爷的女儿都骗到这里来了。

　　在香华酒店大厅的服务台，叶剑南用自己的身份证开了一个房间，他此时出演的角色是好色的男人，所以随时脸上挂着一幅坏笑，盯着白依雪的身体那是不眨眼。

　　你要让叶剑南演一个坏人，那完全不用演，眼下一个活生生的坏蛋。

　　两人开了房间，就直奔大厅旁边的电梯，上了六楼。

　　待他们进电梯后，朱浩天才进了大厅的门口，快速地朝电梯门口走了过去，看见1号电梯上了六楼，他才知道叶剑南他们去了六楼，赶紧乘坐2号电梯去了六楼。

　　在六楼的走廊上，两个人的身影完全消失了，他站在走廊头想了想，这两个人会去了哪个房间。

　　他站在走廊口等待了一会儿，一会儿叶剑南会以买烟的理由从房间里走出来，这都是他们之前计划好了的。

　　果不其然，二分钟后，604房间的门“咔嚓！”一声敞开了，一个男人的身影从604房间里走了出来，朱浩天仔细一看，那是叶剑南。

　　当叶剑南走出房间门口的时候，他也看见了朱浩天，忙不迭的走了过来，扭头看了看，并没有发现白依雪走出来，忙喊着：“老大！”

　　朱浩天把叶剑南拉到六楼的楼道口，急促的说：“一会儿你回去，那个小妮子会让你喝酒，你尽管喝，酒里面只是烟灰，你要假装晕倒，知道吗？”

　　听完朱浩天的话，叶剑南忙不迭的点头，“好，我明白。”

　　“去吧！”朱浩天又对眼前的叶剑南催促道。

　　“嗯。”叶剑南点了点头，就转身朝走廊那头走去，朱浩天眼看着他进了604房间的门。

　　从叶剑南走进房间后，朱浩天就一直盯着手腕上的手表看，整个过程大概需要五分钟，五分钟后，白依雪就会推开门走出来。

　　果然，朱浩天一直盯着手腕上的手表看，六分钟的时候，604房间的门轻轻地敞开了，白依雪慢慢地将自己的脑袋露了出来，左右的打量，像是在找一个人。

　　这个时候，朱浩天从楼道口走了出去，白依雪一眼就瞧见了他，赶紧走了过来，兴奋地说：“光良哥哥！朱浩天喝完酒之后，就晕过去了。”

　　朱浩天一听，也配合着白依雪的心情，“是吗？那太好了，我们逮住了朱浩天。”

　　白依雪也没想到，她会勾引朱浩天来酒店，而且还下了药，这一切都是光良哥哥的主意。

　　高兴了一会儿，白依雪又问：“光良哥哥，现在我们该怎么办？”

　　朱浩天示意的说：“走，我们进去看看。”

　　“嗯。”白依雪点了点头，就跟随朱浩天一块朝604房间走了进去。

　　当两人推开房门走进去的时候，却发现原本躺在床上的假朱浩天消失了。

　　“人在哪里？”朱浩天装蒜的问。

　　进了604房间，白依雪也感觉奇怪了，刚才“朱浩天”明明躺在这里，为什么没人了呢？她也是百思不得其解。

　　白依雪茫然的说：“刚刚明明躺在这里，怎么不在了。”

　　她有些蒙了，不知道发生了什么事，这个“朱浩天”去哪里了。

　　朱浩天佯装在屋子里找了找，说：“没有人。”

　　白依雪更加疑惑了，明明“朱浩天”昏迷了，为什么突然就消失了，她是真的想不明白。

　　“不可能啊！他刚才明明躺在这里。”白依雪执意的说。

　　正在这个时候，叶剑南从浴室里突然窜了出来，笑嘿嘿的对朱浩天和白依雪说：“你们是在找我吗？”

　　白依雪闻声扭头，惊愕的看着眼前的叶剑南，嘴里磕磕巴巴的说：“你——你怎么？”

　　“怎么？想毒死我啊？”叶剑南笑着问。

　　“你——”白依雪完全不明白是怎么回事。

　　缓过神来时，忙不迭的对身旁的朱浩天说：“光良哥哥！替我杀了他，快！”

　　叶剑南看了看白依雪身旁的朱浩天，笑了笑，觉得自己的戏快演完了。

　　朱浩天站在白依雪的身后，刚想要说话，从身后一把将白依雪抱了起来，远远地扔在了床上，吓得白依雪完全摸不着边。

　　“哈哈！”叶剑南傻呼呼的笑了起来。

　　“光良哥哥！你怎么了？”白依雪完全没有缓过神来，不知道怎么回事。

　　朱浩天站在床边，只是一股劲的笑，笑得白依雪的心里愈来愈发毛。

　　叶剑南在一旁帮忙解释道：“傻女人，他就是朱浩天！”

　　听见叶剑南的话语，白依雪整个人都傻了，傻愣愣的看着眼前一脸坏笑的光良哥哥，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你——你怎么是……”白依雪惊愕的看着眼前的朱浩天，她愈来愈糊涂了。

　　在这个时候，朱浩天承认道：“对，我就是朱浩天，傻女人。”

　　“什——什么？你——你就是朱浩天？”白依雪完全不相信自己的耳朵，眼前的光良哥哥就是朱浩天。

　　“怎么？我不像吗？”朱浩天反问道。

　　白依雪看到朱浩天满脸的坏笑，她就知道自己上当了，被他们玩了，可是想了想周志平，忙不迭的问着朱浩天，“你——你不是周叔叔的侄子？”

　　“是啊！你周叔叔不是告诉你了吗？”朱浩天得意的笑道，觉得这小妮子还蛮好玩的。

　　听朱浩天这么一说，白依雪完全明白了，周叔叔背叛了自己的父亲，跟随了眼前的朱浩天，要不然眼前这个货真价实的朱浩天怎么会混进贝云山庄呢！

　　她现在才彻底明白自己落入朱浩天之手，给爹爹带来了不必要的麻烦。

　　“白大小姐，没想到我们以这样的方式见面吧？”朱浩天笑着问道。

　　“你——你卑鄙！你——你无耻！”白依雪气急的骂道，她长这么大，从来没有被人这么玩过，这是第一次，她从这一刻恨死朱浩天了。

　　“对，我卑鄙，我无耻，我承认！”朱浩天点头道。

　　这样的话语传入白依雪的耳里，那是相当的难受，她没想到遇见了这么一个无耻的男人。

　　“我要杀了你，你个杀人恶魔！”白依雪突然发飙了，从床上站了起来，就拼命地朝朱浩天所在的位置冲了过来，似乎拿出了与他同归于尽的勇气。

　　可是，白依雪还没有靠近，朱浩天反手就将白依雪擒拿起来，死死地摁倒在大床之上，使得白依雪动弹不得，她拼命的挣扎道：“混蛋！你放开我！”

　　“再叫！信不信把你扒光？”朱浩天对白依雪冷冷地威胁道。

　　“你敢！”白依雪也是一个不服气的女人。

　　此话一出，白依雪就彻底后悔了，因为朱浩天当着叶剑南的面，就噗嗤一声，将白依雪的衬衣撕破了一半，吓得白依雪赶紧收了声。

　　朱浩天再次警告道：“再叫，我就让人强奸你！”

　　听朱浩天这语气，不像是开玩笑的，白依雪也彻底被这个男人所征服，比她想象中的朱浩天还要可怕，竟然潜伏到自己身边了，自己还没有发现，难怪会打伤子龙哥，令自己的爹爹头疼。

　　制服了白依雪，朱浩天就对叶剑南命令道：“把她给我绑起来，塞住她的嘴。”

　　“是，老大。”叶剑南恭敬的回应道。

　　没过多久，白依雪就被绑了起来，朱浩天开始给白东虎打了个电话。

　　电话接通之后，朱浩天就笑着在电话里说：“虎爷！你老可好！”

　　虎爷一听电话里的声音，就狐疑的问道：“你是谁？”

　　朱浩天开门见山的说：“我就是你要找的那个人，我叫朱浩天。”

　　一听朱浩天的名字，虎爷皱了一下眉头，心里在想，这个朱浩天怎么有自己的手机号码，他突然担心起什么事来。


第195章 交易

　　电话那头的虎爷顿了一下，朱浩天才开口说话，“虎爷！你是不是觉得很意外？”

　　说实在的，白东虎一直担心的事还是发生了，他没想到朱浩天会以这样的方式跟他通电话。

　　而且，白东虎仔细看了看手机屏幕上显示的号码，这可是自己女儿的手机，他一下子就明白过来，朱浩天这个混蛋绑架了自己的女儿。

　　“放了我女儿！”白东虎有些激动的要求道。

　　朱浩天在电话里笑了笑，说：“虎爷别激动，大小姐很好。”

　　电话那头的白东虎有点蒙，不知道这个朱浩天也绑架到自己女儿的，更何况贝云山不是什么人都能进去的，如果朱浩天硬来，柳州市的警方会暗地里帮忙，还有朱浩天一旦硬闯贝云山，这么大的事，贝云山的人不可能不给虎爷报信。

　　但是，这一切都是风平浪静的，他并没有收到什么消息，这朱浩天是怎么混进去的，他一直在思考这个问题。

　　可是，自己女儿的手机为什么又出现在朱浩天的手里，这真是邪门了。

　　在白东虎与朱浩天通电话之时，他示意自己的手下给山庄打了一个电话，在电话里询问了一番，山庄的人如实交待，自己的女儿离开山庄了，听到这个消息，白东虎彻底相信朱浩天的的确确是绑架了自己的女儿。

　　“小子，你想怎么样？”虎爷生平第一次在别人面前选择妥协，白依雪可是他的命，他夫人没有了，在这个世界上，只有他唯一疼爱的女儿。

　　“虎爷！我还能怎么样？我怎么样你知道的。”朱浩天话里有话，白东虎似乎能听得明白。

　　“说吧！要什么条件。”白东虎低声下气的说，他真担心朱浩天杀了自己女儿，他可是听说过朱浩天的故事，而且这次在柳州也真算是见识了，几个人干掉了他的手下近百人，这场杀戮虽然被政府封闭了消息，但是明见或多或少还知道些什么。

　　朱浩天也没有在电话里与白东虎过多的废话，柳州市是白东虎的地盘，如果继续在这里耗下去，朱浩天他们一拨人肯定有麻烦，所以他们万分小心。

　　他开门见山的说：“把叶子龙，钟庆安，牛大海他们几个交给我。”

　　听完朱浩天的条件，白东虎终于明白这个朱浩天是冲什么人来的，其中还包括了自己的干儿子，在女儿和干儿子的选择下，他的确挺无奈的。

　　“你一个人想换这么多人？”白东虎质问道。

　　朱浩天听完，笑了笑，反问道：“你觉得你女儿不值这个价吗？”

　　是的，白依雪在白东虎心里，完全是无价之宝，所以他在这样的情况下，只好答应了。

　　“好，我跟你换。”

　　听见白东虎答应得这么干脆，朱浩天在电话里笑着说：“虎爷就是干脆，我就喜欢跟虎爷这样的人打交道。”

　　“说吧！怎么交易？”白东虎急切的问道，他担心自己的女儿出事，要是白依雪没了，他对这个世界也没有什么留恋价值。

　　朱浩天握着手机在酒店的房间里踱步，他心里也在想怎么跟这个老狐狸交易，柳州是他的地盘，若稍微有个什么闪失，那他们就彻底完了。

　　想了一会儿，朱浩天想到了一个地方，立即对电话那头的白东虎说：“晚上十一点，雨果酒吧的门口。”

　　他想了一会儿，也只有雨果酒吧他熟悉点，其他地方，也许只有被白东虎玩的份儿。

　　电话那头的白东虎听完，很干脆的就答应了。“好，晚上十一点，雨果酒吧。”

　　在白东虎挂电话之前，朱浩天还万分的叮嘱道：“不许耍花样儿，要不然我就杀了你女儿。”

　　“嘟嘟嘟！”白东虎直接挂了电话。

　　刚挂电话，站在朱浩天旁边的叶剑南，就急迫的问道：“老大，白东虎那老头怎么说？”

　　朱浩天将手机揣进裤兜里，又扭头看了看躺在床上的白依雪，才开口回答：“晚上十一点，我约白东虎在雨果酒吧的门口交换人质。”

　　“雨果酒吧？”叶剑南有些惊愕的问道。

　　朱浩天确认的点了点头，说：“嗯，就是之前我们去的那个雨果酒吧。”

　　其实，朱浩天心里还是很担心，虽然白东虎答应跟他交换人质，但是他心里却有些不安。

　　毕竟柳州是虎爷的地盘，即便是与他交易成功了，他们这拨人也不会轻易走出湘江省的。

　　从他人口中得知白东虎的权威，完全是一个可以调动千军万马的大将军，而且从柳州离开回安南市，要经过湘江无数的地级市，那些城市都是白东虎的地盘，他跟白东虎一旦交易，白东虎赎回了自己的女儿，他就无后果之忧，对朱浩天他们完全可以大开杀戒。

　　这只是朱浩天内心的想法，他也知道虎爷不是等闲之辈，肯定也在计划着什么事。

　　须臾，叶剑南见朱浩天像是在思考什么，又担心的问道：“老大，怎么了？”朱浩天若有所思的说：“我们不能真正跟白东虎交易。”

　　叶剑南一听，来了兴致，忙问：“老大，说说你的计划。”

　　在房间里，朱浩天把自己的想法说给了叶剑南听，叶剑南听完若有所思的点了点头，赞同的说：“这个计划不错，就这么做。”

　　“走！把她带回去。”朱浩天对叶剑南吩咐道。

　　这里是酒店，不是什么厂矿，叶剑南不能扛着被捆着的白依雪离开酒店，得为她松绑，在松绑的时候，叶剑南佯装出阴冷的模样，对白依雪威胁道：“别耍花样，要不然强奸你，然后再……”

　　叶剑南把话说得特别的难听，而且还说了什么分尸之类的话，吓得白依雪一颤一颤的。

　　“听见了吗？”叶剑南厉声的对白依雪冷喝道。

　　白依雪委屈的点了点头，不敢有任何的非分之想。

　　随后，朱浩天他们就离开了香华酒店，上了白依雪那辆深红色的法拉利跑车，白依雪坐在副驾位上，叶剑南就坐在驾驶位的后面，法拉利只有两个座位，叶剑南只好坐在了座位的后面。

　　就这样，朱浩天发动了引擎，将法拉利跑车驶离了香华酒店。

　　一刻钟后，法拉利跑车在豪祥宾馆停车场停了下来，三人下了车，径直朝豪祥宾馆走了进去，在宾馆里，他们一拨人终于会合了。

　　不过，赵婉颖第一眼就瞧见朱浩天身边多了一个女人，狐疑的问道：“浩天，她不是谁？”

　　自从见到了朱浩天，赵婉颖就发现朱浩天身边的女人愈来愈多，着实让她不安。

　　朱浩天没有回答，而是叶剑南替他开了口，说：“嫂子，这是白东虎的女儿。”

　　“什么？这是虎爷的女儿？”赵婉颖听完有点错愕，不知道朱浩天从哪儿把虎爷的女儿请来了。

　　在这个时候，白依雪也忍不住开口威胁道：“你们最好放了我，不然我爹爹会把你们全杀了的。”

　　“是吗？”赵婉颖笑着问，觉得眼前这女孩长得蛮漂亮的，说不定朱浩天心软，不会把虎爷的女儿怎么样。

　　“哼！你们等着瞧！”白依雪翘着嘴角说。

　　两人聊着，朱浩天却关心起陈专嘉来，忙问着赵婉颖，“婉颖！专嘉的伤怎么样了？”

　　赵婉颖回答说：“基本没事了。”

　　听见这句话，朱浩天心里也算松了一口气，立即对赵婉颖和唐川江说：“婉颖，川江，你们跟我出来一下，我有事对你们说。”

　　“好。”两人同时点了点头，就跟着朱浩天离开了房间。

　　他们三人去了另一个无人的房间里，朱浩天反锁了房门，对两人说着他下一步的计划，两人一边听，一边点头，“好的，我明白了。”赵婉颖听命的说。

　　交待完，朱浩天又对他们两人说：“你们去准备下，晚上十点我们就出发。”

　　“好！”两人转身离开了房间。

　　朱浩天在房间里，又想着今晚行动的整个细节，不能出错，一旦出错，那他们就完了。

　　二十分钟后，赵婉颖又回到了房间里，对朱浩天禀告道：“浩天，都准备好了。”

　　朱浩天看了看手腕上的时间，此刻是八点三十分，他从沙发旁站了起来，起身离开了房间，去了隔壁的房间，对房间里的叶剑南吩咐道：“剑南，把她给我绑起来！”

　　“是，老大。”叶剑南听命的说。

　　说着，就走向坐在一旁的白依雪，白依雪见叶剑南走了过来，惊声的问道：“你想干什么？”

　　“啊！救命……！”白依雪大声叫了起来，可是还没叫出声，就被叶剑南一把捂住了小嘴，将茶几上的一团纸巾塞进了白依雪的嘴里，并用房间里面的被单将她绑了起来。

　　“唔唔唔！”白依雪摆动着脑袋，支支吾吾的想说什么，挣扎了一会儿，还是无果，她就乖巧地躺在了床上。

　　紧接着，朱浩天对李子豪和小胖吩咐道：“你们在这里看着她，别让她跑了。”

　　李子豪和小胖齐点头，“好的！”

　　吩咐完，又把目光移到陈专嘉的身上，试探的问道：“专嘉，还能参加行动吗？”

　　陈专嘉站了起来，若无其事的说：“没问题。”

　　“那咱们出发吧！”朱浩天知道，在今晚的这个行动中，少不了陈专嘉。


第196章 情侣

　　在出发之前，陈风铃见他们都有任务，心里在想，这次自己不用跟着去了吧！见他们离开时，陈风铃说：“我不用去了吧！”

　　她的声音响起，朱浩天转过身来看了她一眼，反问道：“你觉得你应不应该去呢？”

　　“我去能做什么？反而给你们增加麻烦。”陈风铃在这个时候，把自己说得一分不值，她可想在宾馆的房间里呼呼的睡觉，都这么晚了，还要去什么酒吧，如果是去喝酒那还不错，可是他们是去交易，弄得不好，又是刀又是枪的，说不准就把小命丢了。

　　听见这话，朱浩天慢慢地朝陈风铃走了过来，不怀好意的说：“那我给你安排一个任务。”

　　“什么？”陈风铃万分的好奇，不知道朱浩天会让自己去做什么。

　　朱浩天看了陈专嘉一眼，示意的说：“从现在开始，你就是专嘉的护理小姐。”

　　“啊！”陈风铃惊愕的看了陈专嘉一眼，陈专嘉冲着她微微一笑，说：“亲爱的护理小姐，你好。”

　　一看这坏笑，陈风铃就知道陈专嘉心存不轨，当他的护理小姐，那是引狼入室。

　　“啊什么？不答应？”朱浩天盯着陈风铃问。

　　见到朱浩天这张有些比僵尸还恐怖的脸，陈风铃哪敢不答应，勉强的笑了笑，说：“没有，我非常乐意。”

　　嘴上很乐意，其实心里把朱浩天的七八亲八大姑都骂了个遍。

　　这时，朱浩天转过身去，对大家吩咐道：“好了，我们出发吧！”

　　就这样，朱浩天他们一拨人离开了豪祥宾馆，在宾馆的停车场，朱浩天对陈风铃说：“风铃，你跟陈专嘉坐法拉利跑车。”

　　陈风铃一听，双眸冒金光，不可思议的问道：“真的吗？”

　　她做梦都想坐上一回法拉利跑车，可是眼下就实现了，忙不迭的就朝法拉利跑车走了过去，拉开车门坐了进去，打量着法拉利跑车里面的设备，那种真跟坐着要升天一样的兴奋。

　　陈专嘉也坐了上去，嘲笑的说：“没坐过吧？”

　　“对，本小姐是没坐过，要笑就笑吧！”陈风铃也豁出去了，这辈子也享受了一回法拉利跑车的待遇。

　　“嘿！”陈专嘉真的笑了，一拐一拐的坐进了驾驶位里。

　　坐在副驾位上的陈风铃见陈专嘉嘲笑专嘉，也没好气的说：“死瘸子！”

　　她骂的声音很小，小得只能自己听见，可是耳尖的陈专嘉像是听见了什么，刚坐进法拉利跑车里，就侧头的问：“你刚才骂我什么？”

　　陈风铃嘻嘻一笑，拍着马屁说：“我说你帅，帅得惊动党中央。”

　　“我真的那么帅？”陈专嘉得意的问。

　　“帅，那是相当的帅。”陈风铃见陈专嘉得意的笑了，就继续拍着马屁。

　　陈专嘉听完，笑嘿嘿的说：“这话中听，哥，带你去兜风。”

　　说着，陈专嘉就发动了法拉利跑车的引擎，跑车嗖地一下就飙了出去，速度那是相当的惊人。

　　这一幕，看在了陈风铃的眼里，她感觉他们要飞起来了，兴奋地差点叫了起来。

　　“刺激吗？”驾驶着法拉利跑车的陈专嘉侧头问着坐在旁边的陈风铃。

　　“嗯！”陈风铃点头，她从来没有感受过速度带给她的激情。

　　“要不要在快点？”陈专嘉试探的问。

　　“还能快？”陈风铃不可思议的问道。

　　“当然！”说完这句话，陈专嘉就换了车档，一轰油门，法拉利的速度更快了，快得让陈风铃尖叫起来。

　　“啊！！！”她已经看不清过往的车辆是什么样儿，只感觉眼前的东西一晃而过，自己的发梢似乎都要不屑而飞了。

　　陈专嘉飙了一会儿车，车速明显锐减了不少，他可不想在这个时候把警车招来，他们是去执行任务的，可不是来玩的。

　　很快地，两辆车悄无声息的抵达了雨果酒吧附近的街道。

　　坐在越野车副驾位上的朱浩天用望远镜打量着雨果酒吧的周遭，望了一会儿，便对叶剑南和赵婉颖吩咐道：“婉颖，剑南，你们下去去酒吧转了一圈，看是否有虎爷的人。”

　　“明白！”两人齐声回应，并推开车门下了车，径直朝雨果酒吧走去。

　　在两人朝雨果酒吧走过去的时候，朱浩天用望远镜打量着周遭停放的轿车，并开启了透视模式，看是否虎爷的人提前来这里设下陷阱。

　　观察了好一会儿，这里一切如常，并没有什么可疑的地方，朱浩天才放心了。

　　他们在越野车里等了十分钟，用望远镜才看见赵婉颖和叶剑南从雨果酒吧的门口走了出来。

　　赵婉颖和叶剑南朝越野车走了过来，上车之后，赵婉颖就报告着酒吧里面的情况，“浩天，我们检查过了，酒吧里没有埋伏。”

　　朱浩天握着望远镜说：“周围我也看过了，没什么可疑的情况。”

　　朱浩天接着吩咐道：“川江！看见对面那栋楼了吗？”

　　唐川江顺着朱浩天手指的方向看了看，点头道：“看见了。”

　　“哪儿就是你的位置。”朱浩天吩咐道。

　　“明白！”说着，唐川江就准备下车。

　　唐川江刚准备下车，朱浩天又忙叫住了他，说：“等一下。”唐川江提着一个黑色的箱子，像装吉他的箱子。

　　站在车门前，转过身来，“老大。”

　　朱浩天又指着刚才那栋楼层，说：“监视那栋楼的周遭，发现有什么问题，及时报告。”

　　“明白！”唐川江说完，就提着那个黑色的箱子，快步朝朱浩天所指的那栋楼走去。

　　唐川江走后，在那辆黑色的越野车里，朱浩天忽然想到一件事，立即对赵婉颖说：“婉颖，你回趟豪祥宾馆，将白依雪的那身衣服穿上，明白吗？”

　　“好的。”赵婉颖下了车，径直朝那辆深红色的法拉利跑车走去，驾驶着那辆法拉利跑车就离开了。

　　陈专嘉和陈风铃回到了越野车里，朱浩天又用望远镜打量着雨果酒吧的周遭，又看了看手腕上的手表时间，现在是晚上的九点，离他们的交易时间还有一个小时，他们得尽快做好一切准备。

　　望了一会儿，朱浩天取下望远镜，对陈专嘉说：“专嘉，风铃协助你，在雨果酒吧附近布置炸弹。”

　　“好的。”陈专嘉听命般的下了车，陈风铃协助他展开接下来耳朵工作。

　　陈专嘉他们离开后，朱浩天又用望远镜望了一会儿，叶剑南在一旁忍不住的问道：“老大，我该干点什么？”

　　正在这个时候，朱浩天望远镜的镜片里出现了一个乞丐的身影，他突发奇想，“剑南，今晚你就乔装成奇怪。”

　　“什么？装乞丐？”听见这句话，叶剑南有点错愕。

　　“怎么？”朱浩天取下望远镜，扭头看着眼前的叶剑南。

　　“我没有道具啊！”很明显，叶剑南有点不情愿。

　　朱浩天用手指了指那个街边的乞丐，说：“向他借去。”

　　叶剑南也看见了雨果酒吧附近的那个乞丐，老大都下命令了，他也没办法，只好答应了。

　　“好吧！”叶剑南推开车门下了车，朝那个满身臭得熏死人的乞丐走了过去。

　　朱浩天用望远镜看见叶剑南跟那个乞丐交流着什么，还看见叶剑南拿出了钞票，还脱掉了自己的体恤衫递给了那名乞丐，乞丐收下之后，就穿着叶剑南的衣服匆匆离开了。

　　接下来，雨果酒吧门口那名乞丐就成了叶剑南，朱浩天很惬意这样的安排，白东虎完全想不到那名乞丐会是朱浩天的人。

　　九点二十的时候，白依雪那辆深红色的法拉利跑车驶了回来，车里面的赵婉颖穿着白依雪那身衣服，眨眼一看，发现赵婉颖变了个人似的。

　　你还别说，赵婉颖穿上之后，还十分的性感。

　　赵婉颖下车之后，就钻进了越野车里，朱浩天递给她一个黑色的头罩，说：“戴上它。”

　　“好。”赵婉颖没有拒绝，就直接戴在了头上。

　　戴上头罩之后，赵婉颖还是有点担心，“浩天，我像虎爷的女儿吗？”

　　朱浩天看了看周遭的灯光，再看看赵婉颖的身材，与白依雪的身材差不多，在夜色朦胧的情况下，应该不会认出来。

　　他不确定的说：“应该不会。”

　　须臾，陈专嘉跟陈风铃走了回来，坐进越野车里的时候，说：“老大，我们的任务完成了。”

　　朱浩天又继续吩咐道：“专嘉，你跟风铃佯装成情侣，想办法进雨果酒吧附近的轿车里。”

　　“没问题。”陈专嘉爽快的答应了，并坏笑着对陈风铃说：“听见了吗？我们是情侣。”

　　说着，陈专嘉又坏笑着问朱浩天，“老大，装情侣可以抱抱吗？”

　　陈专嘉的话音刚落，陈风铃的反应强烈，直接拒绝道：“不可以！”

　　“不可以那还装什么情侣啊！”陈专嘉嘿嘿一笑。

　　“反正就是不可以。”陈风铃态度坚决。

　　“好了，你们之间的事，你们自己去协商，赶紧给我下车。”朱浩天对陈专嘉他们催促道。

　　在朱浩天再三的催促下，他们两人终于下了车，朝雨果酒吧附近的车辆走去，朱浩天将枪械藏在了身上，还扔了几枚手雷在法拉利轿车。

　　最后，朱浩天江越野轿车藏了起来，两人坐着法拉利跑车在雨果酒吧附近的街道转悠着。

　　这个时候，唐川江打来电话，紧张的在电话里说：“老大，不好，虎爷的人提前来部署了。”


第197章 杀戮

　　听见唐川江打来的电话，朱浩天突然紧张起来，他意料的事还是发生了，这个虎爷不是一般的人，肯定也会提前部署的，而且不可能跟朱浩天坐交易，这是柳州，是他的地盘，肯定不会轻易让朱浩天他们这拨人从柳州离开。

　　“来了多少人？”朱浩天一边驾驶着法拉利跑车，一边问着电话那头的唐川江。

　　此刻，唐川江身处于雨果酒吧斜对面那栋最高楼的天台之上，他趴在那，可以用狙击枪的镜片看着雨果酒吧附近几条街的动静，他这个位置是选好了的。

　　唐川江趴在天台上，望着那几条街，用手机回应道：“老大，来了不少人，埋伏在附近几条街。”

　　听见唐川江的报告，朱浩天就知道虎爷肯定有这一手，想了想，又想到了什么，忙不迭的对唐川江说：“对方可能也会派狙击手，第一个最佳的位置，就是雨果酒吧对面那栋楼的天台上。”

　　唐川江听完，回应道：“明白！”

　　这个时候，朱浩天知道唐川江是掌握了整个行动的主动权，他对唐川江叮嘱道：“在必要的时候，装上消音器，给我干掉对方的狙击手。”

　　“老大，我明白！”唐川江回答的声音更为干脆，他狙击枪的镜头此刻在扫射着楼下那条街的一举一动。

　　刚才那支车队在右边那边街的十字路口开始分叉，有的去了右边右边那条街，有的去了左边，还有前面和后面，都有车辆驶入，看这个形式，虎爷的人是打算把整个雨果酒吧包围起来。

　　朱浩天刚挂了电话，就收到了叶剑南发来的一条短信，“老大，他们来了。”

　　朱浩天回复了一条短信，“注意隐蔽！”

　　“明白！”乔装成乞丐的叶剑南又回复了一跳短信。

　　坐在朱浩天旁边的赵婉颖听见朱浩天接完了电话，戴着黑色的头罩就问：“怎么了？”

　　朱浩天如实的说：“虎爷的人来了。”

　　他说完，低头看了看手腕上的手表，此刻已经是晚上的五点五十分，还有十分钟，就到他们交易的时间。

　　“来了多少人？”赵婉颖也紧张起来，她心里明白，这个虎爷是倾巢而出，谁叫朱浩天绑架了他的宝贝女儿。

　　朱浩天不确定的说：“不清楚，我们得小心点。”

　　在这个时候，朱浩天又看了看时间，已经是八点五十五分了，他又给唐川江打了一个电话，在电话里询问道：“川江，发现对方的狙击手了吗？”

　　唐川江兴奋地说：“发现了，在我的斜对方，有两个狙击手。”

　　在天台之上趴着的唐川江尤为的兴奋，他心里在想，老大怎么知道对方也会增派狙击手，而且正好在自己的控制范围之内。

　　“锁定他们，必要的时候干掉他们。”朱浩天在电话里对唐川江命令道。

　　“老大，明白！”在这个时候，唐川江已经将狙击枪的镜头瞄准了斜对面天台上的两名狙击手。

　　挂了电话，朱浩天低头看了看手腕上显示的时间，还差一分钟就到九点了，他扭头看着戴着头罩的赵婉颖，“准备好了吗？”

　　戴着头罩的赵婉颖回应道：“好了。”

　　紧接着，朱浩天就发动了引擎，深红色的法拉利跑车就朝雨果酒吧所在的位置驶去。

　　之前，朱浩天驾驶的这辆深红色的法拉利跑车就在雨果酒吧附近的酒吧转悠着。

　　晚上九点整，朱浩天驾驶的深红色法拉利跑车直接抵达了雨果酒吧的门口。

　　在酒吧那条街的右边，一辆黑色轿车里面的男子，用对讲机报告道：“虎爷，他到了。”

　　这个男子一眼就瞧见了白依雪的跑车，及时向坐在身后的虎爷报告道。

　　坐在奔驰轿车里面的虎爷也划下车窗远远地看了一眼斜对面的那辆深红色的跑车，的的确确是自己女儿的爱车，当然也看见了坐在轿车里面的朱浩天，还有坐在朱浩天旁边自己的女儿。

　　“虎爷，我们要过去吗？”坐在奔驰轿车驾驶位上的司机扭头问着坐在后车座上的白东虎。

　　白东虎望了一会儿，淡定的问道：“对方来了多少人？”

　　坐在白东虎旁边的叶子龙用望远镜仔细观察了一会儿，确定的说：“干爹，好像就朱浩天一个人。”

　　白东虎又远远地看了一眼坐在驾驶位上的朱浩天，质疑的问着叶子龙，“子龙，你确定坐在跑车里面的那个人就是朱浩天？”

　　听见这话，叶子龙用望远镜再仔细看了一眼，点头道：“干爹，是的，他就是朱浩天。”

　　“把望远镜给我。”白东虎有点不相信，不相信朱浩天一个人来的。

　　他接过望远镜看了看，在深红色跑车里面的确只有朱浩天一个人，他独自抽着香烟，看上去一副很淡然的模样。

　　白东虎没想到这个人的城府这么深，他坚信朱浩天还带来了其他人，要不然他不会这么泰然自若。

　　白东虎又用望远镜观察着跑车的周遭，看能否发现可疑的地方。

　　望了一会儿，在雨果酒吧的门口就看见了一名乞丐，其余再无他人。

　　他又仰头看了看周围的建筑楼，并没有发现有狙击手，看到的往往是他们自己派去的狙击手。

　　望了好一会儿，白东虎才用对讲机询问着对面楼层上的狙击手，“1号狙击手，观察下红色跑车的周围，发现有可疑人物没有？”

　　白东虎询问完，过了一会儿，1号狙击手就回应道：“报告虎爷，并无发现可疑目标，一切都正常。”

　　听见1号狙击手的回答，白东虎又疑虑起来，心里在想，不对啊！这个朱浩天真敢一个人来吗？有这样胆量的人真是史无前例。

　　叶子龙见白东虎有一丝的担忧，好奇的问道：“干爹，有什么不妥吗？”

　　白东虎若有所思的点了点头，狐疑的问着身旁的叶子龙，“你见过一个人敢这样跟我交易的人吗？”

　　“没有。”叶子龙摆摆头。

　　可是，叶子龙又说：“干爹，这个朱浩天不简单，我们得小心点。”

　　“嗯。”白东虎也赞同叶子龙的说法，这个朱浩天可是个危险的人物。

　　过了一会儿，白东虎才对驾车的男子吩咐道：“黑狗！开车过去吧！”

　　“好的，虎爷！”名叫黑狗的男子发动了奔驰轿车的引擎，将轿车慢慢地驶离了过去。

　　黑色的奔驰轿车这时才朝雨果酒吧的门口驶了过去，停在了深红色跑车的正对面，两车之间，相隔十来米。

　　此时，坐在跑车驾驶位上的朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂用手指弹了出去，鼻孔里呼出袅袅的烟雾，目视着奔驰轿车的到来。

　　渐渐地，他看见身着唐装的虎爷从奔驰里走了下来，站在他旁边的是叶子龙，在虎爷的右侧是之前带人围剿他们的黑狗，朱浩天记得这些熟悉的面孔，不过虎爷是头一次见。

　　朱浩天见对方下车了，他也跟着下了车，“砰！”地一声，就把跑车的车门给关上了。

　　赵婉颖还老老实实地坐在了轿车里，双手被捆绑着。

　　此时的虎爷手掌心中握着两个钢球，不停地搓着，深沉的双眸打量着眼前的朱浩天，今天一睹英雄的风采，虎爷觉得这小子的确有所能耐，要不是与自己对着干，收买他为自己人，他是一个可得人才。

　　双方对峙了一会儿，虎爷首先开口问道：“你就是朱浩天？”

　　朱浩天笑了笑，还十分客气的说：“久仰虎爷大名，今天一睹虎爷之尊容，那是我浩天此生的荣幸。”

　　朱浩天不知道怎么地，还弄了一句官腔话，听得赵婉颖格外的别扭，就好像武夫装秀才。

　　白东虎深沉的笑了笑，这样的笑容，仿佛渗透出无形的杀气，说：“小子！你又胆识，像你这样有胆识的年轻人不多了，我很喜欢你。”

　　这句话，朱浩天听得懂，像是在夸他，又像是在骂他。

　　他也微微地笑了笑，说：“多谢虎爷夸奖。”

　　在谈话的时候，白东虎眼角的余光扫了扫坐在副驾位上戴着头罩的赵婉颖，隐约能听见她呜呜叫的声音，好像嘴被塞住了，而且还看见手脚都被捆绑住了。

　　回过神来，白东虎说：“我女儿没事吧？”

　　朱浩天扭头示意的说：“大小姐很好，只是脾气倔了点。”

　　说完，朱浩天又问道：“我要的人呢？”

　　白东虎对身旁的黑狗挥了挥手，说：“黑狗，去把他们都带上来。”

　　听见这句话，朱浩天激动起来，没想到他要找的这帮人果然在白东虎这里。

　　须臾，黑狗对身后的黑色车辆挥了挥手，两辆黑色的福特轿车就朝雨果酒吧的门口驶了过来，缓慢地停下，钟庆安他们这帮人果然从轿车里走了出来。

　　朱浩天仔细看了看，无一人缺席，这个虎爷真有本事，朱浩天在心里暗自佩服。

　　就在这个时候，虎爷淡定地说：“小兄弟，你要的人全都在这里了，放了我女儿吧！”

　　朱浩天笑了笑，若无其事的说：“没问题。”

　　说着，朱浩天就朝跑车副驾位的地方走了过去，主动替赵婉颖拉开了车门，并替赵婉颖解开了脚上捆绑的绳子，然后慢慢地走了下来，朱浩天对站在车门前的赵婉颖示意的说：“大小姐！谢谢你帮我找到了我想要找的人。”

　　说完，赵婉颖就一步步朝虎爷所在的位置走了过去。

　　就在这时，白东虎忽然发现了什么，忙惊声的喊道：“她不是大小姐！小心！！！”


第198章 意外

　　在关键时刻，白东虎看出了端倪，他发现赵婉颖脚上的鞋子并不是自己女儿的，立马就反应过来，眼前这个戴着头罩的女人不是自己的女儿。

　　在叫喊声响起的时候，赵婉颖从头罩里可以仔细看到眼前的虎爷，快速从腰间掏出了一把92式手枪，瞄准了虎爷所在的位置，毫不犹豫的就扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！”两颗子弹近距离朝虎爷所在的位置飞射而去。

　　情急之下，黑狗见有人朝虎爷开枪了，他没有多想，一个箭步，身体就闪了过去，正好挡住了飞射而来的子弹，“嚓！嚓！”两颗子弹击中了黑狗，一颗子弹击中了黑狗的额头，另一颗子弹击中了黑狗的心脏。

　　当场，黑狗就惨死在黑色的奔驰轿车前。

　　叶子龙大喊一声：“保护虎爷！”

　　蓦地，一大批人就从各个地方闪了出来，手持武器，就朝朱浩天和赵婉颖所在的位置开枪射击。

　　“哒哒哒！”激烈的枪响就在这安静的夜晚嘈杂的响了起来。

　　在这个时候，雨果酒吧对面那栋楼上的两名狙击瞄准了朱浩天和赵婉颖，正准备扣动扳机的时候，突然听见“咻咻！”的声音传来，像是子弹与空气摩擦的声音。

　　“咔！咔！”两声，子弹击中了两名狙击手的头部，两名狙击手当即就被唐川江干掉在斜对面的天台之上。

　　干掉了两名狙击手，唐川江又快速调整方向，把狙击枪的枪口对准了正准备逃离的白东虎。

　　“吱！”这是黑色奔驰车倒车的声音，驾车的是叶子龙，他快速扳动着奔驰车的方向盘，奔驰倏地一下就退了出去。

　　“嘣！”就在奔驰车倒车的时候，唐川江迅速扣动了扳机，一枪击中了一名正在奔跑的男子，他并不知道是谁，又连续扣动扳机。

　　然后，乔装成乞丐的叶剑南突然站了起来，把藏在垃圾筒里面的M416拎了出来，对着逃去的钟庆安他们就开枪射击。

　　“咻！咻！咻咻！”叶剑南拎着M41就狂乱的扫射起来。

　　钟庆安和牛大海纷纷中枪倒下，他们三人早就成为叶剑南瞄准的对象，所以他们必死无疑。

　　陈专嘉和陈风铃负责外围，陈专嘉左手扳动方向盘，右手拎着95式自动步枪就对包围过来的男子连续不断的开枪射击。

　　“嗦！嗦嗦嗦！”95式自动步枪子弹飞射，弹壳飞迸，火舌连续不断地吐出，一个接一个的男子倒下。

　　在一旁的陈风铃也没有闲着，刚才陈专嘉对她进行了短暂的培训，教她如何使用手雷，幸好陈风铃还很聪明，要不然愁死陈专嘉了。

　　驾驶车辆的陈专嘉朝人群中冲了过去，给他们来了一个下马威，陈风铃不停地朝车窗外扔手雷，就像是扔鸡蛋一样，刚才扔第一个的时候还特别的紧张，扔第二个第三个的时候，她就没这样的感觉了。

　　“轰！轰！”炸弹声刺耳的响起，一群接一群的人被炸得漫天飞舞。

　　陈风铃扔掉一个，就会使劲捂住自己的耳朵，她觉得这样的声音特别的吓人。

　　“吱！”陈专嘉驾驶的轿车突然紧急刹车，又快速调头，在调头的时候，马不停蹄的对陈风铃示意的说：“弹匣！”

　　陈风铃手忙脚乱的找到了95式自动步枪的弹匣，递给了陈专嘉，惊恐的说：“小心前面！”

　　因为她看见前方一名男子已经拎着枪瞄准了他们的轿车。

　　陈专嘉的眼神一闪，右手的95式自动步枪还没有装弹匣，情急之下，他只好伸出左手拔出了腰间的手枪，对着挡风玻璃就扳动了手枪的扳机。

　　“啪！”子弹击穿了挡风玻璃，子弹迅速朝那名端枪的男子飞射而去。

　　男子刚准备扳动扳机，子弹陈专嘉的反应太快，子弹击中了男子的额头，男子的手指才扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”男子的身体失去平衡，手中的枪口也发生了改变，子弹朝斜对面射出去了几发。

　　看见那名男子倒下了，陈风铃拍了拍胸膛，说：“吓死我了。”

　　陈专嘉又不停地催促道：“快点给我装弹！”

　　陈风铃这才帮忙装弹匣，陈专嘉又及时将轿车朝前驶了出去，装弹完毕，就对着冲出来的男子开枪射击。

　　“嗦嗦嗦！”单臂开枪，显得那是多么的酷。

　　射击了一会儿，陈专嘉又笑嘿嘿的问着满脸惊恐的陈风铃，“扔手雷好玩吗？”

　　陈风铃勉强的笑了笑，说：“还好。”

　　陈专嘉又扣动了扳机，击倒了几名男子，扭头对陈风铃说：“快扔手雷伺候他们，别让他们跑了。”

　　“噢！”她才反应过来，拧开手雷的环就朝车窗外扔了过去。

　　“轰！”手雷扔出去，又炸飞一帮人。

　　驾车的陈专嘉忍不住的称赞道：“好样的，干得漂亮！”

　　此刻，朱浩天和赵婉颖跳进了那辆深红色的跑车里，一边开枪，一边对叶剑南喊道：“别让他们跑了，快！”

　　赵婉颖摘掉了头上的头罩，发动了法拉利跑车，紧追那辆黑色的奔驰轿车。

　　在开枪时，朱浩天及时给唐川江打了一个电话，在电话里急促的说：“给我干掉白东虎，快！”

　　“明白！”唐川江刚回应了一声，就扣动了扳机，“嘣！”子弹急速飞射，朝逃窜的那辆奔驰车射击而去。

　　子弹击中奔驰轿车时，唐川江惊愕的发现，白东虎乘坐的那辆奔驰轿车时防弹玻璃的，他气愤地骂道：“Shit！”

　　又赶紧给朱浩天打了一个电话，把情况给朱浩天汇报了一遍，“老大，那辆车的玻璃是防弹玻璃。”

　　“妈的！”朱浩天也气愤地骂道，他也把这点给疏忽了。

　　骂完，朱浩天立即又对唐川江说：“川江，配合专嘉，清理现场！”

　　“是！”唐川江声音洪亮的回应道。

　　挂了电话，朱浩天又看着前方的逃窜的奔驰轿车，急迫的对赵婉颖说：“快点，追上去！”

　　赵婉颖没有说话，只是娴熟地扳动着方向盘，没一个工作，那是相当的流利。

　　超车、甩尾，那就跟表演杂技似的，相当的漂亮。

　　法拉利在赵婉颖的驾驶下，它将不再是车，而是一架可以起飞的汽车。

　　眨眼间的工夫，跑车就追了上去，离黑色的奔驰轿车只有百米之远。

　　随即，朱浩天拎出了藏在跑车里面的95式自动步枪，蹲在座位上，就对前方的黑色奔驰车开枪射击。

　　“嗦嗦嗦！”三枪连发，直击奔驰轿车的后车轮。

　　开枪完毕，奔驰的后车轮被击中，奔驰车明显有些不稳。

　　“追上去！”握着枪的朱浩天又对赵婉颖催促道。

　　在柳州市的街道，赵婉颖把这里当成了赛道，她的车速惊人，几下工夫就撵了上去。

　　虽然奔驰轿车的车轮爆胎了，但是叶子龙还是咬着牙驾驶着，想摆脱跑车的追击。

　　眼看着就要控制住叶子龙驾驶的奔驰轿车，可偏偏在这个时候，在他们的前方响起了刺耳的警笛声。

　　“唔啦！唔啦！”这声音从正前方传来，而且从声音去判断，不单单只是一辆警车，好像很多的样子。

　　听见了警笛声，赵婉颖就急促的说：“浩天，不好，前方有警车来了。”

　　朱浩天也听见了，他心里明白，这些警察是冲着白东虎来的，绝对不会帮他们的忙，如果现在不及时离开，恐怕会给他们带来更多的麻烦，一旦被警察咬住，就会彻底惊动军方，军方的人出动了，那他们的就麻烦了，这湘江可不是朱浩天的地盘。

　　赵婉颖见朱浩天没有说完，又紧张的问道：“怎么办？”

　　在这个节骨眼上了，朱浩天不想放弃，可是眼看着警车就逼近了，他一咬牙，就下定决心对赵婉颖说：“停车，返回去！”

　　话音刚落，“嘎吱！”急刹车声骤然响起，跑车在车道上滑出几十米远，赵婉颖又迅速调转车头，轰足了油门，快速地离去。

　　望着离他们愈来愈远的奔驰车，赵婉颖气愤不已，拍打着方向盘，忍不住的骂道：“王八蛋！”

　　“唔唔唔！”赵婉颖又加快了车速，想以最快的速度赶回雨果酒吧。

　　四分二十秒，“嘎吱！”一声，深红色的法拉利跑车骤然停在了雨果酒吧的门口。

　　两人下了车，刚好看见了叶剑南和唐川江他们，叶剑南第一个走过来，问道：“老大，干掉虎爷了吗？”

　　朱浩天摆摆头说：“没有，警察来了，我们赶紧撤。”

　　叶剑南点了点头，又简短的报告道：“老大，钟庆安死了，还有海南市的牛大海他们也死了。”

　　听见这样的回答，朱浩天点了点头，说：“好，我们快撤！”

　　“好！”叶剑南也示意陈专嘉他们撤离，不然一会儿警察来了，他们想跑都跑不掉了。

　　他们马不停蹄地离开了现场，各自驾驶着轿车飞奔而去，当警察到来时，他们早已失去了踪影。

　　在回去的路上，朱浩天长叹一口气，让白东虎也叶子龙跑掉了。

　　赵婉颖安慰道：“浩天，别担心，我们会除掉他们的。”

　　朱浩天点了点头，表示赞同。

　　他们回到了豪祥酒店，打算带着李子豪和白依雪他们离开这里。

　　可是，当他们回到豪祥宾馆的时候，却找不到小胖，在他们所住的房间里，发现了一具尸体，仔细一看，这具尸体竟然是……


第199章 营救

　　在豪祥宾馆的房间里，出现了一具血淋淋的尸体，朱浩天看着这具尸体，他的心仿佛在滴血，他攥紧了拳头，捏得拳头发出“喀吧”的声响，他慢慢地蹲下身去，看着地上躺着的李子豪，他顿时心如针扎，无法用言语来形容他此时的愤怒。

　　“草！”他纠结了半天，终于忍不住的咆哮道。

　　叶剑南在宾馆房间里检查了一会儿，发现白依雪和小胖都没在房间里，但没有发现小胖的尸体。

　　“怎么会这样？”唐川江一脸的惶恐，他万万没想到豪祥宾馆会出事。

　　朱浩天咬着牙看着躺在地上双眸圆睁的李子豪，他有种说不出的痛苦，眼泪险些都倾泻出来了，可是他忍住了，伸出右手将李子豪睁开的双眼抹合上，又从原地缓慢地站了起来，扫了脚旁的一脸沙发，顿时使出全力一脚飞踢，将沙发直接踢飞。

　　“草！草！白东虎，我草你祖宗！”朱浩天怒不可遏的咆哮道，他知道这肯定是白东虎干的，就凭白依雪一个手无缚鸡之力的女人，那是完全不可能的。

　　而且，在李子豪的身上，很明显有几处枪伤，检查了枪口，并外意外的枪伤，倒是枪枪致命，一看就知道是专业人士干的。

　　“老大，小胖和那女人失踪了。”在朱浩天愤怒之时，叶剑南禀报道。

　　一听到“小胖”的名字，朱浩天也担心小胖失踪了，他是真的担心，小胖就像是他最小的一样，从曲江一直跟他在这里，他心里祈祷着，千万别出事，千万别出事。

　　朱浩天冷静了一会儿，又对叶剑南吩咐道：“再仔细找找！”

　　“好。”叶剑南点了点头，又转身在房间里寻觅着。

　　剩下的几个人也忙碌起来，只有陈风铃一个人傻愣愣的站在原地，看着地上躺着的李子豪，她真不敢相信此时的场景是真的。

　　她整个人此时处于惶恐之中，也担心某一天自己也会是这样的死法。

　　愤怒之后的朱浩天在勘察宾馆房间，他想知道几个小时前，房间里到底发生了什么事。

　　他观察了一会儿，发现房间的门上有三个弹孔，再看看李子豪躺的位置，正好在门的后面，看样子，李子豪是要去开门，还没有走到房门口，房间外面的人就开枪射击了。

　　三枪连射，直接击穿了房门，刚好击中了李子豪的心脏，导致李子豪的死去。

　　在门口观察了一会儿，朱浩天又在房间里四处看了看，发现房间里并没有开枪的射击，倒是有挣扎的痕迹，因为房间的床榻上，床单乱成了一团，很明显是挣扎的痕迹。

　　仔细观察了一会儿，朱浩天得出一个结论，那就是小胖还没有死，如果死了的话，肯定在房间里就当场击毙了。

　　朱浩天思考的时候，叶剑南他们次第走了过来，“老大，没找到小胖和那个女人。”

　　“我这里也没找到。”赵婉颖说。

　　“我也没有发现。”陈专嘉报告道。

　　听完他们的报告，朱浩天知道小胖肯定被抓走了，这个人毋庸置疑就是白东虎干的，也许他们中了调虎离山计。

　　朱浩天此时坐在床边深思起来，叶剑南忍不住打断朱浩天，“老大，我们现在该怎么办？”

　　朱浩天也不知道该怎么办，小胖被白东虎抓去了，那肯定是九死一生的事儿。

　　“我们得马上离开这里，要不然就有麻烦了。”坐在床边的朱浩天一个机灵，就从床边猛然站了起来，对叶剑南他们急促的说。

　　“好！”几人点了点头，就一块儿离开了豪祥宾馆。

　　上了越野车和法拉利跑车，两辆车就离开了豪祥宾馆。

　　两辆车不知道去哪儿，我们只好开去了市郊，也许这样会比较安全一点。

　　到达市郊的时候，朱浩天的手机突然响了起来，他看也没看是谁，直接接通了电话，“喂！”

　　“朱浩天，你有种，我佩服你！”刚接通电话，就听见白东虎的声音。

　　听见是白东虎的声音，朱浩天也愤怒不已，叫嚣道：“妈的！放了我兄弟，要不然我铲平贝云山庄。”

　　“是吗？小子，我白东虎等你，有种你就来！”白虎洞也不示弱，在柳州他还没有怕过谁，他就不信干不掉一个朱浩天。

　　“我会来的。”朱浩天咬着牙坚信的说。

　　“好，明早九点，我要是在贝云山见不到你，你就替你的兄弟收尸吧！”说完这一句话，白东虎直接挂断了电话。

　　挂完电话，朱浩天的手机听筒里，还传来“嘟嘟嘟”的电流声。

　　赵婉颖也隐约观察到了朱浩天的脸色有些不对劲，忙不迭的问道：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天望着前方，头也不回的说：“明早九点，白东虎约我去贝云山庄。”

　　“你打算怎么办？”赵婉颖听完，有些担忧的问道，毕竟那是白虎洞的老巢，朱浩天明天去，那不是羊入虎口吗？

　　“去！”朱浩天没考虑丝毫，果断的说，小胖是他兄弟，他不可能置兄弟不管。

　　赵婉颖就知道朱浩天不会不去的，他不可能放弃自己的兄弟，她自告奋勇的说：“浩天，我陪你去。”

　　朱浩天摇了摇头，说：“不，我一个人去，我去救出小胖，你们负责铲除贝云山庄。”赵婉颖完全听不懂朱浩天所说的话，也不知道他心里面的计划是怎样的。

　　随后，朱浩天召集了叶剑南他们，他说出了自己心里面的计划，众人纷纷点头表示赞同。

　　当晚，他们一拨人全住在了车上，不敢回市区，担心白东虎的狗鼻子嗅到他们。

　　第二天，早上八点的时候，朱浩天一个人就驾驶着白依雪那辆深红色的跑车朝市区驶去，在市区转了一个圈，又去了贝云山庄，在进山庄的时候，朱浩天顺利地通过了关卡，因为他驾驶的是白依雪的法拉利跑车，所以没有人敢阻拦，只是所有人都荷枪实弹的盯着朱浩天驾驶的法拉利跑车从他们身旁经过。

　　片刻之后，法拉利跑车抵达了贝云山的山巅，白东虎早就在山庄的院子里等待着朱浩天的到来。

　　在别墅附近的小院里，小胖被绑在一颗大树之上，但并不是在树下，而是在树的半空中悬吊着，在小胖的周遭全是荷枪实弹的男子，只要稍微有点不对劲，他们就会开枪击毙小胖，这也是白东虎吩咐过了的。

　　深红色法拉利跑车的到来，也将整个山庄的气氛弄得更加的紧张了。

　　白东虎倚在小院的长椅上，嘴里抽着雪茄，目睹了朱浩天的到来。

　　随着法拉利跑车车门慢慢地敞开，朱浩天走下来时，埋伏在周遭的人顿时拉响了枪栓，一旦有突然事件，他们就会朝朱浩天开枪射击，要将他当场击毙在贝云山庄。

　　此时，抽着雪茄的白东虎见到朱浩天的到来，他十分的开心，因为他今天来了，就休想从这里走出去。

　　“欢迎！欢迎！”看见朱浩天从法拉利跑车走了出来，白东虎忍不住的鼓掌。

　　鼓掌完，立即对身旁戴墨镜的男子示意的挥了挥手，戴着墨镜的男子面无表情的点了点头，就朝朱浩天所在的位置走了过去。

　　男子站在朱浩天的跟前搜遍了朱浩天的全身，发现他并没有带枪，就连身上连炸弹也没有。

　　起初，白东虎还担心朱浩天会绑一身的炸弹来，结果却令他意外，这个朱浩天难道真的不怕死吗？

　　白东虎一边抽着雪茄，一边深思着，他也知道这个朱浩天会有备而来的，绝对不会就这么来送死。

　　随即，白东虎握着自己的平板手机，编辑一条信息发了过去，对方接收的是叶子龙，内容写道：“严加防备，别想这混蛋跑了。”

　　“干爹，我知道了。”叶子龙利用手机回复道。

　　发完短信，白东虎又把目光落在朱浩天的身上，笑着说：“浩天，来坐！”这会儿，他说的话那是相当的客气，就好像朱浩天是他的贵客一样。

　　这个时候的朱浩天，用眼角的余光朝四下扫了一眼，看见了小胖被绑在了树梢，那么高，给营救造成了一定的困难，如果那根绳子断了，小胖才那么高摔下来，也会摔死的。

　　朱浩天在原地愣了一会儿，白东虎又示意的对自己手下说：“赶紧给天哥搬一把椅子。”

　　“是，虎爷。”虎爷身旁的男子恭敬的回应道。

　　没一会儿，男子就搬了一把椅子放在了朱浩天的跟前，朱浩天刚坐下，笑嘻嘻的对白东虎说：“虎爷！你大人有大量，放了我兄弟吧！再说，你女儿，不是好好的吗？”

　　此时，白依雪正好坐在白东虎的旁边，她瞪了朱浩天一眼，气咻咻的说：“王八蛋，我要杀了你！”

　　说着，白依雪立即从身后掏出一把手枪上，正准备朝朱浩天开枪射击。

　　白东虎立即制止道：“雪儿，把枪给我收起来。”

　　白东虎把目光从白依雪身上收了回来，又转移到朱浩天的身上，笑着问：“要是我不放呢？”

　　听见这句话，朱浩天也笑了，说：“虎爷，您要是不放，你信不信我把贝云山给你炸平？”


第200章 瓦解

　　“是吗？”白东虎反问道，从他眼里，明显看到了不屑。

　　朱浩天也冷笑的说：“不信我们可以试试！”

　　这一次，抽着雪茄的白东虎从朱浩天的眼里看到了狂妄，这样的眼神再告诉白东虎，他所说的一切都是真的。

　　两人就这样对峙着，两道炙热的目光在相互残杀着，终究没分出胜负。

　　在对峙的时候，白东虎也在想，这个朱浩天会把炸弹藏在什么位置，才能将整个山庄炸为废墟。

　　想了一会儿，觉得朱浩天的身上是不可能，因为已经搜了身，而且是在自己的眼前，所以排除。

　　就在他思考的时候，突然缓过神来，把惊愕的目光望向了自己女儿的那辆跑车里，顿时什么都明白了，炸弹在跑车里。

　　这一刻，白东虎才发现自己的疏忽大意。

　　朱浩天见白东虎好一会儿不说话，再次的试探道：“虎爷，怎么样？咱们打算试试？”

　　白东虎明显怯弱了，笑了笑，又抽了一口雪茄，说：“天哥！咱们有话好好说，何必争得个你死我活的，是吗？”

　　朱浩天笑了，他是得意的笑了，他知道白东虎怕了，也从他的目光中看到了怯弱，因为他刚才的眼神瞥向了他身旁的法拉利跑车，这个白东虎知道炸弹藏在法拉利跑车下。

　　此时，朱浩天又扭头把目光望向悬吊在大树之上的小胖，示意的对白东虎说：“虎爷，你是不是该请我的兄弟下来喝喝茶？”

　　白东虎深沉一笑，佯装很爽快的答应道：“没问题。”说着，又对身后的男子示意的吩咐道：“去，把天哥的兄弟请下来。”

　　“是，虎爷！”男子恭敬的回应道。

　　说完，就朝小胖所在的大树走了过去，对拉着绳子的男子命令道：“把他放下来。”

　　随后，朱浩天就看见白东虎的人将小胖从树梢放了下来，下来之后，被虎爷的人押着走到了他们的跟前。

　　小胖看见朱浩天的时候，就委屈的喊了一声：“天哥！”

　　看到小胖满脸的伤痕，朱浩天就知道小胖吃了苦头，幸好他还活着，要不然朱浩天会将白东虎死马分尸的。

　　朱浩天看着小胖，有些难过的点了点头，这种痛苦，他会强加在白东虎的身上。

　　看了一会儿，他还佯装的对小胖说：“还不赶紧谢谢虎爷。”

　　小胖也不是傻子，明白朱浩天的意思，他扭头看着倚在长椅上的白东虎，还咬牙切齿的说：“谢谢虎爷不杀之恩。”

　　白依雪见小胖被放了下来，她在一旁愤怒不已，恨不得拔枪杀了他们，一张小脸时时刻刻的瞪着朱浩天，之前还蛮喜欢这张脸，现在是愈来愈可恨。

　　在小胖说话的时候，朱浩天从鞋子里掏出一个微型的遥控器，在白东虎的眼前晃了晃，笑着说：“虎爷，见过这玩意吗？”

　　白东虎忧虑的抽着香烟，看着朱浩天手里面的玩意，傻子都知道那是炸弹的遥控器，没想到朱浩天这混蛋把遥控器藏在了鞋子里。

　　朱浩天晃了晃，继续说：“这是我兄弟研发的RB310型号的遥控炸弹，炸弹的威力相当于一箱手雷的威力，厉害吧？”

　　听到这句话，白东虎笑不出来了，他也知道一箱手雷的威力，足以炸平贝云山庄。

　　“很好。”白东虎忍住愤怒，他知道在此刻动怒不得，也不知道这个朱浩天到底什么人，这么不怕死，上次他们几个人，干掉了他近百的手下，令他在柳州大伤元气。

　　朱浩天见白东虎不停地抽着雪茄，他笑了笑，从座椅上站了起来，对身旁的小胖示意的问道：“能走嘛？”

　　小胖点点头，说：“能。”

　　“好，那虎爷，咱们就先走了，借你的轿车一用。”说着，朱浩天握着遥控器就带着小胖朝白东虎的车库走去。

　　看着朱浩天的离去，白东虎的双眼冒凶光，就好比煮熟的鸭子从自己嘴里飞走了。

　　“爹爹！就这样放他们走吗？”白依雪也看见朱浩天和小胖去了停车库，上了一辆黑色的奔驰轿车，她明显的不甘心，从来没有人再这样戏弄她父亲的。

　　白东虎没有说话，不停地抽着雪茄，一口又一口，呼出袅袅的烟雾，侧头看着一脸不悦的白依雪，“雪儿！你想我毁了整个山庄吗？”听见这句话，白依雪痛心疾首，心里暗暗的说，朱浩天，我一定要杀了你。

　　此时，朱浩天和小胖坐进了那辆奔驰轿车里，朱浩天江车开到了虎爷的跟前，划下车窗，笑着对车窗外的白东虎说：“虎爷，小弟先走了，再见！”

　　说完，朱浩天就划上车窗，扳着奔驰车的方向盘快速地朝山下驶去。

　　朱浩天的轿车刚离开，白东虎就气愤地从座椅旁站了起来，忿忿地将手上的雪茄摔在了地上，恼怒地骂道：“妈的！快找人给我拆弹！”

　　“是，老大！”几名慌乱的忙碌起来。

　　须臾，一群人朝那辆深红色的法拉利跑车走了过去，仔细的勘察，从车底看到车顶，从里到外，也没有发现什么可疑的东西。

　　其中一名男子走到白东虎的眼前报告道：“虎爷，好像没有炸弹。”

　　“你说什么？”白东虎咆哮道。

　　男子低声的再次说：“虎爷，车上没有炸弹。”

　　“你说什么？没炸弹？”白东虎的双眼睁得大大。

　　男子都不敢直视白东虎，嘴里还是如实的说：“车里没炸弹。”

　　说完这一句，朱浩天恼怒地直接踢了男子一脚，睁大双眼的怒骂道：“妈的！朱浩天！我草你祖宗，我要砍了你的双手双脚。”

　　白东虎愤怒到了极点，他竟然被朱浩天给玩了，他此时怒不可遏，又对身后的手下厉声的吩咐道：“给我追，给我杀了他们！！！”

　　“是！虎爷。”身后的说下齐声的回应道。

　　随后，山庄里面所有的男子的开始拎着家伙上了一辆一辆的轿车，驾驶着轿车快速地离开了山庄。

　　“狗杂种！”白虎洞气愤不已，叉着腰站在原地气得差点直跺脚。

　　此时，朱浩天驾驶着那辆奔驰车已经离开了贝云山，他知道虎爷的人会追来，但是这些人不知道，朱浩天他们早已部下了天罗地网。

　　离开贝云山之后，朱浩天的驾车故意开得很慢，就是为了等待虎爷的手下追来。

　　行驶了一会儿，奔驰车里面的小胖喊道：“天哥，他们来了。”

　　“好咧！”朱浩天开心的回应道，并驾驶着奔驰车一直朝前行驶。

　　他知道在市郊的一个地方，有一座百米长的桥，桥的周遭没有多少的行人，而且陈专嘉和陈风铃他们早已在那等候着，一会儿奔驰车开过去了，就好好收拾这帮混蛋。

　　轿车一路朝西行驶，在柳州市的西郊有一座西门桥，此桥的年限有些长久，但依然还能支撑车辆的通行。

　　然而今天，西门桥却成了这些人的墓地。

　　在西门桥的另一端，陈专嘉正在轿车里用望远镜望着西门桥，望了一会儿，才惊愕的说：“老大来了。”

　　一听见老大来了，陈风铃将目光凝聚到西门桥上，果然看见有一辆黑色的奔驰车朝他们这边行驶了过来，车速那是相当的快。

　　陈专嘉握着望远镜看着那座桥，那座桥上没一个行人，过往的行人都被陈专嘉他们给说服了，是这样对这些人说，我们剧组要在这里拍一场电影，所以让他们暂时别通过，而且还给了他们一些钱。

　　就这样，这些人才老老实实的站在桥的两端，目睹这一场所谓的电影。

　　此时，陈专嘉握着望远镜望了西门桥，嘴上不停地喊道：“三、二。”

　　当喊“一”的时候，在一旁的陈风铃立即摁响了自己手中的遥控器。

　　须臾，只看见西门桥上，猛然传来了震耳欲聋的爆炸声。

　　“轰！轰！轰！”爆炸一声接一声，将奔驰车身后的轿车炸得漫天飞，握着望远镜的陈专嘉兴奋地说：“GOOD！”

　　西门桥上蘑菇云升空，在西门桥上安装了近百个炸弹，据陈专嘉初略估计，这一百个炸弹，完全可以将西门桥炸得尸骨无存，要让这帮人葬身于此。

　　爆炸声响起，余音缭绕，浓烟滚滚，凄厉的惨叫声响起，将整个片面弄得惊醒动魄，但是周遭的人都以为在拍电影，一个个还纷纷将手机拿出来拍照，拍下这精彩的一刻。

　　这时，朱浩天驾驶的奔驰车停在了陈专嘉的旁边，朱浩天立即对陈专嘉说：“走，返回贝云山庄。”

　　“OK！”陈专嘉朝朱浩天打了一个手势，就驾驶着车跟着朱浩天的奔驰轿车朝前方驶去。

　　此时，叶剑南他们早就按陈专嘉的要求，在山庄的周遭布满了炸弹，他们今天要将贝云山炸为废墟，彻底瓦解虎爷的老巢。

　　几分钟后，朱浩天与叶剑南他们在贝云山的脚下会合，山庄里面大批的手下都葬身在了西门桥之下，现在山庄里面都是些残兵。

　　须臾，他们都准备了好了一切，朱浩天攥着95式自动步枪对众人说：“出发！”


第201章 包围

　　三辆轿车朝贝云山庄进发，每个人都是荷枪实弹的，刚进山庄门口的时候，朱浩天直接拎着95式自动突击步枪朝看门的保卫开枪射击。

　　“嗦！嗦！嗦！”95式自动步枪发出刺耳的呼啸，子弹急速射出，直接将两名还没来得及拔枪的男子撂倒。

　　在三辆轿车进门后，朱浩天立即对陈专嘉吩咐道：“专嘉！你守住门口。”说着，又把目光移向旁边的叶剑南，“剑南！你们跟我上。”

　　“明白！”叶剑南声音洪亮的回应道，他等这一天已经很久了，他们今天要将这里夷为平地。

　　“唔唔唔！”轿车的引擎声又乍然响起，二辆轿车直接朝山巅驶去。

　　一路上，唐川江的狙击枪没有消停过，只要在他狙击枪的射程范围内，他都将危险的目标一一的击倒。

　　“嘣！嘣！”唐川江扣动扳机的时候，那是毫不犹豫的。

　　两辆轿车行驶了一会儿，直接抵达了贝云山庄那块平坦的小院，他们的到来，也惊起山庄内的注意，一名接一名的男子攥着AK47冲了出来。

　　越野车里，叶剑南对身旁的唐川江打了一个响指，咀嚼着口香糖说：“川江，搞定他们。”

　　话音刚落，就听见“嘣！嘣！”的狙击枪响，一发接一发的子弹从狙击枪管里急速射出。

　　从别墅大厅里冲出来的男子，一个接一个的倒下，这对于唐川江来说，就像是简单的练靶，弹无虚发。

　　看到这一幕，咀嚼着口香糖的叶剑南鼓掌道：“好样的，这里就交给你了。”

　　叶剑南边说，边从衣兜里掏出一把香烟，优哉游哉的抽了起来。

　　唐川江一连开了十枪，击倒了十名男子，男子都是从别墅各个地方冲出来的。

　　枪声停息后，就没有看见男子再出来，几人耐心的等待着。

　　这个时候，别墅二楼的大厅内，一名男子气急败坏的跑上了二楼，气喘吁吁的对白东虎报告道：“虎爷，那——那个朱浩天又回来了。”

　　虽然这名男子不认识朱浩天，但是他看见虎爷的奔驰轿车开回来了，因为之前是被朱浩天开走的。

　　“在哪？”白东虎一听，一股劲从沙发旁豁然而起，眉头深锁，心里在想，难道自己派出去的人全都死了吗？

　　“楼下！”男子惶恐的回应道。

　　白东虎听完，忙不迭的对自己身旁的叶子龙吩咐道：“子龙，你去看看。”

　　“是，干爹。”叶子龙点了点头，并从腰间拔出了一支黑色的手枪，然后跟着那名男子下了二楼。

　　叶子龙走后，白东虎焦虑起来，在二楼的大厅里走来走去，似乎在想对策。

　　白依雪见到自己的父亲这么的不安，立马从沙发旁站了起来，自告奋勇的说：“爹爹，让我去杀了他！”

　　说着，白依雪转身欲走，白东虎立马呵斥道：“回来！”

　　“爹爹！”白依雪又祈求的喊道。

　　白东虎想了一会儿，赶紧对白依雪说：“雪儿，赶紧给你干爹打电话，在这个时候，也许只有他能救我们了。”

　　白依雪一听，双眸立马发出了璀璨的光芒，恍然大悟的说：“对呀！我怎么没有想到干爹。”

　　说着，白依雪就朝大厅搁电话的位置走了过去，握起电话，就拨通了一个号码，在电话里详细的说着什么。

　　须臾，有急促的脚步声从楼梯口传来，白东虎扭头一看，是叶子龙上来了。

　　叶子龙刚上来，就急促的喊道：“干爹！是朱浩天。”

　　听见叶子龙的话，白东虎的眉头皱得更紧了，忙对叶子龙说：“子龙，给螳螂打电话，他们这帮饭桶追到哪儿去了？”

　　“是，干爹。”叶子龙恭敬的回应道，并掏出手机拨通了虎爷手下螳螂的手机，手机响了一会儿，听筒里传来这样的声音，“对不起，你拨打的用户已关机，请稍后再拨！”连续打了几次，都是同样的回复，叶子龙如实的报告：“干爹，电话关机。”

　　白东虎想了想，又示意的说：“那给唐老鸭打。”

　　“好。”叶子龙又按照白东虎的指示，拨打了他手下唐老鸭的电话，可得到的回复仍然是，“对不起，你拨打的用户已关机，请稍后再拨！”

　　白东虎再次听到这样的声音，他彻底明白了，他的手下都阵亡了。

　　叶子龙大胆的猜测道：“干爹，他们会不会……”他的话还没有说完，白东虎就打断了他的话语，点头道：“嗯，他们不出所料已经死了。”

　　如果他们没死，朱浩天也肯定不会闯进贝云山庄的。

　　叶子龙一听，脸色微微有些阴沉，他没想到一个朱浩天这么厉害，他也从来没想到自己会有走投无路的这一天，他沉吟了一会儿，便问：“干爹，现在我们该怎么办？”

　　白东虎吸了一口雪茄，呼出袅袅的烟雾，若有所思的问道：“我们还有多少人？”

　　叶子龙初略估计了一下，说：“不多了，加上我，还有六个人不到。”

　　说着，叶子龙又报告了一个情况，说：“干爹，我们被他们包围了，他们有狙击手，我们的人出去一个就死一个。”

　　白东虎听完，点了点头，像是明白了什么。

　　这个时候，打完电话的白依雪走了回来，白东虎就忙不迭的问道：“雪儿，你干爹怎么说？”

　　白依雪满脸喜悦的说：“爹爹，干爹认识朱浩天，肯定还很讨厌他，他一会儿就到。”

　　听见这句话，白东虎的脸色由阴转晴，吸了一口雪茄，说：“好。”

　　随后，白东虎又在原来站起来的那个沙发位置坐下，慢悠悠地抽着雪茄，吸了几口之后，就对旁边的叶子龙吩咐道：“子龙，去告诉兄弟们，谁也不准冲出去，我们等待救援。”

　　“好的，干爹。”说着，叶子龙攥着手枪下了楼。

　　叶子龙离开后，白东虎又起身朝大厅的电话走去，握起电话拨了一个号码。

　　此刻，别墅的楼下的花园里，叶剑南看了好一会儿，也没见一个男子从别墅里走出来，有些疑惑的自言自语道：“咦！怎么没人出来了？”

　　唐川江还是谨慎地瞄准个别墅的各个角落，担心突然从哪儿冲出来一个人。

　　叶剑南看了一会儿，还是没看见有什么动静，就直接下了车，拎着M416朝那辆黑色的奔驰轿车走了过去，怀疑的问道：“老大，他们会不会跑了？”

　　朱浩天看了看手腕上的时间，已经过去了五分钟，他也觉得不能再等了。

　　随即，朱浩天推开车门走了下来，换了一个弹匣，“咔嚓！”一声，将子弹快速上膛，然后扭头对唐川江说：“川江！掩护我们，剑南，婉颖，我们上。”

　　“好！”两人齐声回应，并攥着枪跟朱浩天一块朝别墅逼近。

　　叶剑南端着枪，咀嚼着口香糖，目光警惕地望着前方，一步步朝别墅靠近。

　　叶剑南走在前，一股劲地就冲到了别墅的大门口的旁边，背靠着枪，对朱浩天和赵婉颖打了一个冲的手势。

　　紧接着，朱浩天和赵婉颖快速朝别墅的大门口跑去。

　　就在两人跑过去的时候，别墅的大门口突然伸出来一支AK47的枪管，幸好唐川江一眼就瞧见了，眼眸一扫，果断扣动扳机。

　　“嘣！”枪声乍然响起，子弹飞射，精准地击中了AK47的枪管，将枪管直接击断，把手握AK47的那名男子吓得不轻。

　　正在男子惶恐的时候，叶剑南朝别墅大厅里面扔了烟雾弹，立即对身旁的朱浩天和赵婉颖急促的说：“GO！GO！”

　　“砰！”叶剑南一脚将别墅的玻璃门踹开，第一个先从地上翻身朝别墅里面滚了进去。

　　在滚进去的时候，不停地扣动了M416的扳机，“啪啪啪！！！”子弹像雨点一样洒向了大厅里面藏着的男子。

　　三人冲进大厅之后，一左一右的扫射，一个接一个的男子倒下。

　　一分钟不到，别墅的一楼的大厅已经躺下三具尸体，在楼梯口还有一名男子，攥着AK47对他们狂乱扫射。

　　将他们身后的落地窗玻璃击碎，玻璃哗啦呼啦的声音响起。

　　就在这时，那名男子朝朱浩天他们所在的位置扔了一个手雷过来，朱浩天一眼就瞧见了，而且他们现在身处的位置完全不好躲避。

　　情急之下，朱浩天一个箭步冲了过去，来了个一脚侧踢，将空中飞向自己的手雷朝左侧的落地窗玻璃踢去，幸好落地窗的玻璃刚好碎裂了，这才一脚将手雷踢了出去。

　　“轰隆！”一声，手雷在落地窗外发生了爆炸。

　　爆炸声完毕后，那名男子还誓死守着那个路口，用手里的AK47对朱浩天他们进行阻拦。

　　“哒哒哒！”AK47的枪声一直没有消停，还伴随着男子的嘶吼声：“啊！！！来啊！”

　　在这样的情况下，朱浩天不想耽搁时间，免得一会儿柳州市的警察赶到了，忙不迭的对叶剑南命令道：“剑南！给我炸了他！”

　　“明白！”叶剑南藏在大厅的一个石柱子后面，继续咀嚼着他的口香糖，将口香糖吐出去的时候，就解下身上的两枚手雷朝那名男子的位置使劲扔了过去。


第202章 特种兵

　　“轰！”一声剧烈的爆炸，将楼梯口的那名男子直接炸飞，火焰也在楼梯口燃烧起来。

　　此时，躲在石柱子身后的叶剑南见男子被炸飞了，偷偷朝男子那个位置瞥了一眼，发现那男子已经死了，他才吐了一口浓痰，嘴里骂道：“妈的。”

　　紧接着，三人又端着武器，一步步朝楼梯口走去，在室内，唐川江帮不了他们的忙，他们只能靠自己了。

　　在别墅的二楼，一名男子满脸紧张的说：“虎爷！他们冲上来了。”“去给我守住！”白东虎对这名男子命令道。

　　“是！”男子还是有点怯弱，因为他听见刚才自己同伴被炸死的声音。

　　在二楼的大厅里，除了这名男子还有另一名手下，白东虎也对另一名男子命令道：“你们两个给我守住楼梯口。”

　　两名男子虽然怕死，但是在这个份上，他们没办法，只好硬着头皮去了，蹲在楼梯口，就朝下面扫射。

　　“哒哒哒！”子弹密密麻麻的朝楼梯口射击而去，就是想阻止叶剑南他们攻上来。

　　眼看着两名男子有些招架不住了，叶子龙在一旁建议到：“干爹，我们逃吧！”

　　白东虎扭头看了看墙上的时钟，已经过去了三分钟，只要他们能坚持十分钟，那就有救了。

　　他冷静的对叶子龙说：“别急，一会儿见机行事。”

　　“嗯。”叶子龙点了点头，明白白东虎的意思。

　　“嗦！嗦！”两枪连射，两发子弹直接命中两名男子的头部，两名男子应声倒地，尸体从楼梯口滚到了一楼之下。

　　渐渐地，朱浩天手一挥，三人快速地冲上了楼梯口。

　　叶子龙见到他们，立马准备开枪，白东虎立即呵斥道：“住手，别开枪！”

　　白东虎是聪明人，知道他们跑不掉了，如果在这个时候反抗，叶子龙只有被击毙的份，所以他急促的呵斥道，防止朱浩天他们开枪还击。

　　白依雪也想在最后跟朱浩天他们拼了，准备开枪时，白东虎却对两人厉声的命令道：“住手！把枪给我扔在地上。”

　　“爹爹！”白依雪皱着眉头，十分不情愿的样子。

　　“快！都给我放下枪！”白东虎又咧开嗓门对白依雪和叶子龙喊道。

　　没办法，白依雪和叶子龙只能听从吩咐，十分不情愿地将手中的手枪扔在了地上。

　　在二楼的楼梯口，三把枪瞄准了白东虎他们，一人稍有动弹，他们就会开枪射击，当初将他们击毙。

　　顿了一会儿，白东虎祈求的说：“别开枪，我们投降。”

　　听见这句话，朱浩天启动透视模式，扫了他们的身体一眼，发现身边并无其他武器，才对叶剑南他们说：“放下枪！”

　　叶剑南和赵婉颖也将枪收了起来，朱浩天慢慢地朝白东虎走了过去，在白东虎对面的沙发旁坐下来。

　　这个时候，白东虎很冷静，冷静地就像是什么事也没有发生的一样。

　　他笑了笑，称赞的说：“浩天老弟，你真有本事，我混江湖几十年，你是我第一个见到有本事的人。”

　　“是吗？”朱浩天也反问道，慢悠悠地从裤兜里掏出一包香烟，抽出一支点燃之后吸了起来。

　　白东虎点了点头，说：“嗯，我死在你手里也算是天命了。”

　　朱浩天叭了一口香烟，呼出袅袅烟雾之后，仔细打量着整个白东虎，看了一会儿，才说：“虎爷，当初你要是把他们都交给我，也不会有今天。”

　　白东虎做梦也没有想到，自己会栽到一个小伙子的手里，但是他抽着雪茄的时候，眼角的余光扫了一眼朱浩天身后墙上的时钟，时间还差两分钟，救援他的人就快到了。

　　所以，他必须冷静，冷静地等待，想办法拖延朱浩天的时间。

　　“对，当初我要是把他们交给你，兴许还们还是朋友，你觉得我说得对吗？”白东虎一边叭着香烟，一边笑着说。

　　这个时候，身旁的叶剑南轻声的提醒道：“老大，时间不多了，我们得赶紧撤退了。”

　　听到叶剑南的这句话，朱浩天突然从沙发旁站起身来，一副要离开的样子。

　　白东虎见状，忙不迭的说：“朱浩天，在我临时之前，你能答应我一个条件吗？”

　　“说吧！什么？”

　　白东虎扭头看了一眼自己的女儿，说：“放了我女儿和我干儿子。”

　　听白东虎这么一说，朱浩天把目光在叶子龙和白依雪的脸上扫了一眼，说：“她可以，但是他不行。”

　　朱浩天心里明白，他必须杀了叶子龙，千里迢迢赶到湘江省，就是为了追捕叶子龙。

　　就在这个时候，朱浩天的手机突然响了起来，他掏出手机一看，电话是陈专嘉打来的，顿了一下，就当众接通了电话，“喂！”

　　刚说了一个“喂”字，就听见陈专嘉在电话那头急促的说：“老大，不好了，有直升机朝我们这边飞来。”

　　“是吗？哪儿的直升机？”朱浩天淡定地问道。

　　陈专嘉如实的报告道：“好像是湘江军区的。”

　　朱浩天一听，心里一沉，湘江军区的人怎么来了。

　　就在朱浩天沉吟的时候，陈专嘉又急促的说：“老大，不光军区的人来了，而且警察局的人也来了。”

　　听到这句话，朱浩天抬头把目光瞥向坐在正对面的白东虎，发现应该是这个老家伙的主意，要不然他会这么淡定从容？

　　朱浩天只用三秒钟考虑了一下，立即对陈专嘉说：“专嘉！你先撤！到善山后去接应我们。”

　　“明白！”陈专嘉声音洪亮的回应道，并安装好炸弹，迅速离开了贝云山的大门口，将轿车开往贝云山的山后。

　　朱浩天挂了电话，叶剑南和赵婉颖也明显看到他脸色的变化。

　　此刻，白东虎的脸颊上浮现出丝丝得意的笑容，因为这一切都是他安排的。

　　“虎爷！你厉害，凃司令都肯为你做事。”朱浩天称赞了一句，就朝大厅的电话走去，在这样的情况下，借此机会，可以将凃司令也绳之于法。

　　朱浩天快速地拨打了一个电话，电话接通之后，朱浩天在电话里简短的说了几句话，就挂断了。

　　刚挂电话，就听见有直升机盘旋在贝云山庄别墅楼的上空，也听见直升机上扔下缆绳的声音，朱浩天知道湘江军区的特种兵来了。

　　这一次，朱浩天觉得事态的严重性，想要搬掉一个局长或者市长，那对于朱浩天来说是一件容易的事，但是一个军区的司令，那就有点麻烦了。

　　短短五分钟不到，别墅的周围都被凃司令的特种兵给围了起来。

　　“里面的人听着，你们都被包围了。”在别墅外，有人大声的喊着。

　　朱浩天超车窗外看了看，立即对叶剑南他们说：“把他们都给我绑起来！”

　　“好的，老大。”叶剑南收起了枪，跟赵婉颖一块将他们三个人绑起来。

　　此刻，朱浩天也没有闲着，赤手空拳的朝别墅一楼走去，走出了别墅的大厅，双手高举，一步步地走了出去。

　　特种兵见有人从别墅里走出来了，带头的队长对朱浩天厉声的命令道：“双手抱头，趴在地上。”

　　他一边呵斥，一边攥着枪朝朱浩天所在的位置靠近。

　　当特种兵的队长走近时，惊愕的喊道：“朱队长！”

　　“朱队长，怎么是你？”特种兵队长显得有些意外。

　　朱浩天抬头一看，发现此人他认识，当初在魔鬼训练营，他们一起参加过训练，这名队长就是排名第十的谭冲。

　　“谭冲！”看见他，朱浩天一口就喊出了他的名字。

　　看见是朱浩天，谭冲立即对自己的下属命令道：“都把枪给我收起来。”

　　“朱队长，你怎么来柳州了？”谭冲讶异的问。

　　“我来执行任务。”朱浩天说。

　　“你们魁夜小组真是神秘啊！来年，我要努力成为你们小组的人。”身为特种兵的谭冲，早就期待加入魁夜小组，因为他们执行的都是特殊任务。

　　“好，欢迎你！”朱浩天笑着说。

　　就在两人谈论的时候，谭冲立即对自己的手下大声问道：“大家知道他是谁吗？”

　　一个个特种兵很茫然，完全不认识朱浩天。

　　谭冲介绍道：“这位是魁夜小组的队长朱浩天。”

　　一听魁夜小组，特种兵们一个个双眼冒金光，他们都听说魁夜小组是一支特别神秘和诡异的小分队。

　　突然，一名特种兵走了出来，大胆的说：“队长，常听你说魁夜小组的人个个都是精英之中的精英，给兄弟们漏两手，让兄弟们开开眼界。”

　　听到这句话，朱浩天知道这些特种兵不服气，他也不能在柳州丢了魁夜小组的脸，立即转身对越野车里面的唐川江喊道：“川江！”

　　“砰！”唐川江猛然推开门，拎着狙击枪就走了出来。

　　朱浩天当着所有特种兵的面介绍道：“这位是我们小组的狙击手。”说着，又对唐川江说：“来，漏两手给兄弟们看看。”

　　“是！”唐川江声音洪亮的回应道。

　　其实，谭冲也想见识见识他们的本事，满怀期待的看着站在眼前的唐川江。


第203章 上大学

　　唐川江站在人群之前，他此时就像是一个演奏家，所有人的目光都凝聚在他的身上，他动作娴熟地将狙击枪的枪栓拉响，又端着狙击枪瞄了瞄，做好了一切的准备。

　　“好了吗？”朱浩天见唐川江弄了一会儿，然后站在他身旁问道。

　　唐川江信心十足的回应道：“没问题。”

　　随后，朱浩天笑了笑，扭头看了看身旁的谭冲，走到他身前，将他身上的纽扣扯了一个下来，笑着说：“我们就拿这个玩玩，怎么样？”

　　“好！”谭冲听完兴奋不已，带头鼓起掌来，其他人也纷纷跟着鼓掌，期待传说中的狙击枪神。

　　掌声稀里哗啦的响了起来，朱浩天朝唐川江递了一个眼神，然后迅速将纽扣朝空中抛了出去。

　　细小的纽扣快速盘旋飞行，刚飞行不到几秒，就听见“嘣！”地一声枪响，子弹急速飞射，精准地击碎了那颗黑色的纽扣。

　　枪响渐熄，特种兵们一个个暗自佩服，纷纷激动地鼓起掌来，甚至有的人尖叫了起来，“好！打得好！”

　　“好枪法！”细小的称赞声在人群中传来。

　　身为特种兵的队长，谭冲不得不佩服，看了看唐川江，又对自己的下属教训道：“看见了吗？什么是神枪手，就是这样的，你们想进魁夜小组，他们的大门随时欢迎你们，有能力就给我上，没能力的就给我趴下吃屎！”

　　虽然他的话说得有些难听，但的确是事实，在军队里，都是能人的天下。

　　就在这个时候，一辆军用越野车抵达了贝云山的山巅，谭冲扭头一看，发现来者正是凃司令的专车，立马转身向军用越野车行了一个标准的军礼，嘴里并大声的喊道：“敬礼！”

　　谭冲敬礼完毕，其他特种兵也纷纷敬礼，都知道湘江军区的一把手来了。

　　朱浩天站在原地，他并没有敬礼，这个凃司令还不至于给他敬礼，凃大良可是他的“老朋友”虽然现在他的地盘，朱浩天也不屑给他面子。

　　军用越野车的车门敞开了，穿着一身军装的凃大良从军车里走了下来，打量着贝云山庄，这里还真算是柳州的一块好地方，他倒有几分羡慕起来。

　　在来的路上，他心里还在想，是谁有这么大本事，自己的干女儿也敢骚扰，他倒想看看是哪个不长眼的。

　　可是，他刚下车，就从人群中发现了一个特殊的人物，仔细一看，还真是朱浩天，他心里在想，这个朱浩天什么时候来湘江省了？为什么他一点消息都没有。

　　当然，凃大良刚下车，朱浩天的目光就与他对视，那一瞬间，凃大良似乎感到了有些不妙，因为这个朱浩天在军中可是他的克心，有他在的地方，可没他的好事。

　　“凃司令，没想到咱们在这里见面了。”第一时间，朱浩天就走了过去，主动与凃大良打招呼。

　　“哟！这不是朱队长吗？”凃大良嘴上还是与朱浩天说着客套话，还没有缓过神来，这个朱浩天怎么会在这里。

　　“凃司令近来可好？”朱浩天问。

　　凃大良也会说客套的话，“承蒙朱队长的照顾，还好还好。”

　　说着，徐大良对朱浩天的出现，表示好奇，“朱队长，在这里执行公务？”

　　朱浩天故意说：“我带我的人逮捕了白东虎一家，他们涉嫌恐怖组织。”

　　“真有此事？”凃大良故作惊讶的问。

　　“是的，他们已经被我抓起来了。”朱浩天故意这样说，他知道凃大良是聪明人，不会引火烧身的。

　　“噢！原来是这样啊！”凃大良朝别墅望了一眼，若有所思的回应。

　　在这个时候，朱浩天突然转移了话题，试探的问道：“凃司令不知道来此有何公干？”

　　凃大良不是傻子，不可能在这个时候说自己是来救白东虎，他知道白东虎是救不了，而且自己的干女儿也不能认了，因为他知道朱浩天是什么人物，那可是军委主席身边的红人。

　　“哦，我听说贝云山庄是个度假山庄，本来去柳州有点公干，路过此地，就上来转转。”凃大良不是傻子，才不会把自己拉进去。

　　听到凃大良这句话，朱浩天立马对身旁的唐川江命令道：“川江！”

　　“到！”唐川江拎着狙击枪声音高亢的回应道。

　　“去把白东虎押下来。”朱浩天对唐川江命令道。

　　“是！”唐川江像朱浩天行了一个军礼，然后转身离去。

　　凃大良背着手，看着唐川江的离去，他觉得此地不宜久留，得趁早离开，要不然会惹上麻烦。

　　他赶紧对朱浩天说：“朱队长，我还有事，我得先走了。”

　　朱浩天还故意问道：“凃司令这么急？”

　　“要事在身，不便久留，欢迎朱队长随时到营区来参观。”凃大良一边说，一边坐进了军用越野车里。

　　“那我就不恭送凃司令了。”朱浩天得意的笑道。

　　说着，凃大良的军用越野车就发动了引擎，在原地调转了车头，然后朝山下快速的驶去。

　　凃大良的军车走后，特种兵队长谭冲也向朱浩天行了一个标准的军礼，说：“朱队长！再见！”

　　“好！”朱浩天也回敬了一个礼。

　　谭冲一转身，对身后的特种兵命令道：“收队！”

　　眨眼间的工夫，特种兵就搭乘直升机离开了，贝云山庄又恢复了原本的安静。

　　此时，叶剑南将白东虎他们三个人从别墅里押了出来，朱浩天走了过去，拍了拍白东虎的肩膀，笑着说：“虎爷，你是不是在等待谁来救你？”

　　白东虎四下望了望，周遭安静如初，顿时什么都明白了，他没有再说一句话。

　　倒是这个时候，柳州市市公安局的人赶到了，得知一些情况后，把白东虎他们全给抓了，带队的人是周志平，他还抓了市公安局的局长，各个分局的局长，这也算是带罪立功。

　　但是，周志平最后还是遭到了法律制裁，涉嫌贪污被判了刑。

　　两天后，湘江省纪委对湘江省的各个地级市的领导展开了一系列的调查，涉嫌贪污、涉黑的人员全部抓获，可算是给湘江省来了一个一次性的大扫除。

　　第三天，朱浩天带着魁夜小组的人去了安南市，林江雨任命安南市委书记，成为安南市第一担任市委书记的女书记，柳岚任命安南市市公安局局长，彦妮任命陵城市市公安局局长。

　　徐梦婷正式接管了韩氏集团，韩子雯不知去向。

　　晚上七点，安南酒店的某个高级VIP包厢里，叶剑南端着酒杯，亢奋的说：“老大，这杯酒剑南敬你，算是老大这些年一直对我照顾。”

　　叶剑南与朱浩天碰了碰杯，就一饮而尽，一切都在酒中。

　　在宴席上，徐梦婷穿着一身华丽的晚礼服，款款地走到朱浩天的跟前，柔声的说：“浩天，我可以跟你单独聊聊吗？”

　　处于喜悦之中的朱浩天放下酒杯，跟着徐梦婷一块离开了包厢。

　　在他们离去的时候，彦妮、赵婉颖、林江雨、陈风铃同时将目光凝聚到两人的身上。

　　他们离开了包厢，徐梦婷得知朱浩天要离开了，心里还是万分的不舍，想起他们的那段岁月，酸酸甜甜的，总是让人忍不住去回想。

　　“你要走了吗？”在走廊上，徐梦婷突然问道。

　　朱浩天如实的说：“我要继续完成自己的工作。”

　　听见这句话，徐梦婷顿时什么明白了，抬眉看着他，“还会回安南市吗？”

　　朱浩天不确定的说：“会，也许不会。”

　　徐梦婷又抬头看了朱浩天一眼，说：“我有件事一直想对你说。”

　　“什么事？”朱浩天漫不经心的问。

　　“我爱上你了。”徐梦婷低沉的说，当她说出这句话的时候，她就知道了答案，因为他不可能跟自己在一起。

　　朱浩天只是淡淡一笑，说：“我有什么好的？像我这样的人，说不定哪天就没了，你明白吗？”

　　徐梦婷听不懂朱浩天的话，摆摆头，没有说话。

　　朱浩天叹了一口气，说：“像我们这样的人，说不定哪天就死在别人的枪下了，哪还有机会给别人幸福。”

　　“我不在乎。”徐梦婷说。

　　“我在乎，你会找到比我更好的男人。”朱浩天委婉的拒绝了她。

　　“你这算是拒绝吗？”徐梦婷低着头。

　　“算是吧！如果哪天我死了，记得给我的坟上柱香。”说完这句话，朱浩天就转身离开了，他现在给不了谁幸福，他坚信自己哪天肯定会死于他人之手。

　　第二天，小胖和陈风铃被送到军区接受特殊训练，魁夜小组的人回到了京都，他们接到了一个秘密任务。

　　朱浩天再次见到了军委主席，他见到浩天后，和蔼可亲的问道：“小天，手头的事都处理好了吗？”

　　“主席，已经办妥了。”朱浩天恭敬的回应。

　　“好。”主席点了点头，又接着说：“小天，我现在交给你一个特殊的任务，你愿意帮我去完成吗？”

　　朱浩天知道，在主席面前，他只有答应的份，义不容辞的说：“十分愿意！”

　　“那好，去韩国上大学吧！”主席说。

　　“去韩国上大学？”听到这个任务，朱浩天有点蒙。


第204章 紧急短信

　　朱浩天真怀疑自己的耳朵是不是听错了，去韩国上学？这是什么任务，他完全不理解。

　　“啊！”朱浩天表现出惊愕的样子。

　　“怎么？不愿意？”主席看着朱浩天，笑着问道。

　　朱浩天解释道：“不是，我的具体任务就是去上学吗？”

　　主席笑着摇了摇头，说：“当然不是。”说着，主席朝自己的办公桌走去，从抽屉里抽出一张照片，递给朱浩天手里，说：“这是我的女儿，他在韩国首尔大学上学，她性子很倔，不需要保镖，但是我担心她的安危，希望你能暗中保护她，她的身份在韩国属于保密的。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，原来他的任务是为了保护主席的宝贝女儿。

　　田主席见朱浩天沉吟着，试探的问道：“怎么样？有问题吗？”

　　朱浩天回答得特别的干脆，主席交待的任务，即便是赴汤蹈火，他也在所不辞。

　　“没问题。”朱浩天说。

　　“那我女儿就拜托你了。”田主席略微感激地说。

　　在朱浩天离开自己的国家之时，田主席还嘱咐道：“这个任务是秘密任务，任何人都不可以说起，包括魁夜小组的成员，因为一旦这个消息走漏风声，田妮将会有生命危险，明白吗？”

　　朱浩天当然明白这个道理，田妮是主席的女儿，她的身份有些特殊，一旦出事，那将是国际事件，所以这次的任务看着简单，实质上严峻。

　　“明白。”朱浩天点了点头。

　　随后，朱浩天与叶剑南他们暂时的道别，叶剑南他们也知道规矩，老大可能去执行一项绝密任务，所以很多事不方便说，只好当晚给朱浩天订了一桌践行宴。

　　在酒桌上，朱浩天对叶剑南他们交待道：“剑南，我可能要出国一段时间，小胖和陈风铃就麻烦你们照看下。”

　　其实，朱浩天还是放心不下小胖，不知道他能不能煎熬住艰苦的训练，他也希望小胖能成为顶天立地的一名军人。

　　叶剑南端着酒杯，笑嘿嘿的说：“老大，你放心吧！小胖也是我的兄弟，我会照看的。”

　　“谢谢！”朱浩天颇为感激的说。

　　“老大，你还跟我客气，你不拿我当兄弟，罚你一杯酒。”叶剑南玩笑的说。

　　“好，罚酒一杯。”说着，朱浩天就端着酒杯一饮而尽。

　　喝了一会儿，唐川江也端起酒杯走了过来，兴高采烈地说：“老大，我祝你一路顺风，兄弟们等你回来。”

　　“好！”朱浩天与唐川江碰了一下酒杯，握着酒就仰脖一饮而尽。

　　朱浩天喝了两杯酒，轮到陈专嘉了，他走了过来，看着朱浩天，关心道：“老大，小心点，我们这个小组不能没有你。”

　　陈专嘉知道朱浩天此次的任务肯定危险重重，要不然不会派他一个人，所以他此刻就为自己的老大担心着，在战场上，很多次，都是老大救了自己的命，这份情意，不是一朝一夕的。

　　“放心吧！我没事。”朱浩天若无其事的说着，并与陈专嘉碰了一下杯，就将手中的酒饮尽。

　　今晚，只是魁夜小组简单为朱浩天准备的践行宴。

　　第二天，朱浩天要出发了，握着飞往韩国的飞机票，还有韩国的护照，更重要的是他拥有韩国首尔大学的入校通知书，这一切，都是主席拖人安排好了。

　　在京都机场，赵婉颖一个人为朱浩天送行，她也不知道朱浩天这一去，还会不会回来，她心里没底，也知道他们的身份特殊，在工作中，不能参杂私人的感情，所以有一天，他们都会为国光荣捐躯。

　　“浩天，早点回来，我还在这里等你。”赵婉颖与朱浩天深情相拥，柔声细语的说着。

　　“我会的。”朱浩天说。

　　赵婉颖听完这句话，又恳求的说：“浩天，你一定要回来，知道吗？”

　　“嗯。”

　　朱浩天的话音刚落，机场大厅里就传来了广播，“旅客们！飞往韩国首尔机场的XX次班机即将起飞，请……”

　　听见这样的声音，两人终于松开了，朱浩天看着赵婉颖，说：“我该走了。”

　　赵婉颖抹了抹不经意滑落的眼泪，说：“嗯。”

　　渐渐地，赵婉颖握着朱浩天的右手慢慢地就滑落了，朱浩天背着背包转身离去。

　　朱浩天上了飞机，坐在一个靠窗的位置，通过车窗望着京都机场，他也知道自己这一走，将是很多年才能回来，因为主席的女儿要上完大学，他就得一直陪读。

　　“旅客们，飞往韩国首尔XX次航班即将起飞……”机舱里再次传来这样的声音。

　　就这样，一会儿的工夫，京都飞往首尔XX次航班就升空了，轰鸣声响起，也让朱浩天叹了一口气，每次出国，他都觉得自己是九死一生。

　　他倚在座位上睡了一会儿，再睁开时，已经过了三个小时，飞往首尔机场的航班也平安的在韩国首尔机场降落。

　　这时，机舱里传来用韩语说的广播声：“欢迎旅客们抵达韩国首尔机场，祝你们旅途愉快！”

　　紧接着，朱浩天就下了飞机，通过安检窗口，离开了首尔机场，他此次来首尔，身上什么都没带，就带了很多的钱，如果不够，国内有人专门给他提供。

　　站在机场的出口，朱浩天不知道首尔大学在什么地方，他得第一时间去首尔大学，然后找到首尔大学的校长，办理完入学的所有手续。

　　在机场门口，背着黑色的背包的朱浩天揽了一辆出租车，上车之后，就用韩语对司机说：“去首尔大学。”

　　朱浩天懂七门语言，所有韩语也是不在话下，通过他流利的韩语，没人听得出他不是韩国人。

　　出租车开始离开首尔机场，转悠在首尔市的钟路区，很快地就抵达了首尔知名的汉城大学，也就是现在的首尔大学。

　　之前，朱浩天执行任务来过首尔一次，但是对这里还不是很熟悉，从背包里给了出租车车费，就推开车门下了车，站在首尔大学类似于金字塔似的校门前，他看了一会儿，不知道这校门的意义何在。

　　须臾，朱浩天就朝这所韩国的最高学府走了进去，他要找到这所大学的校长。

　　刚进校门，就有不少女生偷偷看着朱浩天，还有女生忍不住惊叹道：“你们看，那帅哥多酷，是哪个系的？”

　　其他女生茫然的摆摆头，眼光直勾勾地盯着朱浩天看，嘴上却茫然的说：“不知道。”

　　朱浩天的步伐很快，走到前方，正看见一名女生捧着一本书走了过来，他主动问候着这名女生，用韩语问道：“你好，校长办公室怎么走？”

　　女生一看见朱浩天，那帅得掉渣的面颊，女生兴奋地结巴起来，“从——从这里往——往林荫小道走。”朱浩天听完，顺着女生手指的方向看了看，感激的用韩语说了一句：“谢谢。”

　　说完，朱浩天就绕过女生径直朝那条林荫小道走去。

　　女生转身一直看着朱浩天的背影，花痴的说道：“哇！好帅，好有型。”

　　朱浩天走过林荫小道，走到尽头时，右侧的位置，就看见了学校的办公大楼，仰头望了一眼，就快步走了上去，正好在五楼找到了校长办公室，在办公室的门口敲了敲门，里面传来了一个男人严肃而富有磁性的声音：“进来！”

　　朱浩天这才推开了校长办公室的门，走到校长办公室的办公桌前，校长用讶异的目光看着朱浩天，立马用韩语问了一句：“你是谁？”

　　朱浩天没有回答，直接从背包里掏出一封信，递给了坐在办公桌旁边的校长，校长接过来拆开信仔细看着，看了一会儿，收起信件才客气的说：“欢迎你就读韩国首尔大学，我是姜校长。”

　　朱浩天还是尊敬的喊道：“姜校长您好！”

　　姜校长还与朱浩天握了握手，说：“朱浩天同学，你明天就可以到设计系去报道了。”

　　“谢谢姜校长。”朱浩天说完这句话，就转身离开了。

　　他看过田妮的资料，田妮，女，1989年11月12号，身高165CM，体重45KG，就读于首尔大学设计类，她主修的科目是绘画，她的梦想就是成为一名画家，走到哪，就画到哪。

　　朱浩天也看过她的照片，齐刘海，过腰的长发，一个十分清纯的女孩，他比田妮大四岁。

　　也许明天，他就能见到田妮。

　　报道完毕后，朱浩天离开了首尔大学，他不在学校住，反正不差钱，他想去哪儿住都可以。

　　最后，在首尔大学附近的街道上，他找了一家名叫普山的宾馆，他今天就在此落脚了。

　　普山宾馆的508房间，正好可以看见首尔大学的整个校园，朱浩天用背包里拿出一个微型的望远镜，对整栋校园打量了一会儿，自己以后的生活就将在这里度过。

　　就在他躺在床上歇息的时候，他背包里面的全球通手机突兀地响了起来。

　　他赶紧从背包里掏出了这个手机，这个手机是主席亲身为他准备的，他心里明白一定是有什么事。

　　掏出手机打开一看，是一条短信，看完这条短信，朱浩天的脸色突变，整个人也紧张起来。


第205章 现代轿车

　　在普山宾馆的朱浩天收到一条特殊的短信，短信内容是这样写道：“小姐身份已暴露，据可靠消息，将会有不明身份人士对其绑架。”

　　看到这条短信，朱浩天整个人都紧张起来，赶紧收起手机离开了普山宾馆，朝首尔大学走去。

　　在首尔大学的大门口，朱浩天不知道该何去何从，因为他不知道首尔大学的设计系在什么位置。

　　没办法，他揽下一名男生，询问了设计系所在的位置。

　　得知设计系所在位置之后，就快速朝设计系的那栋教学楼走去，他要第一时间找到田妮。

　　朱浩天步伐很快，来韩国身上没有带枪，一旦发生特殊事件，他只好采取特殊手段。

　　穿过足球场，又走过其他系的教学楼，终于看到了用韩文写的设计系三个字。

　　上了设计系的教学楼，整栋楼都显得十分的安静，朱浩天漫步走在设计系的走廊上，眼角的余光打量着教室里面静悄悄的学子们，他们正好聚精会神的忙着自己手里的事。

　　上了三楼，朱浩天看了看姜校长给自己所在教室的地址，他是设计系绘画02班。

　　他找了找，设计系绘画班在四楼，他顺利地找到了02班的教室。

　　02班的教室门虚掩着，朱浩天站在门口朝里面望了望，发现教室里的学子正手握画笔，聚精会神的画着什么。

　　为了不打搅他们，他轻轻地敲了敲门，“咚！咚！咚！”

　　敲门声的响起，引起了教室内老师的注意，她踩着轻轻地步子朝教室门口走了过来，拉开房门，轻声地问道：“你找谁？”

　　朱浩天看了这个老师一眼，用韩语说：“我叫朱浩天，我是来这里上课的。”

　　女老师一听，似乎听过这个名字，仔细一回想，一个小时前，姜校长给她打过电话，提起过这个插班生，她恍然大悟，笑了笑，说：“哟！你就是朱浩天。”

　　朱浩天点了点头，说：“嗯。”

　　这个女老师听校长说过，说朱浩天是他的亲戚，所以要多多关照。

　　女老师笑着对朱浩天说：“请进！”

　　朱浩天就跟着女老师走进了02班的教室里，教室里大概有三十几个人，每个人手持画笔，在画板上认真地画着什么东西，对于朱浩天的出现，他们每个人纷纷就停下了手中的动作。

　　女老师轻轻地鼓了鼓掌，对所有的学生笑着介绍道：“这位是新来的同学，他叫朱浩天。”

　　面对女老师的介绍，三十几个同学纷纷把目光凝聚到朱浩天的身上，因为在他们班上又多出一名男生，整个02班的男生，加上现在的朱浩天就四个人，其余的全是女生。

　　听完女老师的介绍，同学们纷纷鼓掌，对朱浩天表示热烈的欢迎。

　　当然，穿着花格子体恤衫的田妮也打量了朱浩天一眼，不过打量完，她又继续忙着自己的绘画。

　　田妮抬头之时，朱浩天也一眼瞧见了她，只看了一眼，他就将目光收了回来。

　　见到田妮安然无恙，朱浩天心里也松了一口气，他背着背包在教室的一个角落里坐下。

　　他刚坐下，旁边手握画笔的短发女生就笑着打着招呼，轻声地问候道：“你好，我叫苏雅，很高兴认识你。”

　　朱浩天没有说话，只是侧头冲着女生淡淡一笑，然后又继续忙碌着自己的事，眼角的余光打量着田妮所在的位置，他要确保田妮的安全，而且还打算接近田妮，与她成为好朋友，这样就可以直接的保护她。

　　须臾，教室里又恢复方才的安静，同学们又继续画着自己手中画，房间里多了一些画笔落在画板上，发出沙沙的声音。

　　朱浩天坐在原地，看着苍白的画板，他不知道该干些什么，他没有学过画画，也不知道该怎么画，就坐在那，看着旁边女生的绘画。

　　几个小时后，教室外“叮铃”的声音响起，一下惊醒了朱浩天，他仿佛又回到了过去，回到了那个懵懂的年代。

　　课铃声的响起，也让众多学子停下手里的动作，他们纷纷放下画笔，从座椅胖站了起来，还伸了伸懒腰。

　　这个时候，站在讲台之上的老师便开口说话了。

　　“同学们！回去多多练习，今天的课程就到这里。”

　　说完，女老师就转身离开了02绘画班的教室。

　　女老师走后，之前那个短发女生又好奇的看着朱浩天的画板，疑惑的问：“你怎么没画？”朱浩天眼见着田妮走出教室了，他冲短发女生笑了笑，歉然的说：“对不起，我有事先走了。”

　　说完，朱浩天就匆匆地离开了教室，身后的女生还冲着他喊道：“喂！”

　　可是，朱浩天已经离开了教室，双眸的目光紧锁住离去的田妮。

　　此时，田妮的背影已经在教学楼二楼的楼道里，朱浩天快速地追了上去，他得想办法去认识她。

　　下楼之时，朱浩天与田妮的距离就几米之遥，望着田妮的背影，朱浩天又加快了步伐，追了上去，在田妮的身后，主动用韩语打着招呼：“你好，我叫朱浩天，可以认识你吗？”

　　田妮闻声止步，扭头看了看身前的朱浩天，微笑地说：“你好，我叫田妮，我也很高兴认识你，你有事吗？”

　　朱浩天被田妮这么一问，他还回答不上了，磕磕巴巴的说：“没——没什么事。”

　　田妮又微微一笑，说：“那我先走了，拜拜。”说着，田妮转身就离去了。

　　田妮走后，朱浩天并没有放弃跟踪，他要在附近保护她，排除一切有危险的可能，因为他收到短信，有人要加害田妮，如果一旦田妮在韩国出事，那他的责任就重大了，他宁愿自己死，也不希望田妮有事。

　　朱浩天与田妮保持了一段距离，他担心田妮发现后会不高兴。

　　一路跟去，朱浩天都打开了透视模式，他要检查田妮附近的人，如果一旦发现对方身上藏有利器，他就得警惕起来，千万不能让田妮出事。

　　跟着田妮离开了首尔大学，她朝大学右边的街道走去，朱浩天还是紧随其后。

　　跟了半个小时，朱浩天知道了田妮的住所，住的是一般的出租屋，他都没想到田妮会在这样的环境下生活，她怎么也是主席的女儿，这让朱浩天太不可思议了。

　　知道了田妮的住所，朱浩天也打量着周遭，发现了一家名叫纯蓝的宾馆，他打算在这家宾馆住下，因为这家宾馆可以观察田妮的住所，也可以防止有一些突发事件的发生。

　　在街上，朱浩天去买了一个望远镜，他也住在了纯蓝宾馆的二楼，在窗户处可以看着田妮的身影，她坐在自己窗台处浇着花，给花剪枝。

　　浇完花之后，田妮自己做饭，自己洗衣服，干完一些家务事，她开始拿出自己的画板，搁在窗台处，又用画笔描绘着窗台上的那盆花，仔细又认真画着。

　　朱浩天用望远镜观察着田妮的整天的生活，他觉得这个女孩跟她的父亲完全不一样，完全是两个世界的人，她似乎喜欢这样的生活，安静而祥和，平淡无奇。

　　她是怎样的一个女孩，朱浩天在心里仔细的想着。

　　在窗帘处，朱浩天用望远镜一直看到晚上，田妮才将那副画画完。

　　晚上六点，田妮接了一个电话，在电话里说着什么。

　　六点二十分，一辆电动车就停留在了田妮家的门口，电动车上坐着一个女生，下车之后，就直奔田妮的家里。

　　几分钟后，朱浩天感觉田妮要与这个女生出门，赶紧离开了宾馆，揽了一辆出租车，早早等候在田妮出租屋的路口。

　　没过多久，电动车就骑了出来，那女生载着田妮一直朝前走，朱浩天用韩语对司机示意的说：“跟着这辆电动车。”

　　“好的。”出租车司机点了点头，没有多问，按照朱浩天的吩咐，驾驶着出租车慢慢地跟在那辆米黄色的电动车身后。

　　跟踪了二十分钟，电动车在一家商场门口停了下来，两人下了车，就径直朝商场走了进去。

　　朱浩天也下了车，付了车钱，尾随其后，他也佯装逛商场，眼角的余光时刻锁定着田妮的身影。

　　远远地，朱浩天看见田妮跟那个女生有说有笑的，像是在聊着什么十分感兴趣的事。

　　在这样的情况下，他还是没有放松警惕，担心杀手随时都有可能出现，因为国内传出来的情报不会有错，有人要加害田妮。

　　七点的时候，她们离开了商场，这段时间都还算安全，还没有发现什么危险的人物。

　　七点二十分的时候，她们去了冷饮店，一边喝奶茶，一边聊着什么。

　　朱浩天就坐在离他们不到五米距离的另一张餐桌上，他也佯装喝着奶茶，佯装拿着一份报纸仔细看着。

　　七点四十的时候，冷饮店的门口突然停靠了一辆白色的现代车，一下子就将朱浩天的目光吸引了过来。

　　他旋即开启了透视模式，看见白色轿车里坐着四个人，后车座戴着墨镜的男子对副驾驶位的男子吩咐着什么。

　　随后，副驾位上的男子点了点头，就推开车门下了车，进了冷饮店，径直朝田妮那张桌子走了过去。

　　这一刻，朱浩天似乎预感到了危险的到来。


第206章 尖叫声

　　朱浩天看着那名男子的逼近，他也警惕起来，开启了透视模式，检查着男子的全身，并没有发现什么武器，这才让朱浩天安了心，他坐在原地，用眼角的余光偷偷地打量着那名走进田妮的男子。

　　男子走到田妮他们那桌，客气的说：“田小姐，我们韩少爷想请你吃晚饭。”

　　正在聊天的她们被这名男子的话语打断，田妮抬头看了这名笑呵呵的男子一眼，便拒绝道：“对不起，我吃过晚饭了。”

　　男子一听对方拒绝了，心里肯定有点不高兴，又继续说道：“田小姐，你要是不去的话，就有点难违我了。”

　　在一旁的那名女子，也就是田妮的朋友，不悦的说：“你以为你谁啊！你说去就去啊！”

　　正在这个时候，那辆白色现代轿车的车门又敞开了，另一名留着长发的男子从车里走了下来，进了冷饮店，径直朝田妮那张桌子走了过去，打量着田妮身边那位女生，目露凶光的看着田妮的朋友，冷声的问道：“这位同学，请你把你刚才说的话再说一遍。”

　　女生见到这个名叫韩天君的男子，脸色突然沉了下来，有些颤声的说：“我……我……”

　　她不知道该说什么，她可知道韩天君是流氓痞子，在整个首尔大学都是出了名的。

　　“你——你什么？你刚才不是很大声么？”韩天君冷笑的问道。

　　说着，韩天君对旁边的男子命令道：“把她给我送到车里去。”

　　“是，君哥！”男子恭敬的回应道。

　　突然，喝着奶茶的田妮阻止道：“等一下，你们放开她，我跟你们去。”

　　韩天君听到这句话，心里就舒坦多了，笑着说：“田美女，早点这样不就好了吗？何必让我们多费口舌呢？”

　　说着，韩天君和自己的手下就哈哈大笑起来。

　　就在这个时候，佯装看着报纸的朱浩天起身朝田妮那桌走了过去，他是绝对不会让韩天君带走田妮的，田妮的身份至少在首尔大学还没有暴露，也许她只想做一个平凡的人。

　　“嗨！你怎么也在这里？”朱浩天过去，佯装很意外的与田妮打着招呼。

　　在说话的同时，朱浩天还在故意在田妮的旁边坐下，把韩天君完全视为空气。

　　田妮也主动与朱浩天打着招呼，“嗨！你好，你也来这里喝奶茶吗？”

　　朱浩天还握着刚才喝的奶茶杯，又当众喝了一口，称赞道：“这里的奶茶还真不错。”

　　听见他们聊天聊得颇有兴致，韩天君似乎有些不高兴了，岔上一句，凶巴巴的说：“嘿！小子，这里没你的事，不想挨揍就给我滚！”

　　韩天君说话的口气十分的不友善，因为有人妨碍他泡妞了。

　　田妮刚想开口制止，可是朱浩天抢先说道：“这位同学，你说什么？”

　　韩天君站在朱浩天的旁边，瞪着他，呲牙咧嘴的吼道：“让你滚……！”

　　这句话还没有说完，朱浩天就倏地将手上的奶茶杯朝韩天君的脸庞上泼了出去，弄奶茶给韩天君洗了一把脸。

　　这一幕，看在了田妮和那个女生的眼里，她们都是惊恐的看着眼前的朱浩天，没想到他会这么做。

　　就连韩天君的手下，都是一脸惊恐的看着眼前这一幕。

　　“妈的！”韩天君怒不可遏的骂道，怒视着眼前的朱浩天，真想把他撕成两半。

　　韩天君气急之下，刚想出拳朝朱浩天的面庞挥来，可是还没来得及出手，朱浩天就给他的胸膛来了一脚，韩天君受到重撞，往后退了几步，直接倒在了地上。

　　在一幕，再让田妮和那个女生瞠目结舌，这朱浩天什么来头，怎么这么厉害？

　　韩天君的手下也是惊愕的看着朱浩天，再扭头看了看躺在地上，一脸奶茶的韩天君。

　　“Shit！”韩天君骂了一句，揉了揉自己的胸脯，觉得一阵钻骨的疼。

　　须臾，韩天君从地上站了起来，攥着一根座椅冲了过来，狠狠地朝朱浩天所在的位置劈来。

　　看着韩天君冲了过来，朱浩天丝毫没有惧怕，心里早有准备。

　　田妮却在这个时候，惊声的喊道：“小心！！！”

　　就在韩天君冲过来时，还有二米的距离，朱浩天快速抓起餐桌上的奶茶玻璃杯，使劲朝韩天君扔去，玻璃杯在空中不停地翻滚，速度之快，眨眼间的工夫，就落在了韩天君的膝盖之上，一阵剧烈的疼痛，韩天君一个趔趄，就直接摔倒在地板上，而且还摔了一个狗吃屎。

　　“啊！！！”韩天君趴在地上痛苦的惨叫着，因为坚硬的玻璃杯正好击打在韩天君的膝盖骨之上。

　　“哇！”田妮的朋友惊叹的叫道，觉得对眼前的这一幕，感到不可思议。

　　田妮也看在眼里，觉得这个朱浩天肯定懂功夫，要不然不会这么厉害。

　　这时，轿车里面的另外两名男子见韩天君挨揍，一个个攥着棒槌就推开车门冲了下来。

　　“少爷！”冲过来的男子喊着韩天君。

　　韩天君抱着自己的右膝盖，忍着疼对两名男子命令道：“K他！”

　　“呀！”两名男子攥着一米多长的棒槌就冲了过来，嘶吼一声，拿出了他们打架时候的气势。

　　两根棒槌朝朱浩天的头部劈了过来，田妮的朋友尖叫了一声：“啊！”她都不敢看下去了，只好用双手将眼睛蒙上了。

　　但是，朱浩天还是没有离开座椅，坐在原地，看着劈下来的棒槌，他出手快如闪电，精准地抓住了那两根巨大力量下的棒槌，抓住棒槌之后，使劲往身前一拉，两名男子的身体也紧随着跟了过来。

　　再在这个时候，朱浩天突然抬起右脚，一个连环腿，踢在了两名男子的胸膛之上，两名男子直接飞了出去，摔倒在二米之外的地板上，捂着胸脯直叫疼。

　　朱浩天握着两根棒槌在手上转了一圈，就像是玩的双截棍一样，看得旁边那名男子瞠目结舌的，心里在想，幸好自己没有冲上前去，要不然挨揍的肯定是自己。

　　朱浩天握着两个棒槌从座椅旁站了起来，将两根棒槌使劲扔在地上，扭头对田妮和那个女生说：“我们走。”

　　“咣当！”一声，两根有些沉甸甸的棒槌摔在了地板上，发出了清脆的响声。

　　田妮和那个女生同时点了点头，就起身从座椅旁站了起来，跟着朱浩天一块儿离开了冷饮店。

　　在冷饮店外面的街道上，田妮十分感激地说：“谢谢你。”

　　朱浩天若无其事的说：“不客气。”

　　在一旁的女生忍不住的称赞道：“帅哥，你好酷，你会功夫吧？”

　　朱浩天的出现，促使女生好奇起来，她觉得朱浩天像是电影中的功夫王一样，太酷了。

　　朱浩天笑着解释道：“会一点中国功夫。”

　　听见朱浩天的话语，女生更加吃惊的问道：“你是中国人？”

　　朱浩天默认道：“我是的。”

　　田妮听见朱浩天是中国人，她也倍感意外，“你真的是中国人？”

　　“是的。”朱浩天再次默认道。

　　在这个时候，田妮也开心地说：“我也是。”

　　田妮说完，对这个朱浩天更加好奇起来，疑惑的问道：“你的韩文很棒，我还以为你是韩国人。”

　　在两人聊天的时候，女生又岔上一句话，“帅哥，你可以教我功夫吗？教会了，我收拾那帮混蛋。”

　　“可以。”朱浩天微微一笑。

　　在聊天的时候，田妮差点忘了一件事，忙不迭的对朱浩天解释道：“她是我的好朋友，她叫金翠雨。”

　　介绍完，田妮又对金翠雨介绍道：“他叫朱浩天，他是我们班新来的插班生。”

　　“很高兴认识你！”金翠雨笑嘻嘻的伸出了自己的右手，想与朱浩天握握手。

　　朱浩天并没有拒绝，与金翠雨握了握手，同样说道：“很高兴认识你。”

　　在离开冷饮店的路上，金翠雨推着电动车往后走，田妮就与朱浩天聊天，问着一些问题：“你老家是哪里的？”

　　朱浩天胡乱说了一个地方：“我是晋州安南市人。”

　　“我是京都人。”田妮也如实说着自己所在的地方，其实朱浩天对田妮特别了解，但他还是佯装仔细的听着。

　　两人在聊天，在一旁的金翠雨激动不已，因为朱浩天好歹也是一个帅哥，而且还会功夫，特别讨女生喜欢，所以在回去的路上，金翠雨一直花痴的看着朱浩天。

　　他们走了很久，终于回到了田妮的家里，在首尔大学，田妮认识的同胞不多，今天朱浩天又救了自己一次，她就邀请朱浩天去了出租屋。

　　在出租屋里，朱浩天四下打量着，担心这样的房子会给田妮造成安全隐患。

　　转了一圈，又在客厅坐下，田妮为朱浩天倒了一杯水，朱浩天就好奇的问：“你为什么会选择画画呢？”

　　田妮淡淡一笑，回答说：“就是单纯的喜欢。”

　　“你呢？为什么也喜欢画画呢？”田妮反问道。

　　“我啊？我也是单纯的喜欢。”朱浩天怕露出破绽，也跟着田妮说着。

　　两人在客厅聊了一会儿，突然在阳台处传来一声尖叫：“啊！！！”

　　朱浩天一听，眉头一皱，好像是金翠雨的叫声，他赶紧将眼前的田妮按倒在地。


第207章 引擎声

　　朱浩天终于的举动可把田妮吓坏了，她还没有缓过神来，完全不知道发生了什么事。

　　她一脸惶恐的看着眼前的朱浩天，朱浩天朝她做了一个噤声的动作，并继续让她趴在地板上。

　　随后，朱浩天才慢慢地打量着窗户外，是否有什么异常，看了一会儿，排除危险之后，他才蹲着身子去了出租屋外的阳台，见到了刚才尖叫的金翠雨。

　　朱浩天见金翠雨安然无恙，也没有见她有哪儿受伤，皱眉的用韩语问道：“你怎么了？”

　　金翠雨见到朱浩天出现之后，赶紧躲到了他身后，指着阳台的旮旯处，惊颤的说：“老——老鼠。”

　　朱浩天一听见金翠雨的话，立即放松了警惕，他还以为出了什么事，原来是这个女人看见老鼠了，才吓得惊声尖叫了起来，真是虚惊一场。

　　朱浩天顺着金翠雨手指的位置看了看，早已没有老鼠的踪影，他知道老鼠肯定跑了，即使不怕，金翠雨这女人的尖叫声也足够把老鼠吓跑。

　　朱浩天站在阳台之上朝四周看了看，并没有什么异常之后，他才回到了房间里，见田妮还一脸惶恐地趴在地上，朱浩天赶紧说道：“没事了，你朋友看见老鼠了。”

　　朱浩天刚说完，金翠雨就从阳台走了进来，拍了拍她高耸的胸脯，胆战心惊的说：“吓死我了。”

　　听见金翠雨的话语，田妮也无奈地从地板上站了起来，缓了一口气，说：“你才把我吓死了。”

　　朱浩天看着眼前的田妮，关心地问道：“你没事吧！”他刚才那么猛烈一扑，的确把田妮吓坏了，还以为发生了什么事。

　　田妮冲朱浩天微微一笑，柔声的说：“没事，谢谢你。”

　　回到房间的金翠雨还心有余悸的描述着：“刚才那只老鼠有这么大，吓死我了。”

　　“真有那么大？”田妮怀疑的看着金翠雨，她可不怕什么老鼠。

　　金翠雨点头如小鸡啜米，“嗯。”

　　朱浩天见金翠雨夸张的说着哪只老鼠，他心里也在想，堂堂主席的女儿，竟然在韩国住这样的地方，真是让人不可思议，也不知道这个田妮到底是怎样的女孩，而且为什么会选择这样的生活。

　　他观察了一会儿，建议的对田妮说：“你怎么不换个地方住？”

　　田妮笑了笑，示意的说：“这里挺好的，我喜欢这里，我在这里已经住一个年头了。”

　　从田妮的表情上，能看出她似乎真的喜欢这里，也对这里产生了感情。

　　朱浩天是觉得这里的确不安全，一旦田妮的身份暴露，那这里就很危险，即使是保护起来，也有诸多的不便。

　　金翠雨也是不可思议，这里的条件这么差，而且还看见了那么大的老鼠，若是让金翠雨在这里住，打死她也不愿意的，她也跟着应和道：“妮子，跟我一块住吧！这里太危险了。”

　　金翠雨不是第一次建议田妮搬家了，但田妮还是执意留在这里，理由就一个，那就是单纯的喜欢。

　　这一次也不例外，田妮的回答是，“我喜欢这里，我已经把这里当成自己的家了。”

　　听见田妮的回答，金翠雨挺无奈的，她很多次尝试帮助自己的好朋友，但是她都拒绝，她也不知道田妮到底是怎么想的。

　　突然，金翠雨的手机突兀地响了起来，是一首韩文歌的手机铃声。

　　响了一会儿，金翠雨才掏出手机看了一眼，便接通了电话，“喂！爸爸！”

　　金翠雨接了一会儿电话，挂断电话之后，才对田妮和朱浩天说：“妮子，帅哥，我爸爸找我有事，我得回去一趟。”

　　“好的。”朱浩天应了一声。

　　田妮又对金翠雨关心的嘱咐道：“骑车慢点。”

　　“我知道了，你们聊。”说着，金翠雨就离开了田妮的出租屋，两人一块把金翠雨送出了出租屋，看着她骑车的背影离开后，才回到出租屋。

　　刚回到出租屋，田妮就好奇的问：“你住哪儿呢？”

　　朱浩天如实的说：“我住在这附近。”

　　“是吗？”田妮还有一丝的兴奋。

　　朱浩天点头道：“是的。”

　　“你也是租的房子吗？”田妮追问道。

　　朱浩天毫无隐瞒的说：“我没有找到合适的房子，暂时住的宾馆。”说着，朱浩天又站在窗台处，指着对面的那一家宾馆，说：“我就住在对面的宾馆。”

　　田妮也顺着朱浩天手指的方向看了看，疑惑的问道：“你怎么不住校？”

　　朱浩天撒谎的说：“不习惯，喜欢一个人安安静静的。”

　　田妮知道了朱浩天的习惯，她有些惊愕的问：“你也喜欢安静？”

　　“嗯，我喜欢安静的环境，就好像是生活在大自然一样。”为了接近田妮，朱浩天那完全是胡侃，想与田妮有一样的共同点。

　　田妮非常赞同朱浩天的观点，点头默认道：“我也是，如果一个人生活在大森林，没有城市的喧哗，一些都是安详的，听鸟儿歌唱，看日落，看雨后的彩虹……”

　　田妮充满憧憬的幻想着，似乎很渴望那样纯天然的生活。

　　朱浩天在一旁认真地听着，没想到主席的女儿，竟然渴望如此平凡的生活，这真是令朱浩天有点意外。

　　“你为什么会选择画画呢？”对于田妮的选择，朱浩天还是有点好奇，以她的身世，完全不用考虑这么多。

　　田妮望着窗外，淡然的说：“我希望把美好的画面永远定格在那一瞬间，你觉得不好吗？”

　　朱浩天完全不懂田妮的想法，都说搞艺术的人，他们的思想，他们的灵魂，老是让人琢磨不透的。

　　他虽然不明白，但还是应和道：“好，美好的东西，谁不愿意永远停留在那一刻。”

　　朱浩天回答完，田妮又侧头看了看身旁的朱浩天，好奇的问道：“你为什么会选择画画呢？”

　　他找不到抒发的言辞，只好胡诌的说：“我爸爸希望我当一名画家，所以我就来了。”

　　田妮似乎听出了朱浩天的顾虑，“你不是真的喜欢画画？”

　　朱浩天点了点头，表示默认，“嗯。”

　　“那你喜欢什么呢？”田妮又好奇的追问，似乎对朱浩天也好奇起来。

　　朱浩天一时半会想不到自己喜欢的爱好，就胡乱说了一句：“我喜欢功夫。”

　　田妮听完，若有所思的点了点头，说：“对，你功夫不错，你跟谁学的？”

　　说起朱浩天的这身本事，还得谢谢自己的父亲，他父亲从小就习武，所谓习武健身，也就拉上朱浩天。

　　朱浩天从小就喜欢李小龙，他也是真的喜欢功夫，一连就连了十几年，什么咏春拳、少林拳等等，他无所不会，又在部队呆了那么多年，他的功夫长进了不少，与当年的李小龙与其媲美。

　　朱浩天顿了一下，才撒谎的说：“我师傅！”

　　一提到功夫，田妮也算是见识了，上午在冷饮店揍韩天君的场景，那可是看得真真切切，也把韩天君揍得服服帖帖的，她也知道韩天君肯定会报仇的，她一个弱女子，也得学点防身之术。

　　她夸奖了一句：“你师傅肯定很厉害。”

　　朱浩天只是笑了，他是得谢谢他的父亲，可是他的父亲已经不在人世了，那年出了车祸，爸妈都死于那场车祸，他十六岁那年就成了孤儿，最后励志想当一名警察，就去考了警校，功夫不负有心人，他顺利考进了警校，最后又被刘司令相中，才有了今天的一切。

　　这一路走来，朱浩天还是挺坎坷的，一想到这里逝去的爸妈，他心里就不个滋味，如果他们还活着，知道了自己今天的成就，他们一定会笑得合不拢嘴的。

　　朱浩天在脑海里回忆了一会儿，才低声的说：“可是他死了。”

　　听到这句话，田妮忙不迭的道歉道：“对不起！”

　　朱浩天淡淡一笑，说：“没事，都过去很多年了。”

　　田妮看到朱浩天有些惆怅的样子，赶紧转移了话题，她可不想提起别人的伤心事，“你收过徒弟吗？”

　　朱浩天摆摆头，说：“没有。”

　　田妮笑嘻嘻的说：“那收我做你的徒弟怎么样？”

　　朱浩天没想到田妮会有这样的想法，狐疑的问：“你要学功夫？”

　　“嗯。”田妮点头。

　　朱浩天给田妮打了支预防针，说：“学功夫可是很辛苦的。”

　　田妮依然笑嘻嘻的说：“我不怕。”

　　“好，我就收你这个徒弟。”朱浩天也就答应了，利用这样的机会，正好可以跟田妮拉近关系，也可以趁机保护她。

　　在这方面，朱浩天的工作又做到位了。他没想到田妮对功夫充满兴趣。

　　话音刚落，田妮就从座椅旁站了起来，朝朱浩天作了一个揖，跟一个女侠似的说道：“徒儿拜见师傅！”

　　说完，田妮又笑靥如花的看着眼前的朱浩天。

　　“好，从明天开始，我就开始教你学功夫。”朱浩天见田妮兴致勃勃的样子，他就宣布道。

　　“谢谢师傅！”田妮又笑嘻嘻的说。

　　两人有说有笑的时候，出租屋外却传来摩托车的引擎声，“轰！轰！”一声比一声大。

　　朱浩天一听，就感到了不妙，赶紧走出了出租屋。


第208章 唐人酒吧

　　朱浩天闻声走了出去，看见六辆摩托车停在田妮出租屋的附近，六辆摩托车的引擎声愈来愈大，震得附近人的耳膜嗡嗡作响，也让此时的田妮惶恐不安。

　　“老大，就是这小子，今天就是这小子在冷饮店揍的我。”坐在后车座上的韩天君对自己身前骑着暴力摩托车的光头男说道。

　　本来，韩天君想带着自己的老大来“邀请”田妮去喝酒，可是没想到又遇见了朱浩天。

　　穿着黑色背心的光头男打量着眼前的朱浩天，松开了捏油门的右手，将摩托车靠在了巷道的边上，拎着一根棒槌就朝朱浩天走了过去，把朱浩天从头到脚的看了一眼，嚣张跋扈的问道：“小子，知道我是谁吗？”

　　朱浩天也用目光观察着眼前的八个人，他们无非就是这个区域的地痞流氓，对于朱浩天来说，完全没有把他们放在眼里，但是在异国，他不能惹麻烦，要不然就会暴露自己的身份，而且还会暴露田妮的身份，到那时候，麻烦的事就多了。

　　朱浩天微微一笑，回应道：“不知道。”

　　光头男一听，似乎有些不高兴了，脸色的表情一沉，“嘿！臭小子，你欠揍了是不是？在我的地盘还敢打我的人？你活腻了是不是？”

　　光头男说着，他的手下倏地一下拎着棒槌就把朱浩天给围了起来，看这形势像是要打架。

　　朱浩天注意他们的每个动作，一旦对方出手，他将还手，而且给对方致命一击，让他们知道痛了，就不敢招惹他了。

　　朱浩天解释道：“我不想揍你们，赶快走，要不然一会儿没你们好果子吃。”

　　光头男一听，顿时笑了起来，对朱浩天嘲笑的说：“嘿，你们瞧瞧，这小子还口出狂言。”

　　话音刚落，光头男想给朱浩天一个下马威，趁其不备，挥起手中的棒槌就朝朱浩天的面部劈去。

　　但是，光头男哪里知道朱浩天的反应比雷电来得还快，身体一闪，双手快速地抓住了光头男的右手腕，使劲一拧，听见“喀吧”一声，就听见光头男惨叫了一声，“啊！”

　　朱浩天轻松地就夺过了光头男手中的棒槌，但是光头男就悲剧了，他的手腕疼得快要碎了，握着手腕在一旁忍着疼。

　　其他男子见状，挥舞着手中的棒槌就冲了过来。

　　朱浩天见状，把田妮往后推了一把，忙不迭的说道：“快进屋。”

　　田妮果然听话，一转身就跑进了出租屋里。

　　朱浩天往后退了几步，躲过了劈来的棒槌，六个人就把朱浩天给围了起来，每个人都攥着一根棒槌，就好像握着东洋刀似的。

　　在一旁疼得要命的光头男对所有的人呵斥了一声：“给我弄死他！”

　　“呀！”几名男子嘶吼了一声，就攥着棒槌朝朱浩天横劈了过来。

　　可是，这六名男子那是朱浩天的对手，他快速躲闪，巧妙的夺掉棒槌，又扫腿，一个接一个的男子次第倒地，一米多长的棒槌接二连三的落在他们的肩上、脸颊上、腿上、臀上、腰上等等，都一一的击中了他们的要害，疼得他们死去活来的。

　　短短五分钟的时候，六名男子全部倒在了地上，抱着自己被击打的地方哀嚎着。

　　朱浩天扫了他们一眼，便将手中缴获的五根棒槌同时扔在了地上，发出了“咣当！咣当！”的声响，他拍了怕手，吓得光头男和韩天君扭头撒腿就跑，生怕朱浩天追了过去。

　　揍完之后，田妮从出租屋里走了出来，忍不住的称赞道：“师傅，你好棒！”

　　朱浩天又扫了地上躺着的男子一眼，凶巴巴的喝道：“还不快滚！”

　　地上的男子纷纷爬起来，骑着刚骑来的摩托车，又灰溜溜地跑掉了。

　　男子们都走后，田妮走到朱浩天的身前，说：“你刚才的姿势好帅，跟武打片的大侠一样。”

　　朱浩天只是淡淡一笑，望着那几辆摩托车离去的身影，转移了话题，问着身前的田妮，“那个男的是什么人？”

　　他口中指的那个男的，也就是挨揍的韩天君。

　　听朱浩天这么一问，田妮解释道：“那个男生叫韩天君，是首尔大学出了名的坏学生，听说他家很有钱，所以常常其他其他同学。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，又询问道：“之前他也找过你麻烦吧？”

　　田妮点了点头，说：“嗯。这个人可讨厌了。”

　　朱浩天安慰着田妮，“以后你就不用怕他了，他要是敢欺负你，你就告诉师傅。”

　　一天之间，田妮就多了一个功夫了得的师傅，她当然开心了，美滋滋的说：“好，师傅。”

　　朱浩天看了看时间，现在已经是傍晚时分，他还没有吃饭，肚子有些饿，在离开田妮家的时候，他给了田妮手机号码，嘱咐道：“这是我的手机号码，你要是有什么事，就及时打电话给我。”

　　田妮接过朱浩天手里递过来的纸条，看了看上面的手机号码，点头道：“好，谢谢师傅。”

　　“那我先走了。”朱浩天转身即将离去。

　　“好，师傅再见！”田妮手握着那张纸条向朱浩天挥了挥手。

　　就这样，朱浩天离开了田妮的出租屋，他得罪了那个韩天君，这个韩天君肯定不会就这么轻易罢休的，而且朱浩天是身在异国，一旦激怒了这里的人，他将面临巨大的挑战。

　　他在宾馆附近吃了晚饭，来韩国的第一餐，便是吃的烤羊肉，喝了点小酒，他觉得这样的吃法很惬意。

　　酒足饭饱之后，他没有及时回宾馆，而是在宾馆附近逗留，他要熟悉这里的环境，走着走着，就去了附近的唐人街。

　　突然之间，他有种回国的感觉，这里的一切都是那么的熟悉。

　　走着走着，他看见了一家酒吧，便走了进去，这里大多数都是华侨。

　　这家酒吧名叫唐人酒吧，不大不小，装潢得还算温馨，客人不是很多，也许是由于酒吧刚营业的原因。

　　他刚进门，酒吧里面的老板就看见了他，主动打着招呼，“嗨！要来一杯吗？”

　　“好的，来一杯啤酒。”朱浩天用中文回应道。

　　对方一听见朱浩天说的是中文，就知道是同胞，立即走了过来，惊愕的说：“哟！还是同胞啊！我还以为你是韩国人。”

　　朱浩天一听，玩笑的问道：“我长得那么像韩国人吗？”

　　酒吧的老板满脸的笑容，十分欢迎这样的顾客，在吧台上给朱浩天倒了一杯啤酒，递到朱浩天的身前，笑着问道：“来旅游的吗？”

　　朱浩天端过啤酒杯喝了一口，放下酒杯才说：“我在首尔大学上学。”

　　酒吧老板一听，惊愕地说：“哟！原来是留学生，不错。”

　　朱浩天观察着这家酒吧，他在韩国没什么朋友，必须接触点朋友，或许在以后的工作中会所有帮助。

　　他打量了一会儿，猜测的问道：“你是这家店的老板吧？”

　　酒吧老板默认道：“是的。欢迎常来。”老板一边说，一边用毛巾擦洗着吧台。

　　“我会的。”说着，朱浩天又端起啤酒杯喝了一口酒。

　　喝了几口酒之后，朱浩天又问道：“你来韩国几年了？”

　　正在擦吧台的老板停下了手中的动作，站直了身子，想了想，说：“三年了。”

　　“想回国吗？”朱浩天问。

　　酒吧老板笑着说：“当然想，再过二年，就打算回国了。”

　　两人聊着，酒吧里面的客人就陆续多了起来，酒吧的调酒师也上班了，酒吧老板就没有那么忙了。

　　他走到朱浩天的身前，主动介绍着自己，“我叫唐杰，你呢？”

　　“我叫朱浩天，很高兴认识你。”朱浩天也介绍着自己。

　　唐杰一看就知道朱浩天是刚来韩国不久，因为从他身上还能嗅到国内的味道，所以他又对朱浩天笑着说：“以后要是想家了，就来酒吧喝酒，这里的酒都是国内的酒，我都给你打八折。”

　　“谢谢。”朱浩天微微一笑。

　　晚上七点的时候，朱浩天还在酒吧里逗留，正准备离开的时候，突然看见一个熟悉的身影从酒吧外走了进来，他刚才开始还以为自己看错了，可是仔细一看，的确是田妮。

　　看到田妮出现在这家酒吧，朱浩天有点意外，心里在想，难道她也是来喝酒的？可是接下来的事，的确令朱浩天有点意外。

　　当然，进酒吧的田妮也一眼就瞧见了站在吧台旁的朱浩天，她走了过来，意外的喊道：“师傅，你怎么也在这里？”

　　“我来这里喝酒，你呢？”朱浩天反问。

　　田妮甜甜一笑，说：“我来这里上班。”“上班？”听见这两个字，朱浩天惊愕不已，田妮难道在酒吧里打工？

　　田妮点头道：“对啊！我一直在这里上班，怎么了？”

　　唐杰见朱浩天和田妮聊了起来，有些意外的问道：“你们俩认识啊？”

　　田妮笑了笑，说：“老板，他是我师傅，还是我的同学。”

　　“师傅？”唐杰听着有点茫然。

　　田妮解释道：“老板，我师傅的功夫可厉害了。”

　　三人刚聊着，有三名男子就从酒吧里走了进来，为首的男子走到吧台前，对唐杰问道：“钱准备好了吗？”


第209章 保护费

　　唐杰见到这三名男子那是恭恭敬敬的，像是不敢得罪他们，客气的说：“亮哥请稍等，你们的钱我早就准备好了。”

　　说着，唐杰就对朱浩天示意的说：“你先喝着。”并去吧台里面取钱。

　　三名男子中的一名叫亮哥的男子是一个长发，穿着一件黑色的衬衫，倚在吧台处抽着香烟，一边抽香烟，一边打量着酒吧，并等待着唐杰的到来。

　　没过一会儿，唐杰就走了过来，主动将准备好的一摞钞票递到名叫亮哥的手里，客气的说：“亮哥！这是这个月的。”

　　亮哥接过唐杰递过来的信封，从信封里抽出一摞钞票来，仔细看了看，惬意的点了点头，关心的问道：“最近酒吧生意还不错吧？”

　　唐杰说着客套话，“还好，还好，承蒙亮哥的关照。”

　　抽着香烟的亮哥，又扭头看了一眼酒吧，然后转身对唐杰说：“那好，我先走了。”

　　亮哥转身欲走，唐杰还恭敬的说道：“亮哥慢走！”

　　就这样，这三名男子叼着香烟大摇大摆的离开了唐人酒吧。

　　三名男子离开后，朱浩天有点想不明白，为什么要交钱给他们，看他们的样子，就知道不是什么好人，像是来收保护费的。

　　他想了一会儿，才把目光转移到唐杰的身上，示意的问道：“他们是什么人？”

　　唐杰见三名男子走后，说话才敢大胆点，说：“他们是黑天社的人。”

　　朱浩天一听，眉头皱了一下，一听这名字，就知道是黑道的人。

　　“他们是来收保护费的？”朱浩天继续问。

　　唐杰点了点头，表示默认，惆怅的说：“是的。”

　　“为什么要交呢？”朱浩天觉得有点不服气。

　　唐杰叹气的说：“谁愿意交？但是这里是韩国，在别人的地盘做生意，不交保护费，就没办法做生意。”

　　“为什么不找当地的警察局？”朱浩天继续问。

　　“警察局？找警察局有什么用还不是一样。”一提到警察局，唐杰更是愁云惨淡，说：“警察局的人不是天天派人帮你看着店，明白吗？”

　　朱浩天听完，明白唐杰这个酒吧老板的苦衷，有时候也是身不由己。

　　就在这个时候，唐杰的手机突兀地响了起来，他歉然的说：“对不起，我接个电话。”

　　“好的。”朱浩天说。

　　在吧台处，唐杰就接通了电话，在电话里忙点头，像是有人在吩咐什么事。

　　接完电话，唐杰就对朱浩天说：“我有事要离开一会儿，你慢慢喝，今天喝的酒，算我的。”

　　说着，唐杰就离开了酒吧，像是有什么急事。

　　唐杰走后，朱浩天又看着眼前的田妮，有些糊涂的问道：“你怎么来这里上班？”

　　田妮站在吧台的位置，一边擦洗着酒杯，一边回应道：“这里挺好的，老板也好，我在这里上班有半年了。”

　　看到眼前的田妮，朱浩天真不敢相信，主席的女儿还来酒吧上班，这说出去，会让多少人寒酸。

　　但是，从朱浩天见到田妮的第一眼起，他就觉得这个女孩跟其他女孩不同，有自己的思想，有自己的生活方式，与她父亲截然不同，完全是两个世界的人。

　　“你很缺钱花吗？”朱浩天问。

　　田妮笑了笑，说：“还好。”

　　说着，调酒师就对田妮说：“小妮，六号桌三杯啤酒。”

　　“好的，轩哥。”田妮甜甜的叫道。

　　说着，田妮又对朱浩天说：“你先玩，我去忙会儿。”说完这句话之后，田妮就端着三杯啤酒朝酒吧的六号桌走去，朱浩天就坐在吧台的位置慢悠悠地喝着酒，侧头观察着田妮的没一个动作，如果让她父亲看到这一切，她父亲肯定会感动的。

　　朱浩天今晚哪儿也没去，就一直坐在吧台处喝着啤酒，也可以趁机保护田妮。

　　他喝酒的时候，他也在想一个问题，既然田妮在这里打工，他为何不可，这样可以彻底了解田妮的生活，也可以保护她。

　　朱浩天见田妮忙碌着，酒吧的客人愈来愈多，他打算等到她下班为止。

　　她忙了一圈，又回到了朱浩天跟前，关心地问道：“师傅！你还不回家吗？”

　　朱浩天佯装看了看时间，说：“还早呢！”

　　田妮又冲他微微一笑，又端着托盘继续忙碌着，这会儿酒吧的生意可不差。

　　十点的时候，酒吧里来了六个韩国人，在四号桌坐下，坐下就用韩语吆喝道：“老板，啤酒，啤酒！”

　　这个时候，田妮赶紧走了过去，微笑地用韩语问着几位：“你好，你们要几杯？”田妮的出现，一下子吸引了六名男子的眼球，六名男子坏坏地看着眼前清纯无比的田妮，其中一名黄毛坏笑道：“美女，你是卖酒的吗？”

　　田妮微微一笑，回应道：“我不是。”

　　另一名白毛男子赶紧催促道：“美女，赶紧上酒，哥哥想喝酒。”

　　“好的。”田妮从四号桌走了过来，去吧台处端着啤酒又走了回去。

　　在回去的时候，田妮将啤酒一杯杯地搁在四号桌上，可这时，那黄毛男子正好坐在田妮的身旁，他趁田妮端酒杯之时，他的手往田妮大腿处摸去。

　　朱浩天见状，立即放下酒杯，径直朝那名男子走了过去。

　　在4号桌的位置，朱浩天赶紧对田妮示意的说：“你赶紧去给大哥们端酒。”

　　朱浩天这么说，那是故意支开田妮，田妮也知道自己的大腿被那名黄毛给摸了。

　　田妮赶紧走开了，朱浩天应付着这几名男子，笑着说：“大哥们，你们要喝点什么酒？”

　　白毛男一看，立马就不悦了，凶巴巴的问道：“你他妈是谁？”

　　朱浩天还是客气的介绍着自己，“我是酒吧新来的服务生。”

　　白毛男子叫嚣道：“谁他妈的让你过来的，给我滚，把那位小美女叫过来。”

　　朱浩天一看，就知道这几名男子是来找事的，他绝对不会让这六名男子对田妮有所不轨，必要时，他可以用对付韩天君的方式对付这几个人。

　　他还是放下面子对几名男子说：“几位大哥，你们要喝什么酒可以跟我说。”

　　“说你妈！”那名胖子怒了，直接将一杯啤酒泼到了朱浩天的脸上。

　　“哈哈哈！”泼完，几名男子嘲笑起来，看着朱浩天一脸的狼狈样，他们心里就忒高兴。

　　朱浩天攥紧了拳头，怒视着眼前的六名男子。

　　那名白毛男子见到朱浩天此时愤怒的模样，又嘲笑的说：“你们看，那小子还敢瞪我们，再赏他一杯啤酒。”

　　那名男子正准备将另一杯啤酒泼到朱浩天的脸上，可这一次，他并没有得逞。

　　朱浩天一把用右手握住胖子的颈脖，使劲往桌子上一按，“啪！”地一声，胖子的头，就硬生生的撞在桌子上，额头的鲜血直流。

　　朱浩天左手边的一名男子正要站起来帮忙，可是朱浩天给了他一个后扫腿，男子当即摔倒在酒吧的地板上。

　　其他四名男子豁然地就站了起来，嘴里骂道：“妈的！”

　　骂完，就拎起座椅朝朱浩天劈了过来，朱浩天一把抓住座椅，抬起右脚就朝男子的胸膛踹去，男子整个人直接飞了出去，座椅就稳稳地握在他手里。

　　这是唐杰的酒吧，朱浩天可不想损坏这里的东西，又完好无损的将座椅搁在了地板上。

　　“呀！”另外三人攥着座椅对朱浩天展开围攻，都还没有来得及出手，他们已经乖乖地躺在了地板上，嘴角已经淌出了血迹。

　　整个战斗就仅仅话了几分钟，朱浩天没有让男子们破坏酒吧里的一草一木，只是他们受了皮肉之苦。

　　在打架的时候，酒吧里面的其他华人也观看着，见朱浩天是中国人，他们都拍手鼓掌称好，因为朱浩天用的是中国功夫。

　　“好，好功夫！”有华侨忍不住叫出了声。

　　最后，朱浩天次第扛着这六名男子，将他们一一的扔出了唐人酒吧，重重地摔倒在酒吧的门口外。

　　朱浩天的身手可是让他们开了眼界，一个个都走过来与朱浩天喝酒，想和他认识。

　　再一次，田妮知道朱浩天又救了她，她感激不尽。

　　朱浩天建议道：“别在这里上班了。”他不希望田妮在这里出事。

　　“我没事。”田妮还执意的说，她好不容易在这里找到份工作，她不想因为一点挫折就半途而废。

　　她又若无其事的说：“等你以后教我功夫了，我就不怕了。”

　　朱浩天看着田妮天真的样子，他也就答应了，“好吧！”他心里也在想，打算也在这里上班，这样就可以照顾田妮。

　　片刻之后，唐杰又回到了酒吧，朱浩天第一时间就找到了他，恳求的说：“老板，你这里还要招工吗？”

　　听到这句话，在吧台处的调酒师忙岔上一句话，“老板，他刚才把那几个疯子狠K了一顿，太帅了，你就收下他吧！”

　　唐杰不知道刚才发生了什么事，但是看见调酒师那么兴奋的样子，他也知道刚才肯定有人挨揍了。

　　朱浩天见老板在顾忌，他忙说：“老板，你只要收留了我，就不用交保护费了。”

　　“真的吗？”唐杰听到这话，喜出望外。


第210章 训练

　　朱浩天更加坚定的说：“是的，以后我负责你酒吧的安全，要是谁敢来这里闹事，我就招呼他。”

　　唐杰一听，原本很开心的，可是一想到黑天社的人，他又愁云惨淡了。

　　“你斗得过黑风社吗？如果我们不交保护费，他们会砸了我的酒吧。”唐杰叹气的说。

　　“黑风社很厉害？”朱浩天问。

　　唐杰在朱浩天的旁边坐下，点了点头，说：“黑风社可是首尔最大的黑帮，这里很多商铺都交了保护费。”

　　朱浩天听完，原本不想管这些事，可是他咽不下这口气，凭什么欺负他的同胞，他想了想，坚定的对唐杰说：“老板，我帮你处理好这件事。”

　　“你要做什么？”唐杰一脸的惶恐，他一个学生才来首尔能干什么。

　　朱浩天又喝了一口啤酒，放下酒杯，说：“带我去找黑风社的人。”

　　“什么？你要去找黑风社的人？”唐杰惊恐，心想朱浩天是不是吃错药了，唐人街的人，对黑风社的人那都是躲得远远的。

　　朱浩天点头道：“对。”

　　唐杰知道朱浩天那是年少气盛，赶紧规劝道：“小兄弟，别去了，那帮人我们惹不起，算了。”

　　他可不想得罪黑风社的人，而且见朱浩天刚来首尔，也不想他出什么事，毕竟他们都是华人。

　　朱浩天若无其事的说：“老板，你放心吧！没事的。”

　　唐杰还是拒绝道：“不行，我不能带你去，你如果真想来我这里上班，你来就是，正好你又是小妮的同学。”

　　唐杰可不想朱浩天为了他的事，而在首尔丢了性命，到那时候，他就成罪人了。

　　朱浩天想了想，他也不想多事，听唐杰这么一说，他也只好答应了，说：“好吧！谢谢老板。”

　　就这样，朱浩天也在唐人酒吧当起了服务生，实质是为了保护田妮。

　　这么多年了，朱浩天可没有干过服务生，不过第一回当，他还觉得蛮有趣的，至少自己暂时不再过枪林弹雨的那种日子。

　　他心里在想，主席女儿都可以当服务生，为何自己不可，他也想体会下当服务生的感觉，更何况，自己在曲江的时候，还送过外卖，这怎么也是工作经历。

　　忙碌了一会儿，吧台处的调酒师，递给朱浩天一杯冰水，笑着说：“大哥，休息会。”

　　其实，朱浩天完全感觉不到累，双手端着托盘在人群中穿来穿去的，那姿势相当的酷，调酒师也是第一次有服务生这么端托盘的，关键是托盘没有一次摔在地上。

　　如此看来，中国的功夫真是神秘，也让这个韩国调剂师来了兴趣。

　　他一边调着酒，一边称赞道：“大哥，你功夫好棒，可以教我吗？”

　　朱浩天很爽快的回应道：“没问题。”

　　“那太好了。”调酒师兴奋不已，他也想跟朱浩天一样，有一身了不起的功夫，以后就不会受人欺负了。

　　朱浩天喝了一口冰水，又端着托盘忙碌起来，田妮见到朱浩天此时的模样，她开心不已。

　　他们一直忙，忙到凌晨两点才下班，田妮累得全身疲惫，斜挎着包走出了唐人酒吧。

　　她好奇的看着朱浩天，甜甜的喊道：“师傅！你怎么不感觉累？”

　　朱浩天笑了笑，说：“我以前累够了，现在就不累了。”

　　听他这么一说，田妮才反应过来，朱浩天是习武之人，这点体力活对他来说，完全不算什么。

　　两人一直朝回家的路走去，街道上冷冷清清的，也许是太晚的原因。

　　走了一会儿，朱浩天又问道：“你每天都是这么晚回去吗？”

　　田妮摆摆头说：“偶尔，我只是周末才去酒吧上班。”

　　“这么晚回家，太危险了。”朱浩天关心道。

　　“习惯了。”田妮若无其事的说，又朝前面的街道走着。

　　朱浩天转移了话题，“你打算什么时候回国？”他也想知道自己什么时候能回到国内去，毕竟在国外，诸多事都不便，一旦遇到什么危险，他只能靠自己。

　　田妮不确定的说：“不知道，读完大学吧！”

　　“你呢？”田妮又问着他。

　　朱浩天说：“你什么时候回去，我就什么时候回去。”

　　田妮莞尔一笑，说：“你一个大男人，功夫那么厉害，我真不明白你爸为什么让你来学画画。”

　　朱浩天又胡诌的说：“完成他的意愿吧！”

　　“你真孝顺。”田妮夸奖道。

　　没过多久，朱浩天就送田妮回到了出租屋，朱浩天站在出租屋的门口对田妮关心的说：“早点休息吧！我明天一早来叫你起床。”

　　“好的，师傅。”田妮又莞尔一笑，朝朱浩天挥了手，就转身进了出租屋。

　　随后，朱浩天也离开了出租屋，回到了宾馆，洗了个澡，站在窗户口打量着还亮着灯的出租屋，直到田妮熄灯后，他才睡下了。

　　睡觉的时候，他还回忆着那条短信，不知道对方什么时候出现，他可不想田妮有事。

　　渐渐地，朱浩天就入睡了。

　　他做了一个梦，一个可怕的噩梦，吓得浑身是冷汗。

　　某一天清晨，他跑步去找田妮的时候，敲房门被人应声，推开房门进屋时，才发现田妮被人杀害了，全身都是血，都染红了床单，他一时之间吓蒙了。

　　一想到这里，朱浩天突然从梦中惊醒了，大口大口喘着粗气，额头的冷汗直冒，他赶紧下车走到窗户口，用望远镜打量着出租屋，发现田妮已经起床了，他心里才松了一口气。

　　他真担心这个梦会成为现实，他赶紧去了冲了一个凉，然后离开了宾馆，径直朝出租屋跑去。

　　敲了敲出租屋的门，田妮应声开门，笑着与朱浩天打着招呼：“师傅，早！”

　　朱浩天见田妮换了一身的运动装，催促道：“走吧！我们先跑步。”

　　“好。”田妮一边说，一边锁门。

　　朱浩天了解首尔的地形，他建议道：“我们从这里一直跑到汉江，然后再跑回来，好吗？”

　　田妮也知道汉江的位置，点了点头，答应道：“好吧！”

　　就这样，田妮跟着朱浩天一起跑步，他的步伐放慢了许多，他担心田妮跟不上，毕竟习武的人，就得先锻炼耐力，一个没有永恒的耐力，做什么将一无所成。

　　清晨，两人沿着首尔的街道一直朝汉江的方向跑去。

　　跑了一会儿，田妮的体力透支，停下脚步来，大口大口的喘气，说：“我——我跑不动了。”

　　朱浩天没有一丝的喘气，而是执意的催促道：“快点，继续跑。”

　　没办法，在朱浩天的催促下，田妮只好又继续跟着朱浩天朝前跑去。

　　中途，田妮几次停下，她终于知道习武不是一件容易的事。

　　一个多小时后，他们才跑到了首尔的那条汉江，田妮满头大汗的瘫坐在地上，喘气粗气，说：“累死我了。”

　　说完，她打量着站在身旁的朱浩天，疑惑的问道：“师傅，你怎么一点不累？”

　　朱浩天淡淡一笑，说：“这才哪儿到哪儿，当初我们训练的时候，可比这个幸苦多了。”

　　说到这里，朱浩天差点把他训练的事给说了出来，幸好及时打住了。

　　休息了一会儿，他们两人又原路跑回，虽然田妮累得不行了，但她还是坚持着。

　　朱浩天在耳畔鼓励的喊道：“加油，我们快到家了。”

　　田妮喘气粗气，迈着艰难的步子一步步地朝前跑去，她感觉自己快要累趴下了。

　　早上七点，田妮终于跑回了出租屋，自己瘫坐在自己出租屋的门前，大口大口的喘气，说：“累死我了，累死我了。”

　　看到田妮现在的模样，朱浩天窃笑不已。

　　“田美女，还打算继续吗？”朱浩天玩笑的问道，他以为田妮会放弃。

　　“当然。”瘫坐在地上的田妮不服气的说。

　　“好，我会让你放弃的。”朱浩天坚信的说，他不相信田妮会吃下这个苦。

　　“好，那我们打赌，要是我没放弃怎么办？”田妮问。

　　朱浩天有目的地的说：“要是你没有放弃，我以后就是你的私人保镖，随叫随到。”

　　田妮想了想，说：“好。”

　　紧接着，她也说：“要是我放弃了，我就再也不画画了。”

　　这个赌注，似乎赌得有点大，从这句话里，朱浩天也听出了田妮的决心，这个女孩就是不一样，也难怪会是主席的女儿，骨子里面就是和别人不一样。

　　朱浩天爽快的答应道：“好，一言而定。”

　　两人各自回家洗了个澡，穿着干净的衣服去了首尔大学，田妮还是穿得跟小仙女似的，走到哪，总是能吸引不少男生的目光。

　　朱浩天兴许还不知道，田妮可是首尔大学的校花，爱慕她的人可多去了。

　　刚走进首尔大学的校门口，朱浩天就看见了一个熟悉的身影，他们也同时看到了朱浩天，十分不友善的看着他。

　　韩天君挨揍了，并没有罢休，又找来了帮凶，这个帮凶朱浩天见过，在唐人酒吧里见过。

　　他就是黑风社的亮哥。

　　亮哥也见到了朱浩天，玩弄着手中的打火机朝朱浩天走了过来，不屑的问道：“小子，听说你很能打？”


第211章 画画

　　朱浩天记得这个男人面容，他就是去唐人酒吧收保护费的那个亮哥，他不想得罪黑道的人，他的任务就只是保护田妮的安危，他也不知道这个黑风社到底是什么背景，一旦得罪了，他也会卷入其中。

　　“亮哥！”朱浩天还是佯装恭敬的喊了一声。

　　金元亮听见朱浩天叫自己亮哥，他微微点了点头，把朱浩天从头到脚都打量了一番，询问道：“小子，你叫什么名字？”

　　朱浩天毫无隐瞒的回答道：“亮哥，我叫朱浩天。”

　　金元亮听完，又盘问道：“你是韩国人？”

　　朱浩天否决道：“我不是，我是中国人。”

　　“哟！还是一个外国佬。”金元亮笑道，再把目光落在了天妮的身上，似乎觉得田妮长得挺不错的。

　　看了一会儿，金元亮又把目光落在朱浩天的身上，说：“加入我们社团怎么样？”

　　在身后的韩天君一听，心里讶然，自己的老大为什么会收这个小子入社？他有什么资格？

　　朱浩天原本以为会避免不了一场打斗，但是听到金元亮这句话，他倒显得有点意外，想了想，何不加入首尔的黑风社，这样既不得罪黑道的人，又可以以黑道的保护伞保护田妮，这也许是最好的计划。

　　他顿了一下，立即答应道：“好，我加入。”

　　听到朱浩天的回复，金元亮惬意地拍了拍朱浩天的右肩，说：“好的，黑风社欢迎你！”

　　朱浩天还是佯装恭敬的感激道：“谢谢亮哥！”

　　金元亮扭头看了一眼首尔大学的教学楼，又回头对朱浩天说：“先去上课吧！下午的时候，我来接你，老大请客吃饭，欢迎你加入社团。”

　　“谢谢老大。”朱浩天知趣，不想暴露自己的身份，就找一个身份保护自己，毕竟他是在韩国，一旦惹怒了黑道的人，他的麻烦会更多，他会把韩国搅得鸡飞狗跳的。

　　“好！去吧，我走了。”说完，金元亮就大步朝校门口走去，其实金元亮是个聪明人，他得知朱浩天很能打，一个身手不错的人，他干嘛要以他为敌，收买了他，壮大自己的帮派，这才是聪明之举，身为老大，就得有深远的眼光。

　　“老大……”韩天君朝金元亮的屁股后面追了去，完全不明白金元亮的此举，原本以为金元亮会找人把朱浩天狠狠地K一顿，可以结果，出乎他的意料。

　　朱浩天见他们走后，才对身旁的田妮说：“我们走。”

　　不过，田妮得知朱浩天加入黑风社，他可黑风社是干什么的，脸色铁青的问道：“你为什么要加入黑风社？”

　　她完全不明白朱浩天是怎么想的，加入黑风社就等于加入了黑社会，就是一个十足的坏蛋加流氓，黑风社的人，什么事不干，她可不喜欢朱浩天加入。

　　朱浩天笑了笑，分析道：“没事的，别担心，我只是缓兵之计，如果今天不答应他，我就得罪了黑风社，黑风社的人就会找我麻烦，你明白吗？”

　　田妮听完，觉得朱浩天说得有道理，恍然道我的说：“原来是这样啊！”

　　朱浩天又安抚的说：“你放心吧！他们不会把我怎么样的，我倒是想了解了解这个黑风社，我向你保证，我不会干坏事的。”

　　听见这句话，田妮也笑了，说：“我相信你。”

　　“走吧！上课时间快到了。”朱浩天望了望首尔大学的教学楼，对身旁的田妮催促道。

　　“嗯。”田妮应了一声，就跟着朱浩天去了设计系。

　　在绘画02班，朱浩天特意与田妮同桌，一会儿上课，他真不知道该怎么画画，他压根就没有学过，也没有这方面的天赋，所以他觉得特别的纠结。

　　上课之后，今天的课程是人体描绘，老师就是今天的模特，他们要将老师画在画板上。

　　老师吩咐完之后，就坐在椅子上一动不动，是不是还对学生们说上一句要注意的地方。

　　随后，大家就快速地用手中的画笔沙沙的在画板上描绘起来，只有朱浩天握着画笔不知该如何下笔。

　　他思考了十分钟，别人的作业都完成了三分之一，他的还没有动工，真不知道一会儿该如何交差。

　　想了一会儿，他没办法，就硬着头皮握着画笔开始画画。

　　画了一会儿，朱浩天仔细看着画板上自己的“巨作”再看看坐在讲台处的女老师，他看了看，怎么这两个人完全判若两人，若是让老师见到朱浩天画板上的她，她会不会去自杀？

　　几个小时后，所有的学生都收笔了，包括田妮，每个人对自己的作品那都十分的惬意。

　　朱浩天偷偷瞥了一眼田妮画的，那还真是活灵活现的，简直就跟相机拍下来的一样，可见田妮的功底不差，将来一定能成为有名的画家。

　　朱浩天忍不住的轻声称赞道：“你画得真好！”

　　田妮没有说话，只是微微一笑，又把目光落在朱浩天的画板上，笑着说：“让我看看你画的。”

　　朱浩天赶紧将自己的画板遮挡起来，尴尬的说：“我的不好看，还是不看了。”

　　朱浩天愈这样说，田妮就愈好奇，朝朱浩天的座位走了过来，要求道：“让我看看吧！”

　　这一次，朱浩天没能遮挡得住，一下子就让田妮看见了，看见朱浩天画的，田妮差点笑出声了，她捂着嘴角窃笑不已，朱浩天把老师画得跟女魔似的。

　　“嘘！”朱浩天赶紧朝田妮作了一个噤声的动作，生怕其他人给发现了。

　　在朱浩天的要求下，田妮没有笑出声，只是捂着嘴角，强忍着，看着朱浩天画板上的“作品”那真是让人噗嗤大笑。

　　忍了一会儿，田妮没有继续再笑下去，轻声的问着朱浩天，“你怎么把老师画成这样了？你是故意的吧？”

　　朱浩天尴尬的说：“我从来都没有学过画画。”

　　就在两人偷偷聊天的时候，教室外传来了令人醒目的课铃声，上午的课程又告了段落。

　　“好了，同学们，你们都完成作业了吧？”这个时候，坐在座椅上的老师站了起来。

　　每个人学子都纷纷的点头，又听见老师继续说：“那好，在你们画纸的右上角都写上你们的名字，然后交上来。”

　　朱浩天看见田妮用画笔在右上角写了自己的名字——田妮。

　　田妮这两个字，就感觉是画上去的一样，那么的漂亮，那么的有艺术气息。

　　朱浩天还是把自己的名字写在了画纸的右上角，然后把画纸递给了田妮，将田妮的作品垫在了上面，让田妮带朱浩天交给了老师那里。

　　最后，朱浩天用最快的速度离开了教室，他担心老师看到了自己的“巨作”会有杀人的冲动。

　　两人快速离开了设计系的教学楼，走在校园的林荫小道上时，田妮终于忍不住笑出了声。

　　“咯咯咯！”

　　“你怎么画成那样？”田妮觉得太不可思议了，他的功底会烂到那个地步。

　　朱浩挠了挠头，尴尬的说：“我以前压根就没有学过，我根本就不喜欢画画，只是为了完成我爸的遗愿。”

　　田妮笑了一会儿，又说：“你猜，要是老师看到了你的作品，她会怎么反应？”

　　听到田妮这话，朱浩天当即在眼前用肢体动作表达了一个滑稽的动作，又逗得田妮哈哈大笑。

　　笑完之后，她又担心的问道：“你明天上课怎么办？”

　　朱浩天想了想，说：“那我请假？”

　　“那后天呢？还要请假吗？”田妮笑着问。

　　朱浩天摊了摊手说：“那就勇敢面对现实。”

　　两人聊天的时候，田妮的身后传来了呼喊声：“妮子！”

　　田妮闻声转身，发现是金翠雨在唤她的名字，视线里也看见金翠雨朝他们所在的位置跑了过来。

　　“妮子！你下午有课吗？”金翠雨跑过来，就急迫的问道。

　　“没有，怎么了？”田妮茫然的问道，不知道金翠雨要干嘛。

　　金翠雨笑嘻嘻的说：“那当然是去玩了。”

　　“去哪儿？”田妮继续问。

　　金翠雨建议道：“我们去游泳吧！”

　　两人聊着的时候，金翠雨又花痴的对朱浩天打着招呼：“嗨！帅哥！”

　　朱浩天只是冲金翠雨笑了笑，并没有说话。

　　“好吧！”田妮顿了一下，回答道，又把目光看向朱浩天，试探的问道：“师傅，你去吗？”

　　朱浩天点头答应：“去。”

　　他现在要形影不离田妮，现在是非常时期。

　　可这时，田妮又愁眉苦脸的说：“可是我不会游。”

　　金翠雨笑嘻嘻的说：“没问题，我教你就是。”

　　“师傅！你会吗？”田妮问。

　　“我会。”朱浩天答应。

　　“那我们出发吧！”金翠雨似乎有些等不及了。

　　就这样，三人朝首尔大学的校门口快步走去，金翠雨知道海边这个时候肯定不少的人，那里固然好玩。

　　可是，当他们几人走到首尔大学校门口的时候，朱浩天又看见了金元亮，他倚在一辆黑色的轿车车门旁，见到朱浩天时，便朝朱浩天走了过来。

　　金翠雨见到金元亮时，她一辆的慌张，心里在想，这个金元亮肯定又是冲田妮来的。


第212章 收账

　　金元亮的出现并没有令朱浩天感到意外，他知道金元亮是来接他的，这也许是一个陷阱，他得小心点，因为他并不了解金元亮这个人。

　　倘若金元亮不出现，也许田妮还忘记了这么一回事。

　　金元亮走了过来，朱浩天还是佯装恭敬的喊道：“亮哥！”

　　“走吧！兄弟们在等你。”走过来的金元亮对朱浩天催促道。

　　在这个时候，田妮不愿意朱浩天跟金元亮走，因为她知道金元亮是黑道的人，所以她担心朱浩天会出事。

　　但是，田妮完全不知道朱浩天另一面的身份，对于几个黑道分子，在朱浩天眼里完全算不了什么，他可是中国顶尖的特工，还拥有特殊的异能，他在枪林弹雨中穿梭过，也在厮杀中战斗过，他怕什么，对死完全无所畏惧。

　　“好的，亮哥。”朱浩天没有考虑丝毫，就答应了。

　　金元亮说完之后，就转身朝自己的轿车走去。

　　朱浩天站在田妮和金翠雨的身前，说：“你们去吧！小心点，我忙完了事，就来找你们。”

　　虽然田妮不想朱浩天去冒险，但是眼前的情况特殊，她只好关心地说：“你小心点，如果有什么意外，就打电话给我，我会及时报警的。”

　　听见这句话在，朱浩天淡淡一笑，说：“没事的，放心吧！”

　　说完，他就转身朝那辆黑色的轿车走了过去，拉开后车座的车门坐了进去。

　　在轿车里，加上司机有三个人，坐在朱浩天旁边的是金元亮，在副驾位上坐着的是金元亮的一名手下。

　　很快地，这辆黑色的轿车就离开了首尔大学的校门口，缓缓地朝首尔市中心驶去，朱浩天并不知道金元亮要带他去什么地方，他心里也在想着。

　　在关键时刻，他启动了透视模式，检查了车上每个人身上的装备，发现他们并没有带武器，心里也就安心了。

　　如果这是一个陷阱的话，那金元亮肯定会带上武器，或者最有可能的计划，那就是干掉朱浩天。

　　但是眼前的情况，不像是要除掉朱浩天，倒像是去见什么人。

　　轿车行驶了一会儿，轿车里面的金元亮突然用韩语问道：“喜欢首尔吗？”

　　朱浩天也望了望车窗外，说：“还好。”

　　在聊天的时候，金元亮还递给朱浩天一支香烟，试探的问道：“要抽一支吗？”

　　朱浩天接过香烟，恭敬的说道：“谢谢亮哥！”

　　金元亮还掏出打火机为朱浩天主动点香烟，点燃之后，金元亮收起了打火机，对朱浩天柔声的说：“跟我好好混，在首尔少不了你的好处，什么女人，你要什么样的有什么样的。”

　　朱浩天吸了一口香烟，笑着感激道：“谢谢老大。”

　　片刻之后，黑色轿车在一家洗浴中心停车场停了下来，几人纷纷下了车，朱浩天也跟着金元亮下了车，跟着金元亮走进了这家名叫金源的洗浴中心，朱浩天心想，这应该是这帮人的老巢。

　　在洗浴中心门口，门口的男子见到金元亮之后，都恭敬的喊道：“老大。”

　　进了洗浴中心，他们去了二楼，在二楼的位置，聚集了许多的人，朱浩天扫了一眼，大概有六十几名，没猜错的话，应该全是金元亮的手下。

　　金元亮领着朱浩天走到了人群之前，然后转身对大家说：“今天，我们黑风社又多了一位兄弟，他叫朱浩天，欢迎他加入我们黑风社。”

　　见到这样的画面，朱浩天就知道这是入会举办的一个仪式，他以前见过。

　　金元亮说完，下面的人齐声喊道：“黑风社，黑风社。”声音愈来愈大，气势之磅礴。

　　金元亮一伸手，所有人立刻噤了声，金元亮转身朝关二爷走了过去，将关二爷灵前的一只黑鸡捉了起来，用刀子割破了黑鸡的喉咙，黑鸡挣扎着死去，血渐渐地滴了一碗。

　　随后，金元亮将那碗鸡血端着走到了朱浩天的身前，说：“喝了这碗鸡血，你就是我们黑风社的兄弟了。”

　　朱浩天看着金元亮手里端着的那碗鸡血，顿了一下，才接了过来，心里在想，那就先加入黑风社，也可以隐藏自己的身份。

　　说着，朱浩天端着那碗鸡血就仰脖喝了起来，一饮而尽，饮完直接将碗砸了地板上。

　　“啪！”地一声，声音特别的响脆，那个白色的碗碎裂成渣。

　　“好，好，好！！！”黑风社的人一个接一个的用韩语喊道。

　　金元亮也鼓起掌来，兴奋地说：“朱浩天，欢迎你，以后你就是咱们黑风社的兄弟，有苦同党，有福同享。”

　　紧接着，黑风社的兄弟们又齐声高亢的喊道：“黑风社！黑风社！！！”

　　整个入会仪式特别的简单，只花了半个小时，朱浩天就成为了黑风社的一员。

　　成为黑风社的一员之后，朱浩天本以为就可以离开了，可是金元亮却对朱浩天和另外两名男子吩咐道：“小黑，小白，你们俩带小天去收一笔烂账。”

　　“好的，老大。”小白恭敬的回应道。

　　朱浩天听着有点茫然，但这个时候，金元亮却解释道：“我们这里有个规矩，凡是刚入社的成员，都要为社团做一件事，小天没问题吧？”

　　朱浩天不敢拒绝，只好答应了，“好！”

　　“去吧！”金元亮对朱浩天他们催促道。

　　就这样，朱浩天和小白他们两人一块离开了金源洗浴中心，上了一辆白色的面包车，便离开了金源洗浴中心。

　　朱浩天坐在副驾位上，驾着的男子名叫小白，这是他在社团的外号。

　　“小白大哥，我们去哪儿收账？”朱浩天问着驾车的男子。

　　驾车的男子倒还挺客气，教着朱浩天，说：“一会儿见到债主了，还摆出很酷的样子，最好是一进门就先摔东西，把对方给吓唬住，懂吗？”

　　朱浩天点头道：“懂！”

　　小白一边驾车，一边说：“你就按我说的照做就是。”

　　“明白。”朱浩天继续点头，扮演着小角色的样子。

　　小黑在后车座上悠闲的抽着香烟，还为朱浩天打气的说：“别怕，有我们在，不会有人拿你怎么样的。”

　　面包车在首尔的市区转了一圈，朱浩天也不知道去了什么地方，他们的面包车就在一个农贸市场的门口停了下来，驾车的小白说：“到了。”

　　朱浩天朝车窗外看了看，不知道这是什么地方，扭头问着小白，“老大，这是哪儿？”

　　小黑推开车门，便对朱浩天催促道：“下车，跟着我们走。”

　　“好。”朱浩天下车之后，只好跟着两名男子朝市场走了进去。

　　在市场转了一圈，小黑拿着一张纸条，纸条上面写着债主所在的地方，看了看，茫然的问道：“怎么没有？”

　　小白一把夺过小黑手里面的纸条，说：“让我看看。”

　　小白仔细看了一会儿，嘴里念道：“6-5在什么位置呢？”

　　听见6-5这个数字，朱浩天一眼就瞧见了一个卖肉的摊，指了指，对小白和小黑说：“两位大哥，是哪儿吗？”

　　朱浩天的声音响起，两名男子顺着朱浩天手指的方向望去，眼眸一亮，惊喜的说：“对，就是这儿。”

　　小白还仔细核对了纸条上写的地址，再次确认道：“对，就是这儿。”

　　找到了地方，小黑也掐灭了手中的香烟，在地上用脚尖踩灭，扭头对朱浩天教导的说：“看着大哥们是怎么收账的，学着点！”

　　朱浩天点了点头，佯装很怯弱的样子，说：“好的。”说着，两人就大摇大摆的朝肉摊走了过去，猛地拍了一下肉摊的板子，大声的喝道：“老板！！！”

　　小黑裂开嗓子了喊了几声，也没见有人回应，双眸在肉摊的周遭打量着，心里在想，这个摊主去哪儿了。

　　小白见无人支应，立即将肉摊上的一大块肉扔在了地上，又暴喝道：“老板！人呢？”

　　小白喊完，也不见有人应声，为了拿出了他们收账的气势，小白一气之下，与小黑一块将肉摊掀了个底朝天。

　　这场面当地的震撼，把吓住了周遭的其他肉摊摊主，一个个都躲他们远远的。

　　就在这个时候，一名光着上身的肥汗从市场的那头朝自己的摊位走了过去，手上还攥着一把冒着寒光的杀猪刀，他身材魁梧得像座大山，肥头大耳的，走起路上，身上的肉一颤一颤的。

　　当小白再次大声喊道：“老……”

　　这两个字还没有喊出口的时候，那个光着上身，攥着锋利杀猪刀的胖墩就出现在了小白的眼前，小白一扭头，看到胖墩那冒着火光的双眼，顿时整个人傻了。

　　“我——我们是——是来收账的。”小白惊颤的说着。

　　听完小白的话语，胖墩打量着地板上的肉，还有自己的肉摊，已经被掀了个底朝天。

　　顿时，他双眼里面的火光都快要喷射出来了。

　　紧接着，接下来的事，小白和小黑都知道自己面临什么样的遭遇。

　　胖墩扛着小白和小黑直接从他们肉摊处直接扔了出去，重重地摔倒在朱浩天的脚下，两人疼得直喊爹娘。

　　朱浩天看着他们此时的模样，微微地摆了摆头，说：“看我的。”

　　说完，朱浩天就径直朝胖墩走了过去。


第213章 比基尼

　　朱浩天打量着一下这个胖墩的身材，他初略估计了一下，也就近两百斤，他足以把这个胖墩给扛起来。

　　朱浩天以前训练的时候，足于举起二百公斤的东西，这是他亲自实验过的，所以想把眼前这个胖墩给举起来，那是一件十分容易的事。

　　朱浩天走了过去，那胖墩瞪了他一眼，似乎在警告他什么。

　　朱浩天站在胖墩的眼前只是淡淡一笑，说：“我们是来收账的，你能把钱给我们吗？”

　　胖墩没有说话，直接就走了过来，好像要把朱浩天也抱着扔出去一样，可是胖墩刚接触到朱浩天，朱浩天一咬牙，抱住胖墩的腰使劲一抱，胖墩的双脚就开始离地了，主要是朱浩天的身高比胖墩高那么一点，所以抱起胖墩，那是一件比较容易的事。

　　朱浩天一股劲，就把胖墩给抱了起来，双手抱着胖墩的腰，使劲往肉摊的地板上一扔，胖墩这偌大的身体就飞了出去，“啪！”地一声，就重重地摔倒在地板上，疼得胖墩那是再也爬不起来。

　　朱浩天拍了拍手，心想好久没有锻炼了，劲似乎有点忍不住出来。

　　不过，这一幕，在旁人眼里那是看得目瞪口呆的，完全不相信朱浩天这身材能把胖墩给抱起来，而且还是扔出去的。

　　见到这画面的人，一个个都傻眼了。

　　当然，躺在地上的小白和小黑也看傻眼了，心里都在疑惑，他怎么能把胖墩给抱起来，天，这小子的力量到底有多大？这都是两人所怀疑的。

　　惶恐了一会儿，朱浩天已经把账要到手了，走到小白和小黑的跟前，笑着问道：“两位大哥没事吧？”

　　这个时候，小白和小黑哪还敢自称大哥，那不是鸡蛋往石头上撞么，揉了揉屁股就从地板上站了起来，对朱浩天那是连连的喊道：“天哥！”

　　随后，朱浩天和小白他们离开了农贸市场，朱浩天也算是完成了入社的第一个任务。

　　在面包车里，小白一边驾着车，一边拍着马屁，“天哥！以后你就是哥俩的大哥，你让我们做什么就做什么。”

　　“真的？”朱浩天对小白的话表示质疑。

　　小白忙不迭的点头道：“真的。”

　　小白和小黑不是瞎子，朱浩天那是身怀绝技，所以他们跟着他，准有好日子过。

　　在回去的路上，朱浩天对小白和小黑叮嘱道：“今天市场发生的事，不要向其他人说起。”

　　“好。”两人听完齐点头。

　　朱浩天又补充道：“还有，挡着大哥的面，不能叫我哥，明白了吗？”

　　“明白！”两人又齐声的回答。

　　在这个时候，朱浩天突然有一个想法，竟然他来到了韩国，又加入了黑风社，倘若有朝一日，他能控制黑风社的话，那也是一件可喜可贺的事，只好在韩国有势力了，他也就不怕田妮出事。

　　片刻之后，朱浩天他们这辆白色的面包车就去了首尔一家名叫香格里拉的酒吧。

　　小白打电话给金元亮，在电话里称他们收到了账，这令金元亮还有点意外。

　　“好，干得好，你们来香格里拉酒吧找我。”金元亮在电话里对小白吩咐道。

　　“好的，老大，我们一会儿就到。”说着，小白就挂断了电话，驾驶着面包车只奔香格里拉酒吧。

　　一刻钟后，面包车在香格里拉酒吧的门口停了下来，朱浩天跟着小白他们下了车，径直朝酒吧里走了出去。

　　在酒吧里寻了一圈，朱浩天发现金元亮跟一个女人在酒吧的一个角落里喝着酒，跟那个漂亮女人聊着什么。

　　小白他们就走了过去，恭敬的喊道：“老大，我们来了。”

　　金元亮闻声抬头，打量了一下小白和朱浩天他们，刚要开口说话。

　　小白就主动把今天收回的钱递给了金元亮所坐沙发胖的茶几上，说：“老大，这是今天收的账。”

　　端着酒杯的金元亮看着茶几上的那一摞钞票，笑了笑，十分惬意的说：“干得好，你们只用了四十分钟的时间，就把这笔烂账收到了，你们真是了不起，来，坐下陪大哥喝酒。”

　　金元亮心里明白，这笔账他们去收过几回，那回自己的手下不是皮泡脸肿的回来，这次的确有些意外，不用说，他也知道是朱浩天的功能，因为他听说朱浩天这小子的功夫不错，他的确没有看错人。

　　几人坐下后，金元亮对身旁的女人吩咐道：“小鱼，去拿酒过来。”

　　名叫小鱼的这个金发女人从沙发的座椅旁站了起来，恭敬的回应道：“好的，亮哥！”

　　说着，小鱼就扭着小翘臀朝酒吧吧台处走了过去。

　　小白扭头色迷迷的看了一眼小鱼的翘臀，险些清口水都流出来了。

　　小鱼走后，金元亮对三人笑着说道：“你们辛苦了，今晚就好好玩玩。”

　　听见能玩，小白和小黑就暗自高兴，心想肯定有女人可以玩，想想就迫不及待。

　　小白和小黑齐声的感激道：“谢谢老大。”

　　然而，朱浩天却看着手腕上的时间，又看了看自己的手机，他担心田妮会出事，他得想办法尽快这里，他与田妮分开的时间，已经超过2个小时了。

　　金元亮是聪明人，一眼就看出朱浩天有事，猜测的问道：“浩天，你是不是有什么事？”

　　朱浩天微微点了点头，撒谎的说：“嗯，我下课还有课，我得回学校。”

　　听朱浩天这么一说，金元亮还差点忘了朱浩天还是学生，笑着说：“那好，你要是有事就先回去吧！”

　　说完，金元亮从收回账的那笔钱中抽出了一些钞票，递给了朱浩天，说：“这是老大奖励你的，跟着老大好好干，以后少不了你的好处。”

　　朱浩天本来不打算去接这些钱的，因为这些钱的确对他没有任何用，但是为了避免金元亮的怀疑，也就接过他手里的钱，感激的说：“谢谢老大。”

　　“去吧！有事我就去学校找你。”金元亮催促道。

　　“嗯。”朱浩天从沙发旁站了起来，转身就朝酒吧外走了出去。

　　离开香格里拉酒吧之后，朱浩天完全不知道自己在哪儿，他对首尔这座城市一点不熟悉。

　　看了看，只好在酒吧附近揽了一辆出租车，上了出租车之后，便对司机说：“去首尔大学。”

　　幸好朱浩天的韩语流利，要不然他会迷失在这座城市里。

　　上车之后，朱浩天立即给田妮打了一个电话，在电话里着急的问道：“你在哪儿？”

　　听见朱浩天的声音，田妮以为他出了什么事，紧张的问道：“你怎么了？”

　　“我没事，你还好吗？”

　　“还好，我们在游泳，你现在在哪儿？”田妮反问道。

　　朱浩天看了看车窗外，他也不知道身在何处，说：“你在什么位置，我马上过去找你们。”

　　“那好，我们在东海这边。”田妮在电话里回应道，从手机听筒里，朱浩天听见了海浪声，哗啦呼啦的。

　　“好，我一会儿就到。”说着，朱浩天就挂断了电话，又抬头对驾车的出租车司机说：“师傅，我不去首尔大学了，去东海的海边。”

　　“好。”司机当即停车，又在前方的路口调转了车头，出租车就快速朝前驶去。

　　半个小时后，朱浩天乘坐的出租车抵达了东海的海滩边，那里人流聚集，全是穿着比基尼的美女，看得人眼光缭乱的，朱浩天在人群中寻觅着田妮和金翠雨的身影，这么多人，还真不好找。

　　下了车，朱浩天就掏出手机给田妮打了一个电话，电话接通之后，朱浩天一边望着人群，一边问道：“你们在哪儿呢？”

　　这里人员嘈杂，朱浩天担心出事，毕竟田妮的身份已经暴露了。

　　“你在哪儿？”田妮在电话里反问道。

　　朱浩天扭头看了看周遭，才说：“我在这个冷饮店的位置，我这有一把太阳伞，你看见了吗？”

　　“你等一等。”田妮说。

　　朱浩天只好站在原地，等待着田妮的出现。

　　等了一会儿，田妮就在电话里说：“我看见你了。”

　　“在哪儿？”朱浩天还没有发现田妮的身影。

　　田妮在电话里说：“我在你身后。”

　　朱浩天一回头，就看见了穿着比基尼的田妮，这小妮子的身材在比基尼的衬托下，那是相当的吸引人，就连朱浩天也愣了一下，这女孩的确是一个美人胚子。

　　穿着蓝色比基尼的田妮走到朱浩天的身前，打量着他的全身，关心的问道：“你没事吧？”

　　朱浩天摆摆头说：“我没事。”

　　听见这句话，田妮也放心了，赶紧说：“走，我们去游泳吧！”

　　“好。”说着，朱浩天就跟着田妮望东边的海滩走去，整个海滩那真是人山人海的。

　　刚回到田妮他们之前的位置，就听见金翠雨的声音：“抓小偷，抓小偷！”

　　朱浩天遁声望去，一眼就捕捉到了金翠雨那个女人的身影，她穿着比基尼，一边喊，一边朝那名戴着鸭嘴舌帽子的男子狂追去。

　　朱浩天一看，抡圆了胳膊就朝那名戴着鸭嘴舌帽子的男子追去。


第214章 扒光你

　　小偷穿着一件白色的衣服，戴着一顶雪白色的鸭舌帽，下身是一条白色的短裤，跑步的速度那是相当的快，这小偷还挺聪明，只顾往人群里跑，想躲开众人的眼光。

　　不过，朱浩天早就锁定了目标，看着这个人身影快速地离去，他也紧跟其后，以他的速度，这个小偷那是完全跑不掉的。

　　在海滩上追了很远一段距离，金翠雨和田妮早已累得不行了。

　　朱浩天却咬住这个小偷的尾巴不放了，他倒想看看小偷往哪儿跑。

　　小偷一边跑，一边朝身后看了看，发现朱浩天紧随其后，跑了一段距离后，由于体力不支，他一头扎进了海里，海里人多，他想趁机逃掉。

　　“噗咚！”一声，小偷就一头扎进了水里。

　　朱浩天也没有多加思索，跟着小偷也一头扎进了海里，在海里也能看见小偷的身影，一边游，一边跟了过去。

　　在水里，朱浩天也不是吃素的，游泳的速度，那是神速，就人称他为水里的鱼，在水里可以憋四多分钟，没人有他这么牛，以为他懂气功，会憋气，一般潜水的人都不是他的对手。

　　下水之后，朱浩天游了过去，很快就抓到了小偷的脚，不对，应该是小偷的裤管，小偷使劲一挣扎，朱浩天死死地攥住，结果直接在水里把小偷的短裤给脱了下来。

　　小偷的短裤虽然没了，但他还是执意的朝前游，朱浩天又追了上去，一把捉住了小偷的脚。

　　这一次，小偷是无处可逃了，他的脚像是被鲨鱼咬到了一般，再怎么挣扎，那都是无济于事的。

　　挣扎了一会儿，两人都浮出了水面，小偷大口大口的喘气，因为再水里憋气憋得有点久了，到水面上的时候，有点氧气不足。

　　小偷哈了几口气，朱浩天就在他身前冒出个脑袋来，吓了他一跳。

　　但是，当朱浩天从水里冒出头来的时候，他却惊愕的发现，他捉住的脚并非男人的脚，而是女人的脚，偷东西的小偷也并非是男子，而是一个盘着头发，戴着鸭舌帽的女人。

　　“放开我！”女人挣扎着，她的叫可是被朱浩天死死地束缚住了。

　　听见女人的呵斥声，朱浩天放开了女人的脚，笑着说：“怎么不跑了？”

　　女人还是第一次在这遍海域失手，没想到这个臭男人还真的追上来了，这令她有点意外，往几日，很多追来的人，要么就是体力不支追不上，要么就是女人在跳进海里的时候失去了目标，没一个人能追她到这里的，朱浩天算是第一个。

　　“你信不信我喊非礼？”女人在海水里蹬着双脚，威胁着眼前的朱浩天。

　　“你喊一声来听听？”朱浩天也不相信她能把自己怎么着。

　　可是，朱浩天的话音刚落，这女人还真的咧开嗓子叫了一声：“非礼啊！”叫完一声，又接着叫另一声，一声比一声大，“非礼啊！！！”

　　女人在海滩一喊，众人的目光就凝聚了过来，看的第一眼是女人，第二眼当然是女人旁边的朱浩天。

　　眨眼间的功夫，就有几个英雄朝朱浩天游了过来，因为英雄救美的时刻到来了。

　　喊完非礼还没完，女人又接着大声喊道：“这个男人耍流氓！他摸我大腿！”

　　女人的声音特别的嘹亮，就像是卖烧饼的大婶一样，一下子，就把整个沙滩的目光都吸引了过来。

　　朱浩天第一时间感到了恐慌，因为第一次流氓的称号落在了自己的头上。

　　就在这关键时刻，女人突然将头潜入了水中，想其混乱的时候溜掉。

　　当然，朱浩天也不是傻子，在这样的情况下，如果他再继续露着脑袋的话，整个沙滩的人都会认识他，他赶紧将头潜到了水里面去，看着小偷女人游去的方向，又追了过去。

　　这个女人的确聪明，要不是自己反应得快，朱浩天估计要遭殃了。

　　在海水里，女人离去的位置离朱浩天有五米的差距，他赶紧追了过去，绝对不能让女人跑掉了。

　　这次，在海水里，朱浩天没有对女人客气，他看了一眼，她上身还有一件体恤衫，那顶鸭舌帽早就失去了踪影，下身呢，就还有一条米白色的内裤，短裤早就被朱浩天给扒没了。

　　在这个时刻，朱浩天有心主意，他要扒掉这个女人的衣裤，让她无处可藏，也休想回到岸上去。

　　主意已定，他就开始采取行动，加快了游泳了速度，直接朝女人的位置快速游去。

　　朱浩天伸手能接触到女人的身体时，猛然拉着女人的体恤衫在水里使劲一扯，噗嗤一声，女人的体恤衫就直接变成了几块，加上海水的冲洗，女人的体恤衫也渐渐地离开了她的身体。

　　此时，在女人的身上，就还有一条内裤和一条文胸，只要扒掉了这两样东西，看这女人还敢怎么回到海水上面去。

　　朱浩天的速度相当的快，游到女人的身前，就将她的文胸给扯掉了。

　　女人憋不住气了，就只好浮出了水面，朱浩天也跟着浮出了水面，游在距女人有一米的距离处，看着女人大口大口的喘气。

　　朱浩天依然笑着问道：“你还打算跑吗？”

　　女人双手环胸，因为她已经露点了，憎恨的看着眼前的朱浩天，嘴里骂道：“你无耻！下流！”

　　朱浩天威胁道：“你再跑试试，信不信我把你身上仅有的内裤也给你扒掉！”

　　女人听完，没有再敢跑，把嘴里咬着的皮包扔给了朱浩天，说：“还给你！”

　　朱浩天一看，皮包里面早已进水，里面的手机也就完蛋了，这好像是金翠雨的皮包。

　　“还给我？这件事就算完了？”朱浩天看了看那个已经进水的皮包，又问着眼前的小偷女人。

　　小偷女人双手环胸，有些尴尬的说：“你还想怎么样？”

　　她行窃这么多年，没想到遇到了这样的男人，真是可恨。

　　“怎么样？你觉得你皮包里面的手机还能用吗？”朱浩天质问道。

　　小偷女人说：“我管不了那么多，你再敢追来，我就对你不客气。”

　　“怎么个不客气法？”朱浩天淡定的问。

　　小偷女人想了想，说：“我大哥是金元亮，你要死敢欺负我，我就告诉他，让你吃不完兜着走。”

　　朱浩天听完，心里在想，这个女人说的是不是真的。

　　小偷女人见朱浩天愣了一下，又继续吓唬道：“实话告诉你，我大哥是黑风社的堂主，你要是敢惹我，他会杀了你的。”

　　听完小偷女人的话，朱浩天才缓过神来，心里在想，金元亮是黑风社的堂主，那黑风社的老大是谁。

　　“是吗？那我们就试试？”朱浩天管不了那么多，即便金元亮是她大哥，他今天也饶不了她。

　　说着，小偷女人突然又潜入了水里，想利用最后的机会逃跑，她可不想被朱浩天扒光了衣服。

　　她拼命的在海水里游，可是在水里，她哪是朱浩天的对手，朱浩天一下子的工夫就追了上去，准确地抓住小偷女人的内裤，使劲一拉，女人的内裤就被褪了下来，那片黑色的森林就一览无遗的出现在朱浩天的视线里。

　　光着身子的小偷女人在手里游了一会儿，由于体力不支，又浮出水面，大口大口的喘气，双手环胸，气咻咻地瞪着眼前的朱浩天，说：“你下流！！！我大哥一定饶不了你！”

　　朱浩天右手握着小偷女人的内裤，坏笑的说：“要不要我还给你？”

　　“给我！”小偷女人以命令的口吻命令道。

　　朱浩天握着小偷女人的内裤看了看，坏笑着说：“哟！你的内裤蛮好看的嘛！在哪儿买的？”

　　“你混蛋！你流氓，你还给我！”小偷女人又对朱浩天骂道，她可不想就这样光着身子上岸，那得多丢人啊！

　　倘若是一个男人光着身子上岸，恐怕也没有几个人敢这样，更何况是一个女人呢！

　　“真的想要？”朱浩天故意问道。

　　“你给不给？”小偷女人反问威胁道。

　　“不给又怎么样？”朱浩天握着女人的内裤玩弄起来，像是在玩玩具一样。

　　“你——！”小偷女人气得涨红了脸。

　　“想要？那就来追我，追到了我，我就给你！”朱浩天笑着说，说完又将脑袋潜进了海水里，开始朝前一直游。

　　女人没办法，只好光着身子在海水里朝朱浩天游去的地方猛追去。

　　追了好一会儿，也没有追上，朱浩天的速度那是相当的快，小偷女人那是他的对手。

　　几分钟后，朱浩天早就把小偷女人甩掉了，自己游到岸边去了，握着进水的皮包上了岸，扭头看了看茫茫的人海，不知道那女人现在何处，想着女人现在赤身光溜溜的，他就忍不住的想到女人光溜溜上岸的那一幕场景，肯定十分的劲爆。

　　朱浩天全身湿漉漉的往回走，走了一会儿，突然听见有人叫他的名字：“朱浩天！”

　　朱浩天扭头一看，才发现是田妮和金翠雨在他的身后。

　　田妮和金翠雨走了过来，看着他满身湿漉漉的。

　　金翠雨看到了自己已经进水的皮包，心疼的说道：“我的手机！”

　　可就在这个时候，田妮眼角的余光忽然发现朱浩天的左手，捏着女人的内裤，她尴尬的问道：“你——你手里怎么还有……”


第215章 冤家路窄

　　朱浩天见田妮的脸色有点不对劲，顺着她的目光低头看了看，发现自己手上还攥着从那小偷女人身上扒下来的内裤，一时之间，他顿时反应了过来，看着田妮那尴尬的脸色，他却淡定地解释道：“哦！从那小偷身上还翻出来的，不知道是谁的。”说着，朱浩天就将手上的内裤丢在了沙滩上。

　　听见这话，田妮才尴尬的笑了笑，说：“噢！这样子啊！”

　　田妮身旁的金翠雨满嘴的怨声，一边拉开皮包的拉链，一边委屈的说：“我的钱包，我的手机……”

　　金翠雨翻了一会儿，抬头看着眼前的朱浩天，气咻咻的问道：“小偷呢？”

　　朱浩天回应道：“跑了。”

　　金翠雨叉着腰，呲牙咧嘴的说：“该死的小偷，我要揍死他！！！”

　　从金翠雨的双眸里，燃烧着愤怒的火光，她真想把那个小偷大卸八块，才能平息她内心的愤怒。

　　田妮扭头看了看海那边的日落，回过头来，说：“时间不早了，我们回去吧！”

　　“好。”朱浩天答应道，他此时心里还在想那个女小偷如何从海里走上岸来。

　　趁着日落，三人一块儿坐车回了首尔市中心，在回去的路上，金翠雨还喋喋不休的埋怨着，因为钱包里的手机已经开不了机，所以她皱着眉头，一下子在那诅咒小偷的十八代，金翠雨和田妮都以为小偷是男的，若是告诉她们小偷是女的，她们又会什么样的表现。

　　晚上六点，三人搭车回了首尔市中心，金翠雨家里有事，又急匆匆下车回去了。

　　朱浩天跟着田妮又去了唐人街的唐人酒吧，刚在酒吧门口下了车，朱浩天就有些疑问的问道：“你不是周末才来这里上班吗？”

　　田妮笑了笑，毫不隐瞒的说：“最近学校要交笔费用，所以……”

　　田妮没有说完，朱浩天顿时就明白了，他没想到田妮还差钱用，心里在想，主席难道没有给她钱吗？她会拮据到这种地步？真是让人不可思议，难道这个女孩就是靠自己养活自己？

　　这当然是朱浩天内心里面的一种想法，他也不敢直接问，之前在国内的时候，就听见主席说过，他这个女儿性子有点倔，她决定的事，是任何人无法改变的。

　　朱浩天倒有点心疼的说：“你干嘛把自己弄得这么幸苦？”他搞不清楚她是怎么想的，家里肯定不缺钱，为何要这样折腾自己呢？

　　田妮莞尔一笑，摆摆头说：“不辛苦啊！我觉得人生像这样才有意思，苦尽甘来，苦过之后，才知道甜的滋味是那么的美妙，你知道这种感觉吗？”

　　朱浩天不能领悟这样的境界，摇摇头说：“不知道。”

　　田妮又举例的说：“就像一幅画，画中什么颜色都有，几种颜色搭配起来，就成了一幅美不胜收的画卷，这副画就好比人生。”

　　这搞艺术的就是不一样，它有意境，朱浩天听得懵懵懂懂的，但是唯一有点，那就是田妮这个女孩跟其他的女孩就是不同，独特的气质，天资聪慧，还有不一样的人生。

　　就在两人聊天的时候，在朱浩天的身后突然传来一个男人的声音，“天哥！”

　　朱浩天和田妮同时转身一看，才发现来者正是酒吧里面的调酒师。

　　见到酒吧的调酒师，朱浩天客气的说：“叫我小天就好。”

　　这次，调酒师在朱浩天眼前，主动介绍着自己，“天哥，我叫金乔俊，很高兴认识你。”

　　“你好，我也很高兴认识你。”朱浩天也淡淡一笑，与这个韩国人相互认识着。

　　两人聊天的时候，田妮岔上一句道：“上班时间到了，我们进去吧！”

　　“好。”两人齐回应，就推开酒吧的门走了进去。

　　酒吧营业前的工作，就是简单的整理下，清洁之类的，在下班之前就做好了。

　　准备工作完毕后，唐人酒吧就开始营业了。

　　今天与往常一样，客人还是那些熟面孔，不过也有生面孔，他们在这里喝上几杯就离开了。

　　今天没有客人再骚扰田妮，朱浩天也松了一口气，不然又有人避免不了挨揍。

　　十点之前，酒吧的客人还比较多，十点以后，就开始稀疏起来，有喝闷酒的、有喝醉酒的、也有不喝酒的，不喝酒的都是来找人的。

　　十一点的时候，酒吧里出现了一个特殊客人，而且还是一个女人，这个女人朱浩天一眼就感觉面熟，仔细一看，朱浩天笑了，有句话怎么说的，真是冤家路窄啊！没想到在唐人酒吧里，朱浩天还能遇见这个小偷女人，这不是自己送上门来吗？

　　女人这次没有再男扮女装，满头的波浪卷发，洋洋洒洒的披在双肩之上，穿着一件蓝色的过膝吊带连衣裙，朝吧台处走了过来，坐在吧台前的高脚椅上，双手的胳膊肘撑在大理石的吧台之上，对吧台里面的调酒师说：“一杯啤酒。”

　　正在忙碌的调酒师抬头看了一眼这个女人，便笑着客气的说：“好的，请稍等！”

　　女人在酒吧里并没有看到穿着酒吧服务生工作服的朱浩天，她是来喝酒的，她压根没想到在这里还能遇见今天下午在沙滩上捉弄她的臭男人，一想起今天下午那令人羞愧的一幕，她就恨不得杀了朱浩天。

　　内衣内裤没了，怎么上岸，最好她还用了色诱术，在海水里诱惑了一名男子，穿了男人的短裤，又在水里偷了某个女人的文胸，才算“安全”地回到了岸上。

　　此时，朱浩天端着托盘就站在女人身后五米不到的餐桌上，他看着这个女人的背影，脸上微微浮现出一丝玩世不恭的笑意。

　　看了一会儿，朱浩天就拎着托盘朝吧台处走了过去，停留在女人的左手边，柔声的说：“请我喝杯酒怎么样？”

　　朱浩天的声音响起，也引起了女人的注意，她扭头看了穿着工作服的朱浩天一眼，看了第一眼，并没有认出朱浩天，再仔细看时，才发现朱浩天正是自己要找的那个混蛋男人。

　　“你——”女人见到朱浩天，比见到外星人还要惊愕。

　　“我怎么？不认识我了？”朱浩天一脸笑意的问道。

　　看到朱浩天一脸坏笑的样子，女人心里也在想，真是得来全不费工夫，在这里就遇见了这个混蛋男人，她今天一定要让他付出代价。

　　在这样的场合，女人克制住自己的冲动，从上到下打量着朱浩天的这身行头，嘲笑的说：“哟！原来你是这家酒吧的服务生啊！我还以为你是干嘛的。”

　　从女人的眼里看出了不屑，还是万分不屑。

　　朱浩天也不是吃素的，看着此时穿得体面的女人，也跟着嘲笑道：“对啊！我是服务生，但是总比你当小偷强。”

　　听见“小偷”这两个字，站在吧台里面的调酒师顿时停住了手里的动作，抬头看了看眼前的女人，并将倒好的啤酒递到了女人的胸前。

　　在这样的场合下，女人当然不会承认自己是小偷，笑着问着身前的调酒师，“我长得像小偷吗？”

　　这女人长得还不是一般的漂亮，以一句话来形容，“那就是性感的女人。”胸前的春景，那可是一道亮丽的风景线，调酒师从调酒到现在，一刻也没有将自己的目光从女人的胸前抽离过。

　　调酒师愣了一下，才摆摆头说：“不像！”

　　听见调酒师的话语，女人嫣然一笑，又把目光望向朱浩天，得意的说：“听见了吗？这个帅哥都说不像，你觉得呢？”

　　朱浩天也反问道：“你见过小偷把小偷这两个字写在脸上了吗？”

　　女人端着啤酒杯喝了一口啤酒，说：“我见过流氓把流氓这两个字写在脸上的。”

　　这句话明显是说的朱浩天，朱浩天对小偷不需要装绅士，对什么人他用什么招数，这是他的一贯作风。

　　调酒师见女人和朱浩天聊了起来，一边擦着酒杯，岔上一句说：“你们认识啊！”

　　女人听完，一口否决道：“不认识。”

　　就在两人聊天的时候，酒吧里又传来了一名男子的吆喝声：“帅哥，再来三杯啤酒。”

　　“好的。”朱浩天扭头回应了一声。

　　紧接着，调酒师倒了三杯啤酒，又加了冰块，朱浩天就端着这三杯啤酒朝酒吧五号桌走了过去。

　　坐在吧台前的女人看着朱浩天端着酒杯离去的背影，她心里似乎又在计划着什么，老天让她再次遇见了他，她是绝对不会放过的。

　　朱浩天送酒过去了，女人喝了一口啤酒，扭头问着吧台里正在调酒的调酒师，“他真是你们酒吧的服务生？”

　　调酒师点头道：“是的。”

　　“他叫什么？”女人又问。

　　调酒师不知道是哪根筋出错了，一句话脱口而出，“朱浩天。”

　　“朱浩天。”女人在嘴里念着这三个字。

　　话音刚落，朱浩天就在身后应声道：“你叫我？”

　　朱浩天走了回来，女人将啤酒杯里面的最后一口啤酒饮尽，说：“我跟你商量一个事。”

　　朱浩天江托盘放在吧台之上，笑着问：“什么事？”

　　女人摊出一只手，说：“给钱吧！”

　　朱浩天有些不明白的问：“我为什么要你给钱？”


第216章 黑衣人

　　女人继续摊着手，冷笑的说：“你以为下午的事就这样完了？你要是不给钱，一会儿黑风社的人就来了。”

　　朱浩天听完这句话，心里也在想，难道这个女人是黑风社的？

　　女人见朱浩天像是在想着什么事，又继续吓唬道：“知道黑风社吗？”

　　朱浩天佯装怯弱的样子，摆摆头说：“不知道。”

　　女人四下看了看，故意压低了声音，说：“黑风社是黑帮，知道吗？”

　　朱浩天还是佯装怯弱的样子，继续摆头道：“不知道。”

　　女人又警告的说：“识相点，给200W，这算就这么算了，要是不给，一会儿我大哥可就来了。”

　　朱浩天听完笑了笑，笑得是那么的不屑，说：“那——”说那字的时候，他故意顿了一下，又说：“要是我不给呢？”

　　“不给？我大哥他会砸了你们酒吧的。”女人又吓唬的说。

　　听见女人这句话，可把在一旁调酒的调酒师给吓得张大了嘴角，他可是听说过黑风社这三个字，也是见过黑风社揍人的场景。

　　“是吗？”朱浩天若无其事的问道，对于女人的威胁，他完全不在乎。

　　女人见到朱浩天的这副莫不在乎的表情，质问道：“你不怕？”

　　“我为什么要怕？”朱浩天淡然的问道。

　　“好，你等着，你会后悔的。”说着，女人就从座椅旁站了起来，转身朝酒吧外走了出去。

　　朱浩天看着女人离去的背影，他又笑了小，他知道这个女人是吓唬人玩的。

　　女人走后，调酒师立马就色迷迷的问着朱浩天，“天哥！这个女人正点吧？”

　　朱浩天扭头看了看调酒师，笑着问：“喜欢吗？”

　　调酒师忙不迭的点头道：“喜欢。”

　　“你是不是想跟她上床？”朱浩天很直接的问，问得调酒师有些吃惊。

　　调酒师嘿嘿一笑，挠了挠头，说：“想。”

　　两人聊得正起劲，调酒师的脸上也是一脸的坏笑，看着女人那性感的身材，他就有些按捺不住了。

　　这个时候，田妮拎着托盘走了过来，看着两人聊得起劲，岔上一句，“你们俩聊什么呢？聊得这么开心。”

　　听见田妮的声音，调酒师冲田妮神秘一笑，说：“没聊什么，嘿嘿。”

　　看到这样的笑容，田妮就知道他们聊的肯定是男人的话语。

　　田妮才在吧台处站了一会儿，酒吧里就有人吆喝道：“小美女，再来几杯鸡尾酒。”

　　“来啦！”田妮扭头应了一声，又示意调酒师继续忙碌着。

　　朱浩天在吧台处坐了一会儿，调酒师先给朱浩天弄了一杯啤酒，他端着酒杯喝了一会儿，心里在想，那个女人会干出什么花样来。

　　调酒师弄好鸡尾酒之后，田妮端着那几杯鸡尾酒就离开了吧台。朱浩天还坐在座椅上继续喝着啤酒，一口又一口，直到将那杯啤酒喝光。

　　刚将酒杯在吧台的大理石上放下，调酒师就轻声的问道：“天哥，你认识那妞吗？”

　　朱浩天点点头，默认道：“认识。”

　　调酒师一听，有些惊愕的问道：“你真认识啊？”

　　“嗯。认识，她是一个小偷，下午还偷过我东西。”朱浩天没有隐瞒，直接说出了女人的身份。

　　这一次，调酒师可是真相信那女人是小偷，他知道朱浩天不会说谎的，起初听那女人说，他还以为他们俩在开玩笑，没想到是真的。

　　“长那么漂亮是一个小偷，可惜了。”调酒师一边调着酒，一边叹息的说。

　　“怎么？现在还想泡吗？”朱浩天又故意问道。

　　调酒师叹气的说：“看来女人都是祸水，还是真的，这女人有毒，我可泡不起。”

　　听见调酒师这话，朱浩天笑了，又继续拎着托盘开始忙碌着，客人走了，他们要去收拾残局。

　　在收拾桌子上酒杯的时候，酒吧的门这时又敞开了，走进来一帮人，朱浩天立即停止了手里的动作，抬头看了看这帮有些不善的人，数了数人头，大概来了六七个。

　　这时候，吧台处的调酒师突然见到六个号人，他脸色一沉，以他的经验，就知道这帮人是来捣乱的，仔细一看，这些像是黑风社的人。

　　带头的是一个平头的男子，脸色有些方正，走到吧台前，就厉声的质问道：“谁要和我们黑风社的人单挑？”

　　平头男子把调酒师问得一愣一愣的，他完全不知道怎么没事，吓得都不敢吱声了，只是忙不迭的摆头，不知道是谁得罪了黑风社的人。

　　朱浩天见状，忙走了过去，“几位大哥有什么事？”

　　听见朱浩天的声音，平头男子一转身，就瞧见了穿着服务生工作服的朱浩天，脸上的愤怒一下子就消停了下来，惊奇的问道：“兄弟，你怎么在这里？”

　　入社的时候，平头男见过朱浩天，也知道他跟金元亮走得近。

　　“大哥，我在这里做兼职。”朱浩天客气的说。

　　平头男问：“刚才有个女的打电话到我们黑风社，说唐人酒吧有人与黑风社的人单挑，你看见了吗？”

　　朱浩天一听，就知道那个女的肯定就是之前在这里喝酒的那个女人，他顿了一下，说：“大哥，没有，肯定有人故意捉弄你。”

　　平头男知道朱浩天是黑风社的人，自家兄弟肯定不会欺骗自己，顿时恼怒的骂道：“妈的！让我知道了那小妞，非让自己的兄弟干死她不可。”

　　就在这时，平头男的手机突然“唧唧！”的响了起来，他掏出手机，就凶巴巴的问道：“喂！”

　　刚“喂”一声，就听见电话那头对他吩咐着什么，他忙点头称是，说了一会儿，平头男就说：“好，我马上带兄弟过去。”

　　说完这句话之后，平头男就挂了电话，抬头对眼前的朱浩天，说：“兄弟，帮我找到那个小妮子，我还有事先撤了，有时间多帮社里收点兄弟。”

　　“知道了。”朱浩天点了点头。

　　“好，我走了。”说着，平头男就带着五个人转身离开了唐人酒吧。

　　六个人走后，调酒师更加吃惊，走到朱浩天的身前，不可思议的问道：“天哥！你是黑风社的人？”

　　朱浩天点头：“嗯。”

　　“哇！你太帅了。”调酒师忍不住夸奖道，黑风社的人都很威风，而且听别人说，黑风社的势力很大，在首尔只有龙头帮的人敢跟他们作对。

　　此时，在酒吧门外的一个角落里，有一双眼睛盯着酒吧好一会儿，她也目睹了整个经过，也听到一些话，她没想到朱浩天竟然是黑风社的人。

　　可是，她又听到平头男说的一番话，“要是找到了她，她会被人强奸的。”

　　而且，她认识这个平头男，那可是这一代的地头蛇，也是金元亮的手下。

　　她在黑夜里等了一会儿，最终还是走进了唐人酒吧里，又坐在之前她坐的那个位置上，对吧台里正吹着口哨的调酒师说：“一杯啤酒。”

　　听见这句话，调酒师回过头来，看见这个女人又走了回来，他一下子就愣住了。

　　女人见调酒师愣了，忙打断道：“帅哥，我有那么好看吗？”

　　调酒师这才缓过神来，嘿嘿一笑，虽然他明知这个女人是小偷，但他还是喜欢，主要是这个女人长得那不是一般的性感，要是这个女人是唐僧，调酒师恨不得把她连骨头都吞进肚子里。

　　“好看。”调酒师嘿嘿一笑。

　　“哪儿好看？”女人不屑的笑了笑。

　　调酒师回答：“哪儿都好看。”

　　话音刚落，在女人的旁边，又响起朱浩天的声音，“哟！怎么又回来了？”

　　女人不客气的说：“这家酒吧是你开的啊？本小姐想回来就回来，你管得着吗？”

　　朱浩天又站在女人的旁边，笑着说：“刚才黑风社的人来过了，那个电话是你打的吧？”

　　“什——什么电话？你——你别诬赖人！”女人磕磕巴巴的说。

　　“真的不是你？”朱浩天直勾勾的看着这个女人。

　　女人慌乱起来，得罪黑风社那可不是闹着好玩的，到时候她会在首尔呆不下的。

　　“不——不是。”女人颤声的说，她是不可能承认的。

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，若有所思的说：“你说，要是我告诉平头大哥，说那个电话是你打的，你说他会相信我吗？”

　　女人一听，整个人差点傻了，扭头看着朱浩天，紧张的说：“你——你想干嘛？”

　　朱浩天邪魅一笑，说：“想陷害你。”

　　“你——你干嘛要——要陷害我？”女人结结巴巴的问。

　　“你说呢？”朱浩天坏笑着反问道。

　　女人没有回答，顿了一下，转移了话题，问道：“你真是黑风社的？”

　　“怎么？我不像？”朱浩天问。

　　女人得知朱浩天是黑风社的人，态度百分之二百的大转弯，说：“大哥，之前的事是小妹的不对，你大人有大量，不会跟小妹计较的对吧？”

　　朱浩天只说了一个字：“会！”

　　女人无奈的说：“你杂那么小气？”

　　就在女人质问的时候，酒吧门口又走进来一个黑衣人，一身的黑衣服，像是黑衣的幽灵，还戴了一个黑色的鸭舌冒，第一眼，朱浩天就感觉这个男人不像是来喝酒的，倒像是来找人的。

　　他快速启动了透视模式，往这个男人的身上一瞅，惊愕的发现这个男人身上有枪。


第217章 杀手

　　当朱浩天第一时间发现从酒吧走进来的那名戴鸭舌帽的男子身上藏有枪之后，他顿时紧张起来，停止与身前女人交谈的话语，警惕地将目光锁定在这名男子身上。

　　男子一身的黑衣，将鸭舌帽戴得很低，完全看不到这名男子的脸，他的神情淡然，看不清的双眸散发出幽深的寒光，从他身上感觉到了一缕杀气。

　　男子走进酒吧后，并没有朝吧台走来，也没有向酒吧里面走去，而是站在酒吧的门口朝酒吧大厅扫寻着，看他的样子，像是在找什么人。

　　这一刻，女人还在不停地问着朱浩天问题，朱浩天没有时间搭理她，双眸死死地锁定着这个略显诡异的男子，想知道他进酒吧来的目的。

　　朱浩天也站在了吧台前，打量着这个穿黑衣的男子，顺着他幽深的目光望去，惊愕的发现，这名男子的目光竟然停留在了端着托盘的田妮身上，在田妮身上停留了三秒过余，一下子，朱浩天就反应了过来，他大胆的猜测道，这个男子就是从田妮来的。

　　第一时间，他见男子的右手蠢蠢欲动着，不用想，他也知道对方是在拔枪。

　　千钧一发之际，朱浩天倏地抓起放在吧台上的啤酒杯，“嗖！”地一下，就朝那名黑衣男子用力扔了过去。

　　啤酒杯在酒吧的空中急速的翻滚，黑衣男子只是用眼角的余光扫了一眼，就快速地躲闪，男子的反应也快，及时躲过朱浩天扔去的啤酒杯。

　　“啪！”朱浩天扔去的啤酒杯撞击在男子身后的那栋坚硬的墙上，发出脆裂的响声。

　　就在黑衣男子躲避啤酒杯的时候，朱浩天转身几个箭步，就朝正在向吧台走来的田妮冲去，他健步如飞，在冲过去的时候，还惊声的朝走过来的田妮大声的喊道：“趴下！！！”

　　拎着托盘的田妮见朱浩天快速朝自己冲了过来，不知道发生了什么事，她一时之间，整个人都蒙了，完全不明白朱浩天为什么突然大声喊：“趴下！”

　　待她还没有缓过神来，朱浩天猛地一下，就将田妮硬生生地扑倒在地。

　　在扑倒之时，酒吧里赫然响起了一声枪响，“嘣！”枪声乍然响起，也惊住了酒吧内所有的客人。

　　女客人再惊恐之下，发出了响彻云霄的尖叫声，“啊！！！”

　　男子开了第一枪，子弹并没有击中他想要击中的目标，倒是把酒吧内的墙凿了一个大洞。

　　枪响之后，小偷女人也傻眼了，没想到刚走进来的那名男子竟是一个杀手，她为了保护小命，赶紧找个地方藏了起来。

　　此时，朱浩天将田妮扑倒之后，他及时翻身，发现黑衣男子准备开第二枪的时候，他眉头皱了一下，扫了一眼身旁的餐桌，使劲一脚，就踹在了餐桌的一只脚上，圆桌在猛力的撞击下，快速地如溜冰般的朝持枪的黑衣男子移动了过去。

　　黑衣男子也不是吃素的，快速往左边一闪，朱浩天瞪过去的餐桌“砰！”地一声，就撞在了男子身后的那栋墙上。

　　男子快速躲过朱浩天踹来的餐桌，缓过神来，又举着手枪朝朱浩天所在的位置射击了一枪。

　　“嘣！”枪声再次响起，子弹快速地朝朱浩天所在的位置飞射而去。

　　情急之下，朱浩天见男子又开了一枪，立即抱着田妮就在酒吧的地板上翻滚起来，朝酒吧洗手间所在的位置滚了过去，在滚过去的那一刻，朱浩天腰旁的地板被子弹凿了一个洞。

　　两个人在地板上一连滚了七八圈，最终还是停留了下来。田妮脑袋还处于昏厥的状态下，朱浩天单手攥住田妮的衣领口，使劲朝洗手间的位置一扔，就好像打保龄球一样，就将田妮扔到了洗手间的位置。

　　田妮的身体刚从地板上滑进洗手间里，黑衣男子迅速又冲了过来，离朱浩天又八米之遥，就扣动了手枪的扳机，“嘣！嘣！”连射两枪，子弹飞射，光管里窜出火舌。

　　躲子弹的能耐，朱浩天那是练出来了的，在地上快速翻了几个跟斗，子弹在他身体旁呼啸而过，明显能感觉到子弹那炙热的热流。

　　翻了几个跟斗，朱浩天窜到了酒吧内的电闸处，趁其不备，快速关掉了酒吧里面的灯。

　　刹那之间，整个酒吧内一片漆黑，只有酒吧客人们的喘息声，他们仿佛在担心子弹不经意就会落在他们身上。

　　朱浩天屏住了呼吸，藏在酒吧的一个旮旯处，他开启了夜视功能，将整个酒吧看得一清二楚。

　　此时的男子身处吧台处一米的位置，握着手枪，正警惕地听着酒吧里面的动静。

　　这一刻，朱浩天也没有闹出任何举动，见这个男子的身处不错，肯定是杀手出身，所以他得警惕地，与这样专业的人交手，他也是步步惊心，所谓山外有山，人外有人，小心使得万年船。

　　他在自己身旁扫了一圈，发现离自己一米不到的地方，有一张酒桌，酒桌上放着一个水晶般的烟灰缸，也许在这个时候，也只有这个烟灰缸能发挥巨大的作用。

　　紧接着，朱浩天就像这个水晶烟灰缸移动了过去，他脚尖落在地板上的声音很轻，轻地连他自己都听不见，他必须在这个时刻，给对方来一个致命一击，要不然耗下去的话，自己定然会很吃亏。

　　就在他蹑手蹑脚朝附近的酒桌走过去的时候。

　　就在朱浩天看到的那个酒桌的旁边，有一名蜷缩着身子的秃头男，在这个时候，他的手机突兀地响了起来，“嘀嘀嘀！”

　　手机铃声的响起，男子及时反应过来，转身就攥着手枪朝秃头男所在的位置连射了两枪。

　　此时此刻，朱浩天左手快速抓过酒桌上的水晶烟灰缸，右手抓着秃头男的衣领口使劲往洗手间的位置拖了几步，才及时躲开了男子射击而来的子弹。

　　抓到了烟灰缸，朱浩天在酒吧里来回的翻跟斗，给男子制造一定的恐慌，反正持枪男子是看不见酒吧里面的动静。

　　“嘣！”黑衣男子听了一会儿，又利用自己的听觉，然后开了一枪。

　　就在枪响之时，朱浩天在翻跟斗的过程中，抓准了机会，使劲将手中的水晶烟灰缸朝男子所在的位置用力扔了过去，烟灰缸在空中急速的翻滚，一秒不到，坚硬的烟灰缸就击中了男子的攥枪的手腕，他发出轻微地一声惨叫：“啊！”

　　惨叫完，男子手中的手枪也扔在地上了，他的手腕有鲜红的滚烫的血液淌了出来。

　　男子的枪丢掉之后，并没有及时去寻觅掉在地上的手枪，而是一个转身，几个箭步，就朝酒吧外冲了过去。

　　朱浩天朝男子手枪掉落的地方翻了几个跟斗过去，快速拾起地上的手枪，又朝酒吧门口攥着手枪追了出去。

　　冲出去之时，攥着手枪的朱浩天就看见一辆暴力摩托急速飙去，他想追，已经来不及了。

　　暴力摩托车的引擎声愈离愈远，最终消失在一片夜色之中。

　　朱浩天站在酒吧门口的街道上，远远地望着那辆消失在夜色中的摩托车，他叹了一口气，没能及时抓住那男子，这是他的失误。

　　朱浩天深知这名男子还会回来的，只是下次回来的时候，比这次肯定更加的凶狠，也表示他们的危险程度上升了一个档次。

　　他吁了一口气，将手枪的弹匣滑出来检查了一下，子弹还剩下两颗，又将弹匣上了进去，将枪退膛，关上了手枪的保险，攥在腰间又走回了酒吧里。

　　此时，酒吧里静悄悄地，静地好像里面没一个人似的。

　　在夜视镜的状态下，朱浩天朝酒吧里电闸的位置走了过去，拉上了电闸，顿时酒吧里就变得亮堂起来。

　　酒吧亮堂之后，便有人露出脑袋来，第一眼就看见了穿着酒吧工作服的朱浩天，他坐在一张酒桌旁边的桌椅上，慢悠悠地抽着香烟。

　　点燃之后，吸了两口，又起身朝酒吧洗手间所在的位置走了过去，推开了洗手间的门，看见了藏在里面瑟瑟发抖的田妮。

　　“你没事吧？”朱浩天叼着香烟，关心地问道。

　　田妮见到进来的是朱浩天，心里那颗不安心的也就平静了下来，她虽然害怕，但还是摇摇头，故作坚强的说：“我——我没事。”

　　朱浩天江田妮拉着走了出来，安抚道：“那男的跑了，我没追到他。”

　　好一会儿，田妮才缓过神来，茫然的问：“那人是谁？他为什么要朝我开枪？”

　　朱浩天想了想，说了两个手：“杀手！”

　　听见“杀手”这两个字，田妮顿时明白过来了，知道那名男子为什么要开枪射她，也许是她的身份暴露了。

　　可是，她也在想，自己的身份怎么会暴露呢？

　　她本以为不会有什么危险，拒绝了父亲安排的一切安保，她不想整天有几双眼睛冷冰冰的盯着自己，她不喜欢那样的生活，她想要属于自己安静自由的生活。

　　这个时候，在酒吧外又有急促的刹车声骤然响起，一下子将朱浩天的神经绷紧了。


第218章 午夜脚步声

　　第一时间，朱浩天就把警惕地双眸朝酒吧门口外望去，结果发现酒吧门口听着一辆闪亮着红蓝灯的警车，他这才松了一口气，原以为是杀手的再次出击，幸好是警车赶到了。

　　警车的车门敞开时，两名穿着制服的首尔警察大摇大摆的朝酒吧门口走了进来，第一眼就瞧见了站在酒吧内的朱浩天，再观察了整个酒吧，发现这里曾有打斗的痕迹，还有枪击现场，他们两人中的其中一人在观察着酒吧的一切。

　　这时，酒吧的客人偷偷看到两名警察到来之后，他们也就露出脑袋来了。

　　很快地，唐人酒吧的老板唐杰也赶到了，刚才发生了那大的事，他能不知道吗？酒吧里的调酒师第一时间就拨打了他的电话。

　　“怎么回事？”刚进酒吧，唐杰就紧张的问着两名穿着制服，佩戴着手枪的首尔警察。

　　其中一名警察扭头看了一眼唐杰，示意的问道：“你是酒吧的老板？”

　　唐杰一脸的茫然，不知道酒吧里出了什么乱子，而且还看见了警察的到来，他紧张的问：“警官！我是这家酒吧的老板，出什么事了吗？”

　　警察甲解释道：“刚才你的酒吧里发生了枪击事件，幸好没有人员伤亡，我们可以给你做个笔录吗？了解下情况。”唐杰十分配合的说：“好的。”

　　片刻之后，酒吧里面的警察就更多了，有警察收集了酒吧里面的弹壳，他们要分析这支枪的来源，已经事发的缘由。

　　警察甲问着唐杰：“你得罪过什么人吗？”

　　唐杰摇头：“没有。”

　　警察又继续问着，想知道这次的枪击案件，是不是纯粹的私人恩怨，所以警察想了解清楚。

　　警察乙却为朱浩天录口供，“你看清楚那枪手的脸了吗？”

　　朱浩天十分淡定地描述着：“没有，天太黑，他戴了一顶黑色的鸭舌帽，一身的黑衣服。”

　　警察乙听完，快速地将朱浩天所说的记在了写字本上，写完之后，又抬头问道：“他多高？”

　　朱浩天大概的说：“大概一米八左右。”

　　警察乙听完，又点了点头，继续问：“你是酒吧的服务生？”

　　“对！”朱浩天点头默认。

　　“那你怎么躲避枪手的射击？”警察乙很认真的问道，以一个服务生的能耐，怎么可能。

　　朱浩天没有隐瞒，说：“我懂功夫。”说着，朱浩天就在警察乙的眼前比划着，警察乙看完，又若有所思的点了点头，仿佛觉得朱浩天所说的都有道理，他应该没有撒谎。

　　最后，警察乙对朱浩天叮嘱道：“要是有什么不对劲，要及时给我们打打电话，明白吗？”

　　“明白！”朱浩天很配合的说。

　　做完笔录，这些警察勘察完现场都离开了，警戒线也排除了。

　　警车离开后，唐杰第一时间就朝朱浩天走了过来，紧张的问道：“浩天，发生什么事了？”

　　朱浩天又将经过一五一十的说了一遍，唐杰听完，对朱浩天和田妮叮嘱道：“你们小心点。”

　　说着，唐杰又有些不放心的建议道：“我建议你们还是躲一段时间。”

　　朱浩天想了一会儿，说：“不用，我们会没事的。”唐杰知道朱浩天的功夫不错，但是对方有枪，他赤手空拳怎么能与对方斗？

　　就在两人争议的时候，小偷女人倏地闪到了朱浩天的身前，十分崇拜的看着朱浩天，称赞道：“帅哥，刚才你好酷，你身手不耐嘛！”

　　方才，小偷女人可是目睹了朱浩天整个还击的经过，用烟灰缸砸中枪手男的手腕，那真是太帅了，还有那几个漂亮的跟斗，真是酷死了。

　　小偷女人这才明白朱浩天会功夫，而且功夫还不一般。

　　称赞完，小偷女人又忍不住的惊叹道：“帅哥，你太厉害了。”

　　听小偷女人唠叨，朱浩天无语的说：“你能不能不怕马屁？”

　　小偷女人一阵傻乐，好奇的问道：“帅哥，你功夫哪里学的？也教教我呗？”

　　女人也对朱浩天这身功夫来了兴趣，也幻想自己能那么帅气的与枪手对击。

　　“你想学？”朱浩天故意逗着女人。

　　女人点头如拌蒜，说：“想。”

　　从女人的脸颊上，看到满怀欣喜的样子，十分的有兴致。

　　“下辈子。”朱浩天说了一句女人特别无语的话。

　　“别小气嘛！”

　　“我对别人大方，就是对你小气，怎么着？”朱浩天故意这样说，非得气死女人偿命不可。

　　“切！一个大男人跟一个小女人呢一般见识，你害不害臊？”小偷女人对朱浩天开始用激将法，她现在是耐住朱浩天不放了，谁叫他这么厉害呢！

　　小偷女人想，自己有朱浩天这样一身的功夫，那偷东西真是水到渠成的。

　　“我不害臊！”朱浩天也厚颜无耻的说，对于眼前这个女人，他没必要装好人。

　　田妮见两人你一句我一句的争议，她赶紧岔上一句，说：“好了，你们别争了，师傅！今天谢谢你啊！”

　　田妮知道枪手是冲她的，要不是朱浩天及时扑过来，恐怕她已经中枪身亡了。

　　“谢什么？我是你师傅嘛！”朱浩天安慰着田妮，以这样的身份出现，或许田妮会接受。

　　听见“师傅”两个字，田妮笑了，笑得特别的开心，认他这个师傅没有错，在关键时刻还能保护自己，真是划算。

　　“谢谢师傅！”田妮又甜甜的说。

　　朱浩天看了看手腕上的手表，现在已经是晚上十一点有余，他知道时间不早了，他们该厉害了，但是他心里明白杀手肯定还会回来的，竟然知道田妮在唐人酒吧，那就说明田妮的身份暴露了。

　　“我们该回家了。”朱浩天看完手表，才对田妮说。

　　“好。”在回话的时候，田妮也低头看了看手腕的手表。

　　就这样，朱浩天和田妮就离开了唐人酒吧，在离开之前，酒吧的老板唐杰千叮万嘱的说：“你们小心点，遇到事，一定要报警，知道了吗？”

　　“谢谢杰哥，我们会的。”朱浩天听见唐杰的真诚关心，他也改变了对唐杰的尊称。

　　须臾，朱浩天和田妮这次并没有走路回家，而是搭的出租车回家，他们像摆脱杀手的再次突击。

　　一刻钟后，出租车停在了田妮的出租屋前，两人下车之后，出租车就快速离开了。

　　田妮赶紧对朱浩天催促道：“师傅！不早了，你早点回去睡觉吧！”

　　说实话，自从今晚发生了这样的事，朱浩天心里的确不安了，那杀手随时都有可能危及田妮的生命，而且竟然知道了田妮所在上班的地方，肯定也知道住的地方。

　　他建议道：“田妮，我想你应该换个地方住住，那人还是会回来的。”

　　田妮明白朱浩天的意思，她想了想，笑着说：“不是有师傅保护徒儿吗？我不怕，好了，师傅早点回去睡觉吧！拜拜！”

　　说完，田妮朝朱浩天挥了挥手，就走进了出租屋里。

　　看着田妮回到了出租屋，他知道田妮肯定是不会搬家的，他听她说过，一个地方住习惯了，就渐渐地喜欢上了，就会有感情，如果再离开，她不会答应的。

　　朱浩天在出租屋的门口站了一会儿，还是转身离开了，离开时，他心里又在想，那个杀手又会在什么时候下手，会不会是今晚？

　　一想到这里，朱浩天立即又停留在了原地，站在街灯下，他又慢慢地转身，望了一眼亮着灯的出租屋，朱浩天觉得自己今晚不能离开，想了想，最终留了下来，打算在田妮附近的出租屋过一夜，保护田妮那是他的责任，不管有多苦或者多累，他都会以保护田妮为中心。

　　想到这里，朱浩天就点燃了一支香烟，坐在街道离出租屋最近的旮旯里，他这个旮旯的位置，可以查看巷子附近的动静，也能听见巷子附近有什么特别的声音。

　　他坐在了街道的地板上，又掏出香烟慢慢地抽了起来。

　　一连猛吸了几口烟，他觉得烟这东西是个好东西，在你寂寞的时候，它可以让你看到燃烧的火焰，就好比绝望的人看到了新的希望。

　　一口接着一口，烟雾缭绕，在夜色中徐徐上升，他的目光紧盯出租屋。

　　过了一会儿，出租屋的灯灭了，田妮估计睡下了。

　　朱浩天看了看时间，现在已经是午夜的十二点，他打算睡一个小时，即便是杀手来，也会选在一点之后，因为这个时间段，是人最犯困的时候，睡得比较沉。

　　然而，一点到四点这个阶段对于朱浩天来说，那是特别惊醒的，他是通过特殊训练的人，早就改变了睡觉的习惯。

　　他抽完了第五支香烟，掐灭烟蒂的时候，身体蜷缩着一团，午夜了，街道上难免有些寒冷，他此时就像是街边的一名无家可归的乞丐。

　　他慢慢地合上了双眼，享受着这个夏夜最安静的夜晚。

　　刚闭上眼不久，他耳畔里就听见了声音，这种声音愈来愈近，他蓦然睁开了双眼，侧耳仔细听着，像是有轻微地脚步声朝这边走了过来。

　　顿时，朱浩天打起了精神，从腰间拔出了那把黑色的手枪。


第219章 大卡车

　　坐在街道上的朱浩天攥着那把只剩下两颗子弹的手枪侧耳听着这愈来愈近的脚步声，这个巷子里特别的安静，所以有一定的声响都逃不脱朱浩天那双灵敏的耳朵，他仔细听着，这脚步声好像是女人高跟鞋的声音。

　　“怎么是女人？”朱浩天听完这声音之后，在心里狐疑的自语。

　　可这个时候，这个高跟鞋的脚步声愈来愈近，而且声音那也是愈来愈清晰，从声音朱浩天就能判断这个人离自己大概有多远的距离。

　　他侧耳一听，这个女人离自己的距离十米不到，他将手枪轻轻地拉了套筒，还打开了手枪的保险，随时准备击毙或者制服杀手。

　　他也没想到这次是一个女杀手，他得小心点，这次派来的女杀手肯定比上个狠。

　　他作好了一切的准备，就等着目标人物的靠近。

　　“噔！噔！噔！”高跟鞋咯在地上的声音愈来愈近，朱浩天也在心里默念着。

　　当朱浩天闭着双眼心里默念道“一”的时候，身体倏地一下就闪了出去，攥着的手枪一下子就顶到了杀手的脑门上，冷声的呵斥道：“不许动！再动就打死你！”

　　杀手听见这句话，顿时哭腔的说道：“大——大哥，别——别杀我，你要钱是吧？我都给你……”

　　朱浩天一听这声音有点不对劲，这哪像是从杀手嘴里说出来的，而且听见这声音，好像对方要哭的样子。

　　听着这女人的声音，朱浩天的眉头皱了一下，感觉在哪听过，再仔细一看，才惊愕的发现，这女人竟是小偷女人。

　　“怎么是你？”朱浩天将手枪从小偷女人的闹门前移开了，有些讶然的问道。

　　面对朱浩天的质疑，高举双手的小偷女人也慢慢地将脑袋移了过来，借着街灯的光芒打量着眼前的男子，仔细一看，才错愕的发现拿枪的是朱浩天。

　　“你吓死我了！”看见是朱浩天，小偷女人紧张的心也变得松弛了，她都差点哭了。

　　“问你话呢？怎么是你？”朱浩天收起了手枪，又重复地问道。

　　小偷女人缓了一口气，才说：“我想拜你为师。”

　　“你怎么找到这里来的？”朱浩天又警惕地问。

　　小偷女人如实的说：“调酒师帅哥告诉我的。”

　　听完小偷女人的回答，朱浩天才放松了警惕，这个女杀手不可能是眼前这个女人，更何况小偷女人身上没有携带武器。

　　朱浩天收好了手枪，又坐回了原地，掏出一支香烟抽了起来，点燃香烟之后，说：“大半夜的不睡觉，跑来这里干什么？”

　　小偷女人知道是朱浩天之后，她也就没什么惧怕的，反驳道：“那你呢？大半夜的不睡觉，蹲在这里做什么？”

　　就在两人聊天的时候，出租屋的灯突然亮了，朱浩天一下子就警觉起来，掏出买来的小型望远镜，开启了透视模式，打量着田妮的房间，发现田妮只是下床去了卫生间，他才没有继续往下看。

　　小偷女人见到朱浩天这副神态，再看看那栋出租屋，她来过这里，也去过那间出租屋，出租屋里并没有什么值钱的东西，所以她没有拿走什么，反而知道那间出租屋是田妮住的。

　　很久以前，这个女人就见过田妮，只是睡着的田妮并没有见过这个小偷女人。

　　所以，她才能轻车熟路的找到这里。

　　看了一眼，小偷女人坏笑的问道：“哟！原来你是个偷窥狂啊？”

　　“你才是偷窥狂！”朱浩天反驳了一句，又继续抽着自己的香烟。

　　小偷女人又看了看朱浩天身上那把黑色手枪，再扭头看了看亮着灯的那间出租屋，然后回想酒吧里面发生的事，朱浩天不顾一切扑倒田妮，才躲过了枪手开的第一枪。

　　好一会儿，小偷女人才缓过神来，恍然大悟的坏笑道：“噢！你喜欢她？”

　　“你怎么那么多废话，给我呆在这里别说话。”朱浩天不悦的对小偷女人警告道，他不想惊动暗中的杀手。

　　小偷女人似乎一点不惧怕朱浩天，冷哼道：“这里又不是你家，我爱怎么说话就怎么说话，你官不着。”

　　说完，小偷女人打算在这个寂静的夜晚唱上一曲，可是刚要开口，就看见朱浩天倏地掏出了那把黑色的手枪，对小偷女人冷声的警告道：“给我过来乖乖地坐下，要不然一枪崩了你！”

　　看见那把黑色的手枪，小偷女人的脸色都青了，她虽然是小偷，但还是第一次看见真枪，当然吓得不轻，高举双手，老老实实地走了过去坐下。

　　刚坐下，朱浩天就把手枪收了起来，她好奇的问道：“大哥，你的枪哪儿来的？”

　　“哪儿来的要跟你打报告吗？”朱浩天不客气的说。

　　小偷女人厚颜无耻的笑了笑，说：“不用，不用。”

　　随后，朱浩天又继续抽着香烟，抽完一支香烟之后，就低头看了看手腕上的手表，现在已是凌晨二点钟，出租屋的灯早就熄灭了，这条巷子又安静了起来，再也没其他令朱浩天紧张的声音传来。

　　好一会儿，小偷女人才问：“大哥，你不回家吗？”

　　朱浩天夹着香烟，示意的说：“这里就是我的家。”

　　吸完最后一口香烟，又将烟蒂在地上踩灭，鼻孔里呼出缕缕的烟雾，他又仔细打量着田妮所住的出租屋。

　　“啊！你睡这儿啊？”听见朱浩天的回答，小偷女人有些不可思议。

　　“怎么？瞧不起睡这儿的人？”朱浩天反问道。

　　小偷女人打量着朱浩天，堂堂一表人才，功夫又那么好，肯定不会穷到这种地步的，更何况他身上还有枪，他在这里守着，倒像是在保护屋里的那个女人。

　　小偷女人不傻，脑子一下子就转过弯来，想到的话吐口而出，“你是在保护她？”

　　朱浩天听到这句话，没想到还被这个女人给猜中了。

　　“别在那瞎猜，我是她的师傅，我当然得保护她？”朱浩天不想让这个女人产生怀疑，赶紧阐明了自己的身份。

　　“呵，师傅？你喜欢她吧！”小偷女人说。

　　“我说我喜不喜欢关你什么事啊？你没事就给我回家，别在这里打搅我睡觉。”朱浩天有点厌烦这个女人了，感觉她就像是一个跟屁虫。

　　小偷女人不傻，要是喜欢，他也不会在这里守着，至少是在房里，从朱浩天的一举一动，小偷女人感觉朱浩天是在暗中保护出租屋的那个女人，倒像是她的保镖。

　　更何况，今天晚上的时候，那个枪手是冲着出租屋里面的那个女人来的，她可是看见枪手朝那个女人开枪的，所以给小偷女人的第一反应就是，出租屋里面的女人肯定不简单，要不然这个臭男人会暗中保护她，而且身上还带了枪。

　　她想了一会儿，假如说出租屋的那个女人身份特殊，她为什么又去酒吧当服务生呢？

　　她仔细一想，也许当服务生只是为了隐藏身份，就像眼前的这个混蛋男人一样。

　　她想了很久也想不明白，终于忍不住的问道：“她是什么人？”

　　听见小偷女人的话语，朱浩天才微微地睁开了双眼，说：“你管她是谁，要呆在这里就给我睡觉，要不然就滚蛋！”

　　朱浩天对这个女人的态度不十分的好，一来她是个小偷，二来她跟他，他担心她会出事，杀手可是杀人不眨眼的，要不然这个女人就搭上一条命。

　　小偷女人嘀咕了一会儿，就坐在了朱浩天的旁边，她竟然来了，就没找到离开过，因为她想拜朱浩天为师傅。

　　只要学到了功夫，以后在首尔就不会受到其他地盘的人欺负，她也可以雄霸一方。

　　这只是这个女人长远的计划，所以她必须拜朱浩天为师傅。

　　小偷女人也很无奈，要是平日子，让她睡大姐，她可不干，她宁愿偷偷进别人的屋子睡一晚，也不愿意露宿街头，怎么她也是一个性感的女人。

　　所以，她今晚只能委屈自己了，呆在这个冷清的巷子里。

　　就这样，两人之后就没有再说过话，也许是太困的原因，就渐渐地睡着了。

　　翌日，一声汽笛声将沉睡中的小偷女人惊醒，她睁开了惺忪的双眼，打了打哈欠，扭头一看，才发现身旁的朱浩天早已没了人影，心里在想，这臭男人呢？

　　此时，朱浩天已经跟田妮跑去了汉江边，还是昨天的路线，不过今早的跑步，朱浩天并没有换洗什么衣服，身上还带了手枪，他现在要全天保护田妮，一旦发生意外事故，有枪在手，会方便许多。

　　跑了一段路程，田妮打量着与自己同行的朱浩天，“师傅！昨晚睡得不好吗？”

　　“还好，我们继续跑吧！”朱浩天不想让田妮知道什么。

　　随后，两人继续往前跑，跑到汉江的时候，并没有发生什么特殊的情况，但是在跑回来的时候，朱浩天又发现了不对劲的地方。

　　在他们准备过红绿灯的时候，朱浩天和田妮在绿灯的状态下，正准备走过斑马线的时候，突然他们的左手边急速驶来一辆大货车，朱浩天扭头一看，大声喊道：“趴下！！！”


第220章 美术女老师

　　田妮听见朱浩天的喊声，顿时扭过头去，惊愕的看见一辆大卡车朝他们所在的位置急速冲了过来，她的眉头皱了一下，整个人都吓傻了，一时之间，不知道该如何反应，身体僵硬得就好像一塑冰雕。

　　情急之下，朱浩天见田妮整个人傻愣愣的站在斑马线上，想要躲开是不可能了，二秒钟的时间，朱浩天直接将田妮扑倒在地，扑倒之后，又迅速从她身上翻滚下来，那辆绿色的大卡车就从他们身上碾过去，不过几个车轮并没有从他们身上碾过去，因为朱浩天和田妮躺在了大卡车车底仅有的那一寸空间里。

　　大卡车倏地就冲过了斑马线，并没有再回来。

　　大卡车离开后，朱浩天和田妮还躺在斑马线的公路上，田妮还紧闭自己的双眼，她不敢睁开双眼，担心看到血腥的一面，她此时此刻，完全没有感觉到疼痛，心里在想，难道自己死了？死了的感觉就是这样吗？

　　她渐渐地睁开了双眼，模糊的视线里，出现了湛蓝的天空，那么蓝，那么的清晰，还有如絮的白云，她心里在想，这里就是所谓的天堂吗？我真的死了吗？

　　就在田妮胡思乱想的时候，她的耳畔突然传来朱浩天的声音，“你没事吧？”

　　渐渐地，她的视线里，就出现了朱浩天的轮廓，愈来愈清晰，她心里在想，难道他也死了吗？

　　朱浩天见田妮有些傻了，又紧张的问道：“你怎么了？是不是哪儿伤着了？”

　　紧接着，田妮的耳畔里又传来了清脆的汽笛声，她仔细一听，又霍然而起，坐在地上打量着周遭，发现这里人来人往的，而且还将奇怪的目光凝聚到他们身上。

　　见到这一幕田妮顿时反应过来，打量着的全身，发现没有一点的血迹，触摸了一下自己的全身上下，也没有一点的疼，她这才放心下来，发现自己并没有受伤。

　　就在这时，在一旁的朱浩天忙不迭的催促道：“快起来，我们得走了。”

　　因为此时，在斑马线的位置，围过来看热闹的人愈来愈多了，朱浩天不想在眼杂人多的地方多呆一会儿，多呆一会儿，就标志着危险多了一分。

　　随后，田妮赶紧从地上站了起来，跟着朱浩天一块穿进了人群里，很快就离开了这里。

　　在他们走后不到几分钟，就听见了刺耳的警笛声，一辆拉响警笛的警车朝斑马线的位置驶了过去，朱浩天瞥了一眼，就知道是附近的交警赶去了，幸好他们走得快，要不然又多了一些不必要的麻烦。

　　两人走了一会儿，田妮终于忍不住说话，心有余悸的说：“刚才吓死我了。”

　　听见田妮的声音，朱浩天一边警惕地打量着周遭，一边关心地问：“你没事吧？”

　　田妮吁了一口气，说：“没事也快吓出心脏病了。”

　　她心里也明白，刚才那一瞬间，要是朱浩天及时扑倒她，她也就硬生生被那辆绿色的大卡车给撞飞了，真不敢去回想，回想起来，让田妮心惊肉跳的，长这么大，还没经历过这么惊险的事。

　　“快走，我们必须得快点离开。”朱浩天有些紧张的说着，双眸并四下打量着，生怕刚才的事件再次的发生。

　　田妮也明白朱浩天的意思，这里并不安全，点了点头，就跟着朱浩天快速朝回家的方向跑去。

　　通过这天早上的事之后，朱浩天心里更加的担心起来，因为他们要对田妮动手了，他的任务也显得更加艰巨起来，因为那帮在暗处，他在明处，对方明显占了优势。

　　两人快速地往回跑，跑了近半个小时，就顺利地回到了出租屋，田妮气喘嘘嘘的瘫坐在出租屋门外的台阶上，说：“师——师傅！是什么人要杀我？”

　　朱浩天摆了摆头，说：“我暂时也不知道，肯定是对你不利的人。”

　　听朱浩天说完，田妮心里也在想，她来韩国也有一段时间了，前段时间都没有发生任何事，为什么最近老是出现这样的事，难道是自己的身份暴露了？

　　可是回头想想，当初真不应该拒绝父亲派来的保镖，这两天要不是自己认了个师傅，恐怕自己早就死了，想起来就觉得可怕。

　　“我们该怎么办？要报警吗？”田妮茫然的问，眼前她是无计可施，她不想再这样下去，要不然自己迟早会出事的。

　　而且，她是主席的女儿，倘若在韩国出了事，会造成一定的政治危机的。

　　听完田妮的建议，朱浩天直接摆了摆头，说：“我们不能报警，报警只能给我们带来麻烦。”

　　朱浩天心里明白，不能让首尔警察知道田妮的身份，一旦她的身份暴露了，她将无法在首尔生活下去，而且也会召来更多的杀生之祸。

　　“那怎么办？”田妮更加茫然了。

　　朱浩天看着田妮茫然的样子，安慰道：“别怕，有师傅在，师傅会保护你的。”

　　田妮心里想，朱浩天说得也是，在韩国她也就金翠雨一个好朋友，再加上现在的师傅，她便没其他朋友可言，而且身在异地，她也不想给父亲打电话，当初是自己坚持不要私人保镖的，现在再回去要，那不是承认自己没骨气吗？她可不想做一个没骨气的人。

　　朱浩天看了看手腕上的时间，已经是早上的八点十一分，离他们上课的时间还有二十分钟，他赶紧对田妮催促道：“田妮，快上课了，你快去洗漱下，五分钟之后，我们一起出发去学校。”

　　歇足气的田妮从台阶旁站了起来，点了点头，说：“好。”

　　就这样，两人兵分两路，朱浩天仅用了四分钟就完成了所有的洗漱工作，又准确地回到了出租屋门外的地方等待着田妮的出现。

　　五分十一秒，出租屋的门敞开了，穿着一身白净连衣裙的田妮从屋子里走了出来，看见朱浩天时，微微一笑，笑意中蕴藏着无限的暧昧。

　　“你还真快。”田妮看了看时间，又看了看对方的那个宾馆，没想到朱浩天的速度是如此之快。

　　朱浩天看了看手腕上的手表，说：“田小姐，你迟到了。”

　　田妮莞尔一笑，佯装撒娇的说：“师傅！看在我是你徒儿的份上，你就宽恕徒儿吧！”

　　朱浩天听见田妮这娇滴滴的声音，他笑了，笑得特别的开心，说：“好，我宽恕你。”

　　“师傅真好！”田妮又美滋滋的说。

　　“好，走了，我们得去学校了。”朱浩天又看了看时间，然后对田妮催促道。

　　“嗯。”田妮笑嘻嘻地点了点头，就跟着朱浩天一块去了首尔大学。

　　八点二十五的时候，他们进了首尔大学的校门，当他们走进校门的时候，在他们身后的某个角落里有一双乌黑亮丽的眼睛，正偷偷地打量着他们的身影，看着他们走进了首尔大学。

　　“快点！我们要迟到了。”田妮看了看时间，还剩下四分多钟，她马不停蹄的朝设计系的教学楼跑去。

　　朱浩天的步伐很快，快得田妮根本追不上，感觉他像是在飞一样。

　　八点二十七分的时候，两人终于赶到了绘画02班的教室里，田妮瘫坐在座椅上，大口大口的喘气，喘了一会儿气，才自言自语的说：“累死我了。”

　　两人休息了一会儿，美术老师就握着他们昨天下午递交上去的绘画作业走进了办公室里。

　　上课之后，盘着头发的美术老师第一时间就点了朱浩天的名字，“谁叫朱浩天？”

　　朱浩天听见美术叫自己的名字，他压根不知道老师突然怎么叫自己的名字，他从座椅旁站了起来。

　　老师顿时将朱浩天上次画的作品当着全部同学的面展开了，让全部同学目睹了朱浩天的“巨作”。

　　老师批评的说：“看看，这就是朱浩天同学的作品，你们觉得画得好吗？”

　　同学们看到了老师手里握着的作品，一个个捂着嘴角窃笑起来，就连坐在朱浩天旁边的田妮也忍俊不禁。

　　朱浩天倒一副无所谓的样子，他此时的心思并没有在那副画身上，而是在想着今天早上的事儿，他心里在想，杀手还会想什么办法来暗杀田妮。

　　假如他就是那个杀手，他会选择什么的方式来暗杀田妮。

　　在朱浩天思考的时候，美术老师走到朱浩天的身前，示意着那幅画说：“朱浩天同学，你觉得你画得怎么样？”

　　朱浩天好像完全没有听见美术老师所说的话语，心里在想着其他的事。

　　“朱浩天同学，你画得好吗？”美术老师脸上的表情更加难堪了。

　　朱浩天这个时候才缓过神来，耳畔里就听见一个好字，不知道好字之前说的什么，就胡乱说了一个“好”字。

　　这句话刚说完，逗得全班同学噗嗤大笑起来。

　　就在大家放声大笑的时候，朱浩天扭头看了右边的田妮一眼，眼角的余光一下子扫到了教室的窗外，发现对面那栋楼上有一点点的亮光，一闪一闪的，像是太阳反射到什么镜片上一样。

　　他顿了一下，立即朝身旁的田妮扑了过去，直接将田妮扑倒。

　　在扑倒之时，教室右边的窗户玻璃发出“啪！”地一声脆响，窗户玻璃被子弹击穿了一个洞。


第221章 性感女人

　　这一次，幸好朱浩天反应及时，要不然方才那颗子弹就送田妮去了鬼门关。

　　当朱浩天将田妮扑倒的时候，教室里面的其他同学还不知道发生了什么事，一个个都惊讶的看着躺在地上的朱浩天和田妮，不知道他们在干嘛？再扭头看了看窗户上被子弹射穿的玻璃孔，他们还没明白是怎么一回事。

　　由于枪手的狙击枪装了消音器，所以根本听不到枪响，但是朱浩天知道枪手就藏在学校对面的那栋居民楼的天台上，因为刚才狙击镜在阳光下发出了耀眼的光芒。

　　朱浩天心里明白，当狙击镜片散发出折射光芒的时候，离扣动扳机的时间只有1-2秒，这是作为杀手的基本要领，要开枪射击前的两秒中，才会打开狙击镜片，免得太阳反光，反而提前暴露了自己的所在之地。

　　今天纯属意外，若是其他人，早就一命呜呼了，朱浩天是受过特殊训练的人，在二秒钟的情况下，他就会做出惊人的举动，再一次的将田妮从鬼门关拉了回来。

　　趴下之后，朱浩天打量着教室的周遭，教室的前后门离朱浩天他们所在的距离有十几米之遥，他们得想办法离开这教室，因为狙击手暂时不会离开的，在教室里，留给朱浩天他们的也就两条路可走，那就是教室的前门或者后门。

　　就在众多学子发愣的时候，朱浩天对他们都一一的呵斥道：“趴下！给我快趴下！”

　　众多的学子不知道发生了什么事，但看到朱浩天神情紧张的样子，又看了看那个被子弹射穿玻璃的弹孔，他们像是明白了什么。

　　朱浩天抬头看了看头顶窗户边上的蓝色窗帘，一用力，就将窗帘给拉上了，拉上窗帘之后，朱浩天快速将其他窗户的窗帘拉上，这样他们就会机会从教室里逃出去。

　　刚拉上窗帘不久，就听见“啪！啪！啪！”清脆玻璃碎裂的声音响起。

　　三发炙热的子弹击穿了玻璃，又射穿了蓝色的窗帘，子弹最后落在窗户对面的那栋墙上，留下三个硕大的洞，墙上的水泥块也随之掉落在地板上。

　　见到这一幕，教室里面的学子终于明白是怎么回事了。

　　“啊！！！”有的女生直接尖叫起来，慌乱地从教室里往教室外跑去。

　　在慌乱之时，朱浩天也催促着藏在窗户下的田妮，说：“快，我们离开这里。”

　　田妮跟着朱浩天离开教室，从教室的后门走了出去，他们走出去后，狙击枪手没有再开枪，因为他失去了目标，就等于了狙击任务失败了，而且他所在的位置也不能多呆。

　　离开教室后，朱浩天看了看时间，从开枪到现在一分钟不到，他还有机会，急迫的对眼前的田妮说：“留在这里，哪里都不能去，等着我回来，若是有危险，你立即打电话给我，听明白了吗？”

　　田妮不知道朱浩天要干什么，但是从他神情看出，他像是要去做什么事，她也只好答应道：“好。”

　　说完，朱浩天朝田妮点了点头，就转身朝教学楼下快速地跑去，他下楼梯的速度像是在飞，八步梯子，他直接飞了下去，右手抓住楼梯口的栏杆，双手一撑，身体轻轻一跃，他的双脚就站在栏杆之上，顺着栏杆快速地滑了下去。

　　当朱浩天站在一楼的时候，整个过程只花了三十秒，速度之惊人。

　　下了教学楼，朱浩天抡圆了胳膊朝首尔大学的校门口跑去，在跑去的同时，他的双眸还朝那栋居民楼望去，他初略估计了一下，那栋居民楼总共二十几层左右，如果乘坐电梯的话，下来也要几分钟，终于要是遇见有人上下电梯，那时间就会更长。

　　朱浩天拿出了最快速度朝首尔大学跑去，离开首尔大学校门口的时候，他仅仅只花了一分二十秒，出了校门，朱浩天就朝校门右边的街道跑去，那栋居民楼离首尔大学的校门口就五百多米远。

　　以朱浩天的速度，四十秒可抵达，他心里在想，一定要抓到那名狙击手。

　　一口气，朱浩天跑到了那栋居民楼的大门口，大门口是一扇铁门，不断有人从大门口走出来。

　　朱浩天看了看手腕上的时间，就喘了一口气，朝居民楼的大门口走了进去。

　　他进去的时候，已经开启了透视模式，通过透视模式，观察着从自己身边走过的人，一旦发现对方身上有枪，那他就是杀手。

　　门口不断有中年妇女走出，朱浩天一个不放过，都观察着她们的着装，并没有发现枪的痕迹，而且从面容上去看，他们也是无法扣动扳机的人。

　　看了一会儿，朱浩天也没有发现可疑的人，直接朝电梯的走廊走了进去。

　　这栋居民楼有两个电梯，两个电梯的电子图标都显示电梯往下行，一个在十八楼，一个在七楼，这个显示七楼的电梯，朱浩天倒是觉得那名杀手应该会在这个电梯里。

　　此时，朱浩天趁走廊口并没有其他人，掏出手枪，将子弹上膛，打开了手枪的保险，将手枪藏在了怀里，随时作好射击的准备。

　　“六、五、四、三、二……”电梯的电子图标不断地变化，离电梯开门的时间也愈来愈近了。

　　当电梯图标显示“一”的时候，朱浩天的右手攥紧了藏在怀里的手枪，他知道杀手肯定认识他，所以他得小心点。

　　“叮铃”一声，一号电梯发出了到站的声响，电梯门也缓缓地敞开了。

　　就在敞开之时，朱浩天高度集中，他在情急之下，会一枪击中枪手的要害，但是并不击毙对方，他想从杀手口中得知一些信息。

　　电梯缓慢敞开了，朱浩天的双眸紧盯着电梯里面走出来的每一个人，有女人、小男孩、小女孩、也有中年人，可是他一一的检查过每个人的身上，并没有发现可疑的人物，他紧张的心就平静下来。

　　一号电梯的所有人离开后，朱浩天又把目光锁定在了二号电梯，此时二号电梯已经停留在了五楼，像是五楼有人进电梯，所以电梯一直停在了五楼。

　　几分钟后，红色的电子图标又开始逐渐变小，从五变到了一。

　　“叮铃！”一声，二号电梯也停在了一楼，电梯门也同样缓缓地敞开了，朱浩天再次攥紧了那把手枪，警惕地盯着二号电梯里面的每一个人，仔细检查了一会儿，并没有发现有可疑的人物，他吁了一口气，心里在想，这混蛋去哪儿？莫非自己跑来的速度慢了？

　　他想了一会儿，又站在电梯门口的走廊下四下望了望，电梯里的确空无一人，杀手可能扔掉狙击枪，但是身上绝对会留一把手枪，因为枪就是他们的生命，一旦离开了枪，他们就会显得不安。

　　二号电梯的人从电梯的走廊处往外走去，朱浩天在他们身后，又将枪别在了腰间，他心里知道杀手肯定早就溜掉了，所以他打算准备回首尔大学，又担心自己中了调虎离山计。

　　想了想，他想赶紧赶回首尔大学，可是刚准备离去的时候，一个女人倩丽的身影一下子吸引住了朱浩天的注意力。

　　女人穿着一条雪白色的紧身长裤，上身是一件白色的紧身体恤衫，这套衣服，将女人的身材展现得淋漓尽致，该翘的翘，该挺的挺，美腿修长，身材曲美，一束秀美的波浪长发，洋洋洒洒的披在双肩之上，穿着六厘米的高跟鞋，走起路来，翘臀一扭一扭的，真是男人心目中的尤物。

　　朱浩天看不清这个女人长什么样，因为朱浩天在这个女人的身后。

　　就在朱浩天打量这个女人的身材时，他无意间望女人的玉腿扫了一眼，因为这个女人的修长美腿特别的吸引人，所以身为男人的朱浩天也下意识的看了一眼。

　　就在他打量女人美腿的时候，意外地发现女人的右小腿上绑着一把微型的银色手枪。

　　由于女人紧身长裤的裤管口很大，就像是一个喇叭口一样，就在那个位置，女人巧妙地藏了一把手枪，无人知道这个女人身上带了枪。

　　幸好朱浩天又透视，要不然压根不知道这个女人正是自己要找的人。

　　看到那把手枪，朱浩天再扭头看了看电梯旁边的那个楼道口，因为那个女人就是从楼道口走出来的。

　　一时之间，朱浩天知道这个漂亮性感的女人就是枪击田妮的女杀手。

　　他顿了一下，快速朝女人的身后跟去，步伐之快，想要在女人未走出那道铁门之前控制她。

　　渐渐地，朱浩天离女人的距离愈来愈近，近得只剩下三米不到。

　　女人并没有发生什么，继续扭着小细腰往前走，高跟鞋的声音，有节奏感的传来。

　　当朱浩天的身体离这个女人只有一米之遥的时候，朱浩天将开口叫住正在前行的女人，可是他刚准备开口说话，话到了嘴巴，还没有说出去，那性感的女人突然一转身，摘掉戴在美眸上的墨镜，将墨镜的两根支架抽出来时，却是两把锋利的钢针，倏地一下就朝朱浩天的面庞用力地扔了过去。

　　“咻！”钢针朝朱浩天面庞飞射了过去。


第222章 堵车枪战

　　“咻！”两根银白色的钢针朝朱浩天的面庞急速飞射而来，朱浩天的眉头皱了一下，头往右边一偏，两根钢针从脸庞呼啸而过，就那么几毫米的距离，两根钢针就刺伤朱浩天的脸颊，幸好他及时躲过了。

　　朱浩天自己都觉得好险，幸好自己及时躲过了这一劫，要不然后果不堪设想，而且这个女人下手要阴险，都是致命的出击，验证了一句话，最毒妇人心。

　　性感女人扔出钢针之后，并没有就此罢休，在朱浩天躲过之后，抬起她的右腿，一个侧踢就朝朱浩天的胸脯踹了过来，由于女人穿的是几厘米高的高跟鞋，要是挨上她一脚，那将受到重创。

　　朱浩天躲过钢针之后，又快速地往后退了一步，才躲过了性感女人的这一脚。

　　性感女人两次偷袭失败，她也是气愤不已，自己失手，那只能说明自己技不如人。

　　她没有就此罢休，攥着拳头，又一个转身后踢朝朱浩天的胸膛再次攻击，她的腿脚相当利索，脚的力度也大，不是一般的杀手，而且招招致命，若有不慎，就死于她手。

　　不过，这个性感女人的每次攻击，都遭到朱浩天的阻挡，朱浩天也没有吃什么亏。

　　女人倒是愈攻击愈气愤，因为她没想到自己的每次猛烈攻击，对方都能毫不吃力的应付。

　　“呀！”女人攥着拳头嘶吼了一声，就朝朱浩天冲了过去，出拳的速度之快，力度之猛，击打得朱浩天连连的后退，在后退的同时，朱浩天抓准了机会，一脚就踹在了性感女人的腰间，性感女人直接飞了出去，重重地摔倒了三米之远的地上。

　　性感女人深知自己打不过朱浩天，通过交手，发现朱浩天这个人的确不是一般的厉害，自己几次的偷袭，对他都没有造成什么伤害，她打算撤离，因为她可不想葬命于朱浩天之手，她的任务还没有完成，完成了这次的任务，她会得到一大笔的钱，到时候洗手不干，想去哪儿就去哪儿。

　　倒地之后的女人并没有再爬起来与朱浩天搏斗，她喘了一口气，直接从小腿处拔出那把随身携带的银色手枪，抬起手臂就朝朱浩天所在的位置果断地扣动了扳机。

　　“咻！咻！”这是一把装有消音器的微型手枪，子弹七发，威力是五四式手枪的五倍，五米内的距离，子弹可以直接射穿人的身体。

　　枪声响起，朱浩天见状，倏地在地上连续翻滚了几圈，三发子弹击在他滚过的地上，溅起了一阵轻微地尘烟。

　　开完三枪之枪后，性感攥着那把银色的手枪一边开枪，一边后退快速离开了居民楼的那扇铁门。

　　朱浩天缓过神来，才发现那个性感女人已经走出了那扇铁门，他赶紧从地上爬了起来，又拔出了腰间那把只剩下三颗子弹的手枪，他要抓住那个女杀手。

　　攥着手枪冲出了铁门，在铁门口处四下望了望，错愕的发现那个性感女人坐进了一辆奔驰跑车里。

　　此时，性感女人已经发动了奔驰跑车的引擎，扳动着奔驰跑车的方向盘，嗖地一下，就离开了居民楼的大门口。

　　朱浩天攥着手枪看着性感女人驾车急速离去了，他站在原地四处看了看，发现一辆送快递的摩托车朝那身边快速驶了过来，他及时将手枪藏了起来，担心一会儿吓走附近的人。

　　那辆送快递的摩托车停在了朱浩天的旁边，快递员背着一个黑色的包走进了那道铁门里，像是去送快递。

　　朱浩天抓准机会，立即骑着摩托车就离开了居民小区，快速朝性感女人离去的地方追去。

　　“唔唔唔！”朱浩天使劲拧着摩托车的油门，摩托车在街道上飞驰而过，发出轰鸣般的引擎声。

　　摩托车所到之处，并吸引了周遭人的注意，因为摩托车的车速那不是一般的惊人。

　　朱浩天驾驶摩托车在首尔大学附近的街道上追了一会儿，就看见了那辆白色的奔驰跑车，在车流之中，它特别的耀眼，而且此时这条道上车流有点拥堵，也给朱浩天制造了一定的机会。

　　“唔唔唔！”摩托车的引擎声大作，离那辆白色的奔驰跑车愈来愈近。

　　“嘀嘀嘀！”白色的奔驰跑车使劲地摁着喇叭，但是奔驰车的喇叭声再大，前面的车也是无动于衷，因为前面堵车了，挡在奔驰前面的货车根本挪不动。

　　坐在奔驰跑车里面的性感女人十分无奈，从后视镜里看见朱浩天骑车摩托车追了过来，而且离自己的距离愈来愈近。

　　“Fuck！”摁了一会儿喇叭，前面的车还是无动于衷，坐在驾驶位的性感女人使劲拍打了一下方向盘，嘴里愤怒的说了一句英文。

　　随后，性感女人间朱浩天离这里所在的位置大约二十几米，她顿时从车里走了下来，下来之时，性感女人手里拎着一把一米不到的消音狙击枪，攥在手里，就开始对朱浩天所在的位置瞄准了。

　　瞄了不到几秒钟，性感女人嘴里就诅咒的说道：“去死吧！”

　　话音刚落，性感女人就立即扣动了狙击枪的扳机，“嘣！”狙击枪发出轻微地枪响声，炙热的子弹从枪管里飞射出去，直直地飞向了朱浩天。

　　朱浩天见状，迅速从摩托车上飞扑了出去，人刚趴在一辆轿车的身后，就听见“轰隆！”一声爆炸，摩托车被狙击枪击中了油箱，顿时发生了爆炸，摩托车燃烧了起来，火苗霍霍地升腾起来。

　　趴在地上的朱浩天气急之下，也拔出了藏在腰间的手枪，站起身来，准备朝性感女人所在的位置开枪还击。

　　可是，朱浩天刚抬头，就遭到了狙击枪的射击。

　　“啪！”朱浩天旁边的车窗玻璃被击碎，他赶紧退了回来，没想到这个女人的枪法还不错。

　　车窗玻璃被击碎，那辆黑色现代轿车里面的男人一动不动的趴在车里，因为他看见了朱浩天手里攥着的手枪，男子的身体也微微发抖。

　　朱浩天躲在后车轮的位置，看不见性感女人所在的位置，他想探出头去看，估计会遭遇子弹的问候。

　　当时，朱浩天不能这么熬下去，他得想办法击中性感女人的手臂，只要她没了枪，抓住她的机会就大了。

　　他等了一会儿，扭头看了看车里面的那名趴着身体瑟瑟发抖的男子，轻微地吹了一下口哨。

　　吹第一声的时候，车里面的男子没能听明白，也不知道朱浩天是在叫他。

　　朱浩天只好又接着吹第二声口哨，这一次，吹口哨的声音比刚才高了几个分贝，朱浩天还轻轻地敲了一下车门，示意驾驶位的男子抬起头来。

　　吹了几声之后，驾驶位里面的男子终于抬起头来，身体慢慢地跟蜗牛似的转过头来，看了攥着手枪的朱浩天一眼，不明白朱浩天要干什么。

　　朱浩天攥着手枪，轻声地对男子说：“把中间的镜子往右边扳一扳！”

　　男子听了一会儿，又顺着朱浩天的目光看去，看着车里面的那个镜子，他顿了一下，才慢慢地将镜子往右边扳了一下。

　　男子刚扳动了一下镜子，就听见“咻！”的一声枪声，声音不是很大，子弹嗖地一下，就击中了轿车里面男子的颈脖，男子的颈脖处一股鲜血直流。

　　紧接着，男子就趴在了轿车里面。

　　在这一瞬间，朱浩天通过镜子的折射，看见了斜对面的性感女人，她依然大胆地攥着那把不到一米长的狙击步枪，不顾其他人的眼光，对朱浩天展开攻击。

　　朱浩天看了不到十几秒，就听见“咻！”地一声，空中听见子弹飞来的声音。

　　随后，又听见“啪啦！”一声，子弹击中了轿车里面刚才那名男子扳动的镜片，镜片被击碎，朱浩天完全看不见性感女人此时的动静。

　　他没想到这个女人的枪法还真不耐，也是如此的大胆，就不怕警察这会儿赶到。

　　朱浩天也不知道在这里耗下去，因为他的身份也不便被他人所知，静静地思考着一个问题。

　　想了一会儿，及时将车门打开，将死去的那名男子拖了出来，拖着男子挡在自己前面，朱浩天就攥着手枪，朝性感女人所在的位置冲了过去。

　　在冲过去的同时，朱浩天还不停地朝性感女人开枪射击。

　　“嘣！嘣！”枪声大作，更是惊动了周遭的人，一个个都把目光朝这边投射而来。

　　两声枪响，子弹朝性感女人飞射了过去，并没有击中女人，性感女人倒是后退了几步，又快朱浩天开枪射击。

　　“咻！”一颗子弹击中了男子的尸体，朱浩天趁机又抓准了唯一的机会，朝性感女人的枪管里射了一枪。

　　这一枪，说实话，朱浩天是没有半点的把握，他之前见唐川江射击过，他也想赌一把。

　　没想到这唯一的一颗子弹竟然从性感女人攥着的狙击枪的枪管里射了进去。

　　“啪！”性感女人的狙击枪直接就报废了，她气愤地扔掉狙击枪，又掏出那把银色的微型手枪朝朱浩天开了两枪，都击在了男子的尸体上。

　　性感女人没子弹后，就在堵车的车道上跑了起来。


第223章 贴身保镖

　　朱浩天见性感女人在堵车的道路上跑了起来，将她豪华的奔驰跑车扔在了车道上。

　　他也没有闲着，收起了没子弹的手枪，藏在了腰间，又抡圆了胳膊朝那个性感女人追去，他一定要逮住她，不能让她跑了，如果让她跑了，田妮就会面临再次的危险。

　　性感女人也不是吃素的，甩掉自己的高跟鞋，就在车道上跳过一辆车，又接着跳过另一辆车，看来还不是一般的等闲之辈。

　　朱浩天追了一会儿，离性感女人的距离那是愈来愈近。

　　性感女人在堵车的车道上跑了一会儿，最后翻过街道边的围栏，直接去了附近的商场，想在人多眼杂的地方甩掉朱浩天这个尾巴。

　　同样的，朱浩天也轻松地越过了街边一米多高的围栏，看着女人那白色的身影进了首尔大学附近的一家商场，商场门口的人流众多，稍有不慎，朱浩天就会失去跟踪的目标。

　　但是，朱浩天的全部注意力都在这个女人身上，他紧随其后，跟着性感女人上了商场的第二楼，第二楼全是女人的内衣内裤，在货架上挂得琳琅满目的。

　　性感女人上第二楼之后，直接混入了那群女人堆中，朱浩天跟了过去，不断有女人将怪异的目光凝聚在朱浩天的身上，有的还小声的议论着什么，倒是朱浩天没觉得有什么可羞愧的，双眸直直地在搜寻那个穿白色紧身衣的性感女人，他不能失去目标。

　　可是，上了二楼之后，这个女人奇迹般的消失了，那件白色的紧身衣也随之消失了。

　　他站在商场二楼的路口四下的打量，看了好一会儿，也没有发现那个女人的身影。

　　“去哪儿了？”朱浩天站在原地自语着，双眸在女人堆中寻觅着。

　　他看了看，索性直接朝女人多的地方走去，他心里在想，那个性感女人也许就是这样想的，往人多的店里走出，定能逃脱朱浩天的跟踪。

　　朱浩天不顾她人的眼光，直接走进了右边的内衣区，那边的女人众多，一个个握着内衣在聊着什么，见到朱浩天的出现之后，她们停止了交谈，怪异的看着眼前的朱浩天。

　　朱浩天都没时间看她们的眼神，扭头四下望了望，寻找那熟悉的身影，看了一会儿，也没有看见，倒是看见了旁边的更衣室，他看了几秒，就径直走了过去。

　　他在此时开启了透视模式，并没有打开更衣室的门，因为不用打开门，也能看见里面的动静。

　　第一间更衣室里面是一个女人正在换内衣，第二个是一个年轻的女孩，第三间更衣室没有人，只看见地上有一间衣服和一条裤子，他仔细一看，才惊愕的发现这衣服和裤子是那个性感女人的。

　　那个性感女人肯定在这里换过衣服，他立即扭头看了一眼，不经意看见二楼的路口有一个熟悉的身影走了下去，他没有多想，感觉那个熟悉的背影就是性感女人。

　　于是，朱浩天就赶紧朝二楼商场的路口走了过去，走到二楼路口时，才发现那女的已经下了电梯，朱浩天匆忙地冲了过去，三步当作两步，倏地就去了一楼。

　　可是，当他追出商场门口时，那个熟悉的背影早已消失得无影无踪，在商场的门口，来来往往的人更多了，完全找不到那个女人离去的踪影。

　　他看了一会儿，也无果，性感女人终究还是跟丢了。

　　他叉着腰在原地站了一会儿，叹了一口气，最后掏出了手机，拨通了田妮的手机。

　　“嘟嘟嘟！”的声音响了一会儿后，便听见了田妮的声音。

　　“喂！”

　　听见田妮的声音，朱浩天也安心了，关心地问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”田妮回应了一声，又好奇的问道：“你在哪儿？”

　　朱浩天也不知道自己到底在什么地方，扭头看了看，说：“我在附近的女人街商场。”

　　“你去哪儿干什么？”田妮更加好奇。

　　朱浩天没有回答她的话语，而是转移了话题，说：“你呆在原地，那里也不许去，我马上回来。”

　　“好。”田妮回应了一声，就直接挂断了电话。

　　朱浩天叮嘱完，也挂断了电话，将手机揣进了兜里，扭头再看了看四周，并没有发现什么可疑的人物之后，他才离开了附近的商场，朝原路往回。

　　走回去的路上，在刚才枪战的地方，他看见了首尔市的警察，有附近的司机讲述着当时发生的整个经过，警察作着笔录，附近的救护车也到了，不过那名男子早已死去。

　　朱浩天经过的时候，他没有多呆，就匆忙地回了首尔大学，进大学校门口后，就径直去了设计系的教学楼。

　　在绘画班的教室门外，看见了还站在原地的田妮，田妮见到朱浩天回来之后，见他的衣服有破裂的地方，皱了一下美眸，走过去，关心地问道：“你没事吧？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“我没事。”

　　在此时，金翠雨也站在田妮的身旁，在教室门外，还有学校保卫科的人，美术老师向保卫科的人讲述着当时的情况，朱浩天没有多说，就示意田妮离开了设计系的教学楼。

　　下楼之后，田妮还是咬住不放的问：“师傅，你刚才去哪儿了？”

　　朱浩天这次没有隐瞒，如实的说：“我去追杀手了。”

　　“杀手？”听见这两个字，金翠雨惊愕不已。

　　朱浩天点点头，说：“可惜让她跑了，没逮住她。”

　　金翠雨还不明白是怎么回事，但是田妮知道这里面的情况，也许是有人知道了她的身份，也许是有人想暗杀她，但是整件事，肯定与自己伟大的父亲有关，她也习惯了。

　　田妮在思考着，自己到底要不要给自己的父亲打个电话，告诉他自己现在遇到的处境，虽然生命是自己的，但是不想自己的父亲为了自己的牺牲而与韩国大动干戈。

　　“哦，天啦！杀手，那我们要不要打电话报警？”金翠雨张大了嘴角，惊恐的问着身旁的田妮。

　　田妮心里知道不能报警，一旦警察知道了，她的身份也就暴露了，即使韩国的警察不伤害她，但她也属于了原本拥有的平静生活，所以她不能报警。

　　“不要，报警的话，这事要是传开了，就更麻烦了。”田妮可不想这件事闹大，更何况杀手是冲自己来的，她打算给自己的父亲打个电话，听听自己父亲的意见。

　　她沉吟了一会儿，说：“我打个电话。”

　　朱浩天本想阻止田妮打电话的，一旦打了电话，朱浩天的身份就曝光了，可是想了想，她迟早是要知道的，也就让她打电话了。

　　很快地，在首尔大学的校园里，田妮就拨打了自己父亲的电话，听筒里“嘟嘟嘟！”传来几声，便听见了一个男人的声音：“喂！田小姐。”

　　田妮一听，就知道是刘秘书，尊敬的喊道：“刘叔，我爸爸呢？”

　　刘秘书柔声的回应道：“你爸正在开会，你是不是有什么事找你爸爸？”

　　田妮默认道：“是的，刘叔。”

　　“那你等会儿，我一会儿让你爸爸给你打过来，好吗？”刘秘书和蔼的说。

　　“嗯。谢谢刘叔。”道谢完，田妮就挂断了电话，知道自己父亲忙，一般没什么事，她不想打搅他，因为他不只是自己的父亲，还是祖国的儿子，那个大家庭需要他。

　　她明白自己父亲工作的重要性，也知道在他父亲眼里，家事比不了国家大事。

　　她挂了电话，只能安静地等待着，她不知道自己父亲知道这件事后，还会不会让自己留在韩国，或者又会秘密送自己去其他国家，又或者就让自己留在国内。

　　“你爸爸怎么说？”朱浩天见田妮挂了电话之后，就主动问道。

　　田妮摇摆头说：“我爸在忙，要等一会儿，他会打过来。”

　　随后，三人就耐心的等待着，朱浩天也在原地踱步，抽出一支香烟在校园里抽了起来。

　　一支烟的工夫后，朱浩天刚掐灭香烟，田妮的手机就“嘀嘀嘀！”的响了起来，田妮看了手机屏幕一眼，就接通了电话：“喂！”

　　“小妮，怎么了？”电话那头是田妮父亲慈爱的声音。

　　田妮握着电话，有些难以启齿的说：“爸，我遇到麻烦了。”

　　田主席一听，有一丝担心的问：“什么麻烦？”他心里在想，朱浩天那小子不是在自己女儿身边吗？

　　田妮如实的说：“爸！我遇到杀手了，几次就险些丢命。”

　　田主席一听，紧张的问道：“爸爸派给你的保镖呢？”

　　“保镖？什么保镖？”田妮一听，整个人有些茫然。

　　田主席听完自己女儿的话，他心里有些讶异，心想朱浩天这小子跑哪儿去了，该不会没找到自己的女儿吧？

　　“对啊！他叫朱浩天，他没来找你吗？”主席质疑的问。

　　田妮一听“朱浩天”这三个字，整个人愣了一下，意外地问道：“爸！朱浩天是你派来的保镖？”

　　田主席默认道：“对啊！他能保护你，他没来找你吗？”

　　听完自己父亲的这句话，田妮抬头把目光锁定在朱浩天的身上，直愣愣的看着朱浩天，好像朱浩天欠她钱一样。


第224章 女人

　　田妮看了朱浩天一会儿，才对电话那头的田主席说：“爸，我知道了。”

　　田主席刚想要继续说什么，可是田妮已经挂断了电话，挂电话之后的目光，就停留在朱浩天的脸上。

　　田妮盯着朱浩天看了一会儿，朱浩天笑了笑，问：“怎么这样看着我？”

　　田妮冷哼了一声，说：“你个骗子！”

　　听见这句话，朱浩天就知道自己保镖的身份暴露了，笑了笑，开玩笑的问道：“我像骗子吗？”

　　“像！”田妮更加确定的说。

　　不过，眼前这个朱浩天，与之前的保镖完全不同，之前的保镖不想像他这样聪明，现在这个家伙还多了一层身份，那就是自己的师傅。

　　当初她就有点怀疑，朱浩天功夫这么厉害，怎么会去首尔大学的设计系学画画，到现在她才明白，这一切都是自己父亲安排的。

　　但是，在田妮心里，还是蛮喜欢这个保镖，年龄与自己相差不大，而且长得还蛮帅气的，最关键的是，他功夫厉害，几次若不是他，自己早就一命呜呼了。

　　金翠雨在一旁听得有点蒙，茫然的问道：“你们俩在说什么？”

　　田妮刚想要说话，朱浩天就抢先的问着金翠雨，“你说我像骗子吗？”

　　金翠雨仔细看了一会儿朱浩天，摇摇头说：“不像！”

　　听金翠雨说完，朱浩天就把目光移到了田妮的身上，笑着说：“田小姐，听见了吗？不像。”

　　田妮听完之后，冷哼了一声，嘴里还是执意的说：“骗子！”

　　朱浩天也懒得与田妮争执下去，现在是非常时期，他赶紧哄着田妮，说：“好，我是骗子行了吧！”

　　说着，朱浩天四下看了看，说：“从现在开始，你要听命于我。”

　　“为什么？”田妮有点不明白。

　　朱浩天说：“为了你的安全，你必须配合我，因为我是你师傅。”

　　田妮撇了撇嘴，没想到自己的师傅就是老爸派来暗中保护自己的保镖，不过这次的保镖，她还算满意，也就答应了。

　　“好吧！保镖大人，你说吧，要我怎么配合你？”田妮也跟朱浩天随意的说了起来，至少眼前这个保镖，不是那么的冷漠。

　　朱浩天又四下看了看，转身对田妮叮嘱道：“从现在开始，你与我的距离不能超过二米，一切都得听从我的安排。”

　　田妮想了想，说：“没问题。还有什么？”

　　朱浩天也思考了一会儿，两名杀手都溜走了，他们肯定还会回来的，至于什么时候回来，恐怕朱浩天他也不知道，说不定下一刻他们就回来了。

　　须臾，朱浩天才缓过神来，说：“暂时没有了。”

　　他心里还在思考一件事，得给田妮弄一套防弹衣穿上，要不然遇见突发的事件，田妮会有危险的。

　　可是，这里是韩国，并非国内，想弄一件防弹衣还不是一件容易的事，而且他的枪也没有子弹了，他想办法弄到一些子弹，若是再发生枪战，恐怕弄得不好，朱浩天会挂彩，这也是他担心的事，毕竟生在异地，有枪在身，也是一件让人安心的事。

　　“那现在我们去哪儿？”田妮又接着问。

　　“你饿了吗？”朱浩天突然感觉自己的肚子有点饿了，折腾了一上午，现在已是中午时分。

　　“有点。”田妮说。

　　“那我们去吃饭吧！”朱浩天建议道。

　　“好。”金翠雨和田妮同时应声道。

　　就这样，朱浩天就带着他们俩离开了首尔大学，在离开学校的时候，朱浩天警惕地打量着周遭，担心杀手再次回来报复。

　　离开首尔大学的校门口后，三人准备去首尔大学附近的餐厅吃，可是朱浩天拒绝了，建议道：“我们去吃中国菜吧？”

　　田妮听完，侧头示意的问着金翠雨，“翠雨，你觉得呢？”

　　金翠雨忙不迭的点了点头，欢喜地说：“好呀！我喜欢吃中国菜。”

　　“那好，我们去吧！”田妮听金翠雨答应了，她也就没有多说。

　　随后，朱浩天在首尔大学的校门口揽了一辆出租车，三人都坐进了出租车里，朱浩天坐在副驾位上，他通过后视镜打量着出租车身后的轿车，担心被人跟踪。

　　他建议吃中国菜也是有道理的，假如杀手再度出击，肯定会奔首尔大学而来，倘若他们在学校附近吃，很快就会被杀手发现的，到那时，他们的危险系数就递增了。

　　“去哪儿？”出租车发动引擎之后，出租车司机就问。

　　朱浩天看了出租车司机一眼，回答道：“去唐人街。”

　　“好的。”说罢，出租车司机就朝前快速驾去。

　　出租车朝前行驶了一会儿，朱浩天见身后有几辆轿车跟着，立即对驾车的司机吩咐道：“师傅，在前面倒车，我回趟学校，忘记拿东西了。”

　　听到朱浩天的这句话，出租车司机有些不情愿地刹车，在原地调了一下头，又往回行驶着。

　　出租车调头之后，与身后的轿车成相反的方向行驶，如果身后的轿车时跟踪者，他们肯会被暴露的，朱浩天这是在试探身后有没有尾巴，他做事向来都十分的谨慎和小心，要不然他不会活到这么久。

　　出租车往首尔大学的方向行驶了一会儿，朱浩天发现那几辆轿车并没有随之跟来，就知道没有尾巴，这才放心地对出租车说：“师傅，我找到了，我们还是回去了。”

　　没办法，司机虽然不高兴，但还是照做，因为他们是打表，这样一个来回，朱浩天他们都是要付费的。

　　二十几分钟后，出租车直接在唐人街的街道口停了下来，朱浩天付了车费，三人就下了车，朱浩天走在田妮的右边，打量了一眼唐人街，示意的问着：“你们喜欢吃什么？”

　　“我们吃点辣的怎么样？”田妮建议的问。

　　“可以。”朱浩天也比较喜欢吃辣，所以就答应了。

　　“你呢？”田妮又侧头问着左手边的金翠雨。

　　金翠雨微微一笑，说：“好啊！”

　　三人在唐人街上逛了一圈，最后走进了一家中国人开的中餐馆，刚走进门，就听见服务生用中文热情的问候道：“欢迎光临！”

　　听见这样的声音，朱浩天觉得特别的亲切，看着笑靥如花的两个迎宾，用中文笑着回应道：“你们好！”

　　两位迎宾听见朱浩天说中文，他们显得更加亲切了，笑着说：“请进，你们是三位吗？”

　　“是的。”朱浩天点头。

　　其中一名迎宾走在前，邀请道：“三位跟我来。”

　　朱浩天他们三人就跟着迎宾小姐朝餐厅的大厅走去，在六号桌坐下，迎宾小姐微笑道：“三位稍等，服务生马上就为你们点菜。”

　　“不急，不急。”朱浩天说。

　　“那你们先聊会儿。”迎宾小姐微笑的说着，说完就转身朝餐厅的大门口走了过去。

　　迎宾小姐走后不久，餐厅的服务生就抱着一本餐单走了过来，笑着问道：“三位想吃点什么？”

　　朱浩天接过餐单就哗啦哗啦的翻阅着，看了一会儿就说：“给我弄一个红烧肉，辣子鸡，北京烤鸭，重庆的毛血旺。”

　　朱浩天一下子点了几个菜，都是比较有特色的菜，辣味十足。

　　服务生握着小本沙沙的写个不停，朱浩天说一个，他就记下一个。

　　点完菜之后，朱浩天又把菜单递给了田妮，说：“给你看看，喜欢什么就点什么，师傅今天请客。”

　　“真的？”田妮双眸突然一亮，今天师傅请客，她就大吃一顿。

　　“当然，师傅不差钱。”朱浩天微笑道，他此行带了不少钱。

　　“好，翠雨，咱俩今天就敞开肚子吃。”田妮捧着菜单侧头笑着对金翠雨说。

　　“好。”金翠雨应和道。

　　田妮翻阅着菜单，翻了一页，就停留在了那一页，戳着菜单上的菜品说：“我要一份小炒肉，一碗兰瓜汤，一份米饭。”

　　服务生的笔法更快了，沙沙的写个不停，字迹潦草的记下了田妮点的菜。

　　田妮点完之后，又将菜单递给了金翠雨，说：“翠雨，喜欢吃什么，就点什么，今天我师父请客，不用客气。”

　　金翠雨甜蜜一笑，说：“那太好了。”说完，就对服务生点了好几样中国菜。

　　点完菜之后，服务生就离开了。

　　朱浩天望着脚下的唐人街，说：“吃完饭，我给你们找个地方，在我没有回来之前，你们那儿也不许去，知道吗？”

　　“你去哪儿？”田妮问。

　　“我去找点东西，很快就回来。”说完，朱浩天就端着餐桌上的茶水杯喝了一口，又接着说：“学校也不能回，现在杀手肯定四处寻觅我们，我得在他们未找到我们之前，找到他们，然后排出危险。”

　　田妮明白，朱浩天口中所说的排出，那就是杀掉。

　　就在朱浩天对田妮叮嘱的时候，中餐厅的大门口突然走进来一个女人，一下子就把朱浩天的目光给吸引了过去，他整个人都震惊了，没想到自己会在这里遇见她。

　　他看着她从餐馆的大门口走了进来，他心里在想，她怎么会在这里？


第225章 偷东西

　　在唐人街的那家中餐厅里，朱浩天见到了一个熟悉的身影，这个熟悉说有多熟悉呢？熟悉得让朱浩天有些震惊，他万万没想到这个女人会出现在这里，来这儿她不是一个人，还有一个男人陪伴在她的左右，这个女人一派正气，倒像是一名成功人士。

　　端着的茶杯的朱浩天顿时愣住了，他看见韩子雯的身影一步步地朝他所在的位置逼近，他心里质疑的问道，她怎么会出现在这里。

　　就在朱浩天想不明白的时候，走餐馆的韩子雯一眼也瞧见坐在座椅上的朱浩天，两人的眼神对视了几秒，韩子雯也是惊愕无比，没想到在韩国还能遇见自己爱的那个男人。

　　韩子雯就这样远远地盯着朱浩天看，看着看着，她慢慢地朝朱浩天所在的位置走了过来，含泪的喊道：“浩……天！”韩子雯拖长声音的喊道，那双眸子里，散发出对朱浩天的无限深情。

　　朱浩天愣了一下，世界之大，没想到他的世界却是如此的渺小，错误的人，总是来回的出现在正确的时间。

　　“你怎么在这里？”朱浩天对于韩子雯的出现，感到无比的讶异。

　　韩子雯并没有回答他，而是反问道：“你呢？怎么也在这里？”

　　朱浩天撒谎的说：“我是来旅游的。”

　　朱浩天说完，韩子雯也跟着说：“我也是。”

　　两人交谈的时候，跟韩子雯一起来的那个男人却走了过来，看了坐在座椅上的朱浩天一眼，便把目光落在韩子雯的身上，“你们认识？”

　　韩子雯点了点头，说：“我们何止认识。”

　　西装男听出这句话的意思了，眼前的这个男人与韩子雯的关系肯定不一般，要不然韩子雯也不会这样说。

　　西装男想了一下，猜测的问道：“他是你前男友？”

　　面对西装男的质问，韩子雯转过身，严肃地对西装男说：“他是不是我前男友不关你事，你现在可以走了，我不想跟你一起吃饭了。”

　　“为什么？”对于韩子雯的举动，西装男有些想不明白。

　　“没有为什么。”韩子雯的回答冷冰冰的，完全没有给西装男留任何的面子。

　　“哼！”西装男冷哼了一声，不悦的看着韩子雯一眼，就转身离开了这家中餐厅。

　　西装男走后，韩子雯直接拉一把椅子，在朱浩天他们所在的这张桌子坐了下来。

　　在一旁的田妮和金翠雨奇怪地看着眼前的韩子雯，看完之后，又把同样的目光凝聚在朱浩天身上，那双眼睛也许在说，哟！这就是你的女朋友啊？

　　“你怎么会来韩国？”坐下之后，韩子雯就淡然的问道。

　　“听说这里蛮不错的，我就来玩了。”朱浩天端着茶杯喝了一口茶，一边放下茶杯，一边回应道。

　　听朱浩天这么一说，韩子雯若有所思的点了点头，她不是三岁小孩，所以她知道朱浩天来韩国肯定不是来游山玩水的，他这么一个重要的角色，怎么可能来韩国玩？

　　只有一种可能，那就是朱浩天来韩国执行某项任务，朱浩天的身份，韩子雯早就知道了，他是国家的特工，而且还是一个重量级别的特工，要不然叶子龙和虎爷这么会栽倒朱浩天的手里，可见朱浩天可不是一般的人。

　　朱浩天刚把这话说完，韩子雯就微微扭头，打量着坐在朱浩天对面的田妮和金翠雨，这两个女人都长得蛮不错的，示意的问道：“她们是你的朋友吗？”朱浩天也从韩子雯的双眸中，看到了质疑的目光，他想了想，解释道：“这两位都是我的同学。”

　　“同学？”听见这两个字，韩子雯仔细打量着田妮和金翠雨的年龄，与朱浩天比起来，恐怕朱浩天要大那么几岁，怎么可能是同学？

　　朱浩天又继续解释：“我在首尔大学读大学，这两位是我的新同学。”

　　“什么？你在首尔大学上学？”听完朱浩天的话，韩子雯无比的震惊，一个华夏国堂堂的特工，竟然到首尔大学去就学，她完全不相信，她是聪明的女人，肯定知道朱浩天这是掩饰自己的身份，实质上还是为了执行任务。

　　“对啊！这两位都是我的同学，她叫金翠雨，她叫田妮。”朱浩天默认道，又继续给韩子雯介绍着。

　　介绍完，朱浩天又对田妮和金翠雨说：“她叫韩子雯，是我在国内的朋友。”

　　朱浩天觉得用朋友介绍他们的关系最为合适，因为之前他们是敌人，后来逐渐有了一层肉体关系，再后来相互有了一定的好感，所以朱浩天觉得以朋友相称更为好。

　　“你好，很高兴认识你。”田妮微微一笑，表现出一幅很热情的样子。

　　“我也很荣幸认识你！”韩子雯见对方用中文说，她也同样用中文说着。

　　金翠雨问候韩子雯的时候，只能用韩语，但是韩语韩子雯却是一句也听不懂，她来韩国，起初完全是靠刚才那个西装男，那个西装男懂韩语，而且是一家旅游公司的经理，对韩子雯有非分之想。

　　现在西装男被韩子雯气走了，她也就失去了一张嘴巴，听见金翠雨说了一会儿，她没有听懂一句，也不知道怎么回应，只好微微一笑。

　　朱浩天见韩子雯十分的尴尬，赶紧用韩语对金翠雨说：“她不会讲韩语，所以听不懂你的话。”

　　“噢！是这样啊！那你翻译吧！你告诉她，她长得很漂亮，简直就是一个大美女。”金翠雨笑嘻嘻的夸耀着斜对面的韩子雯。

　　朱浩天听完，又一字一句的翻译给了韩子雯听，韩子雯笑着说了一句：“谢谢。”

　　片刻之后，朱浩天他们点的中餐一盘一盘的端上了桌，香喷喷的味道迎面扑来，朱浩天递给韩子雯一双筷子，说：“一起吃吧！”

　　韩子雯没有说话，只是点了点头，就接过朱浩天手里的筷子吃了起来。

　　田妮用筷子夹着菜吃几口，就美滋滋的称赞道：“嗯，味道真不错，好香，真好吃。”

　　说着，田妮又示意的对身旁的金翠雨问道：“怎么样？好吃吗？”

　　金翠雨咀嚼了几口，也是赞不绝口的说：“嗯，真好吃，中国菜不错。”

　　朱浩天在一旁吃了几口，听见田妮他们的称赞声，说：“好吃就多吃点。”

　　几人就欢快地吃了起来，韩子雯吃了一会儿，就问：“浩天，你打算什么时候回国？”

　　朱浩天一边吃菜，一边回答：“毕业后吧！”

　　韩子雯点了点头，想了想，又问：“你在首尔大学学的什么专业？”

　　“绘画！”朱浩天说。

　　韩子雯听完，眉头皱了一下，有些不明白的问：“你学绘画干什么？”

　　朱浩天一边用筷子夹着菜，一边说：“上头的任务，让我学绘画，学会了之后，回去教教警局的人。”

　　“哦，这样子啊！”韩子雯像是明白了什么。

　　之后，韩子雯就没有问什么，他们几人就聊着中国菜，倒是让金翠雨好奇了一番，她没去过中国，也不知道中国到底是什么样的一个国家，肯定有很多好吃的，好玩的，还有好看的。

　　听田妮介绍着，金翠雨就有些按捺不住了，兴奋地说：“暑假的时候，我一定要去中国旅游旅游！”

　　田妮一听，笑着说：“好，我代表中国欢迎你！”

　　金翠雨听完，笑嘻嘻的说：“谢谢。”

　　这顿饭，几人吃得还算开心，大家也聊得投入，完全把危险抛到了脑后。

　　下午一点的时候，他们才从中餐厅离开了。

　　“你们要回学校了吗？”韩子雯在中餐厅的门口问着，她打算一直跟着朱浩天，是缘分让他们再次相遇，她绝不放过这次机会。

　　田妮刚想要说话，朱浩天及时打断了她的话语，说：“不，我们不回去，近期放假了。”

　　刚说完，韩子雯好像要说什么，朱浩天又及时的说：“小妮子，我朋友刚来韩国，就麻烦你带她出去旅游旅游，怎么样？”

　　“好。”田妮很快就答应了，她知道朱浩天的意思。

　　“那好，你带我朋友去韩国好玩的地方转转，有什么事就给我打电话。”朱浩天在临走之前，还对田妮叮嘱道，只要他们走远点，也许那帮杀手就嗅不到他们的味道。

　　“好的。”田妮再次点头。

　　朱浩天说完刚欲走，韩子雯忙叫住了朱浩天，“浩天，你去哪儿？”

　　朱浩天说：“我去办点事，很快就回来。”他一边说，一边转身离去，朝唐人街的街口快速走去。

　　韩子雯和田妮她们三人，也站在原地看着朱浩天的背影离去。

　　朱浩天在唐人街的街口揽了一辆出租车，上了出租车之后，司机就问：“去哪儿？”

　　说到这个去哪儿？朱浩天还真不知道，他现在哪儿能去？想去找防弹衣，那还不是一件很容易的事？去警察局偷？还是去黑市买？

　　去警察局偷吧！风险系数高，去黑市买吧！不一定安全，怕黑吃黑，这里又不是朱浩天的地盘，即便他是黑风社的成员，也摸不清首尔这个地方到底是怎么的一个世界。

　　出租车刚行驶了不到五分钟，朱浩天通过车窗玻璃，不经意看到一个熟悉的身影，忙对驾车的司机急促的喊道：“师傅，停一下！”

　　“嘎吱！”一声，出租车就在街道的街边停了下来。


第226章 军火生意

　　出租车在街道边停了下来，朱浩天付了车钱快速下了车，他没想到再这个地方竟然遇见小偷女人，看到这个小偷女人，他仿佛看到了防弹衣。

　　小偷女人漫不经心的走在街道上，像是在逛街，又像是在物色她的生意。

　　朱浩天几个箭步就跟了上去，在小偷女人的身后，轻轻地拍了一下小偷女人的肩膀，“嗨！”

　　刚朱浩天的声音响起，还有伸出去拍她肩膀的手，吓得小偷女人身体颤了一下，转过身来时，轻轻地拍着她那高耸的胸脯，惊慌未定的说道：“你吓死我了。”

　　朱浩天笑了笑，吊儿郎当的说：“这不还没有死吗？”

　　听见朱浩天这句玩笑话，小偷女人倒莞尔一笑，说：“你跟踪我啊？”

　　朱浩天解释道：“我路过这里，正好看见你了。”

　　小偷女人懒得见朱浩天主动来找自己，她走在街上，正在想，这个朱浩天去哪儿了？怎么突然跟人间蒸发似的，她也去过田妮的出租屋，发现里面根本就没有人，也不知道他们去哪儿了。

　　正在她发愁的时候，自己要找的人，就突然出现了，就跟天上掉下来的一样，真是感谢上帝！

　　“你们跑哪儿去了？”小偷女人好奇的问，她怎么也找不到他们的踪影。

　　朱浩天如实的说：“我们去唐人街吃中餐了。”

　　小偷女人听完，恍然大悟的说：“原来如此，难怪我找不到你们。”

　　话题聊到这里，朱浩天转移了话题，说：“我还想麻烦你一件事。”

　　小偷女人一听，朱浩天要找自己帮忙，没想到自己还是有用处的时候。

　　“说吧！什么事，我一定帮你。”小偷女人表现出一幅很乐意接受的样子。

　　朱浩天四下看了看，发现并没有人从他们身旁经过，他就压低了声音，说：“帮我偷一样东西。”

　　“啊！”小偷女人有些惊愕，没想到朱浩天是想要她帮他偷东西。

　　“怎么？不愿意帮？”看到小偷女人惊讶的样子，朱浩天以为小偷女人不会帮忙。

　　小偷女人赶紧说：“愿意，你说要我偷什么东西？”

　　朱浩天见小偷女人答应了，他四下看了看，又低声的说：“帮我去警察局偷一件防弹衣。”

　　小偷听完，满脸的惊恐，颤声的问道：“什——什么？偷——偷防弹衣？”

　　她简直不敢相信朱浩天所说的话，她都有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，再次重复的问道：“偷？偷防弹衣？”

　　朱浩天点了点头，表示默认，说：“是的，怎么？有问题吗？”

　　去警车局偷防弹衣那不是一件容易的事，那是拿命在玩，小偷女人说实话还是有些胆怯，虽然她去过警察局，但是从来没有去警察局偷过东西，要是被逮住了，那可没有好果子吃。

　　她想了一会儿，反问道：“我为什么要帮你？”

　　对啊！小偷女人的这句话问得好，凭什么帮他，朱浩天也觉得有道理，别人为什么平白无故的帮自己，他想了想，才说：“我看这样吧！你帮我弄到防弹衣，我就教你功夫，收你做徒弟。”

　　一听到朱浩天嘴里的这个条件，小偷女人想也没想，直接就答应了。

　　“好，一言为定！”

　　小偷女人觉得只要能学到功夫，冒点险算什么？及时冒险也值了，功夫那是一辈子的，自己以后就不用再受其他人的欺负。

　　“一言为定！”朱浩天万分肯定的说。

　　他心里明白，整个首尔他都不熟悉，更何况首尔的警察局，小偷女人是韩国人，肯定了解首尔这座城市，知道的地方，也比朱浩天多，也了解这附近的地形，倘若有她帮忙，朱浩天会省不少的事。

　　朱浩天思考了一会儿，又问：“你打算怎么去偷？”

　　这个问题，那是朱浩天最为关心的事，也不知道小偷女人有什么主意，这也是跟她的专业对口了。

　　小偷女人说：“首尔警察局我去过，也了解里面的环境，防弹衣跟武器放在武器库的，要想混进去警察局里，我们可以冒充警察局里面的清洁工，到时候再下手。”

　　朱浩天知道警察局可不是一个好偷东西的地方，警察们身上随时有佩戴了手枪，一旦有所不测，他们就会拔枪射击，到时候他们想跑都没机会了，朱浩天不可能血洗首尔警察局。

　　朱浩天听完小偷女人的计划，他还是觉得有些不妥，若有所思的说：“警察局的武器库不是谁都能进去的，警察用枪，都要在武器库登记，武器库里面的每一样东西，都是有编号的，一旦少了一样，武器库的人员就会一一盘查武器失踪的下落，到时候他们倒还会引火烧身。”

　　朱浩天沉吟了一会儿，才开口说：“算了，还是别去警察局那个地方了，太过于危险。”

　　“那怎么弄？”小偷女人不明白的问。

　　放弃了警察局，朱浩天就知道要从黑市去买，也许从黑市买，还比较可靠，可是去黑市买，那得需要钱，朱浩天也不知道自己的银行卡上到底有多少钱，他想了想，才对身旁的小偷女人说：“走，陪我去一个地方。”

　　“去哪儿？”小偷追问道。

　　朱浩天没有告诉她，催促道：“去了就知道了。”

　　说完，朱浩天就大步朝前方走去，小偷女人紧随其后。

　　两人在大街上走了一会儿，朱浩天抬头终于看见前方有一家银行，指着银行说：“到了。”

　　看见前面的银行，小偷女人不知道朱浩天要干嘛？是要打劫银行吗？她不经意又看见了朱浩天腰间的手枪。

　　小偷女人有些忐忑，倘若朱浩天真的打劫银行的话，那她可不想在于，偷偷也就罢了，若是抢的话，要罪孽就大了，首尔警察掘地三尺也要将他们挖出来。

　　到了银行，朱浩天掏出了随身携带的那张银行卡，走到了自动取款机前，将银行卡塞了进去，ATM机提示输入密码，朱浩天快速地输入密码，查询了一下账户里面的金额。

　　小偷女人也在身后瞥了一眼，她开始以为朱浩天会打劫银行，现在看来，他只是想取钱。

　　她瞥了一眼朱浩天的银行账户，才惊愕的发现这个家伙好有钱。

　　朱浩天的银行账户上是一亿七千万韩元，相当于人民币的一百万。

　　看着这一百万人民币，朱浩天想了想，或许拿五十万，能找到防弹衣和手枪子弹。

　　看见朱浩天银行账户上那么多钱，小偷女人有些糊涂了，他竟然那么有钱，为何还要去酒吧当服务生呢？真是搞不明白，她想问，可是又不想问。

　　查询完毕，朱浩天才扭头对小偷女人说：“那我们用钱去买，怎么样？”

　　小偷女人嘿嘿一笑，说：“有钱，那当然最好不过了。”

　　“你知道哪儿能买到这些东西吗？”朱浩天对首尔这座城市不了解，当然不知道这些黑市在什么地方，也不知道那位老大在从事军火生意的销售。

　　小偷女人也不确定的说：“好像在江南区，有个名叫火哥的老大专门从事军火生意，很多想买家伙的人，都去他那儿。”这些，小偷女人也只是听别人说的。

　　“江南区？在什么位置？”到了首尔，朱浩天完全没有方向感。

　　小偷女人说：“不远，离这里一个多小时的车程。”

　　“那你带我去。”朱浩天倒想见识见识这个火哥，顺便从他哪点买点家伙来用用。

　　“好吧！师父！”一想到朱浩天要教自己功夫，小偷女人就显得特别的兴奋。

　　两人在银行附近揽了一辆出租车，上出租车之后，小偷女人就对司机说：“去江南区。”

　　随后，出租车就出发了，在银行门口调转了车头，往江南区驶去。

　　在车上的时候，朱浩天突然想到一个问题：“对了，你叫什么名字？”

　　小偷女人说：“本小姐叫金凤凰。”

　　“金凤凰？”朱浩天嘴里念着这三个字，可见这金凤凰的爸妈，名字就是取得棒。

　　金凤凰说话那是一点不谦虚，“那是当然。”

　　朱浩天倒觉得蛮有趣的，在国内收留了一个女小偷，在韩国又收留一个小偷，不过这次，这个小偷名副其实成了自己的女徒弟。

　　他来韩国也有段时间了，也不知道赵婉颖他们过得怎么样？是不是也去其他地方执行任务去了。

　　还有小胖，也不知道他在部队里呆得怎么样了，他会坚持下来吗？会成为一名合格的战士吗？朱浩天都很想知道，他也很想打个电话问问他们的情况，可是他们执行任务有个规矩，除了与自己的联络人联系外，其他人都不准联系，也是怕出现纰漏。

　　金凤凰见朱浩天好一会儿都不说话，轻声的问道：“师父，你怎么了？”

　　朱浩天闻声缓过神来，说了两个字，“没事。”

　　两人的话音未落，出租车就驶入了首尔的江南区，驾车的出租车司机说：“两位，江南区到了，你们去哪儿？”

　　金凤凰回答：“去火星台球馆。”

　　“好。”司机听完，又加快了车速，五分钟后，出租车就在这家名叫火星台球馆的大门口附近停了下来，司机示意着车窗外，说：“到了。”


第227章 台球馆

　　出租车停在了那家名叫火星台球馆的附近，朱浩天顺着车窗外朝外看了一眼，那个广告招牌上，写着火星台球馆这几个韩文字，朱浩天倒是认识，推开车门下了车。

　　下车之后，他打量着周遭，也不知道这儿是什么东西，他习惯性的打量着街道的各个路口，用极短的时间熟悉附近的环境，一旦发生突发事件，他知道如何逃生，这也是朱浩天多年来的习惯，这也是他在危及时刻能及时作出反应。

　　两人下车之后，出租车就离开了。

　　朱浩天望着这家名叫火星台球馆的招聘，试探的问道：“火哥长什么样，你见过吗？”

　　他这么一问，金凤凰才发现，自己压根就没有见过传说中的军火专家，火哥到底长什么样儿，她也没见过。

　　她摆摆头，说：“没有。”

　　金凤凰从来没有见过什么火哥，她也只是听道上的人说的，很多人都知道火哥这个军火专家，她只是偶尔听见的，也不知道是不是他们说的那样。

　　“那你怎么知道他火哥是做这方面生意的？”朱浩天又质疑的问。

　　金凤凰如实的说：“我是听我道上几个朋友无意间说的。”

　　朱浩天听完，也不想继续问下去，反正来都来了，怎么也得进这家台球馆看看，也许金凤凰嘴里说的是真的，他们倒无妨一试。

　　两人愣了一会儿，朱浩天才说：“走，咱们进去看看。”

　　“嗯。”金凤凰应了一声，有些忐忑的跟着朱浩天朝这家火星台球馆走了进去。

　　朱浩天走在前，金凤凰跟在身后，有功夫一流的朱浩天在，她心里还安心点，若是让她一个人去，打死她都不会去的，知道这个火星台球馆可不是什么人都能进去玩的。

　　朱浩天伸手推开了那两扇玻璃门，刚走进去，就听见台球相互撞击的声音，一声接一声，有很多桌的人都在玩台球。

　　朱浩天站在门口打量了一会儿，发现这家台球馆还不小，面积大约三百多个平方，方方正正的，像是一个篮球场一样，台球馆的地板上都铺满了蓝色的地毯，台球桌上铺着却是绿色的地毯，整个台球馆以淡蓝色的光充斥着，显得特别的优雅，倒是一个让人放松身体的地方。

　　朱浩天偶尔也玩玩篮球，但是不怎么经常玩，来到这里的场合，他也只好玩玩。

　　他们两人刚走进来，一名穿着黑色工作服的女孩就走了过来，微笑地问道：“两位打球吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“是的。”

　　“好，你们请给我来，我给你开一桌。”女服务生示意的说着，并领着朱浩天和金凤凰朝台球大厅走去，为他们寻找合适的台球桌。

　　“十二号桌怎么样？”女服务生站在十二号台球桌的旁边示意的问道。

　　朱浩天盯着十二号桌看了一会儿，便点了点头，答应道：“好吧！就这桌。”

　　“好的。”女服务生笑了笑，便转身朝大厅前方的吧台走去。

　　女服务生走后，朱浩天去十二号桌旁边的架子上取了一根二米多长的台球杆，握在手上看了看，发现还算笔直和光滑就选定这跟台球杆了。

　　朱浩天握着台球杆就对站在一旁的金凤凰说：“我们玩一局怎么样？”

　　看着台球，金凤凰又看了看整个台球馆的人，都不是什么善类，她尴尬的拒绝道：“我不会玩，你自己玩吧！”

　　没有了玩伴，朱浩天突然没有了雅兴，刚想喊陪练的时候，一名男子却握着球杆走了过来，开口问道：“我们玩一局怎么样？”

　　朱浩天打量着这个平头男子，他咀嚼着口香糖，肤色有些发黑，头发有些卷，一看就知道是道上的人。

　　“好啊！”朱浩天不加思索的就答应了。

　　卷发男子见朱浩天答应了，嘴里又咀嚼了几下口香糖，继续说：“一局一百万怎么样？”

　　听卷发男子这么一说，朱浩天就明白这个肤色黝黑的男子是找自己赌球，若是他拒绝，对方肯定对他不屑一顾，这不是他的风格。

　　面对卷发男子的问题，朱浩天想了想，说：“这样吧！你要是赢了，我就给你一百万，要是我赢了，你就答应我一件事，怎么样？”

　　“没问题。”卷发男子一副无所谓的样子。

　　“好，那就开始吧！”朱浩天示意的说，他倒想见识见识这个小子的球技怎么样。

　　随后，开球的人是那个肤色黝黑的小子，他第一杆击打出去，将那堆台球撞得夜空中的烟花一样。

　　第一杆，卷发男子就进了两个球，朱浩天看完，笑着夸耀道：“好球！”

　　球进了，卷发男子又开始第二杆，他想彻底赢朱浩天，整整一百万，赌注不可少。

　　第二杆的时候，男子又顺利将一个球撞击进底洞，动作那是相当的利落。卷发男子进了第二球，又开始击打第三个球，他的手法倒是很熟练，朱浩天突然觉得自己好像不是他的对手。

　　从开球到现在，卷发男子已经开始击打第六杆球，其他的五个球都进得十分的漂亮。

　　可是，在击打第六个球的时候，他出现了仅有的错误。

　　球没能进，卷发男子气愤骂了一句：“fuck！”

　　朱浩天见卷发男子已经近了很多球，他感到压力，答案已经很明显的摆在了眼前，他是输定了，他根本就不是打台球的人。

　　朱浩天击打了两杆，球都进了，可是撞击第三杆的时候，球未能进。

　　卷发男子见到这一幕，他欣喜的笑了，笑得特别的得意，仿佛中了彩票一样。

　　这一次，轮到男子收场了，他动作娴熟，力度恰当，球很轻松的就撞击进去了，也让在一旁当观众的金凤凰皱紧了眉头，她也不知道朱浩天估计要输掉了，虽然她不懂打台球，但是知道球进得多的，就是赢了。

　　目前，卷发男子进球的颗数是朱浩天的好几倍，所以她坚信朱浩天输定了。

　　金凤凰这样的判断是明智的，因为朱浩天的确技不如人。

　　此时，台球场还有两颗球，持球杆的还是卷发男子，我瞄了瞄11号球，几秒钟之中，就使劲用白球撞击11号球，倏地一下，11号就快速地滚进了底洞，打得那是相当的漂亮。

　　打完11号球，就开始撞击最后一个10号球，又瞄了一会儿，快速滑动拇指与食指指间的球杆，倏地一下，球杆的顶端撞击了白球，白球也以差不多的力度滚了出去，撞击在10号桌上，10号顺利滚进了中洞。

　　最后一颗球进洞的时候，金凤凰叹了一口气，她知道朱浩天输了。

　　卷发男子击打完最后一颗球，就将台球杆扔在台球桌上，拍拍手掌，惬意的说：“我赢了，给钱吧！”

　　从他们开水赌球的时候，朱浩天就没打算给这名男子一分钱，但是他肯定会赢的。

　　朱浩天也将台球杆扔在了台球桌上，说：“好的，我输了，你球打得不错。”

　　说着，朱浩天又示意的说：“我没带那么多钱在身上，麻烦你跟我去趟银行好吗？”

　　卷发男子咀嚼了几口口香糖，最后吐在了旁边的垃圾筒里，才说：“好，现在就带我去。”

　　就这样，朱浩天和金凤凰就带着卷发男子离开火星台球馆，这里大多数都是男人，金凤凰的出现，倒吸引了这些坏男人的目光，她行赶紧从这里脱掉，也免惹出什么麻烦。

　　很快地，他们三人就离开了火星台球馆，站在门口的朱浩天指着前方的哪家银行说：“走，银行在前方。”

　　卷发男子没有一丝的惧怕感，叼着香烟，跟随着朱浩天走去。

　　走着走着，朱浩天就突然佯装肚子很疼的样子，难受的说：“啊！我肚子疼，我先上个厕所，估计拉肚子。”

　　看见朱浩天这副表情，卷发男子叼着香烟，抽了一口，警告道：“别耍花样！”

　　“大哥，我真的肚子疼，要不，你陪我去，一分钟就好。”朱浩天显得更加难受的说着，满脸的苦涩。

　　卷发男子想了想，说：“好，我带你去附近的公共厕所。”

　　“谢谢大哥。”朱浩天还佯装感谢道。

　　金凤凰不是傻子，她知道朱浩天是装的，就主动说道：“我在这里等你们，你们快去快回。”

　　“走吧！”卷发男子催促着朱浩天，他也想早点拿到那一百万。

　　就这样，朱浩天捂着肚子，跟着卷发男子去了附近的公共厕所。

　　到了公共厕所，朱浩天还真的上了个大号，熏得卷发男子捏紧鼻子说：“靠，你拉屎真他娘的臭，熏死我了。”

　　花了一分钟，朱浩天就解决完了，在洗手的时候，看见卷发男子背对着自己，他洗完手，就拔出了腰间藏匿的手枪，朝卷发男子走了过去，用枪口顶在了卷发男子的腰间，冷声的问道：“别动！再动一枪就崩了你！”

　　听见这句话，卷发男子的身体都僵硬了，但是他知道顶在自己腰间的东西肯定是枪。

　　“兄弟，有话好好说，有话好好说。”卷发男子怯声的祈求道，而且还补充了一句：“钱我不要了。”


第228章 荣辉仓库

　　卷毛男子没想到朱浩天身上竟然有枪，他真后悔不敢跟朱浩天一块出来取钱，都怪自己太爱钱了。

　　“大哥，我兜里还有一些钱，你都拿出去吧！”卷发男子虽然爱钱，但是拿自己的命来做比较，这些钱都是小事，保命要紧。

　　朱浩天倒不怎么喜欢钱，吊儿郎当的问道：“现在谁赢了？”

　　卷毛男子怯声的说：“大哥，你赢了。”卷发男子连转身都不敢转，身体僵硬在原地，心里悬吊着一颗石头，稍有不慎，自己就命葬黄泉了。

　　朱浩天听完，笑了，看到卷毛男子怯弱的样子，他又说：“我们聊聊天怎么样？你不介意吧？”

　　“不介意，不介意！”卷毛男子忙不迭回应，生怕攥着手枪的朱浩天生气，一旦惹怒了朱浩天，他随时都有可能扣动扳机的可能。

　　“那好，我问你什么，你就回答什么，假如你敢骗我，你知道后果吧！”朱浩天在男子的身后，一字一句的警告道。

　　“好的，大哥，我保证我说的都是实话。”卷发男子承诺道。

　　“很好，那咱们现在就开始。”朱浩天感觉这小子还蛮听话，也就开始从他嘴里打听起来。

　　朱浩天问：“你是火星台球馆的人吗？”

　　卷发男子头也不回的回答：“不是，我只是经常在这里玩。”

　　朱浩天听完，想了想，又继续问：“那你认识火哥吗？”

　　卷发男子如实的回答：“认识。”

　　“他现在在哪儿？”朱浩天又接着问，想从这个小子嘴里打听他想要知道的事。

　　“大哥，我不知道。”卷发男子说。

　　朱浩天一听，貌似有些不高兴了，攥着手枪的手枪又使劲顶了一下卷发男子的腰，说：“是吗？”

　　卷发男子一听这句话，就知道朱浩天不高兴了，赶紧解释道：“大哥，真的，我是真的不知道，我要是有半句谎言，你——你就开枪打死我。”

　　在这样的状态下，朱浩天也知道这个小子不敢耍花样，思考了一会儿，又接着问：“那他经常来火星台球馆吗？”

　　卷发男子不确定的说：“有时候来，有时候又不来。”

　　“那从火哥手里是不是能买到家伙？”朱浩天直奔主题，想尽快查明这个火哥的底细。

　　“是的。”卷发男子说。

　　“那他手里有熊皮吗？”朱浩天又接着问。他嘴里的这个熊皮就是防弹衣的意思，在黑市里，就用一些间接的东西代替了，也算是行话。

　　“大哥，这个我真不知道了，据说火哥哪里，你只要给钱，他导弹都能给你弄来。”卷发男子有些夸大其词的说着，把这个火哥算是捧到天上去了。

　　“那好，你带我去找火哥，我要找他买点家伙，可以吗？”朱浩天又示意的问道，虽然嘴上是请求的意思，当实质是命令卷发男子。

　　卷发男子不敢不答应了，只好点头道：“好，大哥，我带你去见火哥。”

　　听到这句话，朱浩天才把这把没子弹的手枪收了起来，藏在腰间，刚收好手枪，就对卷发男子拳打脚踢一顿，警告道：“老老实实带我去见火哥，你要是敢耍花样儿，可没有你的好果子吃。”

　　卷发男子啪在了地上，嘴角淌出了一丝的血液，朱浩天下手不是很重，要不然卷发男子休想再站起来，他只是给卷发男子一点教训，让他记住他所对卷发男子的话。

　　揍完，朱浩天又将卷发男子一把拎了起来，命令道：“走吧！现在带我去见火哥。”

　　在临走之前，朱浩天让卷发男子在厕所门口的洗手池洗了一把脸，也同时洗了一下伤口。

　　随后，两人才离开了公共厕所，回到了金凤凰所在的位置。

　　金凤凰站在原地呆了一会儿，此时看见朱浩天和那名男子走了回来，发现卷发男子脸上有伤，就知道卷发男子挨揍了。

　　卷发男子走回来了，金凤凰还故意嘲讽的问道：“大哥，我们还要去银行取钱吗？”

　　卷发男子低头的回应道：“不用了。”此时他说完，都没有刚才那么嚣张了。

　　朱浩天看了看时间，他知道田妮他们还在等着他回去，他得尽快搞定这件事，催促道：“好了，咱们走吧！”

　　就这样，卷发男子又带着朱浩天和金凤凰朝那家火星台球馆走了进去，在吧台处，卷发男子向吧台的收银员说：“我打个电话。”

　　台球馆的收银员认识这个卷发男子，见他脸上有伤，不知道发生了什么事，又不敢多问，只好埋头干自己的事。

　　卷发男子拨通了火哥的手机号码，恭敬的喊道：“火哥，我是台球仔。”

　　电话那头的火哥一听是卷发男子的声音，不慌不忙的问道：“你打电话来，有什么事吗？”

　　卷发男子恭敬的说：“火哥，有个朋友想找你买点家伙。”

　　“朋友？哪里来的朋友？”火哥谨慎地问道，他担心有警察来抓他。

　　卷毛男子顿了一下，撒谎的说：“火哥，是我道上多年的哥们，他想找你买点东西。”

　　“他想要什么？”火哥在电话里直接问。

　　卷发男子听完，又扭头问着身旁的朱浩天，“大哥，火哥问你想要什么货？”

　　朱浩天侧头直接说：“一件熊皮，一百发五四式手枪的子弹。”

　　卷发男子听完，又把朱浩天说的话语，如实的转告给了电话那头的火哥。

　　火哥听完，也开门见山的问道：“带钱了吗？”

　　卷发男子听完，刚准备转述火哥的话，朱浩天直接夺过卷发男子手里的电话，直接与火哥通电话。

　　朱浩天也在电话里恭敬的喊道：“火哥你好，钱我带来了，你要多少？”

　　火哥在电话那头想了想，说：“二千万韩元。”

　　朱浩天回答得也干脆，略微算了一下，也就十几万人民币，这十几万与田妮的生命比起来，那实在太便宜了，所以他打算买下。

　　“钱没问题。”

　　“很好，你等我电话，我会告诉你交易的地点。”火哥在电话那头说。

　　朱浩天直接给火哥说了自己的手机号码，想让火哥第一时间联系自己，自己要防弹衣要得比较急，因为杀手还在四处寻觅田妮的踪影。

　　“好的火哥，谢谢你。”朱浩天道谢完，就直接挂了电话。

　　挂了电话之后，朱浩天只能在这家台球馆里等着火哥的电话，想了想，又把目光落在卷发男子的身上，示意的说：“来，台球仔，陪我玩玩？”

　　卷发男子不敢拒绝，只能乖乖地听话，跟着朱浩天又去了之前他们打的那桌台球。

　　朱浩天握着球杆，看着十二号桌上的台球，示意的对卷发男说：“怎么样？是你开球，还是我来开球？”

　　现在的卷发男哪还有心情玩台球，他只想朱浩天尽快放了他。

　　但是，看见朱浩天饶有兴趣的样子，他不敢不答应，只好陪着朱浩天在十二桌又玩起台球来。

　　这一次，卷发男子一个球未进，全给朱浩天故意制造好球，让朱浩天一个接一个的进球，他只好竭力太好眼前的朱浩天。

　　两人玩了十几分钟，朱浩天的手机终于突兀地响了起来，朱浩天停止了打台球，掏出手机看了一眼，是一个陌生的手机号码，顿了一下，心里在想，肯定是火哥打来的。

　　于是，朱浩天就接通电话，“喂！”

　　电话那头是火哥的声音，他没有过多的废话，直接在电话里对朱浩天说：“带上钱，让台球仔带你去荣辉仓库。”

　　朱浩天还没来得及说完，对方就已经挂断了。

　　接到了火哥的电话，朱浩天没有多想，将台球馆扔在了台球桌上，立即对卷发男说：“火哥让你带我去荣辉仓库。”

　　卷发男子听命的说：“好。”

　　随后，朱浩天和金凤凰坐进了卷发男子的轿车里，他们首先开车去了商场，买了一个黑色的袋子，又去了附近的银行，取了二千万，装进黑色的袋子再回到了轿车里。

　　“走吧！”朱浩天催促着卷发男子开车，可是车子刚行驶了一段时间，朱浩天立即又让卷发男子停车。

　　“嘎吱！”一声，轿车就在街边停了下来。

　　朱浩天扭头看着眼前的金凤凰，说：“你在这里下车，我交易完就给你打电话，你把你的号码留给我。”

　　他这么做，就是担心一会儿出什么乱子，毕竟是非法交易，带上金凤凰会带来麻烦的。

　　金凤凰也不想去，她去了也帮不上什么忙，只好听朱浩天的话，就在一个车站的地方下了车，并把号码留给了朱浩天。

　　下车之后，金凤凰还是不放心的对朱浩天关心道：“小心点。”

　　“我会的，等我给你打电话。”朱浩天说完，就示意卷发男子开着车朝电话中说的荣辉仓库驶去。

　　半个小时后，卷发男子驾着的车子在首尔的市区赚了一圈，就去了郊区，在郊区崎岖的路上行驶了几分钟，就看到了电话中火哥说的那个仓库。

　　须臾，轿车停在了仓库的门外，卷发男子推开车门下了车，恭敬的说：“大哥，就是这里了。”


第229章 黑吃黑

　　卷发男子驾驶的轿车抵达荣辉仓库后，朱浩天并没有下车，只是坐在副驾驶的位置上朝紧闭的仓库门看了看，这里周遭一遍荒凉，人流也较少，再看看这仓库，像是堆积什么刚才的一样。

　　在这样的地方交易虽然安全，但是朱浩天也有些担心，因为这个地方可是火哥安排的，他到底是怎样一个人物，朱浩天也无从知晓，所以他得步步谨慎。

　　他在轿车里就开启了透视模式，打量着这间硕大的仓库。

　　须臾，朱浩天才推开车门下了车，双眸跟猫头鹰的眼睛一眼盯着周遭看了看，他看是否对方有所埋伏，一旦有埋伏，他会及时作出应有的准备。

　　刚下车不久，朱浩天的手机再次的响了起来，他还以为是金凤凰打来的，掏出手机一看，才发现电话是火哥打来的，他看了一眼，便接通了电话，“喂！火哥，我到了。”“我看见你了。”火哥在电话那头说。

　　朱浩天听完，拎着那个黑色的手提袋，又握着电话四下打量了一下，并没有发现火哥所在的位置，也不知道这家伙藏匿在什么地方。

　　“别看了，提着你的钱进仓库。”火哥在某个地方，打量着朱浩天的一举一动，还对他命令道。

　　“好。”朱浩天只好警惕地朝仓库门走去，走到仓库大门的时候，使劲推开了那扇铁门，铁门在重力的推动下，发出沉闷的声响。

　　“咔！咔！”朱浩天推开了半扇门，就拎着那个装满钱的黑色手提袋走了进去。

　　在仓库里面，堆放的全是生锈的铁器，还有一些木箱子，至于这些是干什么用的，朱浩天也无从知晓，他只是利用透视打量着整个仓库里面的动静，发现里面有人，而且还不止一个，他数了数，少则十几个。

　　看到这样的布局，朱浩天就知道有些不妥，如果真是单纯的交易，对方不会派这么多人来的，而且还有的藏在暗处。

　　他刚站立几秒，就有一名燃着黄毛的男子从朱浩天正前方的木箱子后面走了出来，身后还跟着三四个小弟，黄毛男子一边扣鼻屎，一边走了过来，打量着眼前的朱浩天，不屑的问道：“你就是那个要买货的人？”

　　朱浩天拎着黑色的手提包看了黄毛一眼，便点头道：“是的。”

　　“钱带来了吗？”黄毛男扣完鼻屎后，又捏了捏鼻子，继续问道。

　　“带来了。”说着，朱浩天就将黑色的手提袋扔在了仓库的地上。

　　随着黑色的手提袋的落下，黄毛男子的目光也紧随手提包看去，看了一会儿，便朝手提包走了过去，走到手提包前，蹲下身，离开了手提包的拉链，从包里取出一摞钞票，在手上拨了拨，黄毛男子手上的钞票就跟点钞机一样，一张一张的翻阅着。

　　拨了一会儿，黄毛男子又捏了捏鼻子，呼了呼气，将那摞崭新的钞票又放回了黑色的手提包里，将手提包的拉链拉上，又站了起来，说：“小子，你买子弹去做什么？”

　　朱浩天并没有回答黄毛男子的话，而是转移了话题，问道：“货呢？”

　　听见朱浩天开口要货，黄毛男子朝仓库的地上使劲吐了一口浓痰，抬起头来，便不客气的说：“小子，要想活命就趁早滚蛋，要不然我们就杀了你。”

　　听到这句话，朱浩天就知道这帮混蛋想黑吃黑，见他单枪匹马的来，他们也就有了吃定朱浩天的想法。

　　朱浩天笑了，这笑声特别的瘆人，这是他杀人前的信号。

　　“我再问一次，我要的货呢？”朱浩天的脸色明显有了变化，变得愈来愈阴冷起来。

　　“臭小子！你找死是不是？”黄毛男子朝朱浩天走了过去，拍了一下朱浩天的脑袋，对朱浩天恶狠狠地教训道。

　　黄毛男子的手刚拍出去，朱浩天出手快如闪电，倏地抓住黄毛男子的右手腕使劲一拧，疼得黄毛男子呲牙咧嘴的，黄毛男子刚想要出手还击，可这时，朱浩天倏地拔出别在黄毛男子腰间的手枪，对着黄毛男子的腹部就连射了两枪。

　　“嘣！嘣！”子弹无情地击穿了黄毛男子的腹部。

　　就在枪响之时，朱浩天又攥着黄毛男子身上那把银色的手枪，朝黄毛男子身后的几名男子快速开枪射击，一枪一个准，那真是弹无虚发，将其他人全部撂倒。

　　五声枪响，黄毛男子身后的三名男子应声倒地，子弹纷纷击中了他们的额头，他们当初暴毙。

　　枪响之后，藏在暗处的其他男子也攥着手枪走了出来，朝朱浩天所在的位置开枪射击。

　　“嘣！啪！嘣！”枪声乱作一团，子弹密密麻麻朝朱浩天射击而来，朱浩天攥着手枪在地上翻滚着，滚到一个木箱子的后面，攥着手枪就开始对斜对面的人开枪还击。

　　“嘣！”朱浩天吸了一口气，抬起手臂就朝斜对面藏在木箱子后面的男子开了一枪。

　　子弹直接击中男子甲的胸口，男子从高处栽了下来，当场惨死。

　　但他开枪完毕，发现自己的侧面有一名男子摸了过来，幸好他开启了透视模式，要不然他就吃大亏了。

　　侧面的男子刚露出脑袋，朱浩天一转身，握着那把黑色的手枪就朝男子乙的额头射了一枪。

　　“嘣！”子弹脱膛而出，快速飞射，“咔！”地一声，子弹直接击穿男子乙的额头，男子还没来得及开枪，他已经失去知觉了，攥着的手枪随着身体倒在仓库的地板上。

　　朱浩天刚开枪完毕，在他身后有快速窜出来一名攥着枪的男子，他一转身，就看见了那名男子的身影，吓得他皱了一下眉头，里面朝前面飞扑了出去，在飞扑的同时，他扣动了手里的扳机。

　　可是，扣动扳机之后，只听见“咔嚓！”的一声脆响，他手里面的手枪没子弹了。

　　“Shit！”朱浩天扣动扳机之后，嘴里情不自禁的骂道。

　　幸好刚才那名男子见朱浩天转身过来开枪，男子丙又快速退了回去，听见“咔嚓！”的声响之后，就冲了出来，攥着手里的手枪就对朱浩天所在的位置连射了四枪。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”子弹飞射，弹壳飞迸，子弹在地板上溅起了尘烟，朱浩天在地板上滚了几圈，还是幸运地躲过了子弹。

　　朱浩天在地上翻滚了几圈，滚到一具尸体前，抓起地上的手枪，就对男子丙不停地扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！嘣……！”朱浩天连续开了三枪，三颗子弹分别先射中胸膛，再射穿腹部，最后击中了额头。

　　中枪的男子双眸圆睁，最后后仰倒在了血泊中。

　　击倒了第三名男子，朱浩天吁了一口气，刚才好险，竟然忘记了枪里面没有子弹。

　　他才缓了一口气，又看见正前方有两名男子攥着手枪冲了过来，他赶紧又滚到另一具尸体前，拾起地上的手枪，藏在侧面等待着两名男子的到来，有透视朱浩天明显占了优势。

　　两名男子攥着手枪警惕地大量着周遭，一步步地接近了朱浩天所在的地方。

　　两人刚出现在朱浩天的视野里，朱浩天就毫不吝啬的扣动了两把手枪的扳机。

　　“嘣！嘣！嘣……”朱浩天左右手握着的手枪不断的扣动扳机，子弹一颗接一颗的击中两名男子的身体。

　　直到朱浩天江两把手枪里面的子弹射光，两名男子前扑倒在了地板上，嘴角里不断涌出血液来。

　　“咔嚓！咔嚓！”听见两声这样的声音之后，朱浩天才将没子弹的手枪扔在了地上。

　　扔掉了手枪，朱浩天超地上吐了两口浓痰，转身看了看地上躺着的尸体，这些人是自作孽不可活。

　　最后，朱浩天用透视再次扫着整个仓库，并没有再发现其他的人，他才开始拾起地上所有的手枪，将手枪里面所有剩下的子弹都退了出来，数了数，还有二十几颗，他也就满意了，但还差一件防弹衣。

　　看来得亲自去拜访火哥，要不然就弄不到防弹衣的。

　　朱浩天将手枪全都扔进了那个黑色的手提包里，拉上拉链之后，又别了一把满发子弹的手枪在腰间，然而拎着那个黑色的手提包大摇大摆的朝仓库外走去。

　　在仓库的旁边听着几辆轿车，都是火哥的手下驶来的。

　　卷发男子估计在枪响之后，早就逃之夭夭了，他那辆轿车也消失了。

　　顷刻，朱浩天驾驶着一辆大众轿车离开了这里，在崎岖的路上颠簸着，颠簸的时候，他在想，刚才火哥会藏在什么地方，他单手驾车，观察着这里的地形，看了一会儿，也不知道火哥藏在什么地方。

　　随即，朱浩天驾驶着轿车快速离开了荣辉仓库，他知道，稍微慢一步，首尔的警察就很快赶到了。

　　轿车行驶了十分钟后，扭头时，早看不见荣辉仓库的身影，朱浩天的手机又在这个时候响了起来，打电话来的是军火专家火哥，这令朱浩天还有点意外。

　　本来，他打算亲自打过去的，没想到对方却主动打过来了。

　　“喂！”朱浩天大声的接通了电话，想让电话那头的火哥知道他还安然无恙的活着。


第230章 兄弟相称

　　电话那头的火哥听见朱浩天的声音，就知道他还活着，柔声的道歉道：“兄弟，对不住了，我手下不懂事，他竟然私自黑你的钱，我替你把他做掉。”

　　听到这句话，朱浩天就知道火哥在装蒜，他肯定知道自己的手下死了，这样说，也是给自己一个台阶下，也许火哥知道自己遇上了一个狠角色。

　　“他们已经死了。”朱浩天明白火哥知道他的手下都死了，但他还是要这样说，顺便给火哥一点颜色瞧瞧，他朱浩天不是那么好摆平的人。

　　火哥一听他们死了，更是在电话里教训着自己死去的手下，说：“死得好，这些畜生真该死，你的钱他们也敢黑，要是他们还活着，我也会替兄弟你把他们干掉的。”

　　火哥在朱浩天面前说一些冠冕堂皇的话，为了就是讨好朱浩天，一个人干掉了十几个人，那可不是一般的角色可做到的，所以火哥是识货的人，他觉得招惹不起这个人，也不知道这个人到底什么来头。

　　他看过时间，十分钟不到，自己派去的手下全都没了，要是直奔自己的老巢来，火哥觉得自己的台球馆会血流成河，所以他不像看到这一幕。

　　现在唯一的办法，那就是竭力的讨好朱浩天，所谓干不掉，那就竭力的收买。

　　朱浩天一直没有说话，就听火哥在电话里自圆其说，为了的做法竭力的弥补。

　　“兄弟，你要的防弹衣和子弹，二十分钟后，你说个地方，我立马派人给你送去。”火哥在电话里十分客气的说着，希望能用这点东西化解他们之间的恩怨，他隐约感觉到，朱浩天肯定是一个杀手，要不然身手不会这么好。

　　朱浩天听完，开玩笑的说：“火哥该不会又派你的手下黑我的钱吧？”

　　火哥歉然的说：“不会，不会，这点东西还要什么钱？算是小弟我送给你的见面礼，以后咱们就是兄弟，所谓不打不相识嘛！”

　　火哥开始跟朱浩天拉关系，想办法收买这样的一个高手，以后有这样的朋友帮忙，他在韩国的军火生意会愈做愈大，发大财就需要这样的角色伴随左右。

　　“那谢谢火哥了。”从火哥的话语中，朱浩天听出他明显惧怕自己了。

　　“谢什么？咱们以后是兄弟，你要什么，尽管向兄弟我开口，能帮上忙的，兄弟我绝不吝啬。”火哥说得慷概激昂的，好像自己很大方似的。

　　“那好，二十分钟后，我去你的台球馆取货。”朱浩天不想跟火哥在电话里过多的废话，因为此时已经是下午时刻，他得尽快拿到东西赶回去，田妮还需要他保护。

　　在回去的路上，朱浩天还是有点不放心，给田妮打了一个电弧，“喂！”

　　刚接通电话，田妮就担忧的问道：“师父！你去哪儿？怎么还不回来？”

　　朱浩天一边驾着车，一边握着手机回应道：“快了，马上忙完手头的事我就回来，你们没事吧？”

　　“一切都还好，你小心点，师父！”田妮十分亲切的关心道。

　　“我没事，你们发现有什么可疑的人物，一定要给我打电话，不能轻举妄动，知道了吗？”在挂电话之前，朱浩天又不忘对田妮叮嘱道。

　　“知道了，我会的。”说着，田妮就挂断了电话。

　　朱浩天得知他们尚无危险之后，心里也就平稳了。他将轿车开得更快了，他记得回去的路，在首尔市区转了几圈，就去了江南区，将车停在了火星台球馆的大门口附近，他并没有立即下车，点燃香烟之后，四下看了看，看有没有什么异常，万一这里就是一个陷阱，他要是走进去了，说不定就走不出来了。

　　他点燃香烟之后，慢悠悠地抽着，缕缕的烟雾徐徐而生，他看了看台球馆的门口，偶尔有人走出来，也有客人走进去，好像与平常一样。

　　抽完了一支香烟，朱浩天将还在燃烧的烟蒂用中指使劲地弹了出去，烟蒂在空中翻滚，最后落在了街道上，缕缕的烟雾还在升起。

　　这个时候，朱浩天鼻孔里呼出一缕烟雾，将腰间的手枪上膛，打开了手枪的保险，别在了腰间，才推开了轿车的车门走了下去，将车门关上之后，他又四下看了看，包括周遭的楼层，若有不妥，他会立即撤退。

　　观察了一会儿，并没有什么异常，他才放心地朝火星台球馆走了进去。

　　当朱浩天推开台球馆那扇玻璃门的时候，在台球馆的某个角落里，有一名男子用对讲机轻声的报告道：“火哥，那小子来了。”

　　对讲机里面传来火哥吩咐的声音，“把货给他，对他客气点，知道了吗？”

　　“知道了，火哥。”男子恭敬的回答。

　　在火星台球馆里，朱浩天没有再看见之前那个卷发男子，估计是藏起来了，他担心朱浩天杀了他。

　　朱浩天刚推开玻璃门走进去的时候，刚才用对讲机说话的男子就倏地走到了朱浩天的跟前，客气的说：“大哥，这是你要的东西。”

　　男子说完，就将一个黑色的手提包递给了朱浩天，朱浩天不知道那里面是什么东西，开启透视模式后，观察了一下，发现里面的的确确是防弹衣和许多的子弹。

　　看到这一幕之后，朱浩天十分的满意，也算是这个火哥给他的见面礼，他不收白不收。

　　朱浩天直接结果手提包，都不用拉开检查，因为他通过透视模式早就看见了。

　　“你们大哥呢？”接过手提包的朱浩天，就问着眼前的男子。

　　男子回答说：“大哥有生意要谈，所以就让我送过来了。”

　　朱浩天不知道傻子，直接将手里拎着的两个背包扔在了地上，说：“让你老大来见我，不然我烧了这里。”

　　听见这句话，男子吓傻了，安抚道：“大哥，你等一下，我马上打电话给老大联系。”

　　说完，他转身朝吧台走去，直接拨通了火哥的电话，男子在电话里急迫的说：“火哥，他要见你！”

　　“你说我忙，现在没时间。”火哥在电话里叫男子说话。

　　男子难为情的说：“老大，你要是不来，他就要烧了台球馆。”

　　火哥听完，只好妥协的说：“那你跟他说，我十分钟就到。”

　　“好的，老大。”说完，男子就挂断了电话，又转身朝朱浩天走了过来，恭敬的说：“大哥，我们老大过十分就赶到这里。”

　　“好，那我就在这里等他。”朱浩天想见见这个火哥的庐山真面目，要不然以后有什么事，连他长什么样都不知道。

　　在这等待的十分钟里，朱浩天也没有闲着，让眼前的男子陪他打台球，这次没有去十二号桌，而是在旁边的一号桌，一号桌离吧台也就几米之遥，也就是台球馆大门口进来的第一个位置。

　　朱浩天将两个黑色的手提包扔在了一旁，自己握着球杆就与男子玩起了台球来。

　　这名男子的球技也不耐，朱浩天也不是他的对手，但跟这个名男子打球，无非是为了度过这漫长的十分钟。

　　七分钟后，一辆黑色的本田轿车停在了火星台球馆的大门口，一名穿着黑衬衣的男子从车上走了下来，平头发型，身材有些健硕，身高一米七八，下身是一条牛仔长裤。

　　他下车之后，就匆忙地朝火星台球馆走了进去，他就是电话中的火哥，在他身后，还跟着两名保护他的手下，也就是在关键时刻，替他挡子弹的枪靶。

　　火哥走进走进的台球馆时，刚进门，就看见握着球杆的朱浩天，他走了过去，亲切的喊道：“兄弟，玩得开心吗？”

　　朱浩天闻声抬头，仔细看看，质疑的问道：“你就是火哥？”

　　火哥一听，赶紧谦虚的说：“哥们，咱们是兄弟，这里就没有哥，叫我小火就好。”

　　听他这么一说，朱浩天就终于知道火哥长什么样，见他年纪轻轻的，就是一个军火专家，还真是了不得。

　　“今天的事多有得罪，还望兄弟不要见谅！”刚说完，火哥就道着歉。

　　朱浩天也不想跟他继续打打杀杀下去，既然对方真心实意的想与他交朋友，他就答应了。

　　说着，火哥又大声的对吧台的人说：“拿酒来，今天我要跟我兄弟好好喝一杯。”

　　女服务生闻言，就倒了两杯红酒端着走了过来，将红酒递到火哥的手上，火哥把其中一杯递给了朱浩天，说：“兄弟，今天多有得罪，这杯酒算是我给你赔礼。”

　　说着，朱浩天就端着酒杯与火哥碰了一就高脚杯，酒杯发出清脆的响声。

　　两人喝完酒之后，朱浩天又与火哥聊了一会儿，聊得还比较的顺利。

　　六分钟后，火哥的手机响了，接完电话之后，就歉意的对朱浩天说：“兄弟，不好意思，我有点急事，我得先走了，你继续在这里玩，玩得开心点。”

　　说着，火哥就带着自己的手下离开了这里。

　　火哥走后不久，朱浩天也不想在这里呆下去了，因为想到田妮他们还在等着他，索性就拎着两个手提包离开了火星台球馆。

　　可是，刚走出火星台球馆，朱浩天就看见几辆轿车朝他所在的位置急速驶了过来，而且还拉响了警笛声。


第231章 被玩了

　　朱浩天拎着两个黑色的手提包刚走出火星台球馆的大门口，他一扭头，就看见了拉响了警笛声的两辆警车朝自己所在的位置走了过来，他愣了一下，顿时反应过来，这两辆警车肯定是冲自己来的。

　　他目测了一下警车里自己所在的位置，大概有三百多米，他一个机灵，就拎着两个黑色的手提包朝停靠在火星台球馆旁边的那辆轿车冲了过去，几个健步如飞，在他的身体离轿车只有一米之遥的时候，朱浩天精准地将两个手提包扔进了后车座里。

　　随后，朱浩天迅速的就拉开了轿车的车门，整个人坐进了驾驶位里，拧动车钥匙，轿车就发动了引擎，一踩油门，轿车就瞬间飙了出去。

　　“吱呀！”朱浩天驾驶的轿车在急速转弯的时候，发出了尖锐的急刹车声，车轮在街道的车道上，摩擦出一道长长的塑胶痕迹。

　　朱浩天的逃窜，也暴露了他的行踪，身后的两辆警车就紧追而来。

　　在扳动方向盘的时候，朱浩天就气愤地骂了一句，“火哥，你大爷的，你玩我。”

　　朱浩天没想到自己竟然上当了，那个火星明显摆自己的道，自己身上藏有武器，一旦让首尔的警察追上，那自己就完蛋了。

　　他扳动方向盘的时候，眼角的余光朝后视镜里望了一眼，两辆警车离自己的距离就近百米之远，若是前面遇上堵车的话，那朱浩天就麻烦了。

　　而且，他绝对不能落入警察之手，到那时候，他就彻底的麻烦了，因为身份的原因，而且在异国非法持有枪械，那是要坐牢的。

　　随即，朱浩天又换了车档，又一脚油门，轿车的车速更快了，在火星台球馆附近的街道上飞驰而过。

　　虽然他不熟悉这里的路段，但是他的车技一流，在十字路口急速甩尾，一个漂亮的漂移就改道行驶。

　　几个来回，朱浩天轿车身后的警车就失去踪影了，他吁了一口气，总算是甩掉了尾巴，要是警察局的司机车技好点，恐怕朱浩天还不好摆脱他们。

　　“吱！”朱浩天在一个不知名的地方将轿车停了下来，他在车里等待了几秒，并没发现身后有警车追来，他这才放心地推开车门下了车，他心里明白这辆轿车他得赶紧扔掉，要不然就会引火烧身的，因为警车记录了这辆轿车的车牌号。

　　下车之后，朱浩天打开了轿车的后车门，准备拎下两个手提包的时候，他突然愣了一下，又坐进了后车座里，关上了车门，拉开一个手提包的拉丝链，然后抬头四下看了看，发现并无他人经过这里，他才将手提包里面的东西转移到另一个手提包里。

　　转移完，又快速地拉上拉链，在扭头朝四下打量了一下，没发现什么可疑的地方，他才推开车门下了车。

　　下车之后，他拎着那个有些沉的手提包朝人多的地方走去，在街道上走了一会儿，他揽下一辆出租车，上车之后，就用韩语对驾车的司机师傅说：“去汉大。”

　　首尔大学以前就叫汉城大学，很多韩国人都知道如今的汉大就是首尔大学，所以司机师傅也知道，微微地点了点头，热情的笑道：“好的。”

　　就这样，出租车朝前方驶了出去，行驶不到一分钟，朱浩天的耳旁里就听见了那令人紧张的警惕声，“乌拉！乌拉！”一声比一声嘹亮，他的视线里，看见正前方有两辆警车朝这边迎面驶了过来。

　　“嗖地！”一下，就与出租车擦肩而过，朱浩天知道这两辆警车在寻觅着他的踪迹。

　　为了以防万一，他又对驾车的出租司机催促道：“师傅，我有急事，麻烦你快点。”

　　出租车司机从后视镜里看见朱浩天一眼，便很乐意的说：“没问题。”

　　就这样，出租车轻车路熟的就朝首尔大学所在的位置快速的驶去。

　　约莫三十分钟后，出租车顺利地抵达了首尔大学的校门口，出租车司机扭头笑着对朱浩天说：“同学，到了。”

　　出租车司机一看，就知道朱浩天是首尔大学的学生。

　　“谢谢。”朱浩天一边道谢，一边付给出租车司机车钱。

　　“不客气。”出租车司机收完钱之后，还不忘回应一句。

　　下车之后，那辆出租车就调头离开了首尔大学，留下朱浩天一个人拎着那个黑色的手提包站在了首尔大学的校门口。

　　他朝首尔大学的校门口望了一眼，又低头看了看手腕上的手表，现在是下午的六点三十八分，不知道田妮她们怎么样了。

　　须臾，朱浩天又掏出手机给田妮打了一个电话过去，“喂！你们现在什么地方？”

　　电话那头一听见是朱浩天的声音，就回应道：“我们在唐人街。”

　　“在唐人街哪儿？”朱浩天着急的问道，她们此时回到了唐人街，恐怕有危险。

　　在接电话的时候，朱浩天听见了田妮听筒那边传来音乐的劲爆声，他猜测道，她们应该在什么娱乐场所。

　　“你说什么？”田妮像是没有听清朱浩天说什么。

　　朱浩天重复了一遍，又提高了一个分贝，说：“在唐人街的什么地方？”

　　这一次，田妮是总算听清了，咧开嗓门的回应道：“我们在唐人酒吧。”

　　“好，我知道了。”说完这句，朱浩天直接挂断了电话，他现在要赶去唐人酒吧，将防弹衣穿在田妮身上。

　　收好了电话，朱浩天又在首尔大学的校门口揽下一辆出租车，上车之后，就对司机急促的说：“去唐人酒吧。”

　　司机没有说完，只是扳动着方向盘，一直朝前驶去，车速还较快。

　　五分钟的时间，出租车就停在了唐人街的街口，朱浩天付完车钱下了车，拎着那个黑色的手提包就朝唐人酒吧走去。

　　朱浩天拎着黑色的背包，步伐很快，一分钟不到，就站在了唐人酒吧的门口，推开那扇半透明的玻璃门走了进去，第一眼就瞧见跟着音乐节奏摇摆着脑袋的调酒师，他一边跳舞，一边调着手中的酒，玩得那是不亦乐乎。

　　紧接着，就听见了女人的娇笑声，他扭头一看，便看见了田妮和韩子雯他们。

　　“哟呵！”酒吧有男人吹着口哨，两只色迷迷的眼睛紧盯着人群之中扭着腰和屁股的韩子雯，她的舞姿相当的销魂，是男人都会为之动容。

　　“哇！跳得好棒！”就连在一旁的金翠雨，也忍不住拍着手惊叹道，整个样子，就跟一个小女生似的。

　　韩子雯在劲爆的音乐下，那是尽情的投入，尽情的扭动，似乎在这样的气氛下，更能显现她迷人的一面。

　　朱浩天也站在酒吧门口看了一会儿，他不得不承认，韩子雯这个女人的确女人味十足，成熟、风情、性感，身体对男人充满了无限的诱惑，纯粹一个活生生的狐狸精。

　　有时候，朱浩天还真是有冲动想将韩子雯拖上床，将她扒个精光，好好的销魂一晚上，那一次的销魂，似乎还残留在他的记忆里。

　　看了好一会儿，韩子雯一转身，奢靡的闪灯，不经意就扫到朱浩天的身上，也让韩子雯一眼瞧见了他。

　　她一边扭着腰，一边迈着舞步朝朱浩天所在的位置走了过来，最后几步，直接一转身，扭动着翘腿，就漂亮的站在了朱浩天的身前，她娇声的喊道：“浩天！”

　　当众人的目光都紧随韩子雯再转移到朱浩天身上时，韩子雯和金翠雨也看到了朱浩天，赶紧走了过来。

　　“师父，你回来了？”田妮刚走过来，就笑嘻嘻的喊道。

　　这个时候，酒吧里面的调酒师也看到了霸气十足，冷峻潇洒的朱浩天，随之也示意酒吧的音控师将这劲爆的音乐换掉了，换上了一首柔情似水的英文歌。

　　缓缓地，像一涓细流，又像枝头的一缕清风，萦绕在每个人的心间。

　　“你们没事吧？”朱浩天朝酒吧里看了一眼，关切地问道。

　　“我们没事。”田妮仍然笑嘻嘻的回应，看样子，今天她们玩得比较开心。

　　朱浩天见到她们没事，心里也就放心了，赶紧对田妮说：“我们先回家吧！”

　　“啊？现在？”田妮有点错愕。

　　“怎么了？”朱浩天看出了田妮眼里的惊愕。

　　“我才上班呢！”

　　朱浩天觉得上班是小事，她的生命安全才是大事，赶紧说：“回头我跟老板请假，你现在跟我回去一趟。”

　　田妮想了想，才答应，“好吧！”她知道朱浩天肯定是为她好，所以就听从他的。

　　两人的交谈中，韩子雯明显看到了朱浩天对田妮的关心，心里猜疑道，似乎他们的关系不一般，又或者他们之间有什么秘密可言，这只是韩子雯内心的想法。

　　紧接着，朱浩天又扭动看着眼前的韩子雯，问：“你住哪儿？我送你回去。”

　　韩子雯装可怜的说：“我没地方住，我身上也没有钱了。”

　　她这么做，就是想跟着朱浩天，不打算再跟他分开，是缘分让他们再次相遇，她会牢牢的抓住。

　　朱浩天想了想，无奈的说：“那好吧，你跟我们一起回去。”

　　韩子雯一听这话，心里乐开了花，说：“那太好了。”

　　就在这个时候，朱浩天的手机又突兀地响了起来，他掏出手机看了一眼，电话却是火星台球馆火哥打来的。


第232章 同居

　　朱浩天看到手机屏幕上显示的那个手机号码，他整个人愣了一下，心里在想，这个火哥怎么打电话来了，他还有脸打电话来，也不知道他出于什么目的。

　　朱浩天思考了一会儿，最终还是接通了火哥打来的电话。

　　“喂！”朱浩天摁了接通的绿键，将手机的听筒凑到了自己的耳畔，有些不客气的说了一声。

　　电话那头的火哥一听，便知道是朱浩天的声音，不知道再次听见朱浩天这么安详的声音，火哥心里倒惭愧起来，他不知道是该怪首尔警方办事不利，还是怪朱浩天这个角色真是厉害，这样子都让他跑掉了。

　　当然，这只是火哥内心的想法而已，嘴上倒是蛮客气的问道：“兄弟，我刚离开台球馆不久，有两辆警车冲我台球馆去了，你没遇上那两辆警车吧？”

　　听完火哥这句话，朱浩天实在觉得可笑，这个火星看来还真是只老狐狸，自己上次就信他，没想到摆了自己一道，他真把朱浩天当三岁小孩哄了。

　　不过，在电话里，朱浩天并没有直接跟火哥翻脸，所谓客套话，谁也会说的。

　　有句话不是叫，明里一套，暗里一套，原本朱浩天不想招惹这个火哥，可是他先不仁不义，竟然想A朱浩天的钱，他也是没办法，才下此狠手。

　　朱浩天身处异国他乡，本不想给自己惹麻烦，让自己风平浪静的保护田妮，希望不要牵动武力，因为一旦有武力，必然会出人命。

　　但是，火哥这个混蛋已经对朱浩天下了两次狠手，他朱浩天不能再忍下去了，起码别人会笑话他是懦夫，他要给这个军火专家一点颜色瞧瞧。

　　“遇上了，不过首尔的警察司机的驾车技术貌似才太菜了，我没用十分钟就把他们甩掉了。”朱浩天如实的说着当时的情形，是想让火哥知道警察在朱浩天眼里不算什么，对他没有起丝毫的威胁作用，不过说完这句话，朱浩天倒客气的道谢道：“火哥，谢谢你的提醒，兄弟我有你这样的兄弟，真是上辈子积来的德。”

　　“兄弟，你严重了，往后有需得要兄弟的，开口说声，兄弟我一定为你效力。”火哥这话说得朱浩天跟他大哥似的，不过他嘴上这么说，心里却在计划如何干掉朱浩天，才祭拜他死去的兄弟。

　　“火哥，您太客气了，这才兄弟怎么好意思呢！”朱浩天这话也说得委婉动听，听着实在让人心里舒坦，可是火哥也不是傻子，知道这话里有话，而且朱浩天也不是三岁小孩，他明白朱浩天心里知道那两辆警车是他特意安排的，之所以打这个电话来，是想知道朱浩天是否被警察抓到了。

　　“客气什么，谁叫咱们是兄弟呢，你说是吧！”火哥在电话里笑着说。

　　朱浩天看了看时间，此时已经不早了，如果再继续呆在酒吧里，也许对他们来说，会有危险。

　　而且，从现在开始，朱浩天又多了一个敌人，那就是这个军火商火哥。

　　他杀了火哥那么多的手下，火哥肯定不会放过他的，他原本不想惹这么多的麻烦，看来现在是不行，一来得防备杀手的突击，二来还得防备火哥的突袭。

　　“火哥，时间不早了，我要休息了。”朱浩天撒了一个谎，他担心与火哥通太久的电话，自己所在的位置将会被暴露。

　　随后，朱浩天挂了电话，就急促的对田妮他们说：“我们走吧！”

　　“嗯。”就这样，几人就离开了唐人酒吧，出酒吧门口的第一个人便是朱浩天，他拎着那个黑色的手提包，四下打量着唐人街道上零星走过的人，没有发现可疑人物之后，才扭头对酒吧里面的田妮她们示意的说：“走吧！”

　　田妮听到朱浩天的话语之后，才按照他的吩咐从酒吧里走了出来，一直朝唐人街口走去。

　　在街口的位置，朱浩天先揽了一辆车，金翠雨坐了进去，拉上车门之后，摇下车窗就对田妮说：“回家小心点，有事给我打电话。”

　　坐在副驾位的金翠雨笑着说：“放心吧！我没事，你们也小心点。”

　　“嗯。”田妮点了点头，就朝出租车里面的金翠雨挥了挥手，出租车就愈离愈远了。

　　随后，朱浩天又揽下一辆出租车，首先离开了后车座的门，侧头对田妮和韩子雯说：“上车吧！”

　　田妮坐在了后车座的左边，韩子雯坐在了右边，出租车这才离开了唐人街的路口。

　　唐人街离首尔大学的不是很远，花不了多少的时间，出租车就停在了田妮出租屋巷子的路口处，三人下了车，朱浩天第一时间看了看手腕上的时间，此时已经是晚的十点，也许出租屋还有埋伏，他不能让田妮独自一个人回出租屋。

　　沉吟了一会儿，立即对田妮建议道：“小妮子，我看这样，今晚你就别回出租屋了。”

　　“啊！”田妮有点惊愕，心里在想，她不回出租屋，难道睡大街吗？

　　朱浩天说：“今晚住宾馆，我担心你出租屋会有安全。”

　　对于朱浩天的建议，田妮赞同的点了点头，因为她心里也明白杀手知道了她上班的地方，肯定也知道她所住的地方，所以暂时住宾馆，那也比较安全。

　　她也想了一会儿，才答应道：“好吧！”

　　就这样，朱浩天带着田妮和韩子雯去了附近的一家宾馆里，朱浩天并没有回到原来的宾馆，他知道杀手也许就躲在那家宾馆里，监视着田妮房子的一举一动，如果他们再去那家宾馆，也许就是自投罗网。

　　但是，朱浩天为什么确定杀手有可能在那家宾馆里，因为那家宾馆是离出租屋最近的宾馆，相隔距离就那么几百米，若是对方有狙击枪的话，那田妮就是九死一生，很难从鬼门关逃出来。

　　顷刻，朱浩天入住了他之前所住宾馆的对面，在髌骨里要了两个房间，一个是505，一个是506。

　　依照朱浩天的安排，韩子雯和田妮住在了506，朱浩天一个人住在了505房间。

　　他检查了一下周边的环境之后，离开505房间，去敲了506房间的门，有节奏的敲了三声，没过多久，506房间的门就敞开了，韩子雯站在房间门口，她亲切的唤了一声，“浩天！”

　　她原本以为朱浩天这么晚了是来找她的，可是朱浩天开口后，她才自己自作多情了。

　　“我找一下小妮子。”朱浩天说。

　　韩子雯听到这句话，娇颜上明显有些失落，点了点头，说：“哦。”说完，又转身对房间里喊了一声：“小妮子！”

　　小妮子是田妮的小名，认识她的人，都这样叫她，朱浩天也就不例外了。

　　田妮搓着湿漉漉的发丝走到了房间门口，好奇的问道：“师父，你找我吗？”

　　朱浩天直接走进了506房间里，打量着整个506房间的环境，一边朝窗台走去，一边对她们俩叮嘱道：“我把窗帘给你们拉上，没什么事，千万别打开知道吗？”田妮和韩子雯点头，也不知道朱浩天的用意，就是防止狙击手锁定目标。

　　朱浩天在506房间里转了一圈，又走回房间门口，对两人示意的说：“你们听着，我敲门的声音是三下，第一声轻，第二声和第三声显得急促，听着。”

　　说完，朱浩天又用拳头在房门上示意的敲了敲，“噔！噔噔！”

　　敲完，朱浩天又对两人说：“如果发现不是这样的敲门声，你们千万别开门，第一时间给我发短信，记住！发短信的时候，要采取静音模式，防止打草惊蛇。”

　　朱浩天的工作那是细致入微，每个细节，他都不放过，为了保证田妮的安全，他必须这么做。

　　讲述完，他再次确认的问道：“都明白了吗？”

　　两人齐声点头道：“明白了。”

　　“好，睡觉吧！”说着，朱浩天就走出了房间，可是刚迈出两步，他差点忘记了一件事，转身忙对田妮说：“小妮子，你来我房间一下，我有事对你说。”

　　“哦！”田妮搓着发丝，回应了一声，披头散发的就跟着朱浩天去了505房间。

　　韩子雯看着他们俩的离去，脸色的表情甚是难堪，她不知道为什么，朱浩天不主动叫她去他的房间，难道他对自己那是一点感觉都没有吗？难道是还会以前的事能嫉恨她吗？

　　她想不明白，心里倒有一丝难过起来，自从没了她哥哥，她觉得自己无时无刻不在受委屈，她再也不是以往那个韩家的大小姐了，有一大堆人伺候着，有爸爸和哥哥疼爱着，她好怀念曾经的岁月。

　　现在呢，连自己爱的男人都不正眼瞧她一下，她突然之间，觉得继续活下去没意思，想着想着，韩子雯的眼泪就悄悄地从眼眶处滚落了出来，划过洁白如玉的脸颊，在脸颊上留下了一道长长的泪痕。

　　这时，搓着发丝的田妮跟着朱浩天进了505房间，田妮叫朱浩天这么神秘，还要避开韩子雯，她不由得的好奇起来，狐疑的问道：“师傅，你要跟我说什么？弄得这么神神秘秘的？”


第233章 尖叫声

　　田妮进了朱浩天所在的505房间，朱浩天随手关上了房门，一副神神秘秘的样子，弄得田妮实在有些好奇。

　　面对田妮的疑问，朱浩天才解释道：“小妮子，关于我是你父亲派人保护你的事，你可千万别给任何人说，明白吗？”

　　田妮不是三岁小孩，知道事情的严重性，主要是她的身份不同，她可是国家主席的女儿，这要是放在古代，她就是一个活生生的公主，她现在赤身在异国，那可是冒着巨大的风险。

　　田妮听命的点头道：“嗯。”

　　朱浩天说完，忽然又想起什么事来，补充道：“对了，你朋友翠雨知道这事吗？”

　　田妮摆摆头，说：“整个韩国，目前除了你知道我身份，其余在也没有人知道我的身份了。”

　　听完田妮的这番话，朱浩天心里也算是松了一口气，她的身份一旦暴露起来，那可是相当的危险。

　　其一，他人知道了田妮的身份，虽然朱浩天在田妮身边，可是那帮人肯定会对田妮的朋友下手，到那时候，那帮人就会利用田妮的朋友来要挟田妮。

　　“那就好，介于你的身份特殊，你可千万别暴露了，到时候我们就麻烦了。”朱浩天有些担忧的说着，现如今，已经有两起麻烦了，杀人在寻觅他们，火哥肯定也不会放过朱浩天的。

　　“师父，我知道了。”田妮看到朱浩天紧张的样子，她不由得轻轻地笑了笑，“师父！那位是你的女朋友吗？”

　　田妮还挺八卦的，她觉得那个女人好漂亮，尤其是在唐人酒吧跳舞的时候，引得多少男人欢呼。

　　朱浩天否决道：“不是，她只是我在国内的一个朋友。”

　　他回答完，田妮又大胆的猜测道：“师父，我感觉你朋友对你有意思。”

　　听到这话，朱浩天赶紧岔开话题，说：“好了，来，把防弹衣穿上。”

　　说着，朱浩天就朝那个黑色的手提包走了过去，将黑色手提包里面有些沉甸甸的防弹背心取了出来，转身又走到田妮的身上，说：“啊！穿这个啊？”

　　朱浩天点头道：“穿上它，关键时刻能救命。”

　　田妮也不是第一次穿这衣服了，以前在国内的时候，这防弹衣就快赶上内衣了，每天都离不开，不过在国内的防弹衣要先进得多，做工精细得多，眼前这件防弹衣，十分的粗糙，但是她不知道因为这件防弹衣，朱浩天杀了多少人，又是在陷阱中逃了出来，也是来之不易啊！

　　田妮顿了一下，只好答应道：“好吧！”

　　田妮只好去浴室里，换了这件防弹衣，穿在身上虽然有些不自在，但也是没办法的事，谁叫她是田主席的女儿呢！这也是没办法的事，她也就习惯了。

　　田妮将防弹衣穿在了最里面，因为防弹背心是黑色的，他的连衣裙是白色的，走出来时，一眼就瞧见了里面的防弹衣，朱浩天看了一眼，便摇头道：“你这样不行，你得穿一身黑色的衣服，最好是穿体恤衫，不能穿裙子，明白吗？”

　　田妮觉得朱浩天说得有道理，要是像这样穿出去，在首尔大学的校园里走着，她不被别人笑掉大牙才怪，所以她也觉得不行。

　　“嗯，我要是这样穿出去，同学们不笑死我才怪，就连我的好姐妹翠雨也会笑得乐翻天的。”田妮挺无奈的说着，这造型，恐怕顶尖的设计师也不会想到的。

　　朱浩天看了看时间，现在已经很晚了，只能将就一晚上，明天再去商场给田妮买一套衣服。

　　“好了，你回房间去睡觉吧！早点休息。”朱浩天知道时间不早了，就催促着田妮。

　　“嗯，谢谢师父。”现在田妮那是左一口师父，右一口师父，喊得那是相当的亲热，她觉得眼前的这个保镖十分的讨人喜欢。

　　说完，田妮就穿着那身“装备”离开了505房间，当房门关上时，朱浩天才转身朝那个黑色的手提包走去。

　　坐在床边，将地上的那包东西使劲拖了过来，拉开拉链，看见黑色的手提包里全是手枪、子弹，还有一堆的钱。

　　朱浩天将这一包的东西全都倒在了床上，倒完之后，转身朝505房间的门口走出，将房间的门反锁，又转身回到了床边，将钱和武器划分开，拾起一把手枪，就滑开里面的弹匣，将床上的子弹一颗颗的塞进了弹匣里。

　　朱浩天一共塞了六把手枪，床上的子弹还剩那么多，还有子弹一旁的韩元，他明天得存进银行里，带这么多钱，有些不方便，还有这些枪，他不能携带这么多，多了反而麻烦，他得找个地方藏起来。

　　可是，枪这玩意藏什么地方，而且可以随时方便取，又不会被别人发现。

　　他想了想，打算将这包东西藏在田妮的出租屋里，也许就那个地方比较安全，而且取枪也方便。

　　想到这里，他将一把把手枪别在了腰间，又将床上的子弹取了二十发揣进了兜里，剩下的子弹和手枪全都装进了这个黑色的手提包里。

　　倒是这些韩元，朱浩天没有装，全藏在了被褥下，然后提着这个黑色的手提包离开了505房间。

　　离开房间后，他又去敲响了506房间的门，敲了一声，又紧接着敲了两声。

　　没过多久，506房间的门就敞开了，开门的人这次是田妮，敞开时，朱浩天听见了从房间里面传来哗啦呼啦的流水声，他就知道韩子雯这会儿肯定在洗澡。

　　田妮开门后，见门口是朱浩天，她就好奇的问：“师父，你是找她吗？”

　　朱浩天摆摆头，说：“我找你。”

　　“找我？”田妮有些茫然，心里在想，该找的人不找，为什么偏偏找自己的徒弟呢？

　　朱浩天点了点头，说：“把你出租屋的钥匙给我。”

　　听见这话，田妮不知道朱浩天要干什么，但终究有一点可以确定，那就是他不会害自己，她也就没有多问原因，直接从兜里掏出了自己出租屋的钥匙，说：“给你，白色的一把。”

　　朱浩天接过田妮手里递过来的钥匙串看了一眼，说：“好，早点休息，我一会儿就回来。”

　　说完这一句，朱浩天拎着那个黑色的手提包就离开了506房间，站在房间门口的田妮，不知道朱浩天要干什么，想了一会儿，也没想明白，索性就不想了，最后将房门给关上了。

　　朱浩天提着那个黑色的手提包离开了宾馆，在冷清的巷子里来回望了一眼，便步伐轻盈地朝田妮所住的出租屋走去，大概走了五分钟不到，他就站在了田妮所住的出租车，掏出田妮给他的钥匙，打开了出租屋的门，提着那个黑色的背包走了进去，他进门之后，并没有开灯，而是从手机的仅有的光线打量着这个黑漆漆的屋子。

　　田妮住的地方很小，简朴的一室一厅，地方虽小，但这个小妮子布置得那是相当的温馨，这女人住的地方就是跟男人不一样。

　　他转了一会儿，不知道把枪放在什么地方，转来转去，他将手提包里面的手枪和子弹倒了出来，装在一个黑色的方便袋里，他放在了冰箱的冷藏室里，最后离开房间时，拔掉了冰箱的电源插头。

　　放好了手枪，朱浩天又提着那个黑色的空手提包离开了出租屋，走出巷子时，去了附近的超市，在超市里买了一圈透明宽胶就离开了超市，回到了宾馆里。

　　回到505房间的时候，他又反锁了房门，将兜里面的二十发子弹全都摸了出来，扔在了床上。

　　最后，将透明宽胶拉了很长一节，将一颗颗的子弹粘在了透明胶上，子弹的上下面都粘了一层胶布，刚好成为了一个自制的子弹带。

　　十发子弹一圈，二十发子弹刚好弄了两圈，他将两圈的子弹全都绑在了自己的左右小腿上，再用胶布绑紧，绑紧之后，又在原地跳了两下，子弹袋特别的牢固，并没有掉下来。

　　绑好子弹袋之后，朱浩天又坐在床边抽着香烟，将那把黑色的手枪拔出来四下看了看，检查了一下这支手枪，成色还算新，可仔细一看，这把手枪并没有编号，再仔细一看，才发现这枪是自制的，防的五四式手枪，不过防得真不错，跟五四式手枪一模一样，仿真度百分之九十八，可见这个火哥还有自己的地下兵工厂，在首尔还真不是一个简单的角色。

　　看了一会儿，他将手枪塞在了枕头下，脱掉了上衣，也脱掉了裤子去了浴室。

　　在浴室里舒舒服服的洗了一个澡，他今天打算好好睡上一觉，这里应该比较安全。

　　须臾，朱浩天穿着一条黑色的内裤就从浴室里走了出来，捋了捋他蓬乱的发丝，坐在了床边，扭了扭脖子，发出“喀吧”的脆响，他感觉特别的舒服。

　　刚后仰全身放松的倒在床上，他突然听见隔壁房间传来一声刺耳的尖叫。

　　“啊！！！”他仔细一听，这好像是田妮的尖叫声。

　　情急之下，他赶紧抓起裤子，套在身上，就从枕头下摸出那把手枪急匆匆地离开了505房间，紧张地朝506房间走去，他担心发生了什么事。


第234章 吻我

　　攥着枪的朱浩天朝隔壁房间走了过去，门得没有来得及敲门，直接一脚就将506房门的门给踹开了。

　　“砰！”地一声，506房间的门，就被朱浩天一脚给踹开了，他第一时间攥着手枪就冲了进去。

　　“怎么了？”在房间里扫了一圈，发现田妮并不在房间里，急忙问着房间里面的韩子雯。

　　这个时候，田妮才从浴室急匆匆地走了出来，战战兢兢的说：“我刚才看见一只壁虎，从墙上直接掉进浴缸里了。”

　　看着田妮满脸惊恐的样子，朱浩天总算是明白了怎么一回事，原来是一只壁虎掉进浴缸里了，他还以为发生了什么事。

　　“吓死我了。”田妮还惊慌未定的拍着她高耸的胸脯，不过此时的田妮只系了一条浴巾，缓过神来时，才说：“师父，我能借用下你房间的浴室吗？”

　　田妮可不敢回浴室里洗澡了，一想到刚才那幕，她的心脏病都吓出来了，真不知道这家宾馆里竟然还有壁虎。

　　“去吧！”朱浩天示意的说着，并将手枪的保险关掉，又将手枪别在腰间，刚才真是虚惊一场，真要是出个什么事，那还了得。

　　随后，田妮裹着浴巾就离开了506房间，去了505房间的浴室，她还想好好的洗个澡，最近几天的事，已经折疼得她不安宁。

　　田妮离开后，还将506房间的门给关上了，关上之后，朱浩天并想离开这个房间的。

　　可就在他转身的时候，坐在床边的韩子雯突然从床旁站了起来，忙叫了一声：“浩天！”

　　听见韩子雯的唤声，朱浩天闻声止步，转过身来，看了站在床边的韩子雯一眼，问：“有事吗？”

　　他们相识也不是一天两天的事了，朱浩天对韩子雯的态度还是那么冷冰冰的，有时候形同路人，可是尽管韩子雯如何对待朱浩天好，他还是依旧那样，对韩子雯的事漠不关心。

　　韩子雯系着浴巾，慢慢地朝朱浩天所在的位置走了过来，柔声的祈求道：“我可以和你聊聊吗？”

　　听见韩子雯的这句话，朱浩天想了想，并没有拒绝，“可以。”

　　韩子雯见朱浩天答应了，她脸上的表情也有了一丝喜悦，因为终于可以和朱浩天单独聊聊了。

　　朱浩天坐在了房间的床沿，从裤兜里掏出一包韩国香烟，点燃一支，就叼在了唇间，吸了一口，便把目光落在韩子雯的脸上，“想聊什么？”

　　韩子雯同样也坐在了朱浩天的旁边，侧托看着他，柔声细语的说：“你讨厌我吗？”

　　听到韩子雯的这个问题，朱浩天又叭了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，摇摇头说：“不讨厌啊！”

　　“真的吗？”韩子雯似乎有些不相信自己的耳朵，她一副惊讶的样子，她原本以为朱浩天一直很讨厌她，以为他忘不掉过去发生的点点滴滴。

　　“嗯。”朱浩天的右手夹着香烟点了点头，表示默认。

　　听完朱浩天再次的确认，她笑了，笑得特别的幸福，从她来韩国之后，这次是笑得最开心的一次。

　　“那……那你……”韩子雯结结巴巴的想要说什么，可是说了两个字，接下来的话，她有些难以启齿。

　　“什么？”朱浩天吸了两口香烟，又侧头把目光落在韩子雯的脸蛋上。

　　“那你爱……爱我吗？”韩子雯问这句话的时候，声如蚊呐，小得连自己都有些听不清。

　　很显然，朱浩天完全没有听清韩子雯问的什么话，重复的问道：“你说什么？”

　　这一次，韩子雯鼓足勇气，大胆的问道：“那你爱我吗？”说出这句话的时候，韩子雯觉得自己心里完全舒坦了，像是整个身体瞬间得到了大自然的释放。

　　朱浩天并没有及时回答韩子雯的这个问题，他继续洗着香烟，思考了一会儿，才侧头看着韩子雯，“你要听真话？还是假话？”“真话。”韩子雯很明智的选择。

　　“不。”朱浩天说出这个“不”字的时候，忽然觉得自己是那么的绝情，但他心里的确不爱她，她心里到现在也不知道有谁的位置，赵婉颖？林江雨？还是徐梦婷？他自己都弄不清楚，也许像他这样的人，不适合恋爱，因为终究会远离这个世界，只是自己不知道哪天离开。

　　面对朱浩天绝情的问题，系着浴巾的韩子雯哭了，眼泪无声的划过洁白如玉的娇颜，那么的滚烫，那么的让人伤心欲绝。

　　晶莹剔透的泪珠坠落到地上时，韩子雯挂着泪水，又不甘心的问道：“为什么？”

　　朱浩天没有及时的回答，他也不知道该怎么回答这个问题，他一直抽着香烟，想用香烟解除自己的烦闷。

　　韩子雯见朱浩天并没有回答，又继续哭着追问道：“为什么？我就那么令你讨厌吗？”

　　朱浩天没有说完，只是叼着香烟摆了摆头，又继续抽着香烟。

　　“你嫌我脏？”韩子雯说出了践踏自己的话语。

　　朱浩天还是没有说完，继续抽着香烟摆头。

　　韩子雯又猜测的说：“那你恨我把孩子拿掉了吗？”

　　其实，韩子雯不想拿掉他们孩子的，当初是叶子龙逼她的，如果不拿掉孩子，叶子龙就会杀掉韩子雯的，她那时候也是没办法。

　　朱浩天依然没有说完，继续抽着香烟摇摆着脑袋，像是不会说话一样。

　　“那是为什么？你告诉我啊？难道是因为我不够漂亮吗？”韩子雯的嗓门声更大了，她太想知道原因。

　　这时候，朱浩天的那支香烟终于抽完了，站起身来，将烟蒂扔进了房间里面的垃圾桶里，转过身来，看着系着浴巾的韩子雯，歉然的说：“对不起，都不是，我是一个没有未来的人。”

　　韩子雯完全听不懂朱浩天这句话的意思，追问道：“为什么没有未来？我们可以一直呆在韩国，过自己我们想要的生活，我有很大一笔钱，够我们吃喝一辈子了。”

　　朱浩天又回到床边坐下，微微叹息道：“子雯。”他第一次叫韩子雯叫得如此的亲切，他也知道她是一个不会加害于他的女人，虽然他们之间有太多的不愉快，但是朱浩天知道这个女人爱他，爱得那是相当的痛苦，他也不想她这样，但是没办法，一来他对这个没感觉，二来他是一个没有未来的人，所以暂时不会成家的，三来他有女人了，那就是赵婉颖，他不能对不起自己的女朋友。

　　朱浩天又接着柔声的说：“我是一个没有未来的人，说不定哪天，我就死了，你明白吗？”

　　韩子雯娇颜上挂着泪水，摇摆头说：“我不明白，我也不在乎，你要死了，我就陪着你一起死。”

　　她不怕死，几次就从鬼门关逃了出来，即使朱浩天死了，她也会自杀的，陪着他死去，此生无怨无悔。

　　“何必呢！你还这么年轻，找一个爱你的男人，好好珍惜自己。”朱浩天规劝道，他不知道自己身上到底是什么东西令这个女人这么的痴狂。

　　“我不要，我就在跟你在一起，哪怕是死，我也要跟你在一起。”韩子雯的态度坚决，这一次她再也不想错过眼前的朱浩天。

　　听到韩子雯的这句话，朱浩天心里有点微微的触动，他不知道该用什么语言来表达自己此时的心情，很让人焦虑，看着眼泪汪汪的韩子雯，忽然之间，觉得这个女人挺可怜的。

　　他有点了怜惜她，甚至有点想试着关心她。

　　一时间，他不知道该怎么办，只是不停地抽着他喜欢的香烟。

　　顿时，韩子雯倏地一下就扑进了朱浩天的怀里，哭着说道：“浩天，我爱你，我要跟你在一起。”

　　她一边说着，眼泪一边像决堤的洪水泛滥着，她爱这个男人，从心里深深的看着，甚至她爱得痛苦，她也无怨无悔。

　　“呜呜呜……！”系着浴巾的韩子雯在朱浩天怀里放声的恸哭起来，眼泪哗啦哗啦弹躺着，她从来没有如此伤心过。

　　哭得朱浩天的心软了，他就暂时给她仅有的温存。

　　他也没想到，在韩国会再次遇见这个女人，要不然他真的不知道韩子雯去哪里了，又或许是不在人世了。

　　之前，她怀了自己的孩子，他还试着想过她的人生，孩子生下来后，她该如何生活，自己是不是该岔手，怎么说，那也是自己的骨肉，他作为一个男人，不能眼睁睁看着母女俩受苦。

　　可是，现在孩子没了，他唯一的顾虑也就没了，他跟这个女人之间，没有多少的感情，最多就是出于朋友之间的关心，仅此而已。

　　此刻，韩子雯哭了一会儿，就没有再继续哭下去，收敛了哭声，试着将自己的双唇移到朱浩天的唇上，她想吻他了，她觉得他的唇特别的吸引力，好想好想感受下它的温存。

　　就这样，韩子雯的樱唇渐渐地朝朱浩天的双唇移动，愈来愈近，还差一厘米的时候，506房间的敲门声却响了起来，朱浩天赶紧从床边站了起来，准备朝506房间的门口走去。

　　可是，韩子雯倏地从身后猛地抱住了朱浩天，在他的脊背上，柔声般的祈求道：“别走好吗？”


第235章 上床

　　听见韩子雯的祈求声，朱浩天并没有因此留下来，而是转身稍加关切的说：“时间不早了，你早点休息吧！”

　　说罢，朱浩天就朝506房间的门口走了过去，将房间的门拉开了，系着浴巾的田妮站在房门口，坏坏一笑，说：“师父，我没打搅你们吧？”

　　看见田妮这笑容，朱浩天就知道这个小妮子心里在想着什么，她也不是三岁小孩，没认识之前，田妮倒是一个文文静静，吃苦耐劳的乖女孩，可是与朱浩天相熟之后，她也有偶尔调皮的一面，只是没其他丫头那么疯。

　　“瞎猜什么，赶紧睡觉吧！”朱浩天以一个大哥哥的口吻对眼前的田妮说。

　　说完之后，朱浩天就离开了506房间，见田妮系着浴巾走进房间后，他才回到了505房间。

　　他回到房间后，并没有将505房间的门反锁，他防止一旦旁边发生什么事，他好及时冲过去。

　　他坐在床边，将腰间的那把黑色手枪又塞在了床上的枕头下，放好手枪后，他习惯性的掏出了香烟，身体在床上挪了挪，靠在了床头，点燃了香烟，慢悠悠的抽了起来，心里又想着韩子雯刚才那番话。

　　他也不知道怎么了，对这个韩子雯总是冷冰冰的，有时候又觉得这个女人可怜。

　　他抽了一会儿香烟，刚掐灭烟蒂的时候，他的手机突兀地在这个寂静的午夜里响了起来，这清脆的手机铃声倒把他身体吓得抽了一下，缓过神来，再仔细握着手机看了看，手机是一个陌生手机号码打来的，他看了一会儿屏幕，也不知道是谁打来的，而且还在这么晚的午夜里。

　　手机铃声响了一会儿，朱浩天还是试着接通了电话，“喂！”他的声音略显低沉，生怕对方又是火哥打来的。

　　可是接通电话后，朱浩天在电话听筒里听到一个女人的声音，“你没事吧？你现在在哪儿？”

　　他仔细一听，才缓过神来，电话那头是小偷女人金凤凰的声音，他忙昏了头，倒把这个女人给忘记了，索性回答道：“我现在在髌骨。”

　　“哪家宾馆？”小偷女人金凤凰问。

　　朱浩天没有隐瞒，如实的说：“我在钟路宾馆，你知道吗？”

　　整个首尔，金凤凰那个地方没去过，哪家宾馆在什么位置，都记在她的脑海里，她简直就是一个火地图，也是这一代的惯偷。

　　“知道。”说完，金凤凰又问：“你在几号房间？”

　　朱浩天说：“505。”

　　“好，我知道了，我一会儿就来。”说着，金凤凰就急匆匆地挂断了电话。

　　二十分后，有些犯困的朱浩天突然被一阵敲门声惊醒，他下意识的伸手去枕头下抓出了那把黑色的五四式手枪，可是睁开双眼时，才想起敲门的人也许是金凤凰。

　　不过，为了预防万一，他还是攥着手枪朝505房间门口走去，步伐很轻，就是防止门外的人听见了房间内的动静，若门外不是金凤凰，那朱浩天就十分危险了。

　　在这样的情况下，朱浩天用极短的时间开启了透视模式，在透视模式的作用下，他看见了门外站着的金凤凰，这才将透视模式关闭了，将手上攥着的手枪收了起来，拉开了505房间的门。

　　刚拉开门，站在门口的金凤凰就钻了进来，一屁股坐在床上，然后再后仰倒在床上，一副很疲惫的样子。

　　朱浩天关上门，又走到了床边，见金凤凰疲惫不堪的样子，好奇的问：“你怎么了？累成这样？”

　　他见金凤凰披头散发的，不知道她干了什么事。

　　金凤凰在床上躺了一会儿，喘了一口气，才坐直身体，说：“今天差点就回不来了。”

　　“怎么了？”朱浩天更加好奇，不知道金凤凰发生了什么事。

　　面对朱浩天的追问，金凤凰面露苦色，可怜巴巴的说：“师父，你可得救我啊！”

　　看到金凤凰委屈的样子，朱浩天皱了一下眉头，问：“怎么了？出什么事了？”

　　金凤凰这才把前几个小时发生的事说了一遍，她从朱浩天那辆轿车里走下来后，也不知道干什么，在街道上转悠到了晚上，也没有捞到一点好处，晚上六七点的时候，就去了一家名叫乔尔的舞厅玩，她其实不是去玩的，因为舞厅里人多，顺手可以捞点好处，她最近手头有点紧，所以得干点活。

　　她也在舞池里跟着音乐节奏扭动着身子，跳舞的时候，就在舞池里发现一猎物，一身的名牌，而且脖子上还戴了一根筷子头那么粗的金项链，一看到这项链，金凤凰就知道那家伙是有钱的主，就把他锁定为今晚的礼物，就扭着她的小细腰朝那名金主走了过去，主动与其搭讪。

　　勾引男人，那是金凤凰的绝招，再加上自己长得也不耐，又多少人经得住她的诱惑，往往就是中招的男人，就会人财两空。

　　今晚，那名男子也不例外，因为金凤凰锁定他了。

　　就这样，金凤凰就主动与这个金主搭讪，跳了一会儿舞，眼神交替。接下来的事，那就是这名金主带着金凤凰去了附近的宾馆。

　　在宾馆里，金凤凰并没有与这个金主上床，反而是到了宾馆，金凤凰就以喝酒为由，让金主陪她喝酒，在喝酒的时候，金凤凰撒了一个谎，让金主去宾馆外买避孕套。

　　金主离开后，金凤凰就在金主的酒里下了迷药，等待金主回来时，两人就干了那杯酒。

　　结果，不到一分钟，药性发作，金主很快地就昏睡了过去，金凤凰搜了金主的全身，发现有一个钱包，钱包里不少的钱，还有脖子上的金项链，手腕上的劳力士手表，还有男子的金戒子，她全都给这名金主洗劫而空了，那可谓是满载而归。

　　可是，金凤凰当晚万万没想到这个所谓的金主，可不是一般的人，他是黑风社的一个堂主，与金元亮都是平起平坐的人，可算是得罪了大人物。

　　而且，在金凤凰离开那家宾馆的时候，自己正好被宾馆的摄像头拍了个正着。

　　醒来之后的金主就调查到了金凤凰的背景，她是那一代的惯偷，很多同行都认识她，更何况黑风社的成员也认识金凤凰，她也算是小偷界的一名奇葩，但是她这次是老虎头上拔毛，麻烦不小。

　　就在她收获不小，在一家酒吧里品尝美酒的时候，黑风社的马仔很快就发现了她的踪迹。

　　接下来的事，那就是金凤凰练长跑的时候，抡圆了胳膊在首尔的街道疯狂的逃窜。

　　身后，一个接一个的男子朝她猛追，追的同时，手上还攥着锋利的西瓜刀，锃亮锃亮的，特别的让人胆寒。

　　幸好，她对这一代的地形都比较熟悉，爬墙翻窗，费了多大的力量才甩掉了他们。

　　安全之后，她才开始后悔起来，自己怎么那么倒霉，招惹了一个黑老大，那不是自寻死路吗？

　　惊恐之余，她突然想到了朱浩天，觉得朱浩天是她唯一的救命稻草，因为朱浩天也是黑风社的成员，自己选择是他的徒弟，她应该会帮自己忙的。

　　所以，她想了想，才在深更半夜给朱浩天打了一个电话，她不敢回自己以前住的地方，黑风蛇的人，肯定早就在家里等着她回家了，她不傻，不会回去送死的。

　　金凤凰从道头尾的讲述着，大约讲了半个小时，朱浩天也知道了整个事件的经过。

　　“你现在打算怎么办？”听完金凤凰的讲述后，朱浩天问着她。

　　她茫然的摆头道：“我不知道，师父，你可要帮帮我，你眼看着徒弟送死吗？”

　　她害怕至极，她知道黑风社在首尔的势力，整个黑风社霸占了首尔以南的地盘，而且黑风社有四个堂主，这个金主就是其中之一。

　　朱浩天看了看时间，现在已经一点了，他建议道：“我们先休息吧！这事明天再说，时间不早了。”

　　朱浩天也有点困了，这件事对于他来说，并不是多大的事，所以他不怎么担心。

　　金凤凰逃命逃了几个小时了，全身是汗，身体也十分的疲惫，她有气无力的说：“我先洗个澡。”

　　说完，金凤凰就去浴室里脱了个精光，她全是汗，躺在放满水的浴缸里，她觉得特别的惬意，微闭双眸，静静地享受着。

　　此时的朱浩天也躺在床上，慢慢地闭上了双眼，他也想休息下，白天还要全神贯注的保护田妮，大意不得。

　　他躺了一会儿，就听见耳畔传来了开门的声音，不用睁开眼，他也知道那是浴室门敞开的声音。

　　紧接着，他听见光着脚丫踩在地毯上的声音，特别的轻，轻得就像一片羽毛掉落到地毯上。

　　不过，朱浩天能感受到有人在向他靠近，也知道是金凤凰朝自己靠近。

　　他听了一会儿，忽然发现没动静，才微微地睁开了双眼，睁开双眼时，对于眼前的这一幕，他惊愕不已。

　　他没想到金凤凰会脱光衣服，光溜溜的站在自己的跟前，她那一丝不挂的身躯，显得特别的苗条，而且身材也棒，胸前的那两座高山特别的养眼。

　　这一刻，朱浩天不明白金凤凰想干什么？难道想跟自己上床吗？


第236章 绑架

　　朱浩天睁开了双眼，讶异的看着眼前的金凤凰，“你想干嘛？”

　　此时的金凤凰一丝不挂，身材高挑，充满了致命的诱惑，她光着身子直接爬上了朱浩天所睡的那张床，光溜溜的身体直接骑在了朱浩天的身体上。

　　她这么做，也是有她的目的，她觉得做朱浩天的女人比做徒弟更好，在首尔，她没有什么靠山，也见朱浩天的身手不错，而且还是黑风社的成员，起码也算是一座靠山，只要成为了她的女人，他就不会不管自己。

　　她骑在朱浩天的腰上，并没有回答朱浩天的问题，而是妩媚的问道：“我漂亮吗？”

　　对于眼前这个女人，朱浩天觉得毋庸置疑，她的确漂亮，很久朱浩天也有很长一段时间没有碰过女人，金凤凰突然脱得光溜溜的，他似乎有些把持不住。

　　可是，尽管诱惑致命，但朱浩天也要把持住，他一把将光溜溜的金凤凰翻身摁倒在床上，打量着一下金凤凰那两座巍峨的山峰，实在有些忍不住含上去，因为金凤凰的身体实在太诱人了。

　　不过，朱浩天愣了几秒，他心里在告诫自己，不能这么做，这么做是不符合规矩的，更何况金凤凰还是自己的徒弟，他倏地从床上站了起来，深吸了一口气，让自己保持冷静。

　　金凤凰见朱浩天放开了她，她也光着身子坐了起来，在身后娇声的问道：“师父，你不喜欢我吗？”

　　朱浩天说了一句：“把衣服穿上。”说完，他就去了房间的浴室，打开了冰冷的水龙头，清洗自己的脸颊，好让自己清醒一下，保持原有的理智。

　　他用冷水清洗一下，又关上浴室的门洗了一个冷水澡，这样才好让自己的老二保持冷静。

　　洗完澡，朱浩天又光着膀子走出了浴室。在房间里，金凤凰还是赤身光溜，在朱浩天的眼前她毫无畏惧，一心想成为朱浩天的女人。

　　此时的金凤凰见朱浩天光着膀子从浴室里走了出来，娇笑的问道：“你是不是不喜欢女人？”听见这句话，朱浩天就知道这个女人把自己当成同性恋，他反驳道：“我不是同性恋。”

　　“是吗？”从金凤凰的话语中，明显有些不大相信，如果真是男人，早就要了她。

　　“当然。”朱浩天很肯定的回应道，他可不想被人误认为是同性恋。

　　“那就是我不漂亮了？”问这句话的时候，金凤凰的表情明显有些不悦。

　　朱浩天摇了摇头，否认道：“不是。”他说完，又继续说道：“我知道你心里想什么，放心吧！我既然是你的师傅，我就不会见死不救的。”

　　虽然他与金凤凰认识不久，但他知道这个女人心里想什么。

　　不过，听完朱浩天这番话，金凤凰心里倒有一丝意外，以往的男人，巴不得将她脱个精光，那次在海水里，朱浩天扒了自己的内衣内裤，原以为他是一个十足的流氓，可是她今天却改变了这样的想法，觉得这个男人起码还是一个君子。

　　朱浩天见金凤凰愣了一下，又催促的说道：“把衣服穿上吧！好好休息一晚，明天再作打算。”

　　说完，朱浩天捡起落在浴室门口的浴巾，转身朝金凤凰走了过去，将手上的浴巾扔给了坐在床上光溜着身体的金凤凰。

　　无奈之下，金凤凰只好穿上了衣服，心里还在想，难道自己不够性感，连师父动自己的心思都没有？

　　当晚，两个人共处一室，金凤凰逃了几个小时，全身也疲惫了，躺在床上到头就睡。

　　朱浩天睡在了房间的沙发上，抽过一支香烟，又在想明天的事，他该如何去寻找藏在暗处的杀手，又或者是如何将杀手引出来一网打尽。

　　夜深了，周遭死一般的寂静，朱浩天抽完一支香烟，也渐渐地合上了双眼，似乎这个夜晚是最美好的，因为他可以安心的睡上一觉。

　　清晨五点四十分，宾馆外传来一声货车的汽笛声，拖长的汽笛声，一下子就惊醒了梦中人。

　　朱浩天蓦然睁开了双眼，发现窗帘处微微透出一些发白的光线来，他低头看了看手腕上的手表，显示的时间是五点四十分，快到六点了，天色也发白了。

　　朱浩天立即从沙发上坐了起来，朝浴室里走了过去，在浴室的洗手池里用冷水洗了一把脸，韩国的夏天，清晨倒有几分寒冷，水龙头里面的水也有一些刺骨。

　　朱浩天简单的洗了一把脸，就从浴室里走了出来，在房间里转了转，发现系着浴巾的金凤凰睡得正香，看她睡熟的样子，别说还真诱惑人，这个女人长得很丰润，身躯上透发出来的清香，特别的摄人心魂。

　　朱浩天看了一会儿，便把目光转移了，他离开了505房间，去隔壁的房间查看了一下，发现房间里面很安静，但这时，他又不好打搅房间里面的两个女人睡觉，他只好开启了透视模式，站在506房间的门口朝里面打量了一会儿，发现田妮和韩子雯睡得真香，他便转身朝宾馆走廊那头的电梯门口走了过去。

　　进了电梯，又离开了宾馆的大厅，宾馆外的天色愈来愈亮。

　　朱浩天在宾馆大门口附近转了一会儿，他想到外面透透气，顺便察看一下这附近的地形。

　　在附近他大概转了半个小时，他兜里的手机就突兀地响了起来。

　　“滴滴滴！”他的手机铃声显得特别的清脆。

　　朱浩天驻足，从兜里掏出手机看了一眼，电话是田妮打来的，他看了看此时的时间，已经是早上的六点三三十，琢磨着田妮他们肯定起来了。

　　“喂！”朱浩天接通了电话。

　　“你去哪儿了？”田妮着急的问。

　　“我在外面。”朱浩天一边回应，一边扭动朝周遭看了看。

　　从手机听筒里，朱浩天听田妮的话语有些不对劲，像是发生了什么事，忙问道：“怎么了？”

　　田妮在电话里着急的说：“师父，出事了。”

　　“出什么事了？”听见这句话，朱浩天倒有一丝的担忧，又加快步伐朝宾馆的方向走去。

　　田妮着急的说：“翠雨出事了。”

　　朱浩天听着有点不对劲，他还以为是宾馆里出事了，不过听完田妮的话，他也就放慢了脚步，不慌不忙的问：“她怎么了？”

　　田妮把刚才接到电话的事，一五一十的告诉给了朱浩天，说：“刚才我被一阵电话吵醒，见手机屏幕上显示着金翠玉的名字，我心里还在想，这丫头大清早的打什么电话，可是接通电话后，电话里是一个男人的声音，他说，不想翠雨死的话，中午十二点，就来苏亚茶餐厅。”

　　听完田妮说的话，朱浩天就知道金翠玉估计被人绑架了。

　　“好，我马上回来。”说着，朱浩天就挂断了电话，急匆匆地朝宾馆的方向走去。

　　几分钟后，朱浩天回到了506房间里，金凤凰和韩子雯都起来了，全都在506房间里。

　　看到朱浩天回来了，田妮第一时间就把目光落在了他身上，急促的问道：“师父，该怎么办？要报警吗？”

　　一时之间，田妮真不知道该怎么办，毕竟她是一个弱女子，也不知道对方什么人，为什么要绑架金翠雨，是不是跟自己有关。

　　朱浩天听完，在房间里踱步，沉吟了一会儿，他觉得这件事，肯定跟田妮有关，电话里的男人也许就是冲着田妮来的，因为田妮被朱浩天寸步不离的保护着，他们无从下手，只好对田妮的朋友下手了。

　　须臾，朱浩天又问：“他还说了什么？”

　　田妮摇摇头，说：“没有，就说了这么多。”

　　朱浩天弱若有所思的点了点头，又问着田妮，“苏亚茶餐厅在什么位置？”

　　田妮仔细想了想，想了好一会儿，也不知道苏亚茶餐厅在什么位置。

　　不过，此时金凤凰却岔上一句，说：“我知道在哪，我可以带你去。”

　　金凤凰是活地图，她当然知道苏尔亚茶餐厅在什么位置，也去哪儿吃过晚餐，所以她记得。

　　知道了地方，朱浩天还不能就这样去，去这餐厅，他得万分的小心，对方肯定设下了陷阱，只等朱浩天他们往里面钻呢，说不定就是杀手所为。

　　现在的朱浩天，他是单枪匹马，叶剑南他们没在身边，他也就少了帮手，现在身边的女人，一个个手无缚鸡之力，他只能靠自己。

　　“好。”他点了点头，又问着田妮，“约在什么时间？”

　　“中午十二点。”田妮说。

　　这一次，朱浩天觉得这事有点棘手，他不了解对方是多少人，目前现身的一男一女，身手和枪法都不一般，还不是一般的好对付，特别是那个女人，玩狙击枪还有点厉害。

　　他得想一个万全之策，要不然他们会吃亏的。

　　就在他思考的时候，韩子雯自告奋勇的说：“浩天，我跟你一起去吧，或许我能帮上你忙。”

　　韩子雯开过枪，也杀过人，对付一般的小痞子，倒还难不倒她。

　　此刻的朱浩天，也想有个人当他的助手，他看了韩子雯一眼，问：“会开枪吗？”


第237章 酒店

　　“开过。”韩子雯说。

　　“好，我们现在就出发。”朱浩天看了看时间，虽然现在才上午的七点过，他想早一点去苏亚茶餐厅，了解那里的地形，以及掌握那帮杀人的行踪。

　　几人纷纷点了点头，就离开了这家宾馆，朱浩天和田妮又回了一趟出租车，田妮是回去换一身黑衣的体恤衫，好掩饰穿在身上的防弹衣。

　　然而朱浩天去出租屋，明显就是去取枪，在冰箱里找到了手枪，并将手枪取出一支别在了腰间，待田妮穿好衣服之后，两人又一块离开了出租屋。

　　离开出租屋后，两人大步朝巷子口走去，韩子雯和金凤凰却在巷子口等着他们。

　　几人会合之后，他们揽了一辆出租车就坐了进去，朱浩天与韩子雯、田妮坐在了后车座，金凤凰知道苏亚茶餐厅所在的位置，她就坐在了副驾位上，这辆出租车就离开了巷子口的车站。

　　八点过两分，出租车就停在了江东区在家名叫苏亚的茶餐厅对面的街道上。

　　出租车停下来时，司机指着街对面的茶餐厅说：“对面就是苏亚茶餐厅。”

　　朱浩天侧头顺着司机手指的方向看了看，果然是田妮口中说的苏亚茶餐厅。

　　随后，几人下车之时，朱浩天偷偷地将一把手枪给了身旁的韩子雯，韩子雯拿到手枪之后，就藏在了腰间，跟着朱浩天一块在此地下了车。

　　朱浩天站在街道上朝苏亚茶餐厅望了一眼，茶餐厅就在他们的对面，茶餐厅在一楼，透过落地窗玻璃，发现这家茶餐厅有三百多个平方米，还算宽敞。

　　顷刻，四人就穿过街道，朝对面那家茶餐厅走了过去。

　　在茶餐厅的门口铺着一张鲜红的地毯，两扇玻璃推门敞开着，这家茶餐厅好像才开门不久，因为茶餐厅里面没有一个人，只有服务生在忙碌的做清洁。

　　“就是这儿了。”站在茶餐厅的门口，金凤凰指着这家茶餐厅说。

　　朱浩天打量着这家茶餐厅，似乎只有一个门，也不知道电话里的那男人为什么约他们到这个地方。

　　也许，那电话里面的杀手就藏在这附近，要不然他为什么会选择这个地方呢！

　　朱浩天看了一会儿，就朝这家茶餐厅走了进去，刚进去，拖地板的服务生一眼就瞧见了，放下拖把就朝朱浩天走了过来，歉然的说：“先生，我们餐厅还没有营业，请九点以后再来吧！”

　　朱浩天站在茶餐厅收银台的旁边，打量着这家茶餐厅，这家茶餐厅是棕色的木地板，所以的桌椅都是深红色，显得特别的艳丽。

　　朱浩天顿了一下，缓过神来，开口用韩文说：“谢谢，那我们一会儿再来。”

　　说完，他转身又离开了这家餐厅。离开时，他心里又在想，既然这家茶餐厅酒店营业，离他们和绑架人的约定时间还有几个小时，他们这几个小时总得干点什么事吧！

　　“浩天，现在我们怎么做？”韩子雯觉得他们来这里似乎有点过早，因为茶餐厅都还没有开始营业。

　　朱浩天也在思考这个问题，接下来他们该怎么做，不能再这里干等，到时候他们就麻烦了。

　　他思考了一会儿，隐约觉得电话里的男子应该就在这附近，又或者说在这附近的哪家宾馆里，而且还是早上给田妮打的电话。

　　“把你手机给我。”朱浩天对身旁的田妮说。

　　田妮不明白朱浩天要自己手机干什么，她也没有多问，只好将手机掏出来递给了朱浩天。

　　朱浩天接过田妮手里的手机，仔细看了一会儿，查看了一下手机里面的通话记录，用自己手机记录了这个手机号码，他想通过这个手机号码，通过黑客技术，查到手机号码所在的范围，然后进一步的查找金翠玉的下落。

　　他们还剩下三个小时，希望在这短短的三个小时里，找救出金翠雨。

　　记下手机号码之后，朱浩天又把目光落在金凤凰的身上，问道：“你知道这附近有网吧吗？”

　　“网吧？”金凤凰的脑瓜子转了一下，就像是电脑在搜寻一下。

　　过了一会儿，金凤凰想到了什么，才开口说：“在那边，有一家网吧，我带你去。”

　　在这个时候了，金凤凰不知道朱浩天找网吧干什么，也不知道他内心的想法，也就按照吩咐去做了。

　　“走，我们去网吧。”朱浩天对他们示意的说道。

　　几人都点了点头，跟着金凤凰朝苏亚茶餐厅右边的街道走去，步伐很快，像是去赶公车似的。

　　金凤凰对于这一代，也比较熟悉，他们在街道上走了一会儿后，在一个车站附近的地方，就找到了网吧。

　　“哪儿三楼就是一家网吧。”金凤凰站在街道上，指着街道对面的那栋建筑物说。

　　朱浩天也看见了金凤凰手指的地方，哪儿也打着网吧的招牌，他也看见了，看了一眼，就说：“走，我们过去。”

　　就这样，四人又穿过街道，去了对面的网吧。

　　在网吧门口，朱浩天并没有及时进去，只是让她们三人在网吧门口等着，他很快就出来。

　　就这样，三个女人乖乖的在网吧门口耐心的等待着，朱浩天一个人走进了这家网吧里。

　　在网吧里，朱浩天付钱开了一台机器，在一个没人的角落里，他开始干犯法的事件。

　　这是在韩国，他入侵韩国通讯公司的系统，查询打给田妮手机号码的来源，这是违法的，而且一旦入侵，就会引起通讯公司技术人员的注意。

　　不过，朱浩天的手法很快，动作也相当利落，对于这样的黑客技术，他也是不在话下。

　　仅仅用了五分钟，他就查获了打给田妮手机号码的发源地，虽然区域很广，但是也给提供了准确的信息。

　　查询得知，这个手机号码的发源地，就是在国贸大厦附近，再仔细精确，朱浩天才发现那个号码在国贸大厦附近的象鱼酒店。

　　得知这个信息之后，朱浩天惬意的打了一个响指，自语的说道：“GOOD！”

　　他没想到会这么顺利，也许金翠雨就在象鱼酒店里。

　　知道了那帮杀手所在的酒店，但是朱浩天又在网上搜寻了一下这个象鱼酒店，好像还比较大，光房间就有好几十间，如果一个一个房间去找，那得费多大劲啊！能不能找到还是一个问题。

　　在网上看了一会儿象鱼酒店的介绍，再几下了酒店的地址和电话，朱浩天就急匆匆的离开了网吧。

　　从朱浩天进网吧，到从网吧走出来，他仅花了十分钟。他走出来时，韩子雯第一个喊了他的名字，“浩天！”

　　金凤凰不明白朱浩天去网吧做什么，刚想要开口问，朱浩天就率先开口问道：“凤凰，象鱼酒店离我们远吗？”

　　他知道金凤凰熟悉这里，所以她应该知道象鱼酒店在什么位置。

　　“不远，就在苏亚茶餐厅附近。”金凤凰说。

　　“快，现在就带我去。”朱浩天催促道，像是有什么急事一样。

　　“去那里做什么？”在一旁的田妮也不明白朱浩天带着他们去酒店干什么。

　　朱浩天在街道边一边揽出租车，一边说：“金翠雨就在象鱼酒店里。”

　　“什么？翠雨在酒店里？”田妮显得有些惊愕。

　　“嗯。”朱浩天刚回应了一声，一辆出租车就朝他驶了过来，停在了他的跟前。

　　朱浩天倏地拉开了后车门，转身对田妮他们说：“上车吧！”

　　田妮和韩子雯茫然的上了出租车，不知道朱浩天想干嘛。

　　上车之后，朱浩天就对驾车的司机说：“师傅，去象鱼酒店。”

　　“好的。”出租车司机点头道。

　　随后，出租车就离开了网吧，朝苏亚茶餐厅的方向驶去。

　　五分钟后，出租车就停在了国贸大厦附近的街道上，坐在副驾位的金凤凰就说：“到了。”

　　她付了车钱，几人就推开车门下了车。

　　此时，朱浩天看了看时间，上午的八点五十分，不知道那帮人杀手是否还在睡觉。

　　可是，站在酒店的门口抬头望了望，朱浩天发现入住这家酒店的客人肯定不少，他虽然见过那一男一女，但是他们只有一面之缘，朱浩天只是有点印象而已。

　　“师父，我们来这里做什么？要住店吗？”刚下车不久，金凤凰也抬头望了望这家三星就酒店，不明白的问。

　　“不住店，我查到打电话的那个人就在这家酒店里。”朱浩天如实的说。

　　“啊！”金凤凰还有点惊愕，她不明白朱浩天是用办法知道那名男子在这家酒店的。

　　朱浩天想了一会儿，直接朝这家酒店走了进去，在酒店的大厅里，问着咨询台的美女，“小姐您好，请问你们这里有多少房间？”

　　面对朱浩天的问题，前台小姐有点狐疑的问道：“先生，你们是住店吗？”

　　“对，我们住店！”朱浩天顿时觉得自己的问题有些唐突，所以他默认道。

　　“你们要几个房间？”前台小姐热情的问。

　　“一个房间。”朱浩天说。

　　“好的。”前台小姐忙不迭的在前台的电脑上操作着。

　　就在这时，朱浩天突然想到一个办法，忙扭头问着田妮，“你有金翠雨的照片吗？”

　　“有，怎么了？”田妮问。

　　“快给我，在哪里？”朱浩天催促道。

　　“手机里。”田妮将手机掏了出来，直接递给了朱浩天。

　　朱浩天接过田妮手里的手机，找到了平时田妮为金翠雨拍的照片，在手机上全屏显示后，忙将手机递过去，问着前台的小姐，“小姐您好，我想请问下，你见过这位女孩吗？我是她男朋友。”

　　前台小姐闻声抬头，仔细看了看手机屏幕上的照片，立马开口说话了。


第238章 快看

　　象鱼酒店前台的小姐看完朱浩天手机里面的照片后，她有些不确定的说：“好像在哪见过。”

　　听到前台小姐的这句话，朱浩天突然感觉有戏了，忙追问道：“小姐，你仔细想想，你什么时候见过这位女孩，我现在四处找她。”

　　前台小姐听朱浩天这么一说，她仔细想了想，过了一会儿，才开口说：“对，我见过这个女孩。”

　　朱浩天急迫的追问道：“什么时候？”这个女孩的回答对他们寻找金翠雨有相当大的作用。

　　前台小姐又思考了一会儿，不肯定的说：“好像是在昨天……”

　　前台小姐的话还没有说完，朱浩天就打断了她的话语，追问道：“昨天什么时候？”

　　“下午。”前台小姐回答说。

　　“你确定吗？”朱浩天问。

　　前台小姐点了点头，十分肯定的说：“对，是下午，大概四点钟的时候，我看那个女孩有点着急的样子，然后旁边的一个男的就替她解释道，说是想上厕所。”

　　所以，前台小姐对金翠雨还是有一丁点的印象。

　　朱浩天听完，又忙不迭的问：“他们几个人？”

　　这一次，前台小姐的回答十分的肯定，“三个，他们是一男一女。”

　　朱浩天听完若有所思的想了想，心想这一男一女就是暗杀田妮的杀手，他们拿田妮没则，只好对田妮的朋友金翠雨下了毒手。

　　确认是杀手之后，朱浩天心里还想知道这一男一女似乎还在这家酒店里，因为那名男杀手是早上给田妮打的电话，倘若他们离开了酒店，朱浩天又该怎么办？

　　“那你能告诉我，他们住的酒店在什么房间吗？”朱浩天又接着问。

　　这一次，前台小姐却歉然的说：“先生！对不起，这样不符合我们酒店的规定，我们不能向你提供客人的住店信息。”

　　朱浩天并没有因此就罢休，露出一副十分着急的样子，说：“那一男一女是搞传销的团伙，麻烦你告诉我他们所住的房间，我要救出我女朋友。”

　　前台小姐一听，眉头皱了皱，又显得一副难为情的样子，“这个……”

　　朱浩天又祈求的说：“小姐，多谢你了，我找我女朋友，找了几个月了，这次终于有线索了，麻烦你告诉我好吗？”

　　看到朱浩天着急的样子，前台小姐也就心软了，说：“那我帮你看看。”

　　前台小姐在电脑上看了一会儿，似乎在查询杀手他们所住的房间。

　　过了一会儿，她才说：“先生，他们要了两个房间，一个是607，一个是608。”

　　听见这两个房间的号码，朱浩天心里一阵的窃喜，幸好这个前台小姐告诉他了，不然他又会大费周折的。

　　“太感谢你了。”朱浩天十分感激的道谢。

　　前台小姐又建议的问道：“要我帮你们报警吗？”

　　朱浩天立即阻止了前台小姐的想法，说：“谢谢你的关心，不用了，要是你报警了，警察会连同我女朋友一块抓走的。”

　　前台小姐似乎明白了这个道理，只好点了点头，说：“那好吧！你们可别惊动其他客人。”

　　“不会的。”朱浩天对前台小姐感激一笑，就和韩子雯她们转身离开了酒店的前台，朝大厅右边的电梯口走去。

　　在酒店大厅的电梯门口，朱浩天扭头对金凤凰和田妮低声的说：“你们两个别上去，在酒店附近等我们，明白吗？如果有警察赶来，要及时打电话给我。”

　　他知道田妮和金凤凰身上都没有枪，即便是有枪，她们无法用枪射击，说不定还会给朱浩天添乱。

　　“哦。”田妮应了一声，又对朱浩天关心地说：“师父，你们小心点。”

　　“嗯。”朱浩天点了点头，又催促道：“快走吧！”

　　此话一出，田妮转身就跟着金凤凰离开了酒店的大厅，当他回头时，韩子雯已经摁开了电梯门，电梯门里走出两男两女，应该都是酒店的客人。

　　四个人走出电梯后，朱浩天和韩子雯就第一时间走了进去，快速地摁了关电梯门的按钮，他们不想跟其他人一块上六楼。

　　电梯门关闭之后，朱浩天摁了六楼的数字键，电梯里面的数字键“6”，就变成了绿色，电梯缓慢地上行。

　　很快地，电梯门就顺利抵达了六楼，“叮铃”一声，电梯的自动语音系统发出了声响，“六楼到了。”

　　话音刚落，电梯门就在六楼敞开了，朱浩天与韩子雯对视了一眼，就走出了电梯门。

　　走出电梯门后，两人看见了六楼长长的走廊，走廊上铺着鲜红的地毯，像是结婚礼堂里面铺的红地毯一样，特别的喜庆。

　　就在这时，605房间的门敞开了，一名穿着白色衬衣的男子走了出来，手上拎着一个不锈钢的开水瓶，朱浩天见他这身打扮，就知道是酒店里面的服务生。

　　男服务生朝他们所在的位置走了过来，打量了他们一眼，便主动热情的问道：“两位是找房间吗？”

　　朱浩天很淡定地说：“我们住609。”他胡诌的说了一句，为了不让男服务生怀疑。

　　“好的。”男服务生微微一笑，就拎着那个银色的开水瓶进了六楼的电梯，电梯门缓缓地合上，电梯也逐渐下行。

　　男服务生走后，朱浩天朝走廊里打量了一眼，然后朝走廊那头走了过去，双眸侧头打量着房门上的金色房门口，走到606房间的时候，他停了下来，因为再走两步，便是607房间。

　　607房间的对面奇怪的是608房间，这家酒店的顺序号排列倒也蛮奇怪的。

　　朱浩天停下来之后，就开启了透视模式，他想知道金翠雨在607还是608，如果一旦走错地方，那他们就有危险了，而且朱浩天的第一个任务就是救出金翠雨，然后在房间里，将两名杀手干掉。

　　开启透视模式后，朱浩天首先是朝607房间看了一眼，不知道他的透视程度也只能透视门，房间的床在更里面，若是人躺在床上，他根本无法看见。

　　如果，他人在里面，开启透视模式，完全可以看见走廊上的行踪。

　　一时之间，朱浩天遇到了麻烦，不知道金翠雨在哪个房间，他如果惊动了其中一间房，那另一间的房的人肯定会惊醒。

　　不过，朱浩天心里也在想，他们是一男一女，这个金翠玉肯定跟那个女人在一家屋子里。

　　他思考了一会儿，打算赌一次，先打开608房间，反正他有透视模式，能及时掌握开枪的主动权。

　　他准备打开房间门的时候，才惊愕的发现酒店的房间都是房卡，用房卡才能打开房间的门，朱浩天一时陷入了僵局，不知道该怎么办？

　　他现在不可能去服务生那里拿房卡，等他拿来时，也许杀手们都出来了。

　　他沉吟了一会儿，忽然想到了一个权宜之计，不打草惊蛇，竟然进不去，那就等他们出来。

　　朱浩天转身朝韩子雯挥了挥手，低声地说：“撤！”

　　就这样，两人从607房间门口撤走了，去了六楼的楼道口，朱浩天看了看时间，现在也不早了，那一男一女肯定会吃早餐的。

　　回到楼道口的时候，韩子雯不明白的问：“浩天，怎么了？我们不进去了吗？”

　　朱浩天说：“我打不开房门，只有等他们出来了，或者服务生进去。”

　　他心里也知道，免得惊动了杀手，到时候金翠雨还有生命危险，他也是出于安全的考虑。

　　如果，金翠雨没有在他们的手中，他直接一脚就踹开房间的门，冲进去，就开枪击毙他们，他才不会弄得这么麻烦。

　　没办法，韩子雯只能跟着朱浩天一直在楼道口耐心的等待着，等了十分钟，也没有见607和608房间有什么动静，他倒有些担心，这两个房间里，怕没有他们要找的人。

　　朱浩天刚想到这里的时候，韩子雯大胆的猜测道：“浩天，你确定那一男一女还在房间里吗？”

　　朱浩天刚才开启透视模式的时候，也没能确定一男一女就在607和608房间里，但是假如一男一女退房了，前台小姐应该会如实告诉他的。

　　他分析了一会儿，耐心的对韩子雯说：“再等一等吧！”

　　“嗯。”韩子雯只好耐心的跟朱浩天继续在楼道口等待着，时不时朝长长的走廊望上一眼。

　　朱浩天在楼道口抽着香烟，叼着香烟的时候，将腰间的手枪拔了出来，将枪的套筒拉响，没有打开枪的保险，他知道一会儿肯定避免不了枪战。

　　时间一分一秒的流逝了，长长的走廊里还没有动静，唯有其他房间陆续有客人走出来。

　　韩子雯正担心那一男一女真的不在房间里，也许早就搬家了，只是没有在前台办理退房手续而已。

　　又等了大概二十分钟，韩子雯猜测的说：“浩天，我觉得那一男一女肯定没在房间里。”

　　“为什么？”朱浩天一边抽着香烟，一边问。

　　“你想想啊！现在都什么时候了，他们不可能还在睡觉吧！”韩子雯分析道。

　　她的话语刚落，韩子雯朝走廊里瞥了一眼，突然看见了什么，惊愕的对朱浩天说：“浩天，你快来看！”

　　听见这话，朱浩天隐约觉得韩子雯像是看到了什么，而且还跟那一男一女有关。


第239章 视死如归

　　朱浩天听到韩子雯的话，立即掐灭了香烟，在楼道口朝走廊望了一眼，看到走廊的一幕，他的眉头也皱了皱，因为此时看见一名男服务生在敲响607房间的门，而且手上还拿着607房间的门卡。

　　朱浩天看到这一幕，坚信607房间里有人，立即拔出腰间的手枪，打开了保险，忙不迭的对韩子雯说：“走！”

　　朱浩天健步如飞，从楼道口迅速地朝607房间门口走了过去，停留在男服务生的跟前，冷声的说：“把房卡给我！”

　　他是以一种命令的口吻，对身旁的男服务生呵斥道。

　　男服务生还没有缓过神来，就看见了朱浩天手里攥着的那把黑黝黝的手枪，吓得脸色铁青，身体顿时如冰块一样僵硬在原地，双眸里满是惊恐的神色。

　　在冷声呵斥的同时，朱浩天还对这名男服务生警告道：“别出声！”在说话的同时，还朝男服务生做了一个噤声的动作，示意他别出声。

　　男服务生果然很听话，乖乖地将手中握着的房卡递给了朱浩天，并站在原地纹丝不动，生怕朱浩天开枪杀了他，他可没有见过枪，这是第一次，整个人都吓傻了。

　　朱浩天接过房卡之后，就快速地对男服务生命令道：“把608房间的房卡也给我！”

　　男服务生在惊恐之中，将身上的房卡又取给了朱浩天，朱浩天接过608房间的房卡之后，就直接扔给了韩子雯，示意她去608房间，并轻声的叮嘱道：“小心点！”

　　随后，朱浩天就用房卡打开了607房间的门，双手握着手枪就轻手轻脚的走了进去。

　　在进房间之后，朱浩天就用枪瞄准着每一个地方，担心杀手会藏匿其中，他特别的小心。

　　不过，在房间里查看了一下，并没有发现床上睡着有人，两张床倒是空荡荡的，而且被褥都是叠得整整齐齐的，他再查看了浴室，发现浴室里也是空无一人，浴巾这些也是整整齐齐的，根本就没人用过这里。

　　他迅速回到房间里，查看了一下落地窗的玻璃，发现窗户也是好好的，这个房间根本就是空的。

　　正在他感到吃惊的时候，607房间外突然传来了一声枪响，“嘣！”这一声响起，立马将朱浩天的神经绷紧了，他知道隔壁出事了，韩子雯肯定跟杀手交火了。

　　顿时，他以迅雷不及掩耳之势朝607房间门口冲了过去，刚冲到门口，又听见清脆的枪响声，“嘣！嘣！嘣！”

　　三枪连射，顿时门外又传来刺耳的尖叫，“啊！！！”

　　朱浩天攥着手枪，及时拉开了房门，第一眼就看见韩子雯攥着手枪靠在了608房间的门口旁，大口大口的喘气，右手都在发抖，虽然她开过枪，可是从来没有参加过枪战，心里当然也有一丝的害怕。

　　朱浩天冲出了房间，握着手枪，就朝608房门连射了两枪，“嘣！嘣！”

　　两发子弹飞射而去，直接将房门射穿两个弹孔，他又快速闪到608房门口的右边，背靠在墙上，目光看着自己眼前的韩子雯，担忧的问道：“你没事吧？”

　　韩子雯身体有些发抖，故作镇定地说：“我……我没事。”

　　朱浩天憋了一口气，身体一闪，身体面对着608房间的门，猛地一脚，就将608房间的门口踹开了，他踹开房门的第一眼，就看见了一名男子攥着手枪瞄准了他所在的位置，他眼神一愣，赶紧闪开，就听见“嘣！”地一声，房间内的男子朝朱浩天所在的位置又开了一枪。

　　幸好朱浩天及时躲开，要不然他就被子弹给亲吻了。

　　朱浩天的身体又靠在了门旁的墙体上，深吸了一口气，他心里在想，接下来该怎么办，他们不能在这里硬耗着，酒店的人肯定会报警，继续耗下去，江东区的警察就会赶到，他们必须快速结束战斗。

　　就在他思考的时候，608房间里突然传来一名男子的声音，“再开枪！我就打死她！”

　　此话一出，朱浩天和韩子雯的耳畔里就传来了金翠雨的哭泣声，“浩天大哥，不要开枪，不要开枪，是我，我是金翠雨。”

　　金翠雨一边说，一边伤心地哭着，她这一辈子都没想过会有这样的令人胆战心寒的场景，她感觉像是在做梦，觉得眼前的房门就像是死亡之门，离自己愈来愈近了。

　　“不要啊！不要啊！”金翠玉每朝房门口走一步，她嘴里就不停地喊道。

　　在她身后，一个冷冰冰的东西顶在了她的后脑勺上，不用想，她也知道那是枪。

　　但是，在她的前方，一旦朱浩天他们冲出来朝杀手开枪，就会连她一块射中，她还不想死啊！只能以哭声来宣泄自己内心的痛苦。

　　此刻，608房间门口两旁的朱浩天和韩子雯都听见了金翠雨的声音，他们此时也不知道该怎么办了。

　　“浩天，怎么办？”韩子雯攥着手枪，茫然的问着，她也不能眼睁睁看着这个姑娘死去，他们得想办法救她。

　　朱浩天也在想这个问题，没想到自己还是赌输了一次，没想到这一男一女竟然藏在了608房间里，607是空房间，这就好比多了一个防备。

　　此时此刻，朱浩天听见金翠雨的哭声，他心里也想救这个女孩，可一时之间，他不知道该如何是好，因为心里完全没有万全之策。

　　这时，608房间里又传来了那名男杀手的呵斥声，“都给我退后，要不然我一枪打死她！”

　　男杀手还真感到了惊愕，这个男人还找到了他们藏匿的酒店，看来真是不一般。

　　走了几步，男杀手见朱浩天他们无动于衷，忙喝道：“都给我放下枪，要不然我立马打死她！”

　　男杀手喊了一会儿，见朱浩天他们还没有什么动静，又厉声的警告道：“我喊道三，要是再不出来退后，我就打死她！”

　　说着，男杀手就开始倒计时的喊道：“一、二、……”

　　听见这样的威胁声，韩子雯慌张起来，她知道对方肯定会枪杀金翠雨的。

　　她赶紧把目光瞅向朱浩天，“浩天，怎么办？”

　　朱浩天吁了一口气，此时他是无计可施，一会儿只好见机行事。

　　随后，他将手枪扔在了房间的门口，男杀手完全可以看见的地方。

　　韩子雯见朱浩天扔掉了手枪，她也只好跟着扔掉了手枪。

　　此刻，藏在金翠雨身后的男杀手见到房门口的两把手枪之后，又大声的呵斥道：“给我出来，让我看见你们！”

　　朱浩天听见这样的条件，他知道他们一旦现身，对方肯定会开枪，他不会那么傻。

　　他对房间里面的男杀手大声的喊道：“枪我们已经放下了，快把我们的人放了。”

　　男杀手看了看房间门口的那两把手枪，又旋即命令道：“把枪给我踢进来，不然我就开枪打死她！”

　　人质在他们手中，朱浩天也是挺无奈的，无奈之下，只好将两把手枪踢进了房间里。

　　踢枪之后，朱浩天又对房间里面的一男一女说：“我们退后，你们出来，要不然一会儿警察来了，我们谁也跑步掉。”

　　朱浩天说的是实话，酒店发生了枪战，肯定会有人报警的，说不定警察在短短的五分钟之内，就会感到象鱼酒店。

　　他们不能这样耗下去，警察来了，他们就会更加的麻烦。

　　“好，我保证不放她，你们退后！”男杀手答应了这个条件。

　　朱浩天和韩子雯也渐渐地退到了六楼的电梯门口。

　　须臾，朱浩天看见608房间门口走出来一个披着长头发的女人，她攥着手枪，朝走廊口望了一眼，发现了朱浩天和韩子雯他们俩。

　　随后，608房间里面的男杀手拖着金翠雨走了出来，站在了608房间的门口。

　　他们之间的距离也就十米之遥，朱浩天他们身上没有武器，一旦杀手开枪，他们将猝不及防，韩子雯心里也有点紧张，毕竟他们身上没有武器了。

　　此时，朱浩天也发现了他们的劣势，也担心杀手会开枪射击他们。

　　他赶紧对杀手们威胁道：“放了她！不然我就引爆我身上的炸弹，咱们一块死！”

　　听见这句话，穿着一身紧身衣的女杀手眉头皱了皱，将准备扣动扳机的食指又收了回去。

　　韩子雯听见朱浩天这句话，她心里也蒙了，心里在想，他什么时候在身上绑了炸弹？

　　不过，朱浩天佯装得跟真的一样，没有让对方看出一点的瑕疵。

　　紧随着，朱浩天大胆的朝两名杀手一步步的走了过去，表现出一幅视死如归的样子。

　　其实，朱浩天心里还是有点没底，他担心对方看出破绽，到那时，他就必死无疑了。

　　“别过来！给我站住！再过来，我就开枪打死她！”男杀手见朱浩天一步步的走了过来，立即对他厉声呵斥道。

　　朱浩天同样也大胆的威胁道：“放了她！要不然我们就一起死！”

　　其实这个时候，韩子雯最替朱浩天担心，因为她猜测到朱浩天身上压根就没有炸弹，他只是演戏罢了。

　　但是，对方若是一旦发现了破绽，那朱浩天就会被乱枪打死！

　　突然，在这紧张的气氛的情况下，朱浩天作出了一个惊人的举动。


第240章 我爱你

　　朱浩天在作个这个举动的时候，他心里丝毫没有考虑后果，因为他打算还赌一次，这一次赌的可是命，因为在眼下，他别无选择，不赌一次，自己的小命没了，就连金翠雨也救不了。

　　在他和韩子雯从608房间门口退到走廊来时，他曾蹲下身，从小腿处取了两颗子弹出来，也许这两颗子弹在关键时刻，就是他们的救命稻草，他只好放手一搏。

　　就在杀手男后退疏忽之时，朱浩天身体一闪，抓住了扔出子弹的机会，他杀手男的距离在十米之间，用尽全力，将子弹当飞镖用，他能击中杀手男握枪的胳膊，而且他还赌了一次，赌旁边的女杀手不敢朝他开枪，因为在他们的意识里，朱浩天的全身绑满了炸弹。

　　就眨眼间的功夫，朱浩天右掌心的子弹“嗖！”地一下，就飞了出去，速度之快，就像是弦上的箭，“咻咻！”的朝杀手男的手腕飞了出去。

　　“嚓！”的一声，子弹的弹尖陷入了杀手男的肉里，而且还触碰了一下手腕的骨头。

　　顿时，杀手男惨叫了一声，“啊！！！”握在手腕的手枪掉落在了走廊的地毯上，杀手男手腕处及时淌出汩汩的鲜血来。

　　就在这个时候，女杀手似乎反应了过来，握着的手枪本想朝朱浩天开枪的，可是她脑子里闪过一个念头，那就是“炸弹！”两个字，她顿时反应过来，将枪口瞄准了在朱浩天身后的韩子雯，果断地扣动了扳机。

　　“嘣！”子弹从女杀手的枪管里喷射而出，在一股巨大冲力的作用下，炙热的子弹朝韩子雯所在的位置飞射而去。

　　韩子雯整个人完全都没有反应过来，她没想到这个女杀手会朝自己开枪射击。

　　可是，当她反应过来时，一切都晚了，直直的看见子弹朝自己飞射而来，只是一瞬间，子弹就猛地钻进了她的身体里，她此时的身体就是汪洋的大海，突然就高空坠落下来一块石头，猛烈扎进了水里。

　　那一刻，她感觉到了自己胸口的剧痛，痛得有些无法呼吸，就像是一块石头堵住了她的胸口，气上不去，下不来，难受得想到了死。

　　随着枪声的响起，韩子雯的意识也开始模糊起来，渐渐地，她的身体失去了平衡，整个人后仰倒在了宾馆走廊的地毯上，胸口鲜红的血液染红了她胸前的衣衫。

　　枪声刚落，朱浩天扭头看了韩子雯一眼，发现她已经倒在了地毯上，一咬牙，准备飞射第二颗子弹，可这是，女杀手把枪口瞄准了朱浩天，瞄准的部位可是朱浩天的脚，因为他身上绑了炸弹，腿上可没有，所以这个女杀手也不是那么傻。

　　“嘣！”枪声再次响起，子弹朝朱浩天飞射了过来。

　　不过，朱浩天反应极快，在走廊上猛地朝旁边的605房间撞了进去，他力量极大，“砰！”地一声，605房间的门就被一股猛力撞开了，朱浩天也幸运地躲掉了那颗致命的子弹。

　　女杀手开枪完毕之后，她退得很快，第一个冲进了607房间里。

　　朱浩天倒地之后，迅速从605房间的门口站了起来，从小腿处倏地拔出两颗子弹，握着三颗子弹又朝607房间的门口瞥了一眼，探出头时，刚好看见男杀手准备拖着他受伤的手走进607房间里。

　　就在这一瞬间，朱浩天抓住了机会，整个人朝走廊飞扑了出去，使劲地将右手心的三颗长长的子弹扔了出去，在扔出去的时候，朱浩天用尽了全力，还咬了咬牙关，希望这致命一击能命中杀手男。

　　果不其然，朱浩天的身体刚倒在走廊的地毯之上，就发现杀手男双眸圆瞪的捂住了自己的喉咙，微微张大了嘴角，像是喉咙有什么东西卡在了那里一样。

　　是的，男子的喉咙处的确有一样东西卡住了，那就是朱浩天扔出去的子弹，子弹锋利的那一头，正好扎进了男子的喉咙里，两外两颗，也同时扎在了杀手男的胸膛之上。

　　渐渐地，杀手男的喉咙处泌出鲜红的血液来，一点点的，像涓涓的细流，沿着颈脖流了下来，愈流愈多。

　　最后，杀手男的身体直接倒在了607房间的门口，张大嘴角，双目圆瞪的死去。

　　朱浩天见状，倏地翻身面朝天花板，一个鲤鱼打挺，就从走廊的地毯上站了起来。

　　走到金翠雨的身前，拾起刚才杀手男掉落的那把黑色手枪，朝607房间追了进去。

　　“砰！”朱浩天一咬牙，一脚踹开了607房间的门，握着手枪冲进去之时，发现607房间里空无一人，倒是客厅的窗户敞开了，他赶紧走了过去，朝窗户外看了一眼，这里是七楼，那女人不可能从这里跳下去，再仔细一看，房间的窗帘挂在了五楼，他顿时明白过来，女杀手利用窗帘当绳子，直接去了五楼的房间。

　　他赶紧转身离开了607房间，可是回到走廊的时候，发现韩子雯躺在地毯上还微微地蠕动着。

　　他走过去一看，发现韩子雯伤得不轻，胸前流了不少的血。

　　见到这一幕，朱浩天放弃了追逐那名逃去的女杀手，倒是停在了韩子雯的身前，什么也没想，一把就将韩子雯从地毯上抱了起来，抱起来时，发现韩子雯的裙角不停地滴血，就像是停水不久的水龙头一样，滴答滴答的滴落着。

　　抱起韩子雯时，朱浩天突然发现韩子雯的全身冰凉，而且脸色也变得苍白起来。

　　他赶紧对韩子雯说：“子雯！坚持住！我送你去医院。”

　　说完，朱浩天转身看了走廊一眼，发现金翠雨还瘫坐在地上，全身发抖，他对她喊道：“快走！你还愣在那里做什么？”

　　听见朱浩天的呵斥声，金翠雨才从走廊上站了起来，惊慌未定的跑了起来，满脸的泪痕，走起路上，双腿都发颤。

　　就这样，朱浩天抱着韩子雯进了六楼的电梯，电梯的门口滴了不少鲜红的血液。

　　朱浩天见韩子雯的双眸渐渐地合上，不停地对她说道：“子雯！你不能睡，跟我说话，听见没有，跟我说话，别睡！”

　　韩子雯的双眸半闭半睁，弯弯的睫毛上泛着泪花，稍微一眨眼，眼泪就从眼角顺着苍白的脸颊滑了下来。

　　她在朱浩天的怀里艰难的说了一句话，“我……”

　　她的话语有些含糊不清，不过朱浩天还是挺清楚了，忙不迭的问：“我什么？”

　　韩子雯的嘴角疼得抽了一下，又继续艰难的说：“好……好冷！”

　　这句话，朱浩天听清楚了，将韩子雯搂得更紧了，而且还发现韩子雯的身体在哆嗦，像是从雪地里面抱回来的一样。

　　朱浩天一边将韩子雯搂得紧紧的，一边打量着电梯里面显示的数字。

　　此时，电梯已经下行到了四楼，可就在四楼的时候，电梯却停了下来，像是四楼外面有人摁了进电梯的按钮。

　　电梯敞开时，四楼的电梯口站在一男一女，见到满身是血的韩子雯，他们吓得也不敢进电梯了，匆忙地离开了。

　　看见这一幕，朱浩天愤怒的骂道：“妈的！”

　　骂完，又旋即对身旁的金翠雨凶巴巴的吼道：“关电梯！”他的吼声，吓得金翠雨身体都颤动了一下，颤抖的右手摁了关闭电梯的按钮。她觉得此时的朱浩天好可怕，那爽眸子，充满了杀气，特别的瘆人。

　　无论朱浩天多么的心急，电梯还是缓慢地关上了，又等待着电梯下行。

　　接下来的几楼，朱浩天再也没有遇见其他人，电梯直接在酒店的大厅停了下来。

　　朱浩天抱着韩子雯全身血淋淋的冲了出去，他走过的地方，便是血液滴落，像鲜红的雨点，一点一点的印在地板上。

　　“闪开！”冲出电梯口，朱浩天声嘶力歇的大喊道。

　　吼完之后，朱浩天又对韩子雯柔声的说道：“子雯！你坚持住，我们马上就到医院了。”

　　朱浩天抱着韩子雯冲出了酒店的大厅，在大厅的门口时，他却不知道该何去何从，想了想，忙出酒店附近的街道揽出租车。

　　金翠雨见状，也帮忙揽出租车，刚揽下出租车，朱浩天就抱着韩子雯坐进了后车座里，在车里急促的对司机说：“师傅！快，去附近的医院，快！！！”

　　司机见朱浩天全身血淋淋的，他也明白过来是怎么回事，不敢耽搁，忙不迭的将出租车驶离了象鱼酒店。

　　此时，在酒店附近的田妮和金凤凰也看见了朱浩天，见他好像抱着一个女人，跟金翠玉急匆匆的上了出租车，就知道肯定出事了，忙在附近也揽了一辆出租车跟了过去。

　　在出租车里，朱浩天怀里的韩子雯突然从嘴角里涌出一大口鲜红的血液来。

　　朱浩天看到这一幕，他痛心疾首，恨不得把那个女杀手的头拧下来，他开始后悔，后悔不应该将韩子雯去，这一切都是他的错，他开始觉得自己是罪人。

　　“你坚持住，我们快到了。”朱浩天还是强忍着痛苦，安慰着韩子雯。

　　不过，韩子雯此时又张大嘴角想要说什么，嘴角微微上扬，发出低沉的声音，“浩……浩天！”

　　朱浩天有些听不清，将耳朵贴在了韩子雯的嘴边，听她又继续艰难的说着：“我……我爱……爱你！”


第241章 墓碑

　　朱浩天总算是听清楚韩子雯嘴里发出来的声音，那三个字，她是说得多么的痛苦，说完之后，滚烫的眼泪夺眶而出，晶莹剔透的泪珠划过洁白如玉的脸颊，最后无声的坠落。

　　随后，韩子雯的嘴里又大口大口的涌出鲜红的血液来，顺着她的嘴角，流到了颈脖之上，染红了大片大片的衣服，他的右手紧紧地抓着朱浩天的胳膊，嘴角又张开，竭力的蠕动嘴角，想要再说些什么，可以努力半天，就听见她嘴里艰难的发出一个字，“我……”

　　这个字还没有说完，韩子雯抓紧朱浩天胳膊的手顿时滑落，就像是断了线的风筝，永远也回不来了。

　　渐渐地，韩子雯的头往右边慢慢地偏了过去，双眸也渐渐地合上了。

　　这一刻，朱浩天明白了过来，拼命的喊着韩子雯的名字，“子雯！你醒醒！你醒醒！”

　　可是，任凭朱浩天如何的叫喊，那双泛着泪珠的双眸紧紧地闭上了，无声无息的，只是微闭的嘴角处，还泌出一条血红的小溪，静静地流淌着。

　　“子雯！”朱浩天再次声嘶力歇的叫喊着，但韩子雯终究还是紧紧地闭上了双眼，与这个世界彻底的分离而去。

　　一时之间，朱浩天才反应过来，韩子雯死了，第一个女人躺在他怀里死去，他是多么的无助，救不了她，眼睁睁的看着她痛苦的离去。

　　在一旁的金翠雨见韩子雯没了声息，她哭了，哭得特别的伤心，像死去的是自己，她无法克制住自己，为什么眨眼间的工夫，她就这样没了，她是第一次亲眼目睹一个人的死去。

　　“呜呜呜！”哭泣声愈来愈大，金翠雨整个人伤心欲绝，她心里明白，韩子雯是为了救她才死去的，她觉得对不起他们。

　　朱浩天叫喊了一会儿，韩子雯还是静悄悄的躺在了他怀里，身体愈来愈凉，凉得跟冰块一样。

　　他知道，她走了，彻底的走了。

　　他忍住心里的悲痛，突然在出租车里咆哮了一声，“停车！！！”

　　“嘎吱！”一声，出租车骤然在街道旁边停了下来，出租车司机惊恐的通过后视镜看着轿车里面的朱浩天，他知道朱浩天怀里的女人死了，他不敢吱声，不知道这帮人是什么人，万一惹怒了他，对自己不利那就麻烦了。

　　在朱浩天的咆哮下，出租车停在了街道边上，朱浩天知道他们没有去医院的必要了，只好推开车门，抱着死去的韩子雯从车里走了下来。

　　伤心的金翠雨也随之走了下来，站在朱浩天的旁边一声不吭，她不知道该说什么话，来挽救此时的一切，因为这一切都是因她而起。

　　出租车司机见他们下了车，吓得驾着出租车疯狂的离去，生怕朱浩天他们又抱着那个死去的女人回到出租车里。

　　须臾，另一辆出租车也停在了他们身旁，田妮和金凤凰慌忙推开车门走了下来，惊恐的看着朱浩天怀里抱着的那个女人，她们万万没想到韩子雯就这样死了，一时之间，她不知道该如何去安慰朱浩天。

　　顿了一下，田妮才主动走了过去，轻声的问道：“师父！怎么……怎么会这样？”

　　朱浩天没有及时回答，整个人还沉侵在痛苦之中，虽然他没有掉一滴眼泪，但是他心里终究还是十分的难过，虽然她跟这个女人没有太多的感情，但至少这个女人为自己怀过孩子，他们起码有过那么一夜，突然就这么没了，他心里肯定不好受，而且这个女人还掏心的爱着自己，他有时候就觉得，自己是一个冷血动物。

　　缓过劲来，朱浩天才扭头看着眼前的田妮，低声的说：“她死了。”

　　听见这句话，田妮也知道朱浩天心里有多么的难过，她看得出来，这个女人爱着朱浩天，至于这种爱，是女人都能明白的，从韩子雯那双眼眸，田妮看得出来。

　　但是，她也知道自己师父对这个女人没有什么感觉，要不然他们在一块了。

　　她还记得他们住在一间屋子的那晚，她坏笑的问着韩子雯，“姐姐，你是不是喜欢我师父？”

　　韩子雯倒是微笑的反问道：“你怎么知道？”

　　田妮笑嘻嘻的说：“这不都写在脸上了吗？”

　　那时，韩子雯只是笑，笑得特别的沧桑，她叹了一口气，惆怅的说：“我跟他不可能。”

　　其实，她心里也明白，朱浩天不爱她，她只是一厢情愿，哪怕是朱浩天骗骗她，嘴上说爱她，她心里也会十分开心的，哪怕是为他去死，她也绝对不后悔。

　　她知道爱一个人不需要后悔，只要自己这辈子无怨无悔就行了。

　　她也不知道自己到底喜欢朱浩天什么，但是心里就是惦记着他，每时每刻都想看见他，他的一言一行，就深深的印在了脑海里。

　　她曾问过田妮，“你有过爱情吗？”

　　田妮茫然的摇头，说：“没有，爱情是什么滋味？”

　　韩子雯在床上翻了翻身，说：“甜甜的，酸酸的，苦苦的。”

　　听见韩子雯的话，田妮有些不明白，“那是什么味道？”

　　韩子雯笑着说：“等你以后遇见你爱的人，你就能明白那种味道。”

　　田妮终究还是不能领悟，但是从韩子雯的言语中，似乎能明白一些，也不知道这个女人肯定爱着自己的师父，可为什么自己师父为什么不答应呢？难道韩子雯不够漂亮吗？不是啊！在田妮眼里，韩子雯可算是一个不错的女人，长得好看，身材又好，就那天在唐人酒吧跳舞，多少的男人喜欢这个女人，但是自己师父为什么无动于衷呢？她有些想不明白，不过她也知道自己师父挺神秘的，自己父亲安排的保镖，那可都是重量级别的，而且看朱浩天大不了自己几岁，可见他是有真本事。

　　也不知道他们之间到底发生过什么，她也知道韩子雯这个女人和自己师父不是认识一两天的事。

　　此刻，田妮看着眼前的朱浩天，她低着头，伤心难过的道歉道：“师父，对不起，这一切都是因为我，我连累了你们。”

　　她知道杀手是冲着她来的，如果不是因为她，韩子雯这个女人也不会死去。

　　朱浩天悲痛了一会儿，又望了望远方，克制住自己悲痛的心情，他咬了咬牙，铁定要把那个女杀手揪出来。

　　最后，朱浩天面无表情的问着在一旁发蒙的金凤凰，“火葬场在哪儿？”

　　金凤凰战战兢兢的说：“我带你去。”看到此时朱浩天的表情，觉得特别的瘆人，双眸散发出幽深的杀气，看得人直哆嗦。

　　在朱浩天身上，原本就散发着一种令人不寒而栗的霸气，他就像是古代的将军一样，一旦现身，将威震四方，霸气十足。

　　就这样，几人又在原地揽了一辆出租车，上车之后，坐在驾驶位的金凤凰就对司机说：“去火葬场。”

　　司机听完，整个人愣了一下，看着满身是血的朱浩天，心里有些惶恐，不知道这帮人之前干了什么事，第一件事，那就是想到报警，不知道在这样的情况下，他可不敢。

　　司机愣了一下，朱浩天见车子还没有启动，就大声吼了一句，“开车！”

　　听见这句话，吓得出租车司机身体都抽了一下，缓过神来，才唯唯诺诺的说：“好，我……我马上开车。”

　　随后，出租车司机扳动着方向盘就将车子驶了出去，车速之快，想早一点让朱浩天他们下车，免得他们对自己有所企图。

　　一刻钟，出租车就停在了首尔附近的火葬场，司机战战兢兢的说：“火……火葬场到了。”

　　朱浩天朝车窗外望了一眼，就抱着韩子雯的尸体下了车，一个人直接朝火葬场走了进去。

　　金凤凰付了车钱，司机就驾驶着出租车飞快地离去，生怕朱浩天他们再叫住他。

　　朱浩天进了火葬场，不知道二十分钟，他就走了出来，不过走出来时，韩子雯的尸体没了，手里多一个骨灰盒，她们都知道朱浩天将韩子雯在这家火葬场火化了。

　　随后，他们几人又离开了火葬场，搭车去了附近的陵园，给韩子雯选了一个比较不错的墓地，这一切的开销，都是朱浩天花钱办理的。

　　很快地时间，韩子雯就安息了，刻了一个墓碑，墓碑上没有照片，只有韩子雯三个名字，因为朱浩天真的没有韩子雯的照片，所以没办法，只好刻了名字。

　　在墓碑前，放着几束花，每个人都悲痛欲绝，金翠雨又跪在韩子雯的墓碑前，放声的恸哭起来，一边哭，一边歉然的说道：“对不起！对不起！对不起！真的对不起……”

　　她知道韩子雯是为了救她才死的，所以金翠雨觉得愧疚，觉得对不起死去的韩子雯，她此生无以回报。

　　哭了一会儿，田妮也是难过万分，同样在韩子雯的墓碑前掉下了眼泪，谁也不愿意看到今天这一幕，可它终究还是发生了。

　　就在大家伤心欲绝的时候，在陵园的大门口，突然停靠了五辆轿车，车上的人纷纷攥着手枪，其中一名男子对一辆轿车里面的人禀告道：“火哥，那小子就在这里面。”

　　火哥划下车窗，质问道：“你看清楚了吗？”

　　马仔点头确认道：“看清楚了，的的确确就是他！”


第242章 陵园激战

　　坐在轿车里面的火哥，抽着雪茄，若有所思的点了点头，又对站在轿车旁的男子示意的说：“干掉他！”

　　“知道了，火哥。”站在车门前的男子恭敬的点了点头，并朝其他握着手枪的男子挥了挥手，示意他们跟着他一块进陵园。

　　在进陵园的时候，他们纷纷拉响了AK47的枪栓，“咔嚓！咔嚓！”的声音显得特别的清脆，下车来的大约有二十几名，驶来的轿车里，除了火哥轿车里面还有一名司机之外，其他的人都给那个寸头发型的精瘦男子朝陵园走了进去。

　　此时，已是下午的三点，陵园特别的安静，硕大的陵园里，似乎只有朱浩天他们三个人。

　　一般扫墓的人，都是选择在早上，不会中午或者下午来的，除非有特殊情况。

　　就在朱浩天他们几人处于悲痛之中时，朱浩天眼角的余光不经意扫到一秒，他远远地看见有一拨人朝他们所在的位置走了过来，而且还是从不同的方向。

　　第一时间，朱浩天就反应了过来，知道这帮人是来干什么的。

　　他缓过神来，紧张的说：“不好，我们得走了。”

　　金凤凰和田妮她们还没有缓过神来，不知道发生了什么事，不过见朱浩天的颜色有些难堪。

　　“怎么了？”出于好奇，田妮皱眉的问。

　　朱浩天用最快的速度将腰间的手枪拔了出来，迅速拉响了手枪的套筒，并打开了手枪的保险，他知道那帮人来者不善。

　　此时的田妮，看见朱浩天都拔出了手枪，再看到他的脸色有些不对劲，再扭头用目光朝陵园那边扫了扫，惊愕的发现有男子的头在颤动。

　　朱浩天握着手枪，紧张的说：“快走后山走，快！！！”他知道再不走，恐怕他们就面临枪林弹雨的风险。

　　田妮顿时明白过来了，有可能那帮男子是冲着他们来的。

　　随即，朱浩天退了几步，在一块墓碑的身后蹲下身来，又示意的对田妮她们命令道：“蹲下！”

　　几人听命地在墓碑下蹲下，金翠雨一脸的惊恐，看见朱浩天手里的手枪，就知道他们有危险了。

　　朱浩天窥视着那群男子的逼近，他轻声的对金凤凰说：“凤凰！你带她们从后山走，快！！！”

　　金凤凰明白过来，点了点头，就蹲着身子，对田妮和金翠雨说：“我们走！”

　　在临走前，金凤凰还不忘对朱浩天关切的叮嘱道：“师父，你小心点！”

　　“快走吧！我没事。”朱浩天双眸紧紧的窥视着陵园出口的动静，一名接一名的男子跟老鼠似的攥着枪朝朱浩天他们刚才的位置走来，在走来的同时，那帮男子跟贼一样寻觅着朱浩天他们的身影。

　　突然之间，那帮人失去了目标。

　　有一名男子禀告道：“力哥！那小子怎么没见了？”

　　带头那名男子叫朴尚力，是火哥身边的马仔，他也拎着枪在暗处打量着这片陵园，果然发现朱浩天他们没了影子。

　　他看了一会儿，便对附近的人吩咐道：“给我搜，搜仔细点，他们跑不了的。”

　　“知道了，力哥！”附近的男子恭敬的点了点头，并攥着AK47一步步的搜寻着。

　　他们的一举一动，都看在了朱浩天的眼里，他扭头看了看，金凤凰已经带着田妮他们去了后山，这座陵园还不算小，埋藏了近十万的人，它像是一座二三百米高的小山坡。

　　她们离去不久，朱浩天也没有后顾之忧了，竟然他们自己找到陵园来，那这里将是他们的葬身之地。

　　朱浩天检查了一下自己的装备，一把黑色的五四式手枪，近二十发子弹，对付这帮人，也许够了，关键是击毙了对方，他可以利用对方的枪来痛击他们。

　　紧接着，那帮男子离朱浩天的距离愈来愈近，差不多只有二十米的距离，在朱浩天的视线里，他已经能清楚地看见三名男子，他们纷纷攥着AK47，双眸在陵园里寻觅着朱浩天的身影。

　　就在这个时候，朱浩天的枪口瞄准了他们，憋了一口气，突然就扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！”三枪连射，弹壳飞迸，子弹迅速飞射而去，精准地击中了三名男子的胸脯之处，不过命中的都是男子们的心脏。

　　三声枪响，三名男子应声倒地，当场暴毙。

　　枪声在这个时候乍然响起，也惊动了附近的其他男人，一个个攥着AK47突然藏匿起来，生怕朱浩天射出来的子弹击中他们。

　　藏匿起来的男子们，攥着AK47就朝朱浩天刚才开枪的地方狂乱的扫射着。

　　“哒哒哒！哒哒！”AK47的枪声响起，密密麻麻的子弹洒向了朱浩天所在的位置，子弹击在大理石的墓碑上，将大理石凿了一层皮下来。

　　不过，聪明的朱浩天击毙三名男子之后，又迅速弯着腰在墓碑后面跑了起来，又跑到另一个墓碑的身后藏了起来。

　　一阵激烈的枪响之后，朱浩天的耳畔听见一名男子的大喊声：“他在那，给我围过去。”

　　就在这个时候，朱浩天突然从墓碑身后站了起来，双手握着那把黑色的手枪连续朝攥着AK47的男子开枪射击。

　　“嘣！嘣！嘣……！”朱浩天一连开了五枪，三枪命中附近男子的额头，另外两枪命中两名男子的手腕，动作相当的利落，枪法也相当的精准。

　　两名被击中手臂的男子顿时瘫坐在墓碑前，声嘶力歇的惨叫着：“啊！！！”

　　他们几乎疼到了骨子里，因为子弹触及到了他们光秃秃的骨头，他们能不疼吗？

　　朱浩天开枪完毕，又迅速在墓碑与墓碑之间迅速的长跑起来，子弹在他头顶呼啸而过，身后的墓碑被子弹野蛮地亲吻着，吻得有的墓碑被子弹击了几个大坑。

　　朱浩天跑了一会儿，又躲在一座坟墓的身后，他检查了一下自己的手枪子弹，发现没子弹了，又快速地将小腿上用透明胶绑的子弹取了下来，一颗接一颗的塞进了手枪弹匣里。

　　装满八颗子弹之后，又迅速地将弹匣滑进了弹匣槽里，拉响套筒，“咔嚓！”一声，他又作好了射击的准备。

　　刚准备探出头去打量一下，就看见三名男子朝自己所在的位置开枪射击。

　　“哒哒哒！”枪声响起，子弹朝朱浩天飞射了过来，幸好他反应及时，身体又以闪电般的速度退了回来，子弹又射在他们身旁附近的墓碑上，溅起了一阵的水泥灰。

　　“Shit！”朱浩天骂了一句，又退了回去，左右看了看，他们五路可逃，只好一咬牙，就朝左边的墓碑滚了出去。

　　他身体在地上像个铁桶，快速地滚动，引得附近的男子忙不迭的朝地上的朱浩天开枪射击。

　　“哒哒哒！”子弹朝朱浩天飞射而去，一一的在朱浩天的身后溅起了一阵尘烟。

　　不过在滚出去的同时，朱浩天手上的手枪也是瞄准了附近的男子，一枪一个，直接就干掉了四个，四名男子倒在地上，当场死去。

　　此时，朱浩天的身体滚到了一名男子的尸体旁，刚抓起男子身旁的AK47，在他的前方，突然冲过来一名拎着AK47的男子，刚好看见躺在地上的朱浩天，就举着枪口朝朱浩天扫射了过去。

　　朱浩天的眼神一愣，立即将身体的尸体搬了过来，挡在了自己的身上，子弹刚好全都击在了尸体之上。

　　不过，朱浩天也对这名开枪的男子给予还击。

　　“嘣！”朱浩天只开了一枪，男子的额头就扎进去了一颗子弹，男子整个身体前扑倒在了地上。

　　男子倒地，朱浩天迅速从地上站了起来，拎着一把AK47就走了过去。

　　突然在这个时候，听见有名男子的叫声：“他在那！”

　　话音刚落，朱浩天就举着AK47瞄准了那名站在坟墓之上的男子，果断的扣动了扳机。

　　“哒哒！”两枪点射，男子的胸膛之上，升起了一阵青烟，男子“嗷”叫了一声，整个人从坟墓之上栽了下去。

　　不过，他开枪完毕，有名六名男子同时发现了他，举着AK47对他们来一阵狂乱扫射，子弹像雨点一样洒向了他。

　　朱浩天侧身朝旁边的坟墓冲了过去，身体一跃，整个人就站在了旁边的坟墓之上。

　　不过，那几名男子并没有停止射击，子弹同样朝朱浩天射了过去。

　　朱浩天在坟墓之上没有站立到二秒钟，立即一个前空翻，整个人翻身而下，藏在了坟墓与坟墓之间的空隙处，并及时将AK47在坟墓之上架了起来，扣住扳机不放。

　　“哒哒哒！！！”子弹密密麻麻飞射出去，有三名男子惨叫了一声：“啊！！”

　　紧接着，三名男子倒在地上，鲜血从身体里泌了出来，流了一地。

　　另外三名男子发疯似的朝朱浩天藏匿的坟墓处开枪射击。

　　“哒哒哒！”他们像是疯了，直到枪里面的子弹射完，才停息下来。

　　不过此时，朱浩天并没有用AK47开枪射击他们，而是用手里面的手枪将他们击毙。

　　开枪完，朱浩天的手枪里也没有子弹了。

　　就在他准备换手枪子弹的时候，他抬头一看，发现一枚手雷朝他飞了过来。

　　“FUCK！”他愤怒地骂了一句。


第243章 血洗陵园

　　朱浩天骂完，整个人赶紧朝坟墓外的那个空隙外扑了出去，身体刚落地，就听见身后传来“轰隆！”一声巨响，热浪从他身后卷来，一团大火在他身后升腾，坟墓上的石块被震得乱飞，幸好没有扎中朱浩天，要不然他就有苦头吃了。

　　但是，朱浩天并不是毫发未损，他的腿部和胳膊在石板路上硌出了血，虽然有些生疼，但他还是咬牙忍受着，只感觉自己身后一阵火辣辣的热，像是站在火坑前一样。

　　他趴在地上使劲吐了一口浓痰，又攥着那把AK47站了起来，朝刚才那名扔手雷的男子冲去。

　　“哒哒！哒哒哒！”他一边跑，一边朝那名男子扣动了扳机，子弹毫不留情的钻进了男子的身体里，在子弹射击的时候，男子的身体还不停地抖动着。

　　朱浩天直接将AK47里面的子弹射尽，男子当场就惨死在了一叫朴田金的墓碑前，胸前全是子弹射穿留下的窟窿，鲜血直流不止。

　　“妈的！朝我扔手雷。”朱浩天骂了一句，又朝这名男子的尸体上使劲吐了一口痰。

　　刚骂完，朱浩天眼角的余光又发现一名男子使劲他所在的位置扔了一个什么东西过来，他仔细一看天空中飞来的不行飞行物，眼神一愣，缓过神来，才惊愕的发现那是一枚手雷。

　　“妈的！”他忍不住又叫骂了一声，情急之下，还抬起右脚，朝那枚手雷来了个一脚飞射。

　　“蓬！”朱浩天的脚准确地踢中了那枚飞扑而来的手雷。

　　手雷受到阻力，直接弹了回去，飞行的轨迹与刚才相同，只是方向发生了改变。

　　方才扔手雷的男子看傻眼了，脸色一沉，只听见惨叫了，“啊！！！”

　　紧接着，就听见“轰隆！”一声巨响，手雷在男子的头顶处发生了爆炸，大火吞噬了那名男子，又一股热浪卷上了天空。

　　在爆炸之时，朱浩天趁机捂住了双耳，立即扑倒在地上，因为爆炸的地方，离他并不是很远，他怕自己也受伤。

　　好在及时扑倒，索性没有什么伤害，只是那名男子惨了，被炸得粉身碎骨，连尸体都被大火烧焦了。

　　朱浩天又从地上爬了起来，挠了挠自己的脑袋，发现头发丝上太多的残渣，还有一些水泥灰，他拍了拍，又扭头打量了一下。

　　剩下的几名男子见同伴死的死，伤的伤，还有的直接被活生生的炸死，那场面真是惨不忍睹，他们可不想再继续与朱浩天火拼下去，因为拼下去只有一个结果，那就是跟自己的同伴一样，活生生的被杀死！

　　朱浩天见有三名男子想跑，朝地上的扫了一眼，发现一把AK47，立即用脚尖朝身前的上空用力一勾，AK47就被朱浩天的脚尖勾到了半空中，朱浩天的双手及时抓住AK47，朝离去的三名男子瞄了瞄。

　　二秒钟之后，朱浩天就扣动了扳机，“哒！哒！哒！”三声枪响有频率的响起，三名男子次第倒在了原地。

　　三男子倒下之后，朱浩天扛着AK47就朝那三名男子所在的墓碑前走了过去，发现他们的身体还在地上蠕动，朱浩天毫不客气的就给他们再各自补射了一枪。

　　“哒！哒！哒！”三声枪响之后，三名男子的身体再也没有蠕动过。

　　不过，干掉了这三名准备逃跑的男子，朱浩天还听见有两名男子隐隐传来的惨叫声。

　　“啊！啊！”这声音似乎离他所在的位置并不是太远，他闻声走去，一步步在石板路上走着，他穿着皮靴子，脚步硌在石板路上，发出“噔！噔！噔！”的声响，显得特别的清脆。

　　隐约的惨叫声愈来愈近，朱浩天拎着枪走了过去，发现了一名抱着脚正在惨叫男子，在男子不远处，同样躺着另一名男子，两人显得特别的痛苦。

　　这时，朱浩天只是打量了他们一眼，便走到其中一名男子的身前，单手将AK47的枪口对准了男子甲，面无表情的问道：“谁派你们来的？”

　　男子甲疼得死去活来的，根本没有理会眼前的朱浩天。

　　紧接着，朱浩天又冷声的重复问道：“谁派你来的？”

　　男子甲还是没有吱声，完全视朱浩天的话为耳边风。

　　顿时，一声刺耳的枪响在陵园里再次响了起来，AK47的子弹直接击穿了男子甲的额头，鲜血飞溅，溅了朱浩天一脸的血，他只是用左手的衣袂擦拭了一下，又转身拎着那把AK47朝男子乙走了过去。

　　男子乙见朱浩天的到来，吓得脸色青一块紫一块的，他刚才还疼得惨叫，这一刻，他觉得朱浩天的到来比他的枪伤更加的可怕，因为他目睹了自己同伴惨死的一幕，特别的瘆人，特别的血腥，他可不想那样死去，他还不想死。

　　男子乙挣扎着疼得要命的身体，他双脚使劲在地上蹬着，想离眼前的这个可怕的朱浩天远点。

　　可是，任凭他如何的后退，朱浩天离他所在的位置那是愈来愈近，近得几乎可以感受到他身上血腥的味道。

　　接下来的这一幕，吓得男子乙当场尿湿裤子，双腿都在地上颤抖着，像是抽搐一样。

　　朱浩天同样面无表情的站在男子乙的身前，慢慢地将右手拎着的AK47对准了男子乙的头，吓得男子乙连声的说：“不要杀我！不要杀我！不要杀我！”

　　朱浩天只是看了男子乙一眼，便冷声的问道：“谁派你来的？你的老大是谁？”

　　面对朱浩天的这个问题，男子乙没有及时的回答，因为他心里也纠结，如果说了，火哥肯定不会让他活着离开首尔，如果不说，男子乙肯定就是刚才他见到那一幕的下场，惨死于此。

　　就在他纠结的时候，朱浩天右手的食指已经在蠕动，像是要扣动扳机的意思。

　　在千钧一发之际，朱浩天突然扣动了扳机，只是在扣动扳机之时，男子乙也开口说话了。

　　“咔嚓！”一声，AK47发出没子弹的声响，不过男子乙也幸运的躲过子弹，正常的开口说话道：“是火哥！我的老大是火哥！”

　　就差那么一点，男子乙就没说话的机会了，倘若刚才朱浩天的枪里有子弹，男子乙就在他开口还没有说话的时候就死去了，幸好遇上AK47没了子弹，才救了他一名。

　　男子乙的裆处不停地流出尿液，嘴里还惊颤的重复说道：“是火星要让你，他的车还停在陵园的门口。”

　　男子乙见朱浩天的枪里面没有子弹了，趁机立功，防止再朱浩天再开枪打死他。

　　此刻，男子乙的额头上满是冷汗，豆子那么大，他全身时刻的颤抖着，担心自己下一秒就去了鬼门关。

　　朱浩天听完男子乙的话，又面无表情的看了他一眼，将指着他的AK47子弹扔在了地上，这一下男子乙心里那块大石头总算是平稳了。

　　最后，朱浩天看了男子乙几秒，本想开枪打死他的，不过上天救了他一命，枪里面没有子弹了，也算是老天救了他一名。

　　顷刻之后，朱浩天就一个人离开了陵园，走到陵园的中间正道的台阶上，一步步朝陵园的大门口走去。

　　走出陵园大门口的时候，朱浩天果然看见了门口停靠的黑色轿车，一共四辆，不过并没有看见火哥的身影，他站在陵园的大门口四下看了看，发现第一辆轿车的前面有七八根烟蒂，仔细一想，心想肯定是火哥抽的，他在车里耐心的等待着朱浩天的死讯，在等待的途中，他也抽了香烟。

　　可是最后，得到的结果是朱浩天没有死，自己的手下倒是没一人能活着走出陵园的。

　　朱浩天看了看这七八根烟蒂，又望了望陵园前方的公路，想了一会儿，才掏出手机给拨了田妮的手机号码，电话响了一会儿，便听见了田妮的声音，“喂！师父！”

　　“你们在哪儿？”朱浩天接通电话之后，就有些担心的问道。

　　电话那头的田妮说：“我们在后山的小树林里。”说完，田妮不忘关心地问道：“师父，你没事吧？”

　　朱浩天说：“我没事，你们离开小树林，去树林下面的公路，我一会儿就到。”

　　“知道了，师父！”田妮回应了一声，就挂断电话。

　　朱浩天挂断电话之后，钻进了一辆本田轿车里，关上车门，见车钥匙还插在钥匙孔里，他并没有立即发动引擎，而是将自己的手枪拔了出来，再将小腿上绑着的子弹取了八颗出来，滑出弹匣，将子弹一颗颗的塞了进去，最后塞满了弹匣，又将弹匣上进了枪里面，别在腰间就拧动了车钥匙。

　　不多时，这辆黑色的本田轿车就朝前方驶了出去，在前方五百米的地方左拐，又行驶了大概一千米，朱浩天就看见了站在路边的田妮他们，将轿车停在了他们跟前，通过车窗，就对田妮她们说：“上车！”

　　几人上车之后，朱浩天的轿车就朝前驶去，他满身是血。坐在副驾位上的金凤凰就忍不住的关心道：“师父，你没事吧？”

　　朱浩天扭头刚想要说话，他的手机此时突兀地响了起来，他不知道这个时候是谁打来电话，掏出手机一看，看见手机屏幕上显示的号码，他皱了一下眉头。


第244章 雅歌舞厅

　　在这个时候，朱浩天完全没想到黑风社的堂主金元亮会给他打电话，他看着手机屏幕上显示的手机号码，不知道该不该接听。

　　倘若接听之后，这个金元亮会说什么？会不会和火哥的事有关？

　　朱浩天看着手机一直“嘀嘀嘀！”的响着，他并没有及时的接通，而是在思考着某些事。

　　在副驾位上的金凤凰见状，也皱了皱眉头，奇怪的问着：“师父，你怎么不听电话？”

　　朱浩天回过神来，才摁了手机上的那个绿色接听键，“喂！”

　　当朱浩天的声音在手机听筒里响起，电话那头的金元亮，就问：“浩天，在哪儿呢？”

　　朱浩天左手握着轿车的方向盘，右手握着手机回应道：“在外面。”

　　“今晚七点，我在雅歌舞厅请你喝酒。”金元亮在电话那头亲切的说着，似乎把朱浩天当成了自己的亲弟弟一般，甚是让朱浩天有些不自在，不知道这个金元亮的葫芦里到底卖的什么药。

　　朱浩天想了想，不免多问了一句，“亮哥！今天是什么特殊的节日吗？”

　　他不知道这个金元亮不会平白无故的请他喝酒，肯定有所目的，更何况朱浩天不是三岁小孩。

　　“来了再告诉你。”金元亮在电话里也没有说明，弄得挺神秘的。

　　朱浩天思考了一会儿，还是答应了，“好的，谢谢亮哥。”在电话里，朱浩天还是恭敬的喊他一声亮哥，因为他并没有得罪他，所以也不用撕破脸说话。

　　“七点准时到，我可不喜欢人迟早哟！”金元亮在电话里对朱浩叮嘱道，希望他不能碰了自己的底线。

　　“好的，亮哥。”朱浩天刚说完这句话，电话那头的金元亮就挂断了电话。

　　朱浩天刚挂电话不就，在一旁的金凤凰也听见了几分，担心跟自己的事有关，起码自己也得罪过黑风社的堂主，那个金主也许还派人四处寻觅自己。

　　“师父！怎么了？”金凤凰担心的问。

　　朱浩天收好了手机，心里也没有底，不知道这个金元亮找自己所为何事。

　　“没事。”他淡定地回应。

　　金凤凰明知故问：“谁的电话。”她这样问，只是想确认一下，看自己的猜测是否正确。

　　“黑风社堂主金元亮的电话。”朱浩天如实的说，心里也在想，会不会跟金凤凰的事有关，可是电话里，金元亮对金凤凰是一个字未提。

　　金凤凰一听，猜测的问道：“亮哥会不会是因为我的事找你？”

　　朱浩天摇了摇头，不肯定的说：“我也不知道。”

　　金凤凰也坐在副驾位上思考了一会儿，又问：“师父，那你去吗？”

　　“去，当然去。”朱浩天露出一副无所畏惧的样子，对这个金元亮那是一点恐惧感都没有。

　　“啊！师父，你千万不能去啊！你要是去了，他们肯定不会放过你的。”对于朱浩天的决定，金凤凰十分的错愕，赶紧劝阻朱浩天。

　　朱浩天慢悠悠的抽出一支香烟，叼在了唇间，抽了一口之后，侧头看着金凤凰说：“不去？难道要他们来请你去？”

　　至今，朱浩天不了解黑风社的势力，不过他了解到这个帮派在首尔可是最大的黑帮，一个帮会就有几个堂主，一个堂主手下都是那么多的人，他知道黑风社的势力很大，而且自己现在也是黑风社的成员，不到万不得已的情况下，他不会跟黑风社对着干，倒想依赖黑风社为靠山。

　　“可是……”金凤凰还是十分的担忧，因为黑风社可不是那么好惹的，她得罪了堂主，就凭朱浩天一个小小的成员，怎能替她解决那件事？

　　“好了，我会没事的，放心吧！”为了不让金凤凰她们担心，朱浩天反倒安抚着她们。

　　就这样，朱浩天发动了轿车引擎，双手扳着方向盘，她们得尽快回城，自己满身血淋淋的，若是让警察发现了，恐怕自己的麻烦就大了。

　　而且，他血洗了陵园，他们得赶紧离开这里，要不然一会儿江东的警察就来了。

　　近几日，朱浩天制造了好几起的血洗事件，警察的鼻子迟早会嗅到他身上来的，所以他得收敛一下自己的行为，要不然得罪了警察，自己的麻烦就大了。

　　半个小时后，朱浩天将车开回了首尔市，田妮的出租屋他们是不打算回去了，金翠雨也不敢一个人回家了，她担心杀手还会将来掳去。

　　无奈之下，她只好跟着田妮一块转悠，学校也不敢回了，因为现在是非常时期。

　　回到了首尔市，朱浩天全身是血，他不敢下车，一旦下车，就会引起人的注意，全身是血，肯定要不了多少的时间，就招来了市中心的警察。

　　没办法，他们的轿车停在了一家商场的门口，金凤凰下了车，朝商场走了进去。

　　几人在车里耐心等待着，朱浩天还知道那名女杀手还会回来报复的，朱浩天杀了她的同伴，而且杀手的任务还没有完成，所以她不会罢休。

　　一刻钟之后，金凤凰走了回来，随意给朱浩天买了一件黑色的衬衣和一条男士牛仔裤，提着这些东西就回到了轿车里。

　　随后，朱浩天从驾驶位爬去了后车座，在后车座里，让田妮他们三个女人将目光瞥向了另一边，朱浩天快速地换掉了身上的衣服，朱浩天将自己换下来的衣服装进了之前金凤凰买衣服送的那个黑色方便袋里，装好衣服之后，朱浩天将车朝前行驶，在一个绿色垃圾箱的位置停了下来，朱浩天划开车窗，就将那包血淋淋的衣服扔进了垃圾箱里。

　　须臾，朱浩天驾驶的轿车就驶去了金凤凰所住的地方。

　　金凤凰住的地方是自己攒钱买下来的房子，面积不大，60几个平方，二室一厅的房子，在亚其小区的三楼，楼层不算高，也算惬意。

　　金凤凰带着他们去了自己的家，刚要掏钥匙开门的时候，才发现自己家的门锁早就被踢坏了。

　　很明显，有人访问自己的家，而且他们进屋之后，才发现屋子面一片狼藉，像是小偷进来过的一样，不过金凤凰早料到了这样的场面，她得罪了黑风社的堂主，他的手下肯定来这屋子里找过她。

　　进屋之后，金凤凰叹了一口气，就开始收拾房间。

　　田妮和金翠雨打量了一下这屋子，也帮忙收拾起来。

　　朱浩天在客厅的沙发旁坐了下来，将腰间的手枪拔了出来，又取出在腰间绑着剩下的子弹。

　　最后，他从沙发旁站了起来，试探的问着正在客厅收拾房间的金凤凰，“浴室可以用吗？”

　　“可以。”金凤凰一边收拾，一边回应。

　　朱浩天是想洗个澡了，杀了那么多人，满身十分的血腥，他想去掉身上这种味道。

　　说着，就朝浴室里走了进去，幸好浴室里那帮人没有关顾过，浴室还完好无损，朱浩天放了一缸水，脱光了身上的衣服，就直接躺在了浴缸里，突然之间觉得特别的舒适，很久没有这样的舒适感了。

　　朱浩天泡在浴缸里，深呼了一口气，微闭双眸，脑海里突然出现了韩子雯的身影，忽然之间，他又有点感伤起来，没想到她就这么没了。

　　想了一会儿，他又思考着今晚的事，这个金元亮突然找自己，不知道所为何事？

　　倘若，是因为火哥之间的矛盾，黑风社的人会怎么办？把他交给火哥？又或者跟火哥这个军火商闹翻？

　　他在心里想着各种假设，他得仔细分析，要不然今天一去，要不就是九死一生，要么就是屠杀！

　　有时候，别人问他擅长什么？他就是擅长杀人，有时候觉得他自己是警察，可是有时候，他又觉得自己杀手，反反复复的在这两者之间徘徊，他都认不清自己到底是怎样的身份。

　　也不知道眼下的这个任务会执行什么时候，看现在的样子，他面临的事端可多了，一方面要对付杀手，另一方面要对付军火商火哥，还有眼前的黑风社。

　　半个小时后，朱浩天才洗完了澡，穿好原有的衣服回到了客厅里。

　　可这个时候，客厅里已经被三个女人呢收拾得干干净净，金凤凰也在给换锁公司拨打电话，她家的门锁坏了，肯定要找人来修，庆幸的是，门锁坏了，她家并没有少掉什么，倒是砸坏了不少。

　　朱浩天在沙发上休息了一会儿，时间眨眼间的工夫就到了晚上六点三十，朱浩天慌乱的站了起来，他记得金元亮说过一句话，那就是不喜欢有人迟到。

　　眼下，他还要给这个金元亮几分面子，至少他还有利用的价值，朱浩天是这样认为的。

　　在离开金凤凰的家之前，朱浩天对她们千叮万嘱：“哪里都别去，等着我回来，知道吗？”

　　“嗯。”几个女人同时点了点头。

　　顷刻，朱浩天才攥着那把手枪和茶几上五发子弹离开了金凤凰的家，并没有驾驶他们开回来的那辆轿车，反而是搭了一辆出租车去，关键是他不知道这个雅歌舞厅在什么位置。

　　晚上六点四十分，朱浩天搭乘的出租车停在了雅歌舞厅的大门口附近，朱浩天付了车钱，推开车门下了车，大步朝舞厅走去。


第245章 道歉

　　雅歌舞厅朱浩天是第一次来，他进舞厅门口的时候，打量了几眼，便走了进去，这里应该是黑风社的地盘，因为在舞厅的门口，他看到了几个熟悉的面孔，之前入会的时候，他曾见过，脑子里有几分印象。

　　朱浩天进舞厅的时候，黑风社的几个马仔打量了一下朱浩天，便主动开口示意的说：“亮哥在里面等你。”

　　听到此话，朱浩天就知道金元亮早到舞厅里面了，他不由得的看了看手腕上的手表，手表里显示的时针是晚上的六点五十，还有十分才到七点，所以他不担心迟到。

　　“好。”朱浩天支应了一声，就进了雅歌舞厅。

　　时间尚早，雅歌舞厅里面的人流不是很多，只有零星的几个客人在喝酒，还有几个穿得妖艳的女子在舞池里扭着小柳腰，那醉人的眼神特别的吸引人。

　　在舞池对面的舞台上，还有两名性感的比基尼美女在跳着钢管舞，他们跟着音乐的节奏不停地扭动着。

　　舞厅里面的灯光乱花迷人眼，给人一种神秘的气氛。

　　朱浩天在舞厅门口站了一会儿，扫了舞厅的大厅一眼，便看见了坐在舞台脚下的金元亮，他坐在舞台的小圆桌的旁边，端着酒杯正喝着酒，在金元亮的旁边还坐着三名男子，其中两名像是金元亮的手下，另一名男子朱浩天倒是觉得面生，脑子里没什么印象。

　　不过，朱浩天还是朝舞台下的那张桌子走了过去，刚走到桌子旁边，喝酒的金元亮眼角的余光一下子就扫到了朱浩天，忙亲切的喊道：“浩天，来了。”

　　金元亮喊完朱浩天的名字，又低头看了看手腕上劳力士手表，惬意的说：“不错，你没迟到！”

　　“坐吧！”金元亮看完时间，又示意朱浩天让他在自己旁边坐下。

　　朱浩天点了点头，就拉开座椅在金元亮的旁边坐了下来，金元亮立即问道：“要喝什么酒？”

　　朱浩天随口一说：“啤酒。”

　　“好。”金元亮微微一笑，又示意身旁的马仔，说：“去拿酒来。”

　　“是，亮哥。”马仔点了点头，恭敬的回应道。

　　马仔离开后，金元亮又笑了笑，问：“浩天，好几天不见你，最近都在忙什么呢？”

　　“上学，在酒吧打工。”朱浩天撒谎的说。

　　金元亮听完若有所思的点了点头，又问：“你没有在外面惹事吧？”

　　其实，金元亮这么问，他也知道一些事，也知道近期发生的流血事件，肯定与这个朱浩天有关。

　　“亮哥！你指的是？”朱浩天故意装蒜的问。

　　金元亮拍了拍朱浩天的肩膀，笑着说：“我听说你跟一个小偷挺熟的？”

　　这个小偷，朱浩天不用想，就知道指的是金凤凰，而眼前的这名男子，不出所料应该是金凤凰招惹的那名金主，加上黑风社的人员众多，金凤凰的去向，当然也有人知道。

　　朱浩天没有撒谎，如实的说：“是的。”

　　他知道这件事必须解决，倘若不趁早解决，到时候金凤凰就会有麻烦，这个黑风社的堂主一怒之下会杀了她的，更何况自己现在也是黑风社的成员，他现在可不想跟黑风社闹僵。

　　金元亮听朱浩天没有撒谎，又才示意的介绍道：“这位是俊哥，我们黑风社的堂主，也是我的大哥。”

　　金元亮这样介绍韩天俊，也是给他面子，在黑风社里，论辈分寒天俊的辈分是要高一些，所以他也称韩天俊一声哥，怎么说都是自家兄弟，更何况金元亮知道朱浩天是一匹猛虎，如果让他彻底效忠自己，指不定哪天，他还能坐上黑风社掌舵的位置。

　　当然，这一切都是金元亮的小算盘，他身边需要衷心和能打的手下。

　　听金元亮介绍完，朱浩天还是恭敬的喊道：“俊哥！”

　　金元亮又接着对韩天俊介绍着朱浩天，说：“俊哥！这是我的兄弟浩天，功夫厉害的小子，来自华夏国。”

　　金元亮这样介绍朱浩天，无非是给朱浩天面子，让他知道金元亮还是关照他的，从未把他当小弟看，倒是当自家的兄弟对待。

　　听金元亮这么一介绍，韩天俊看了朱浩天一眼，问：“那臭丫头在哪里？”

　　一提到金凤凰，朱浩天就知道韩天俊还在气头上，趁金元亮给自己面子，他索性为金凤凰替韩天俊道歉，尽量让自己的态度显得真诚点，也许这个韩天俊看在金元亮的面子上，会饶过金凤凰。

　　“俊哥！对不起，我徒弟不懂事，给你添麻烦了，她不知道是俊哥您，要是知道，给她万个胆子她也不敢。”朱浩天赶紧说着好话，缓解此时充满火药味的气氛。

　　“她是你的徒弟？”韩天俊皱眉的问。

　　朱浩天恭敬的点了点头，客气的回应道：“俊哥！是的，徒弟不懂事，还望你见谅，不管你多少损失，我都赔给你，还让她主动向你道歉。”

　　韩天俊听完朱浩天这番话，又把目光落在金元亮的脸上，金元亮也帮朱浩天说着话，笑着打圆场，“俊哥！都是自家兄弟，看在我的面子上，这件事就不计较了。”

　　韩天俊身为黑风社的堂主，手下还有一帮兄弟，如果就这么饶了金凤凰，恐怕他的面子过不去，他开门见山的说：“看在你大哥的面子上，这件事我就不追究了，不过……”

　　听见“不过”这两个字，朱浩天就知道对方肯定有条件的，别人怎么也是黑风社的堂主，面子上怎么也要过得去，不然往日被别人笑话。

　　“俊哥！您说。”朱浩天主动的问道。

　　韩天俊提出了自己的要求，说：“马上打电话让她来酒吧一趟，并且将所有属于我的东西都还来，另外再赔偿我200万韩元，这件事就这么算了。”

　　朱浩天一听，这要求不算过份，200W韩元就相当于1万多人民币，他爽快地答应了，“没问题，多谢俊哥给面子。”

　　这样的条件不算太苛刻，一万多人民币朱浩天还是没多大的压力，幸好有金元亮出面，要不然这件事不会就这么解决的。

　　须臾，朱浩天立即掏出手机给金凤凰打了一个电话过去，“喂！是凤凰吗？”

　　电话那头的金凤凰一听是朱浩天的声音，忙问：“师父！情况怎么样？你没事吧？”

　　朱浩天说：“我没事，不过你现在必须来趟雅歌舞厅。”

　　“啊？去舞厅？”金凤凰显得有些惊愕。

　　朱浩天继续说：“俊哥要见你，你快点来。”

　　金凤凰一听见“俊哥”这两个字，她脑子里转了一下，心里在想，哪个俊哥，可是仔细一想，难道就是那个金主，想到这里，她的心里惶恐起来。

　　不过，朱浩天又在电话里催促道：“你快点过来，要不然我帮不了你了。”

　　听朱浩天的语气，金凤凰就知道事情有点严重，心里咯噔了一下，不知道如何应付是好，不过知道朱浩天在雅歌舞厅，她心里也松了一口气。

　　在挂电话之前，朱浩天突然想到什么，立马嘱咐道：“对了，记得把你找俊哥借过的那几样东西拿来，是时候该还了。”

　　在电话里，朱浩天把“偷”字说成了借，倒是听着比较顺耳。

　　当然，金凤凰也明白朱浩天话中的意思，忙答应道：“好的，我知道了。”

　　就这样，金凤凰就挂了电话，拿上属于韩天俊的东西搭出租车去了雅歌舞厅，去的途中，她心里万分的忐忑，不知道接下来会发生什么样的事。

　　十分钟后，出租车停在了雅歌舞厅的大门口附近，金凤凰付了车钱下了车，深吸了一口气，鼓足了勇气朝舞厅大门口走了进去。

　　此时，朱浩天在陪着韩天俊喝着酒，今天他总算是摆平了金凤凰的事。

　　金凤凰的到来，一下子引起了韩天俊的注意，他端着的酒杯顿时停留在了唇间的半空中，脸上的表情也微微有了一丝的变化。

　　不过，这一幕也看在了朱浩天的眼里，他顿时扭头看了看，发现金凤凰已经走了过来。

　　朱浩天忙扭头对金凤凰喊道：“凤凰，过来！”

　　金凤凰看见了朱浩天，才迈着惶恐不安的步子走近了他们所在的那张酒桌。

　　她再次见到了韩天俊，心里特别的慌乱，不知道下一刻会有什么血腥的事发生在她的身上。

　　这个时候，朱浩天忙不迭的站起来对金凤凰示意的介绍道：“这位是亮哥，这位是俊哥。”

　　听完朱浩天的介绍，金凤凰怯生生的鞠躬，恭敬的喊道：“亮哥好，俊哥好！”

　　从金凤凰出现在这里之后，韩天俊的目光就没有从她身上抽离过，一直紧盯着她，好像她是自己的仇人一样。

　　金元亮也端着酒杯打量着站在朱浩天旁边的金凤凰，但是并没有说话，倒是觉得金凤凰长得蛮漂亮的。

　　问候完，金凤凰一时语塞，嘴里不知道该说什么好。

　　朱浩天见状，忙示意的说：“快赶紧给俊哥道歉！”

　　金凤凰这才反应过来，怯生生的说：“俊哥！对不起，我不该……”

　　就在她开口说话的时候，韩天俊突然从座椅旁站了起来，朝金凤凰走了过来，待她的话还没有说完时，韩天俊作出一个惊人的举动，吓得朱浩天的脸色都变了。


第246章 我们去玩

　　金凤凰还没有缓过神来，韩天俊就当着众人的面，给了金凤凰一记耳光，“啪！”地一声，声音特别的响脆，将金凤凰腮部的发丝都煽得飘了起来。

　　“我都敢玩，你胆子也太大了。”韩天俊站在金凤凰的跟前，敞开嗓门怒声的教训道。

　　一记耳光煽得金凤凰的脸颊火辣辣的一阵疼，感觉自己的半边脸都疼得麻木了。

　　不过，金凤凰的嘴上还是不停地道歉道：“俊哥！对不起，下次不敢了。”

　　听到金凤凰低声的道歉，韩天俊也就松了一口气，掐着腰，厉声对金凤凰警告道：“今天要不是看在亮哥的面子上，我不会就这么饶了你，要是还有下次，我铁定杀了你。”

　　“对不起！对不起！”金凤凰不停地道歉。

　　这个时候，朱浩天忙插上一句话，替金凤凰说话，“俊哥！她不懂事，下次不敢了，来俊哥，我敬你。”

　　说着，朱浩天就将手上端着的酒杯递给了韩天俊，他看了朱浩天一眼，冷哼了一声，还是接过朱浩天手里的酒杯，仰脖将那杯啤酒饮尽，又转身回到了自己刚才所坐的位置上。

　　朱浩天看见金凤凰挨了一记耳光，他就知道这事多半是算了。

　　金凤凰顿了一会儿，才将韩天俊的东西搁在了桌子上，低声的说：“俊哥！这些都是你的东西。”

　　韩天俊坐在座椅旁，又喝了一杯酒，打量着桌子上物件，好像觉得差了某样东西。

　　朱浩天在一旁也看见金凤凰将属于韩天俊的东西放在了酒桌上，看完又打量韩天俊的眼色，总觉得有点不对劲，他是个聪明人，顿时反应过来，开口笑着说：“俊哥！我答应给你的钱，明天就主动送到你手上。”

　　听完这句话，韩天俊若有所思的点了点头，他不知道朱浩天不会赖账的，更何况还有一个金元亮，怎么说，他们都是自家兄弟，这事他也不想再追究了，至少也让金凤凰知道了厉害。

　　金元亮也在一旁听着，忙端起酒杯，对朱浩天和韩天俊同时说道：“来，来，喝酒，这事就这么算了。”

　　说完，三人又端着酒杯碰了一下，发出清脆的响声之后，三人仰脖将酒杯里面金黄色的液体饮尽。

　　金元亮刚放下酒杯，就对一旁的韩天俊说：“俊哥！今晚在这里好好玩玩，兄弟我坐东。”

　　韩天俊一听，又端起酒杯单独与金元亮碰了一下酒杯，坏笑的问道：“听说你们这家舞厅里又来了新货色是吗？”

　　金元亮听完笑了，用手指对着韩天俊点了点，同样坏笑道：“俊哥！新来的几个小妞包你满意。”

　　说完，金元亮就对身后的马仔示意的说：“叫慧姐来。”

　　“好的，亮哥。”站在金元亮身旁的马仔恭敬的回应道。

　　随后，马仔离开了，三人又继续喝着酒，金凤凰在朱浩天的旁边坐着，一声不吭，也不敢喝酒，只是用手抚摸着自己有些疼的脸颊。

　　过了一会儿，一名穿着有些裸露旗袍的女人走了过来，身材丰润，打扮得花枝招展的。

　　刚走过来，这位名叫慧姐的女人一眼就瞧见了，坐在金元亮对面的韩天俊，娇声的唤道：“哟！这不是俊哥吗？什么风把你吹到我们这小小舞厅里来了。”

　　这个慧姐当然认识黑风社的二当家，对他那是左一声哥右一声哥的，叫得特别的亲切。

　　当然，韩天俊也认识慧姐，也知道她是这家店的老板，更知道她是金元亮手下的人。

　　“小慧妹妹，几日不见，你长得更漂亮了。”韩天俊端着酒杯，对站在金元亮身旁的慧姐称赞道。

　　慧姐又娇笑的说道：“俊哥真会说话，听您这句话，小慧心里比吃了蜜还甜。”

　　金元亮听见两人胡侃了几句，插上一句，说：“慧姐！赶紧给俊哥找个漂亮的姑娘，他难得来趟雅歌，你身为老板娘，可不能亏待他啊！”

　　“没问题，我这就去叫。”慧姐又娇笑的说着。

　　说完，慧姐就转身离开了，韩天俊端着酒杯喝了一口酒，看着慧姐的背影离去。

　　金元亮也又示意的对韩天俊说：“俊哥，来！我敬你一杯。”

　　两人随之又碰了一下酒杯，仰脖将酒杯里面的啤酒饮尽。

　　喝完这杯酒之后，金元亮刚放下酒杯，就问：“俊哥，老大这些天好像不在首尔，去哪儿了？”

　　韩天俊同样也放下酒杯，说：“好像是去谈生意了，很快我们就有一大批货了。”

　　金元亮握着酒瓶，看着很着急的样子，说：“老大可得赶紧谈妥这笔生意，我的兄弟们这些日子可过得窝囊啊！”

　　韩天俊听金元亮在诉苦，喝了一小口酒，问：“你没有货了？”

　　金元亮点头道：“是的，早就空了，我手下的人天天问我要货，我拿不出来啊！”

　　韩天俊听完，又若有所思的点了点头，开口说：“那这样，明天我派兄弟给你送点货来，算是我借你的，等老大的生意谈成了，你再还我不就是了。”

　　金元亮一听，那是兴奋地恨不得冲上前去猛亲韩天俊两口，又主动为韩天俊斟满了啤酒，感激地说：“俊哥，你可是我的恩人啊！在关键时刻救兄弟一把，来，这杯酒我敬你！”

　　韩天俊一副无所谓的样子，端起酒杯，与金元亮碰了一下杯，说：“咱们是兄弟，兄弟有难，做兄弟的能不帮忙吗？”

　　“那是，那是。”金元亮猛点头，又端着酒杯对韩天俊，说：“来，俊哥，咱们干了。”

　　“好。”说着，两人仰脖就将那杯啤酒彻底的干掉了。

　　两人刚放下酒杯，韩天俊的视线里又出现了慧姐的身影，他喊了三个姑娘朝他们这桌走了过来，韩天俊的目光一下子就被吸引了过去，像死发现了自己的猎物一样。

　　慧姐走了过来，仍然娇笑的说：“两位大哥，让你们久等了。”

　　说完，又示意对身旁的三位姑娘介绍道：“这位是亮哥，这位是俊哥。”介绍完俊哥，慧姐就没有再继续介绍，也许觉得朱浩天是浮云。

　　不过，这话听在金元亮的耳里，兴许有些不满意，补充了一句，说：“这位是天哥，也是我的兄弟。”

　　听到这句话，慧姐才尴尬的说：“对不起，天哥，小妹刚才说错话了，自罚一杯。”

　　这个女人呢倒是十分会说话，一边说，一边倒了一杯啤酒，一仰脖，就将酒杯里面的啤酒饮尽。

　　喝完酒，慧姐又示意的身旁的三位姑娘，说：“好好陪三位大哥，陪他们玩开心了，三位大哥自然不会亏待你们。”

　　慧姐说完，韩天俊应和道：“对，小慧妹妹说得对，陪我们好好玩玩。”

　　韩天俊似乎有些等不及了，金元亮见状，示意的说：“俊哥，你先挑。”

　　韩天俊倒是客气了一次，说：“你先来。”

　　金元亮反驳道：“俊哥，来者便是客，咱们不能坏了这个规矩。”

　　韩天俊听完，赞同的点了点头，说：“那好吧，那兄弟我就不客气了。”

　　“挑吧！”金元亮又示意的说，并同时与韩天俊将目光锁定在了那三位漂亮姑娘的身上。

　　韩天俊看了一会儿，还真不好下手，因为三个姑娘都漂亮，而且各有各的味道，还真是不好选。

　　他看了一会儿，最终才下定了决心，说：“就你了，穿红色裙子的。”

　　穿红色紧身短裙的女子听见韩天俊的话，主动走了过去，娇滴滴的问候道：“俊哥好！”

　　听见女子的声音，韩天俊更是激动起来，端着酒桌上的啤酒猛喝了一口，忙站起身来，说：“好，好，你长得真漂亮，走，咱们去个好玩的地方。”

　　说完，韩天俊站起身来，就拉着女人的欲走，不过临走之前，还不忘对金元亮打招呼，“那兄弟我先去了，你们继续。”

　　“玩得开心点！”金元亮笑着说。

　　韩天俊离开后，金元亮也喝了一杯啤酒，看了看身旁的两位女孩，又扭头把目光落在朱浩天的身上，说：“浩天，选一个吧！”

　　在金元亮的眼下，朱浩天知道金元亮可是老大，恭敬的说：“亮哥！你挑吧！我随意！”

　　“别跟兄弟客气！”金元亮说。

　　不过，朱浩天还是挺感激地对金元亮，说：“亮哥！今天的事谢谢你。”

　　“谢什么？你是我金元亮的人，我当然得罩着你。”金元亮笑着说。

　　朱浩天也笑了，看来这个金元亮还真拿自己当兄弟，今天要不是他，就会有两种结果，一是朱浩天死，要是就是韩天俊玩完。

　　说着，金元亮又把目光转移到了那两名女孩的身上，看了一会儿，便开口指着那个蓝色连衣裙的女孩，说：“就你了。”

　　说完，那穿着蓝色连衣裙的漂亮女孩朝金元亮走了过来。

　　金元亮站了起来，转身对朱浩天说：“浩天，我先去玩了，你自便，把这里当成自己的家。”

　　“谢谢亮哥。”朱浩天说了一句，金元亮就搂着那个女人的小细腰走开了。

　　慧姐这时也笑着说：“天哥，你们慢慢玩，有什么需要叫我就是。”

　　朱浩天点了点头，慧姐就转身离开了。

　　韩天俊和金元亮离开后，金凤凰心里才松了一口气，拍了拍胸脯，心有余悸的说：“我的妈呀！吓死我了。”

　　这时候，剩下的那位姑娘，穿着有些暴露的吊带装朝朱浩天走了过来，主动妩媚一笑的说：“大哥，我们也去玩吧！”


第247章 首尔夜市

　　这个“玩”字，恐怕三岁小孩都知道是什么意思，金凤凰当然也知道。

　　自从金元亮和韩天俊离开后，她心里悬吊的那块石头总算平稳下来了，她心里也知道，今晚要不是朱浩天，恐怕自己不会活着离开这里了，虽然挨了一记耳光，总的来算，她并没有少胳膊少腿，只是不知道自己师父答应给韩天俊多少钱，肯定不是一笔小数目。

　　“玩个屁啊！给我滚一边去！”听到陪酒小姐的那句话，金凤凰忍不住的怒骂了一句，把刚才受委屈的气全都撒在了这名完全不认识的陪酒小姐身上。

　　金凤凰骂完，朱浩天也没有心情陪这名小姐玩成人的游戏，他对小姐挥了挥手，说：“你去吧！我们单独聊会儿。”

　　“好的，大哥。”陪酒小姐还是甜甜一笑，恭敬的回应道，既然客人不玩，她也省心了，转身就朝舞池走了过去，消失在人群里。

　　陪酒小姐离开后，金凤凰才将酒桌上的啤酒给自己倒了一杯，心里有些委屈的说：“长这么大，第一次被人煽耳光，气死我了。”

　　朱浩天侧头看了她一眼，说：“错在你，今天要是亮哥，恐怕你不会有好果子吃。”

　　金凤凰仰脖喝了一口酒，嘴里吁了一口气，叹气的说：“唉！师父，今天要不是你，我估计就看不见明天的太阳了。”

　　“好了，这事算这么过去了，以后别出去惹事了。”朱浩天也喝了一口啤酒，对身旁的金凤凰叮嘱道。

　　不过，金凤凰还是十分感激地对朱浩天说：“师父！谢谢你！”

　　朱浩天扭头看了看身旁的金凤凰，玩笑的说：“怎么？打算以身相许吗？”

　　听到这句话，金凤凰忙不迭的点头道：“嗯，嗯，你想要了，我随时给你。”

　　金凤凰说得特别的大方，听得朱浩天当场又笑了起来，他愈来愈觉得这女人蛮有意思的。

　　“师父，你笑什么？难道我不比那几个臭女人漂亮吗？”金凤凰不服气的说着，并将自己鼓鼓的胸膛往朱浩天身前一挺，就好像在比谁的胸部大一样。

　　“漂亮！”朱浩天回应了一声，又端着酒杯喝起酒来，嘴角留下一抹窃笑。

　　“还笑，不准笑，你讨厌！”金凤凰见朱浩天忍俊不禁，她突然觉得自己好像很心虚一样。

　　“好，我不笑了。”朱浩天收敛了笑容，端着酒杯饮尽酒杯里面的啤酒，目光又落在了人头攒动的舞池里。

　　看了一会儿，他又借着舞厅里面闪光灯的光芒看了看手腕上的时间，此时已经晚上的八点一刻，他忙不迭的从座椅旁站了起来，对正在端着酒杯喝酒的金凤凰说：“好了，时间不早了，我们得回去了。”

　　“啊？这么早就回去啊？我们再玩会嘛！”金凤凰有些不情愿的说，她现在没有什么可担忧的了，所以打算再舞厅里放松一会儿。

　　不过，朱浩天心里还想着田妮，他有些不放心，毕竟火哥和那个女杀手不会放过他们的，所以他们得及时赶回去。

　　“那你在这里玩，我先回去了。”说着，朱浩天未等金凤凰回话，自己大步朝舞池里走了进去。

　　正端着酒杯的金凤凰见状，忙不迭的从座椅旁站了起来，对离去的朱浩天喊道：“喂！你等等我！”

　　现在朱浩天可是她的保护神，她寸步不离的跟着他，站起身来，放下酒杯，就朝朱浩天离去的方向追去。

　　朱浩天穿过舞池，很快就离开了雅歌舞厅，刚站在街边揽出租车的时候，就看见金凤凰气喘吁吁地站在自己跟前，说：“你……你跑那么快干嘛，都不等等我。”

　　朱浩天扭头望了一眼街道上驶过的车辆，似乎并没有发现出租车的身影，又将目光收了回来，落在了金凤凰的身上，反问道：“你不是要玩会吗？我只好走了。”

　　“谁说要玩了？”金凤凰争辩道。

　　朱浩天懒得理睬她，直接在雅歌舞厅的门口揽下一辆出租车，拉开副驾位的车门，自己就坐了进去。

　　金凤凰也慌乱地拉开了后车座的车门，也跟着坐了进去。

　　金凤凰说了自己家所在的位置，出租车就快速地离开了。

　　二十分钟后，出租车停在了自己所住小区的门口附近，两人下了车，朱浩天付了车钱，两人就回到了金凤凰所住的地方。

　　此时，田妮和金翠雨正坐在沙发上看着电视，是不是看了看手机上显示的时间，有些忍不住想给朱浩天打电话，担心他出事。

　　“小妮子，你说他们会有危险吗？我们要报警吗？”金翠雨忐忑不安的问着，她们等了快一个多小时了，还不见朱浩天和金凤凰回来。

　　田妮倒是有点耐心，她见过朱浩天的身手，而且他还是自己父亲身边的顶尖保镖，不会那么容易就出事的，所以她坚信朱浩天会回来的，她耐心的等待着。

　　“不会，他们不会有事的，我们再等等吧！”田妮安慰着金翠雨，又示意她继续看电视。

　　话音刚落，房间的门就被人敲响了，“噔！噔！噔！”

　　敲门声的响起，倒让金翠雨心里咯噔了一下，不太肯定的问道：“小妮子，是你师父他们回来了吗？”

　　从言语中，田妮明显感到了金翠雨的紧张，兴许是因为她经过死亡的场景，给她的心里留下了阴影，一有点不对劲的地方，她就会不由自主的怀疑。

　　“没事，我去看看。”田妮一边说，一边从沙发旁站了起来，转身朝房间的门口轻手轻脚的走去，她也担心门外的人不是自己师父他们，因为现在是非常时期，她得万分小心。

　　走到房间门口时，幸好一个小时前金凤凰叫门锁师傅换好了门锁，要不然田妮心里更加的惶恐，她在房门孔上朝门外打量了一会儿，看见了朱浩天熟悉的身影，她才松了一口气，及时打开了房门。

　　田妮打开房门之后，说的第一句话，“你们终于回来了。”

　　“你们没事吧？”站在房门口的朱浩天关切的问道。

　　田妮摇摇头说：“我们没事，真担心你们呢！”

　　朱浩天说：“我们的事解决了。”

　　至于什么事，朱浩天没怎么说，田妮也不便多问，只要解决了就好。

　　两人进了屋，在沙发上坐下，朱浩天的头靠在沙发上，就从裤兜里掏出一包香烟，点燃之后，就抽了起来。

　　田妮走回到沙发旁，又开口问道：“你们吃饭了吗？”

　　“没。”金凤凰回答，田妮不说，她完全不知道饿。

　　“那我们去吃饭吧！我也饿了。”田妮建议道。

　　朱浩天抽了几口香烟，吐出一圈又一圈的烟雾后，点了点头，说：“走吧！去吃饭。”

　　几人都赞同，就一起离开了金凤凰的家，现在是晚上八点多，金凤凰只好打算带他们去夜市，夜市里兴许有很多好吃的。

　　在金凤凰的带领下，他们搭车去了首尔广场，下车之后，金凤凰就带着他们去了南大门的夜市。

　　这里人潮涌动，到处都是韩国的小吃，还有韩国的民族表演。

　　来到这里，朱浩天反而觉得不太安全，毕竟人多了，田妮的危险就愈来愈大，他可不想在这里出事。

　　“我们换个地方吧？”朱浩天建议的对三个女人说着。

　　金凤凰却插上一句话，说：“这里的烤肉可好吃了，我们去吃烤肉吧！”

　　“好啊！我也很久没吃烤肉了。”田妮一副如饥似渴的样子，这些日子折腾得够累，她也没有好好吃上一顿饭，不过她是真的特喜欢吃韩国的烤肉，香喷喷的，看着都会流清口水。

　　朱浩天本来想反驳的，可是两个女人直接拉着他往夜市里走去，在一家路边的小吃店坐下，一张四方桌，一边一桌，金凤凰去了烤肉摊的地方，开始为点餐。

　　她要了很多份烤肉，打算吃个够，还要了韩国的土豆饼，还有几个烤香鸡翅，一下子点了很多。

　　点完菜金凤凰又回到了原来的位置上，并对老板大声吆喝道：“老板，来四瓶啤酒。”

　　“好的，请稍等！”正在忙着烤肉的老板回应了一声，并示意的对自己的老婆说：“他们要啤酒，赶紧送过去。”

　　吆喝完，金凤凰摸了摸自己的肚子，说：“我都快饿死了，今晚大吃一顿，反正师父请客。”

　　对于金凤凰，田妮还不知道她是怎么跟自己师父认识的，而且听她也叫朱浩天师父，好奇的问着朱浩天：“师父，你什么时候又收了徒弟啊？”

　　朱浩天说：“怕你孤单，所以给你找了一个师妹。”

　　金凤凰听朱浩天这么一说，忙端着茶杯对田妮笑着说：“师姐，来，凤凰以茶代酒敬你一杯。”

　　田妮倒是很乐意的样子，也同样端起茶杯，说：“师妹，您客气了。”

　　两人就跟梁山好汉似的碰了一下杯，仰脖将茶杯里面的茶水饮尽。

　　刚放下杯子，就看见烤肉的老板，大概四十来岁，端着喷香的烤肉走了过来，嘴里还不停地说道：“来咯，老咯，你们的烤肉来了。”

　　听见老板的吆喝声，金凤凰抿了抿嘴唇，一副很饥饿的样子，说：“有烤肉吃了。”

　　就在几人准备吃烤肉的时候，朱浩天突然看到一个熟悉的身影，正朝他们所在的位置走了过来，他突然停止了正准备喝酒的动作。


第248章 挟持

　　在首尔南大街的夜市里，朱浩天在吃烤肉的时候，视线里突然出现了一个熟悉的身影，这个身影此时正朝自己一步步地走了过来，他正是首尔军火商火哥。

　　看到这个熟悉的人影，朱浩天不由得的紧张起来，他心里知道这个混蛋几次都没有能干掉自己，没想到阴魂不散的又在这里出现了，今天的出现，绝对不是一个巧合，朱浩天心里明白，他早知道不该来这里吃夜宵，不该发生的事，最终还是要发生。

　　朱浩天端着的啤酒杯就停在了唇间的半空中，双眸的目光紧盯着一个方向。

　　正在吃烤肉的金凤凰发现了朱浩天的异常，皱眉的问道：“师父，你怎么了？”

　　随着金凤凰的声音响起，田妮也抬起头来，打量着坐在自己对面的朱浩天，发现他的神色有些不对劲，也顺着他的目光望去，看见三名男子朝他们所在的位置一步步地走了过来，她心里在想，这三个人是谁？不过从外表看上去，给田妮的第一反应就是，就知道这三个家伙并不是什么善类。

　　吃完几口烤肉的金凤凰刚端起酒杯要喝酒，忽然发现田妮转过头去了，也顺着她的目光望去，金凤凰看见了一张熟悉的面孔，那就是首尔的军火商家火哥，此时正朝他们所在的位置走了过来。

　　看到这三个人，金凤凰的心里也紧张起来，她隐约感到了危险的气氛正在逼近，指不定一会儿又会发生流血事件。

　　火哥手里玩弄着三个银色的钢球，走到朱浩天他们所在的方桌旁时，朝桌子上看了一眼，便抬起头来，笑着对朱浩天说：“哟！兄弟请吃烤肉，怎么不给兄弟我打个电话呢？我也很喜欢吃烤肉。”

　　火哥一边说，一边拉开一把座椅在朱浩天旁边坐下，拿起餐盘里面的一串烤肉就吃了起来，咀嚼了几口，满嘴的香味，惬意地点头说：“这肉真不错，好吃！”

　　他就这样肆无忌惮的吃着，就跟在自家的餐桌上写东西一样，完全不顾其他人的看法。

　　此时，田妮、金翠雨、金凤凰停止了手里的一切动静，一个个就直愣愣的盯着眼前的火哥看，看他吃烤肉的样子，她们反而觉得有些恶心，但是这种恶心的表情，又不能表现在脸上，只能在一旁默不作声，注意着朱浩天的反应。

　　火哥吃了一会儿，又打开一瓶啤酒肆无忌惮的喝起来，还主动与朱浩天碰杯，在别人看来，他们就亲如兄弟，完全没有一点仇意。

　　不过，金凤凰明显能感觉到彼此之间的火药味，而且她也知道这个火哥不会就这么出现在这里的，肯定是有备而来，要不然也不会这么大胆。

　　本来几个女人挺有食欲的，可是整个火哥一出现，她们的食欲陡然全无，看着桌子上的烤肉都不想动嘴了。

　　火哥吃了一会儿，发现了三个女人异常的举动，佯装疑惑的问道：“你们怎么不吃？难道这家的烤肉不好吃吗？”

　　火哥这么一问，金翠雨和田妮她们又开始动起嘴来，吃肉的时候，时不时用双眸打量着朱浩天的眼神，她们此时不知道该怎么办，只能察言观色，看朱浩天的一举一动，便于她们好及时撤离。

　　朱浩天此时也冷静地喝着啤酒，吃烧肉的时候，也在观察周围的动静，他发现火哥并不是一个人来到此地的，兴许是他的手下发现了朱浩天他们的踪迹，所以才匆忙赶来的。

　　他杀了火哥那么多的手下，火哥不可能不恨他，还会跟朱浩天亲如兄弟？那火哥肯定是从精神病院出来的。

　　朱浩天观察了一会儿，在他们的周遭，多了一些不明身份的人，他佯装喝酒的时候，在不经意的情况下，就开启了透视模式，借与火哥干杯的时候，他扫了一眼周遭的人，发现他们一个个身上都带了枪，而且人数还不少，至少五十几个，但这些人所在的位置，差不多都把朱浩天他们给包围了。

　　“来，兄弟，咱们再干一杯。”吃了一会儿烤肉，火哥为自己倒了一杯酒，端着酒杯对朱浩天说。

　　朱浩天没有拒绝，还是同样端着酒杯与火哥碰了一下杯，然后仰脖喝了起来。

　　他在喝酒的时候，也在想今天怎么从里逃出去，要不然他们会全死在这条街上。

　　其实，眼下朱浩天也是无计可施，毕竟对方是有备而来，那么多人，他又是单枪匹马的，要在保护田妮的情况下，还要保护金凤凰和金翠雨，恐怕他照顾不过来。

　　两人喝了一会儿酒之后，火哥放下酒杯，就问：“兄弟，我听说你加入黑风社了，是这么回事吗？”

　　听完这句话，朱浩天就知道火哥调查过自己，所以他没有隐瞒，也许靠黑风社，自己还能摆脱这次的危险。

　　朱浩天点了点头，如实的说道：“是的。怎么了？”

　　火哥笑了笑，一副若无其事的样子，说：“没事，随便问问。”

　　朱浩天知道火哥这样问是有目的，而且还有大的计划，至于这个计划到底是什么，他也想不透，只是在想办法让田妮他妈趁早离开。

　　就在这时候，田妮的手机突然响了起来，打断了朱浩天和火哥的谈话。

　　可是，田妮的手机这个时候响起，她哪里有胆量敢接通，只是用焦急的眼神看着朱浩天。

　　电话铃声一直响，田妮不知道该怎么办，只能把眼神递给了朱浩天。

　　电话铃声的响起，也将火哥的目光吸引了过去，他端着酒杯看了田妮一眼，看得田妮心里直发毛，因为火哥的表情由晴转阴。

　　这时，朱浩天突然开口说话了，“电话响了怎么不接？”

　　听见朱浩天这句话，田妮才反应过来，忙不迭的将自己的手机掏了出来，当着火哥的面，接通了电话，她都没来得及看是谁打来的。

　　“喂！”她的声音很小，小得仿佛只有自己能听见。

　　电话那头传来一个女人的声音，听声音像是四十来岁的阿姨，“你是田妮吗？”

　　田妮一听，觉得这声音特别的熟悉，默认道：“我是。”

　　“我是简阿姨啊！”电话那头继续说。

　　田妮听完对方的介绍，这才反应过来，尊敬的喊道：“简阿姨你好！您有什么事吗？”

　　金翠雨的妈妈在电话那头着急的问道：“田妮啊！翠雨跟你在一起吗？”

　　田妮说：“简阿姨，是的，翠雨跟我在一起的。”

　　电话那头的女人听见这句话之后，心里也松了一口气，有些气愤地问道：“这个死丫头，这些天为什么不回家？手机也打不通，我还以为她出事了。”

　　金翠雨的妈妈完全不知道他们这些天发生的事，要是听完，估计也会吓个半死。

　　“哦，她……她手机掉了，这几天一直在我家住呢！”一时半会，田妮不知道该如何回答，只好随便撒了一个谎，因为这个时候，不适合接电话。

　　“那让她现在回来，我有事跟她说。”简阿姨在电话了，也一种命令的口吻说着。

　　田妮本还想说点什么，可是电话那头的简阿姨已经挂断了电话。

　　“喂！”

　　“嘟嘟嘟！”手机听筒里传来了有节奏感的电流声。

　　无奈之下，田妮只好挂了电话，朱浩天听到几个字，立马就想支开田妮和金翠雨她们，说：“你有事先回去吧！我在这里陪火哥喝点酒。”

　　田妮顿了一下，可是见朱浩天给她递着眼色，她只好答应了。

　　“好吧！那我们就先回去了。”

　　说完，田妮就从座椅旁站了起来，打算离开这里，金凤凰和金翠雨见状，也跟着从座椅旁站了起来，打算跟着田妮先离开这里。

　　可是，她们刚站起身来，转身欲走，火哥“砰！”地一声，就放下了酒杯，呵斥道：“等一下！”

　　顿时，三个女人的身体僵硬在了原地，一时半会，脑袋有些发蒙，知道她们不会这么轻松地离开这里。

　　火哥说完，立即从座椅旁站了起来，示意的说道：“三位美女，就这么走了，坐下来陪火哥喝上几杯如何？”

　　朱浩天一听，就知道麻烦来了，他必须控制住这里的局面，要不然他就被动了。

　　“我们有事，改天吧！”聪明的金凤凰，忙不迭的笑着插上一句话。

　　“什么事有陪火哥喝酒重要呢？”火哥故意这样问，分明不会让这三个女人离开。

　　“我……”火凤凰还想继续解释什么。

　　火哥立即打断了她的话，说：“好了，趁火哥现在心情好，陪我喝几杯，要是我一会儿不高兴了，你们知道后果吗？那是要死人的。”

　　听到这样的话，金凤凰她们没办法，只好又转身回到座椅上坐下来。

　　就在这关键的时刻，火哥刚好在朱浩天的身前，朱浩天抓住了这个机会，倏地从腰间拔出了早已准备好的手枪，迅速地冲到火哥的身后，左手一把掐住火哥的喉咙，右手攥着的手枪立马顶在了火哥的脑门上，厉声地对火哥威胁道：“放她们走，不然我一枪打死你！”


第249章 出事了

　　朱浩天突然的举动，可把金凤凰她们三个女人吓傻了，因为刚才朱浩天还一副平静的样子，在关键时刻，就做出了惊人的举动，她们都还没有缓过神来。

　　就在朱浩天拔枪顶住火哥额头的时候，在他们周遭迅速地窜出来一帮人，一个个地围了过来，身上都攥着手枪，枪口同时瞄准了朱浩天，与朱浩天形成了一个对峙的场面。

　　在这样的情况下，金凤凰她们三个女人更是惊恐万千，整个身体都僵硬在原地了，不知道接下来她们该怎么办？是走还是留，她们都无从选择。

　　“放她们走，不然一枪打死你！”朱浩天重复地对火哥威胁道。

　　火哥没有丝毫惧怕的意思，朱浩天掐着他的喉咙，他有些难受的说：“兄……兄弟！你杀了我，我的兄弟们会杀了你们四个，我一条命换你们四条命，我值了。”

　　朱浩天没有跟他讲什么条件，就在千钧一发之际，直接给火哥的右脚开了一枪。

　　“嘣！”枪声响起，南大门的夜市突然慌乱起来，逛夜市的行人急匆匆地离开了，只留下朱浩天和火哥的这帮手下对峙着。

　　枪声刚响，就听见火哥嘴里传来一声惨叫声，“啊！！！”

　　他万万没想到朱浩天会突然开枪射他的腿，真是令他感到意外，不过此时的疼痛让他有些难受，即便是疼，他也咬着牙忍受着，中枪的右腿抽了一下，不过还是稳稳当当的站在原地。

　　火哥中枪的大腿，此时缓缓地躺着鲜血的血液，已经侵湿了他的裤衩。

　　此刻，朱浩天再次阴冷的话语在火哥的耳畔说道：“我再说一次，放他们走，要不然我就伺候你下一条腿！”

　　这句话，对于火哥来说可信度十分的高，因为他相信朱浩天会开枪射自己腿的，所以他不敢赌，刚才的那种大胆气势此时全没了。

　　火哥忍着疼，也在思考着问题，他也担心朱浩天真的干掉自己。

　　他顿了一下，才开口对自己的兄弟吩咐道：“放她们走！”

　　吩咐了一声，围着朱浩天的人没一个人要让开的意思，还是将朱浩天他们几个人围了起来。

　　此时，朱浩天故意松开了火哥的喉咙，就是好让他发话。

　　“妈的！让你们放她们走！！！”火哥敞开嗓门大声的对围着他们的人吩咐道。

　　他此时正有点后悔，刚才看见朱浩天的时候，就应该开枪打死她们，要不然自己也不会成为他挟持的人质，他这次终于相信了朱浩天的胆识。

　　在火哥这次的怒吼中，那帮木头人终于扔出一条道来，让出道来的男子们，还是将枪口一致瞄准着朱浩天，一旦他们开枪，朱浩天就会被射成马蜂窝。

　　攥着枪的朱浩天见男子们敞开一条可以离开的道来，他立即对金凤凰说道：“凤凰！带她们走！”

　　“知道了，师父。”金凤凰应了一声，就带着田妮她们离开了。

　　在离开的时候，田妮走了几步，还回头看了朱浩天一眼，其实在这个时候，她不忍心离开，因为她从这一刻，忽然担心起朱浩天的安危来，要是她们走了，朱浩天就必死无疑了，她内心挣扎着，也在想办法救朱浩天。

　　“快走！！！”朱浩天见她们走了几步，又同时回头，他忍不住的大吼道。

　　他心里在想，只要金凤凰她们离开了，他就有办法脱身。

　　朱浩天吼了一声，金凤凰就带着田妮她们消失在了夜市那条街。

　　田妮她们离开后，火哥就急迫的说道：“兄弟，你的人已经安全离开了，现在可以放了我吧！”

　　朱浩天没有那么傻，扫了周遭的这群人，又立即对火哥命令道：“我现在要一辆车。”

　　“没问题。”火哥很爽快的答应了，又扭头对自己的手下吩咐道：“快，去准备一辆车。”

　　在火哥的手下准备离开时，朱浩天还补充了一句，说：“给你三分钟，开到夜市的路口。”

　　火哥听完，点头回答道：“没问题。”说完，又对自己的手下吩咐道：“听见没有，快点去开车！”

　　很快地，几分钟后，一辆黑色的轿车就停在了夜市的路口，朱浩天扭头扫了一眼，立即又拖着火哥，说：“你跟我走！”

　　火哥只好忍着腿疼，跟着朱浩天一块朝那辆黑色的轿车走去，他一拐一瘸的，走得那是相当的痛苦，不过为了活命，他这也是没办法。

　　须臾，朱浩天挟持着火哥就站在了那辆黑色轿车的旁边，打量了一下那辆轿车，然后命令火哥：“拉开车门！”

　　没办法，火哥现在只好如实的做，替朱浩天拉开了左边的车门，朱浩天用枪指着火哥坐了进去，又对火哥命令道：“坐进来！”

　　火哥没办法，只好按照朱浩天的吩咐，拉开了副驾位的车门，老老实实的坐了进来，他心里也十分忐忑，不知道朱浩天为带自己去哪里。

　　上车之后，朱浩天并没有及时驾车离开，右手攥着手枪指着火哥的头，左手就掏出手机拨通了田妮的手机号码。

　　对方接电话的速度很快，“喂！”

　　朱浩天一听见田妮的声音，就迫不及待的问道：“你们没事吧？”

　　田妮在电话里回答说：“没事，我们上了出租车。”听完田妮的回答，朱浩天的心里也就放心了，他担心她们离开后被火哥的人挟持。

　　“好，那你们一会儿等我电话。”朱浩天吩咐完，就直接挂断了电话。

　　不过，就在朱浩天挂电话的时候，火哥一个机灵，推开车门就滚下车去了。

　　朱浩天一个下意识，就朝火哥的身后开了一枪，“嘣！”这一枪，直接朝火哥的脊背射去，本想开第二枪的时候，朱浩天听见摔下车的火哥大吼了一声：“开枪杀了他！！！”

　　紧接着，就听见噼里啪啦的枪响声，一个接一个的子弹朝朱浩天的车窗玻璃射来。

　　幸好朱浩天及时发动了轿车的引擎，一脚油门踩到底，黑色轿车倏地一下就飙了出去。

　　“啪！啪！”车窗玻璃被身后飞来的子弹击得哗啦呼啦的响，朱浩天在驾驶位低着头，快速地将轿车驶离。

　　他躲得快，要不然早就葬身于此了，不过他并不知道会不会死掉？

　　轿车飙了一会儿，枪响才消停了，他在前方的街道转了几圈，将轿车停在了街道的旁边，立即推开车门走了下来，又在附近的街道上揽了一辆出租车，拉开车门就上了车。

　　“去哪儿？”刚车上，驾驶的司机就问着朱浩天。

　　朱浩天随口说了一个地方，“去汉城大学。”

　　“好的。”出租车司机应了一声，就将轿车驶离了此地。

　　出租车朝前行驶了一段距离，朱浩天后退打量着，并没有发现可疑的车辆跟着他，他也就放心了。

　　头靠在出租车的座椅上，微闭双眸，深吸一口气，心里在想，今天好险，差点就丢命了，都怪自己疏忽大意了，不应该答应去夜市，好在自己反应快，才缓回了这样的处境，幸好她们都没事。

　　出租车在街道上行驶了大概五分钟，朱浩天才想起跟田妮她们联系，随即从兜里掏出了手机，“嘟嘟嘟！”拨打着田妮的手机。

　　“嘟！嘟！嘟！”电话响了三声，可是朱浩天的手机听筒里传来这样的声音。

　　一连响了六声，也不见田妮接电话，他心里在想，她们去哪儿了？怎么不接电话。

　　响了十声，朱浩天还是没有听见田妮接电话，电话里同样传来“嘟嘟！”有节奏感的声响，他心里顿时担心起来，不会出了什么事吧？他愈想心里愈紧张。

　　打了三遍，田妮的手机还是没人接听，这一刻，他意识到田妮她们肯定出事了，要不然她们不会这么久不接自己电话的。

　　挂了电话，朱浩天就焦急起来，眼前不知道该如何是好，也不知道田妮她们在哪儿，即便是出事了，会不会是火哥的那帮人？这才是朱浩天最为担心的。

　　想到这里，朱浩天有些坐不住了，忙不迭的对驾车的司机说：“师傅，在这周围转转，我想观赏一下首尔夜市附近的夜景。”

　　听完朱浩天的话，出租车司机点了点头，说：“好的。”

　　就这样，他没去首尔大学，倒是想在附近的街道转转，即便是田妮他妈遭到枪击，他也会目睹现场的，说不定还会碰上。

　　出租车在按照朱浩天的要求，在夜市附近的街道转悠着，他还遇见了拉响警笛声朝夜市奔去的警车，心里顿时明白这些警察是冲夜市去的，刚才响起了枪声，肯定有人报警了。

　　出租车在附近转了近十分钟，朱浩天也没有发现有什么可疑的事件，哪怕是出租车出了车祸，也没有发现啊！

　　转了三圈，出租车司机问：“先生，我们还要继续转吗？”

　　朱浩天说：“不用了。”

　　“还打算去首尔大学吗？”出租车司机一边控制着方向盘，一边看着后视镜里面的朱浩天。

　　朱浩天万分的焦急，他觉得田妮她们如果没事，肯定会去唐人酒吧找他，想了想，才说：“去唐人街。”

　　“好的。”出租车司机知道了目的地，在前方调转了车头，轿车又迅速往回行驶。

　　一刻钟后，出租车顺利地停靠在了唐人街的街道口，他付了车钱，下车之后就直奔唐人酒吧。

　　在推开唐人酒吧的那两扇玻璃门时，朱浩天朝酒吧里扫了一眼，并没有发现田妮和金凤凰她们的身影，他顿时更加紧张起来，知道田妮她们肯定出事了，也许落入火哥他们之手了。

　　在担心之余，他问着吧台的调酒师，“你看见小妮子来过酒吧吗？”

　　调酒师摆摆头，说：“天哥，小妮子没来酒吧。”看到朱浩天紧张的样子，调酒师好奇的问：“天哥，出什么事了吗？”

　　朱浩天一边想着事，一边说：“没事。”

　　他正要往酒吧外走，突然一个女人直接撞到了他的身上，女人站起来时，他才发现这个女人正是金凤凰。


第250章 遗言

　　在唐人酒吧撞上朱浩天的女人竟然是金凤凰，这令朱浩天感动十分的意外。

　　“凤凰！”见到金凤凰之后，朱浩天惊愕的叫着她的名字。

　　她此时气喘吁吁，像是跑了马拉松一样，累得不行了，满头大汗，喘了几口气，才急促的说：“师……师父！出……出事了。”

　　一听见“出事”这两个字，朱浩天心里就开始惶恐了，田妮千万别出事，出事了，他回国了可没法对主席交待。

　　“田妮呢？”朱浩天朝酒吧的门口望了一眼，第一时间就问着田妮的。

　　金凤凰又喘了几口气，说：“师父，她被人抓走了。”

　　“什么？抓走了？什么人？”朱浩天更加着急的追问道，他不能让田妮出事。

　　金凤凰走到酒吧吧台旁的高脚椅坐下，喘气的对调酒师说：“一……一杯水。”调酒师不知道发生了什么事，但是看到朱浩天那么着急的样子，就知道一定是田妮出事了，因为朱浩天在寻找田妮。

　　他忙给金凤凰倒了一杯水，金凤凰端起水杯一口饮尽，饮水的时候，还能听见喉咙发出“咕噜咕噜”的声响，特别的响亮，这女人是口渴死了，不知道跑了多远的路。

　　金凤凰喝完了水，足足休息了五分钟，真个人才缓过气来，将刚才发生的事娓娓道来。

　　是这样的，半个小时前，金凤凰带着田妮和金翠雨上了一辆出租车，出租车起初行驶的时候还比较安全，当田妮接到朱浩天打来的电话之后，事情就发生了。

　　田妮刚挂电话不久，金凤凰就发现不对劲了，三辆黑色的轿车朝他们的出租车飞驰而来，车速快得惊人，都把驾车的出租车司机吓坏了，完全不知道发生了什么事。

　　“嘎吱！”一声，一辆黑色轿车直接超过她们的出租车，横着停在了他们的前方，导致出租车司机立即踩住了刹车，就差那么一点，出租车就车头就撞上这辆突如其来的黑色轿车。

　　在这同时，在出租车的身后也堵住了两辆黑色的轿车，出租车停车之后，车前车后顿时走下来很多陌生的男子，看见这些男人金凤凰并不害怕，害怕的是他们手上攥着的手枪。

　　这帮男子攥着枪对出租车里面的人凶巴巴的呵斥道：“下车！不下车就打死你们！”

　　一声呵斥，出租车第一个就推开车门下了车。

　　金凤凰和田妮她们也是没办法，只好按照要求，一个个从出租车上走了下来。

　　随后，三个女人分别被带上了三辆轿车里，金凤凰坐在三辆轿车里面最后一辆，她并不知道这些是什么人，看着不像黑风社的人，倒觉得是龙头帮的人。

　　三辆轿车朝江东区行驶了一会儿，在路途中遇上了塞车，三辆轿车也就随之停了下来。

　　轿车刚停下来不久，在第三辆轿车里，坐在金凤凰旁边的是两个男人，副驾位一个，驾车一个，一共四个人。

　　在塞车的时候，她打算拿命一拼，趁机男子们不注意，猛然朝身边左右的男子的裆部来了一拳重击。

　　“啊！”两名男子捂着下身惨叫了一声，就在惨叫的时候，金凤凰侧身一脚将男子踢下了车，又迅速从身上掏出平时扒包用的刀片，快速划在副驾位男子的眼睛上，顿时一股鲜血就泌了出来，男子的视线模糊了，也在轿车里惨叫起来。

　　在惨叫之时，金凤凰顿时从车上跑了下来，下车之后，就甩掉脚上的高跟鞋朝对面的地下商场跑去，她拿出了吃奶的力气再跑，她心里明白，一旦被逮到，她将会死得很惨，不死也会被打残，因为她用刀片划伤了一名男子的眼睛。

　　虽然金凤凰跑得很快，但是身后还是有男子快速追来。

　　她没有多余的时间回头看，一股劲朝前跑，拿出了生平最快的速度，跑去了商场，转来转去，花了半个多小时，最终才将男子们摆脱了。

　　不过，甩掉这帮男子之后，她才发现自己的手机也掉了，好像是在下车的时候，她听见“咣当”一声，像是手机掉落在地上的时候，她也没有来得及回头看，因为逃命最重要。

　　手机掉了，鞋子没了，田妮和金凤凰被抓走了，她第一时间想到的人便是朱浩天，但是手机掉了，她记不得朱浩天的手机号码，号码存在手机上了，他不可能回头去找手机，想到的唯一办法，那就是去唐人街的唐人酒吧，兴许那调酒师有朱浩天的手机号码。

　　于是，她光着脚丫跑回唐人酒吧，她不敢坐出租车，担心再次没那帮男子发现，到那时，她找人哭都没有哭处。

　　幸好，她所在的街道离唐人街不是很远，花了近十分钟的时候，她走回了唐人酒吧。

　　没想到，刚回酒吧，就一头撞上了朱浩天，见到朱浩天，她感动得想哭，因为这个时候，只有朱浩天才能保护自己，看见朱浩天，就好像看到了自己的靠山一样。

　　“他们是什么人？”朱浩天急迫的问，很担心被抓去的田妮。

　　金凤凰又端起吧台上的水杯喝了一口水，放下酒吧，才猜测的说：“好像是龙头帮的人。”

　　“龙头帮？”朱浩天不明白的问。

　　金凤凰解释道：“龙头帮是黑风社的死对头，虽然它们帮派的势力没黑风社大，但是也能与黑风社拼个你死我活。”

　　至于金凤凰那么确定这帮人是龙头帮的人，因为她看见了龙头帮的帮标，就是男子手臂上有一个龙的纹身，很小一条，就小手指头那么长一条，纹在男子的右臂，而且右臂上还有不同的号码，那是龙头帮成员的编号，也是龙头帮唯一的标志，所以金凤凰认识。

　　一听到这个龙头帮，他忘记不知道是听谁说过这个帮派。

　　他们在首尔汉江的对面，什么时候跑到这边来了，为什么要绑架田妮她们，而且他们是怎么知道田妮他们的行踪的，这都是朱浩天思考的问题。

　　经过金凤凰这么一提醒，他突然想到一件事，就在是挟持火哥的时候，他也发现附近的男子，举着枪的右臂有龙一样的纹身，就像金凤凰说的那样，小指头那么长一条，举起枪来事，特别的显眼，而且其他男子同样也有，他当初就有点怀疑，这些不是火哥的人，因为之前他干掉火哥的人，手下没有这样统一的纹身。

　　他思考了一会儿，终于明白整个事的来龙去脉。

　　火哥是去找龙头帮帮忙了，要不然龙头帮也会出现那多人在南门的夜市，而且也不会绑架田妮和金翠雨。

　　他开枪打伤了火哥，也不知道田妮会不会有危险，会不会将火哥承受的痛苦强加在田妮的身上，这也是朱浩天万分担心的。

　　金凤凰见朱浩天好一会儿没有开口说话，自己有些忍不住的问道：“师父！现在我们怎么办？”

　　“去江对面的龙头帮。”朱浩天思考了一会儿，果断作出了这样的择决。

　　“什么？去龙头帮？那不是自寻死路吗？”对于朱浩天的决定，金凤凰倍感吃惊。

　　朱浩天点头默认道：“嗯，就算是死，我也得必须去。”他明白自己的使命，无论在多么危险的条件下，自己保护人的命比自己重要，哪怕是自己丢了性命，他也会去的。

　　“师父！别去了，我们想其他办法吧！”金凤凰规劝着，她可不想失去唯一的靠山。

　　“什么办法？”朱浩天淡定地问。

　　金凤凰想了想，说：“要不找你们帮的亮哥帮忙？”

　　朱浩天听完摇了摇头，说：“不用，这些是我自己的事，我自己解决。”

　　“要不我们报警吧？”金凤凰想到了一个无奈的办法，任何处于危险的时候，她从来没有想到过要报警，这是第一次，因为的的确确是想不到什么办法去救田妮她们。

　　朱浩天笑了，扭头朝调酒师示意的说：“帅哥，给我一支笔一张纸，还有一杯啤酒。”

　　对于朱浩天的要求，调酒师的动作极快，那是万分乐意的效劳，很快地就给朱浩天找来了笔和纸，还倒上了一杯啤酒。

　　朱浩天端着啤酒一口饮尽，放下酒杯时，很感激地对调酒师说：“谢谢你！”

　　说完，他又握着笔在纸上沙沙的写着什么，写完之后，就将这张纸递给眼前的金凤凰，交待道：“凤凰，这里有个手机号码，我去江那边，如果明天这个时候还没有见到我回来，就打这个电话对电话那头的人说我出事了，明白吗？”

　　听到这句话，金凤凰觉得朱浩天像是在交待临终遗言，但是这个时候，她突然不想失去这个认识不到一月的师父。

　　“师父！别去好吗？我们想其他办法。”金凤凰不舍的看着眼前的朱浩天。

　　朱浩天摇了摇头，又问：“记住我说的话了吗？”

　　“师父……！”金凤凰更加不舍的喊道。

　　这个时候，朱浩天又想到一件事，立即从兜里掏出一张银行卡，递给金凤凰说：“凤凰，如果我不能回来教你功夫了，这卡里还有些钱，你找个会功夫的中国人，拜他为师吧！”

　　金凤凰不想接朱浩天手里的银行卡，她哭了，她记得自己很久没哭了，眼泪汪汪的对朱浩天恳求道：“师父，你答应我，一定要回来找我好吗？”

　　她没想到这个世界上，还有对自己这么好的人。

　　朱浩天笑了笑，说：“我尽量。”说完，就将银行卡硬塞在了金凤凰的手里，临走时，说了一句：“密码是六个一。”

　　说完之后，朱浩天就转身大步离开了唐人酒吧。

　　当朱浩天的身影消失在酒吧的门口时，金凤凰哭得更伤心了，她担心自己再也见不到朱浩天了，不由得更加的伤心起来。


第251章 闹事

　　朱浩天离开了唐人酒吧，他搭了一辆车去了田妮的出租屋，在田妮的出租屋里，他取了一些子弹，也许一会儿还能派上用场。

　　取完子弹，他又搭了一辆车去了汉江的对面，听金凤凰说，首尔的江西区、阳川区、铜雀区等等都是龙头帮的地盘，汉江以东都是黑风社的地盘，两个帮派以江为界，互不侵犯。

　　但是，从地图上去看，黑风社的霸占的地盘明显比龙头帮的大，而且所霸占的区域繁华，油水自然就多。

　　两个帮派的龙头都想铲除对方，以霸占整个首尔市，一统天下。

　　朱浩天坐在出租车里，望着车窗外一晃而过的景色，他知道此次去铜雀区，不知道还能不能回来，即便是救不回田妮，他也要铲除整个龙头帮，要不然给自己还条后路，那就是葬身于铜雀区。

　　铜雀区位于汉江边上，是韩国首尔特别市下辖的一个市辖区，面积16.3KM2，人口四十几万，是连接首尔东西南北的交通枢纽。

　　半个小时后，出租车穿过龙山区与铜雀区相连的铜雀大桥，出租车很快就抵达铜雀区。

　　到了铜雀区，驾车的出租车看着后使镜里面的朱浩天，问：“先生，您去哪儿？”

　　朱浩天自己也不知道去哪儿？因为他不知道龙头帮的人把田妮和金翠雨抓到什么地方去了，而且他对首尔市区一点不熟悉，现在身处什么位置，他也不知道，只好朝车窗外看了看，示意的对司机师傅说：“师傅，就在前面的路口把我放下吧！”

　　“好的。”出租车司机开始减速，将出租车打右转换灯，在街道边停下。

　　朱浩天付了车钱，就推开车门下了车，下车之后，那辆出租车就快速地离开了。

　　出租车离开后，朱浩天站在街道上，低头看了看手腕上的手表，此时已经是夜里的十点有余，他必须在半个小时内见到田妮，要不然她真的会出事。

　　看了一会儿时间，他又在街道上转悠起来，这里是龙头帮的地盘，想要及时见到田妮，有一个快捷的办法，那就是找一家属于龙头看守的地方闹事，他很快地就可以见到田妮了。

　　想到这里，他抽出一支香烟，点燃之后叼在唇间，大摇大摆朝本洞附近的一家舞厅走了进去。

　　刚走到门口，在舞厅的门口有一名男子警惕地盯着他看，似乎发觉朱浩天有些不对劲。

　　见到这样的目光，叼着香烟的朱浩天立即停下脚步来，扭头仔细看了看眼前的男子，有韩文骂道：“你妈的，看什么看，再看给你把眼珠子挖出来！”

　　对方一听，立马也不悦了，嚣张跋扈的问道：“臭小子！你说什么？”

　　这名看门的男子指着朱浩天一步步地走了过来，像是要打架似的。

　　穿着一件黑色背心想走过来收拾朱浩天，可是这名男子还没有靠近，朱浩天出拳快如闪电，“啪！”地一拳，就重击在男子的鼻梁骨上，鲜血飞溅，疼痛难忍。

　　当男子双手捂住疼痛的鼻梁骨时，朱浩天顿时上前一步，一个马步冲拳，直接击打在男子的腹部，疼得男子的腹部一阵痉挛，当场就倒在了舞厅的台阶上，捂着疼痛的腹部嗷嗷的叫这。

　　在朱浩天左侧的一名男子见自己的同伴挨揍，也冲过来帮忙，不料他的身体刚冲过来，朱浩天只是用眼角的余光朝左扫了一眼，迅速一个左侧腿，精准地踢在了男子乙的腰间，男子腰间受到重力地重击，整个人从台阶上飞了出去，重重地摔倒在舞厅门口的台阶下，没能再爬起来。

　　解决了这两名男子，朱浩天又整理下衣襟，大步朝舞厅走了进去。

　　在朱浩天走进舞厅的时候，摔倒在台阶之下的男子乙，有些艰难的掏出对讲机，向里面的人报告道：“有人来踢场子！”

　　里面的人得知这个消息后，纷纷朝舞厅门口冲了出来。

　　朱浩天刚踏进舞厅的门口，一大帮穿着黑色背心的男子就将他围了起来。

　　这个时候，刚才摔倒在台阶之下的男子从舞厅门外艰难地走了进来，指着朱浩天难受的说：“就是他！”

　　话音刚落，这些人二话不说，就抄起拳头朝朱浩天冲了过来。

　　两名男子的拳头刚朝朱浩天的面部袭去，他完全没有躲避的意思，只是两只手迅速抓住两名男子的手腕，使劲一拧，只听见“喀吧！”一声脆响，两名男子惨叫了一声，“啊！！！”

　　在惨叫声响起的时候，朱浩天抬起右脚，快速地朝两名男子的胸膛踢去，在次第踢出这两脚的时候，双手配合双脚，一松手，两名男子的身体就飞了出去，身体直接摔倒在两米之外。

　　不过，打斗并没有持续，更多的男子围攻上来，似乎要想把朱浩天打趴，可是他们万万没有想到，自己奋勇的攻击，只有挨打的份儿。

　　两名男子从正面朝朱浩天飞脚踢来，他双手又如老鹰爪子般抓住两名男子飞来的小腿，抓住之后，狠狠一甩，两名男子的身体像螺旋桨一样在半空中转了几圈，直接摔倒在舞厅的地板上，疼得他们死去活来的。

　　另外两名男子从朱浩天的身后偷袭，朱浩天一个后转身，两脚次第踢出，纷纷踹在他们的面部，一个个翻身倒地，面部就像是被刀身煽了一耳光一样，整张脸都麻木了。

　　接下来，有一名男子直接被朱浩天抱住了腰，跟举重似的，将男子的身体抛去了舞池。

　　“啊！！！”在飞行中的男子哀声的惨叫声。

　　“啪！”飞行中的男子最终还是降落了，摔在一张玻璃的酒桌上，将玻璃酒桌砸得粉碎，不过男子的身体也倒在地上痛苦的蠕动着，没能再站起来。

　　此时，站在朱浩天眼前的就还有两名男子，其中一名男子呐喊一声，“呀！”使出全身的劲，朝朱浩天冲了过来，似乎要用自己全身的力量将朱浩天击倒。

　　可是，这名男子跟老虎似的冲了过来，身体还没有接触到朱浩天，他的喉咙就被朱浩天一双坚硬的手卡住了喉咙，男子拼命的挣扎，因为他觉得嗓子眼难受得快停止了呼吸，双手抓住朱浩天的右手腕使劲地扳动，想将朱浩天的手挪走，可是男子任凭用多大的力，那都是无济于事。

　　朱浩天卡住这名男子的喉咙，冷声地对站在朱浩天眼前的男子说：“让你们老大来见我，不然你会跟他一下！”

　　顿时，这名精瘦的男子就踌躇的站在了原地，他不知道该不该上前，又或者是听朱浩天的话给自己的老大打电话。

　　他用最短的时间思考着，又看了看躺在地上的同伴，他没敢上前，退了几步，手哆嗦的握着手机拨打了一个号码，颤声的说：“老……老大，有人……有人砸场子。”男子一边说，一边抬头看了看朱浩天此时的表情，生怕自己接听话的时候，朱浩天就趁机冲了过来。

　　好在朱浩天还站在原地，他才继续拨打着电话。

　　“砸场子？对方来了多少人？”电话那头的男子气势汹汹的问道。

　　打电话的男子又抬头看了朱浩天一眼，颤声的说：“一……一个。”

　　“什么？一个？一个你还给我打什么电话，给我狠狠收拾他！”电话那头的男子有些不满的教训着。

　　由于电话那头男子的嗓门声很大，这话也传入了朱浩天的耳畔里，他面无表情的朝男子勾了勾手，像是示意男子走过去。

　　虽然男子不想靠近朱浩天，但是朱浩天用动作已经像他示意了，他无奈之下，只好硬着头皮朝朱浩天走了过来，每走一步，他心里就十分的忐忑，不知道眼前的朱浩天想要干什么。

　　走这几步路，男子差不多花了近五分钟，每走一步，双腿都发颤。

　　须臾，男子走到朱浩天身旁时，朱浩天又示意男子将电话递给他，又继续勾了勾手。

　　这个时候，电话那头的男子有些愤怒的骂道：“喂！你他妈的还在听电话吗？喂……！”

　　朱浩天接过手机，就差那么一点对方就挂断电话了，幸好他及时开口说话。

　　“给你十分钟，要是不赶过来，我就烧了你的酒吧！”朱浩天在电话里，冷声地对电话那头的男子威胁道。

　　对方一听，完全不知道朱浩天是谁，怒骂道：“你他妈的是谁？活腻了吗？”

　　朱浩天重复地冷声道：“我再说一遍，给你十分钟的时间，要是不赶到酒吧，我就烧了你的酒吧！”

　　说完，朱浩天就挂断了电话，将手机扔给了刚才打电话的男子。

　　男子接住手机后，朱浩天又才将他卡住男子的喉咙松开，刚松开，就听见男子咳嗽的声音，“咳！咳！咳！”

　　咳得那是相当的难受，就像是有什么东西堵在了嗓子眼。

　　随后，朱浩天又对眼前惊恐的男子吩咐道：“给我倒杯酒！”

　　男子愣了一下，朱浩天在吧台附近的酒桌旁坐下，倏地将一把黑色的手枪“砰！”地一声，放在了酒桌上，吓得男子赶紧朝吧台走去。

　　此时，这家朱浩天不知道叫什么舞厅里的客人早就吓得跑光了，就剩下朱浩天坐在酒桌的旁边，酒桌上搁着一把黑色的手枪，朱浩天慢悠悠地喝着男子送来的啤酒，他一边喝酒，一边时不时的看着手腕上显示的时间。


第252章 交易

　　在这家不知名的舞厅里，朱浩天坐在酒桌旁的座椅上，慢悠悠的喝着啤酒，耐心地等待着男子口中所谓的老大的到来，他的时间不多，若对方来晚了，他特定烧了这家酒吧。

　　八分钟后，舞厅门口附近的街道来突然停下来近十辆黑色的轿车，车门次第打开，众多男子纷纷下车。

　　其中，一辆黑色保时捷也停在了舞厅的大门口附近，一名男子急匆匆地拉开了驾驶位的车门，拉开车门后，站在车门附近半鞠躬的喊道：“老大！”

　　穿着红色衬衣，白色休闲裤的男子从车上走了下来，这名男子染着浅褐色的头发，戴着一副青蛙墨镜，脖子上戴着一根筷子头那么粗的项链，右手戴着一枚金灿灿的戒子，此生打扮，有几分白马王子的样子。

　　此人叫潘文基，龙头帮的五大堂主之一，此人笑里藏刀，有严重的洁癖，喜欢轿车和女人，女人嘛！他最喜欢明星。

　　潘文基走下来，豪车里面的那名穿着粉红色紧身短裙的女人也跟着了下了车，走到潘文基的身前，就被他揽入了怀里，他搂着女人抬头看了看自己的舞厅，心想是谁这么大胆敢在自己场子里捣乱，见到了他，特定要好好招呼他。

　　他顿了一会儿，就搂着女人朝舞厅走了进去。

　　九分钟的时候，坐在酒吧里面喝酒的朱浩天看见了搂着女人刚走进舞厅里面的潘文基。

　　两人远远地对视了一眼，朱浩天都淡定地端着酒杯喝着酒，完全视潘文基为空气。

　　走进舞厅的潘文基同样也看见了坐在舞厅里喝着酒的朱浩天，他看完，又看了看整个舞厅，舞厅里一个客人都没有，倘若是往日，这里生意定然很好。

　　而且，他还看见自己的手下一个个都躺在了地板上，露出一副很难受的样子，他就知道这些人肯定被这个朱浩天给揍了。

　　潘文基看了一会儿，还是搂着女人朝朱浩天所在的位置走了过去，全身上下的打量了一会儿朱浩天，顿时不客气的问道：“你他妈的是谁？”

　　朱浩天没有回答他，只是继续喝着自己的酒，喝掉最后一口酒的时候，潘文基有些不耐烦了，敞开嗓门吼道：“你他妈是谁？问你话呢！”

　　在潘文基问话的时候，他的手下也跟着围了过来，把朱浩天围得严严实实的，甚至一丝风都不透。

　　朱浩天喝完了酒，放下酒杯，才抬眸看着眼前的潘文基，问：“你们是不是抓了两个女人？”

　　“女人？”潘文基嘴里茫然的念着这两个字，完全不明白朱浩天说的什么。

　　朱浩天确定的说：“对，就是女人。”

　　潘文基听完，不由自主的笑了起来，又问道：“你他妈的找女人就找，你来这里闹什么事？你活腻了吗？”

　　在教训的同时，潘文基也顶和酒桌上的手枪看了看，不知道这小子什么来头，身上还带了枪。

　　朱浩天没有回答他的问题，转移了话题，问：“你认识火哥吗？火星台球馆的那个军火商？”

　　他知道田妮被绑一事，肯定跟火哥有关系，又或者所，是火哥找龙头帮的人帮的忙。

　　“火哥？”潘文基嘴里又念着两个字，想了想，问：“你说的是枪火仔？”

　　枪火仔是火哥的外号，但是朱浩天不知道，茫然的问道：“枪火仔是谁？”

　　此时，在潘文基旁边的一名手下插上一句话，说：“老大，别跟这小子废话了，他打伤了我们的兄弟，收拾他！”

　　“等一等！”潘文基呵斥道。

　　他说完，有些觉得有些不对劲，又把目光落在刚才说话的那名手下脸上，脸色陡然就变得阴沉了，“啪！”地一下，潘文基用手掌拍打了一下男子的后脑勺，教训道：“妈的！我做事，还要你教吗？”

　　后脑勺被拍打的男子立即低下头，道歉道：“对不起！老大。”

　　顿时，潘文基见这名男子有些不顺眼，怒骂道：“滚一边去！”

　　男子没办法，惹怒了老大，自己只好退到了另一边去。

　　潘文基办事有分寸，他得弄清纯这小子什么来头，万一动手打人，对方是首尔的便衣警察，恐怕他的麻烦就大了，而且来在这里闹事的要是就是黑风社的人，要么就是警察，其他人没这么大的胆子。

　　“臭小子！你是谁？你是警察吗？”潘文基看了看酒桌上那把手枪，又问着坐在座椅上的朱浩天。

　　朱浩天说：“我什么都不是，我是来找人的。”

　　潘文基一听对方什么都不是，还真是活腻了，敢来他的地盘闹事。

　　潘文基懒得跟他废话，他没有太多的闲时间，一会儿约人了还要去打牌，他得趁早收拾这小子。

　　他搂着女人的腰转身，在戴上墨镜的时候，对身旁的手下吩咐道：“干掉他！”

　　“是，老大。”男子点了点头，顿时从腰间拔出一支手枪，枪口顿时准备朝朱浩天指去。

　　就在这紧急的时刻，朱浩天忙呵斥道：“等一下。”

　　听见这句话，刚欲走的潘文基又转过身来，带着墨镜看着坐在座椅旁的朱浩天。

　　朱浩天从座椅旁站了起来，说：“你帮我找到那个女人，我给你钱。”

　　听见“钱”字，潘文基似乎来了兴趣，将戴在鼻梁骨上的墨镜又摘了下来，饶有兴趣的问道：“你有多少钱？”

　　朱浩天说：“很多很多钱，只要你帮我找到我想找到的人。”

　　潘文基听完笑了，很明显他不相信朱浩天所说的。

　　他嘲笑的说：“你以为我三岁小孩，你们好哄？”

　　朱浩说：“我给你十亿韩元，你帮我找到那个女人。”

　　十亿可是一笔不小的数字，同样爱钱的潘文基也来了兴趣，看朱浩天那么认真的样子，他也觉得这小子有那么多钱，不过还是有一些怀疑。

　　“你真有十亿？”潘文基怀疑的问。

　　朱浩天更加确定地说：“不相信，你可以杀了我。”

　　他以自己的性命做代价，潘文基更加相信你了，想了想，说：“好，我相信你。”又朝朱浩天走了过来，问：“你要找什么样的女人？”

　　朱浩天如实的说：“被你们龙头帮抓去的女人。”

　　“我们抓去的女人？”潘文基狐疑的问道，心里在想，他们什么时候抓过什么女人，倒是卖身的来了不少，但这些女人都是自愿的。

　　他摇了摇头，说：“我没有抓什么女人。”

　　可是他想了想，兴许其他堂主的人抓去了，他忙说：“你等会我打电话问问。”

　　说着，潘文基朝舞厅的吧台走去，在吧台处拨打着电话，询问其他堂主，看是否抓过什么女人，这女人可值十亿，这样的生意，他为什么不赚，比走私毒品还容易。

　　朱浩天在原地等着，一名名龙头帮的人虎视眈眈的看着他，像随时准备吃掉他一样。

　　他也耐心地等待着，不知道自己心里的计划是否能成功找到被龙头帮绑架的田妮和金翠雨。

　　一刻钟过去了，朱浩天远远地看见潘文基在电话里畅谈着，是不是还伴随着笑声。

　　朱浩天听不见他在电话里的交谈，也不知道事情问得怎么样了？又或者说查到田妮的下落了。

　　这段时间，朱浩天有些焦急不安，等了潘文基一刻钟，潘文基才走了回来，笑着对朱浩天说：“是的，我们龙头帮是抓了一个女人，而且还是两个女人。”

　　听到这句话，朱浩天心里松了一口气了，总算是找到田妮的下落了。

　　这时候，潘文基又继续说：“小子，一个女人十亿，两个女人都打算要吗？”

　　朱浩天点头道：“是的。”

　　“那就是二十亿，带我们去取钱吧！”潘文基催促道，他有些迫不及待了，二十亿可不是一小笔钱。

　　不过，朱浩天并没有那么傻，他忙打断潘文基的话，说：“等一等，我要先见到人，见到人没事了，我就带你们去取钱。”

　　潘文基想了想，警告的对朱浩天说：“小子，别耍花样，要不然我不会让你好过的。”

　　“不会的，我要是耍花样，你完全可以杀了我。”朱浩天说。

　　看到朱浩天一脸真诚的样子，潘文基笑着点了点头，又转身朝吧台走了过去，用吧台的座机又打了一个电话，在电话里说了一会儿，又走了回来，说：“好了，电话我打了，一会儿你要的两个女人就来了。”

　　听到这番话，朱浩天心里更踏实了，电话证明田妮她们两个女人还活着，这样他就还有机会救她们出去。

　　就这样，朱浩天跟潘文基在舞厅里一直等待着。一分钟过去了，二分钟过去了，十分钟过去了……

　　可是，在舞厅的门口，朱浩天还是没有见到田妮和金翠雨的身影。

　　朱浩天等得有些着急了，他担心田妮她们会出什么事，又忍不住的问着潘文基，“他们什么时候送过来？”

　　“小子，别急，很快就来了。”潘文基坐在吧台处的高脚椅上，端着酒杯喝了一口气，扭头对朱浩天说。

　　十分钟后，一辆白色的轿车停在了舞厅的门口，车门敞开时，从车上走下来几个人。


第253章 伺候

　　从轿车里走下来的人，不光有田妮和金翠雨，与她们同行的人，还有军火商火哥，在火哥旁边还多了一个人，那就是龙头帮的另一个堂主，他叫李江春，刚才潘文基就是给他打的电话。

　　此时，下车的田妮完全不知道这是哪里？而且也不知道这帮人带自己来这里做什么，她心里在祈祷朱浩天能快点来救她，她此刻才知道朱浩天的重要性。

　　就这样，田妮和金翠雨在惶恐不安的情况下，走进了这家不知名的舞厅里。

　　李江春他们这帮人刚走进舞厅，一下子就将潘文基的目光吸引了过来，放下酒杯，惊喜的说道：“来了，他们来了。”

　　随着潘文基的声音响起，朱浩天也扭头将目光扫向舞厅的门口，果真看见了田妮和金翠雨，见到她们安然无恙，他心里也安心了，忙不迭的从座椅旁站了起来，朝舞厅的门口喊了一声：“小妮子！”

　　田妮听见喊声，也遁声望去，一眼就瞧见了在舞池里面的朱浩天，窃喜之余，也兴奋的喊了一声：“师父！”

　　这个时候，两人之前显得特别的亲切，就像是失散多年的朋友一样。

　　朱浩天朝田妮走过去的时候，也看见了裹着纱布的火哥，他顿时停止了脚步，又仔细看了看火哥旁边的李江春，他顿时觉得有些不对劲。

　　火哥见到朱浩天的时候，他吊儿郎当的笑道：“兄弟，我们又见面了。”

　　见到火哥，朱浩天就觉得有点不对劲了，说不准他们几个串通来了。

　　李江春他们来了，潘文基也放下酒杯走了过来，站在朱浩天的旁边，说：“小子，你要的人我们已经带来了，现在可以带我们去取钱了吧！”

　　朱浩天不是傻子，对身旁的潘文基要求道：“放了她们，我就带你去取钱。”

　　潘文基听完，又仔细打量着朱浩天的全身，笑着问道：“小子，在这个时候了，你有得选择吗？”

　　“你什么意思？”朱浩天似乎猜想到他们想干什么，故意装蒜的问道。

　　“什么意思？乖乖的把钱交出来，要不然……”潘文基愈说脸色愈阴沉。

　　潘文基没有说完余下的话，又接着说第二句，“最好听话点，要不然我心情不好了，你的日子就不好过了，明白吗？”

　　潘文基说完，就朝自己侧边的手下使了使眼神，一个个倏地走了过来，将朱浩天围了起来，纷纷拔出手枪瞄准了朱浩天的脑袋。

　　这样的阵势，朱浩天不是第一次遇见了，他并不感到畏惧，只是田妮和金翠雨为他感到担心，一旦对方开枪，朱浩天就会当场死在眼前。

　　在枪口的威胁下，潘文基又催促的说：“走吧！”

　　潘文基的话语刚落，裹着纱布的火哥插上一句话，说：“等一下。”

　　听见这话，潘文基又把目光落在火的身上，听着他说话。

　　“基哥！这小子杀了我很多手下，我不能就这么放过他，他给你多少钱，我同样给你，把这小子给我。”火哥从骨子里恨死朱浩天了，很早就想能有这么一天，他要好好的收拾他一顿。

　　听完火哥的话，潘文基似乎来了兴趣，“真的吗？”

　　“基哥，我敢忽悠你吗？”火哥反问道。

　　潘文基听完，若有所思的点了点头，又看了看眼前的火哥，似乎觉得这事靠谱，索性答应道：“好，我相信你，这小子说，这一个女人值十亿韩元，两个就是二十亿，你有钱给吗？”

　　火哥想了一会儿，说：“没问题，二十亿就二十亿。”他打算把自己的全部家当都给潘文基，反正自己死了那么多兄弟，花这点钱，他觉得值了。

　　听见这句话，潘文基笑了，也看了看身旁的李江春，笑道：“春哥，这笔财富是你给我带来的，咱们是兄弟，做兄弟的我，也不会亏待你。”说完，又对火哥交待道：“另外十亿送到春哥账上，知道吗？”

　　火哥陪着笑，应和道：“明白，明白。”

　　随后，潘文基又看了看眼前的朱浩天，然后扭头看着火哥，说：“现在他们都是你的了，你想怎么玩就怎么玩，要是需要帮忙，你尽管吩咐。”

　　“谢谢基哥！”火哥感激的说道，又对基哥的手下吩咐道：“把他给我绑起来！”

　　他的命令一出，倒是没一个听从他的，潘文基的手下一个个愣在原地。

　　潘文基见状，立马就不悦了，教训道：“你们他妈的都是聋子吗？没听见火哥的话吗？”

　　此话一出，这帮人才有了反应，有的人去找来绳子，正要绑的时候，朱浩天差点就出手了。

　　不过，在出手的时候，潘文基立即警告道：“老实点，你要是敢反抗，我就杀了她们！”

　　潘文基此话一出，他手下的一名男子就走到了田妮和金翠雨的身旁，拔出手枪瞄准了她们。

　　在这样的情形之下，朱浩天整个人愣了几秒，他脑子里一片空白，不知道接下来该怎么办，因为田妮和金翠雨在他们手里，倘若他一旦反抗，她们就会有事。

　　一想到这里，朱浩天只好忍住了，没有作出任何的反抗。

　　“还愣着干什么？给我绑起来！”潘文基又对自己的手下怒骂的命令道。

　　男子收到命令，直接用绳子将朱浩天牢牢地绑了起来，足足绑了五分钟，潘文基的手下才将朱浩天绑牢固了。

　　绑完绳子之后，潘文基朝朱浩天走了过去，笑着用手掌心拍了拍朱浩天的脸，说：“小子，今天算你倒霉，别怪基哥不厚道，谁叫你杀了火哥那么多兄弟呢？不用，听你这么一说，你倒是很有能耐。”

　　说了一会儿话，潘文基转过身去，走到裹着纱布的火哥身前，说：“火哥，这人现在是你的了，要怎么处置，你看着办，我先喝酒。”

　　说完，又示意的问着李江春，“春哥！陪我喝一杯怎么样？”

　　“没问题。”李江春今晚的心情也特别好，一下子毫不费劲的就赚了十亿韩元，多么值得庆祝的一件事，以前赚个几千万，还要冒很大的风险，警察随时盯着你不松眼。

　　随后，两人就在舞厅的酒吧开始畅饮，剩下的事，就看火哥表演了。

　　裹着纱布的火哥走到朱浩天的眼前，得意一笑，说：“小子，没想到有今天吧？当初你那么拽，今天怎么拽不起来了？你还用枪射我手，你知道哪有多疼吗？今天我也让你尝尝中枪的滋味。”

　　说完，不给朱浩天任何提示，一脚就踹在了朱浩天的胸膛，不过并没有将朱浩天踹倒。

　　这一脚，可是火哥的愤怒之脚，可是对于朱浩天来说，并没有太大的威慑力。

　　为了面子，他不想再踢了，担心再踢不倒这个功夫了得的中国人，他没面子，只好对潘文基的手下吩咐道：“给我用力打，直到我喊停为止！”

　　“好的，火哥。”身旁的一名男子恭敬的回应道，此时火哥是自己老大的客人，他们不敢怠慢，而且自己老大赚了十亿，这对于他们来说，可谓是一件好事。

　　须臾，几名男子不知从舞厅哪里找来了棒槌，抄起就朝朱浩天的身上狠狠劈去，坚硬的棒槌就硬生生的落在了朱浩天的身上。

　　这一棒接一棒的挥打在朱浩天的身体上，他整个人直接倒在了地板上，看得一旁的田妮忍不住大叫道：“住手！你们给我住手！！！”

　　她差点就哭出来了，因为朱浩天是为了救自己才被挨打的，她不想看到朱浩天受伤。

　　她的嗓门声愈来愈大，几度想挣扎，可是又看见黑洞洞的枪口对准自己，她胆怯起来。

　　她叫了几声，喝酒的潘文基终于听不下去了，对自己的手下吩咐道：“别让她嚷嚷了，给我掌嘴！”

　　话音刚落，就听见“啪！”地一声，一个男子闪到田妮的身旁，重重地一记耳光煽在了田妮那娇嫩的脸蛋上，顿时一阵火辣辣的疼在脸颊上蔓延开来。

　　“给我闭嘴！妈的！”煽耳光的这名男子叫嚣道。

　　接下来，田妮只好哭，一边哭，一边看着躺在地上挨打的朱浩天。

　　朱浩天一声没吭，即便是疼，他也咬紧牙关，不发出一点的声响。

　　很快地，朱浩天身上的血液就淌出来了，他是第一次挨这样的打，以前绝对不会受这样的痛苦。

　　“住手！”几名男子狠劈了一会儿，额头的汗珠都给劈出来了，刚准备挥起棒槌再次劈下去，可听见了火哥的呵斥声，他们也就停止了手里的动作。

　　这个时候，火哥朝朱浩天走了过去，蹲在朱浩天的脑袋旁，看了看血肉模糊的朱浩天，得意的笑道：“小子，怎么样？舒服吗？要不要再给你加点料？”

　　朱浩天忍着疼，从嘴里迸出一个字，“滚！！！”

　　“妈的！看来要给你加点料。”说罢，火哥就在原地站了起来，对身后的男子吩咐道：“给我拿几瓶茅台来。”

　　他知道中国的茅台度数较高，如果侵湿在朱浩天的身上，他肯定很爽。

　　不过在这个时候，舞厅的门口却涌进来一帮人，带头的是金凤凰。


第254章 兄弟

　　在这危急的时刻，金凤凰竟然带着一帮人冲进了这家潘文基罩的舞厅里。

　　来的人还不少，少则百八十号人，身上都带了武器，在金凤凰身后的人是黑风社的堂主金元亮。

　　几个小时前，在唐人酒吧里，朱浩天离开后，金凤凰就一直哭，可是哭了一会儿，她立即抹干了眼泪，她不能让自己师父出事，他还没有教自己功夫呢！

　　想到这里，金凤凰就想到一个人，也许能够救自己的师父，不管少多大代价，她一定要救他，即便是让她陪人睡觉，她也愿意。

　　她回忆上次在舞厅的事，朱浩天替她处理好了她与韩天俊的事，也算是救了自己一命，再回头想想，那天韩天俊要不是看在金元亮的面子上，恐怕不会就那么轻易的饶了她，所以她坚信，只要找到金元亮，把朱浩天出事的事告诉给金元亮，兴许还有希望。

　　于是，当晚金凤凰就离开了唐人酒吧，去了黑风社的地盘，历尽千辛万苦终于找到了金元亮，将朱浩天的事一五一十的告诉给了金元亮。

　　金元亮听完，二话不说，就带着自己的兄弟驾着车冲去了铜雀区。

　　金元亮带着黑风社的兄弟冲进了这家舞厅，他也不管有任何后果，目的就只有一个，救出朱浩天。

　　当然，黑风社的突然出现，可把正在喝酒的李江春和潘文基给惊住了，纷纷放下几杯，朝金元亮所在的位置走了过去。

　　潘文基一见是黑风社的人，拿出了他们龙头帮的气势，大声的喝道：“你们干什么？”

　　随即，站在朱浩天他们旁边的一群人倏地站在了潘文基和李江春的身后，形成了一栋人墙。

　　金元亮叼着香烟，吸了一口，呼出团团的烟雾，凶狠狠地说：“放了我兄弟，要不然今天弄死你！”

　　“你他妈以为你们是谁啊？弄死我？这里是龙头帮的地盘，不是你们黑风社撒野的地方，趁你大爷还没有生气，都给我乖乖地滚回老窝去。”潘文基也毫不客气的怒骂道，想用这样的气势压住对方。

　　金元亮也不示弱，瞪着牛一样的大眼睛凶巴巴的问道：“你有种再说一次！”

　　说着，金元亮身后的手下纷纷将手枪都拔了出来，枪口统一对准了潘文基他们。

　　“妈的！你以为只有你才有枪吗？”潘文基恼怒的骂道，并从自己的腰间也拔出了一把黑色的手枪，瞄准了眼前的金元亮。

　　此时的局面愈来愈充满火药味，金凤凰也在其间，她担心一旦某一方开枪，那场面将无法收场。

　　“妈的！把他们围起来！”金元亮又厉声的命令道。

　　说着，在他身后的手下顿时将舞厅里面龙头帮的人全部围了起来。

　　金元亮带了进百号人，而潘文基和李江春这里只有二三十号人，若要真是打起来，他们完全不是金元亮的对手。

　　“来啊！开枪啊！”金元亮也豁出去了。

　　李江春一直没有开口说话，他看着身后的动静，对方人数众多，而且他们此时此刻也无法叫来更多的兄弟帮忙，要真是开枪，他们肯定会被射成马蜂窝。有句话叫好汉不吃眼前亏，李江春也明白这个道理，更何况自己今天赚了十亿，他不想动武。

　　这里是潘文基的地盘，但不是李江春的，他可不想在这里出事，在这样的局势下，他只好充当起了谈判官。

　　金元亮，他又不是不认识，虽然名义上龙头帮和黑风社是死对头，但有的时候他们不能拼个你死我活的。

　　他放下自己老大的颜面，笑着客气的规劝道：“亮哥，大家都是兄弟，何必拼得个你死我活的，你说对吧！有什么话，咱们坐下来好好谈谈，你看成吗？”

　　面对李江春的劝说，金元亮并没有松口，还是将枪口瞄准了此时的同样憎恨着他的潘文基。

　　李江春见劝说无果，只好把希望又寄托在潘文基的身上，说：“文基！亮哥不是外人，大家以前不都是朋友吗？有话咱们好好说，何必动武呢？”

　　李江春在说话的时候，还偷偷地朝潘文基使眼色，潘文基也能看懂形式，眼下的形式对他们不利，一旦开枪，恐怕他们是最遭殃的。

　　顿了一会儿，才将手枪慢慢地放了下来，不过没有说过一句话。

　　李江春见状，忙笑着说：“这样就对了，大家是兄弟，有什么事不能在桌面上好好谈谈的呢？”

　　金元亮也不想把事情闹大，毕竟他的老大最近也交待了，少跟龙头帮的人发生冲突，要不然首尔警察局可就要收拾他们了。

　　他见潘文基放下了手枪，也将手枪放了下来。

　　这个时候，李江春见他的劝说起到了关键性的作用，立即对在场所有的兄弟，说：“兄弟们，都是自家人，都把枪放下来吧！今晚我做东，我请大家喝酒。”

　　听完李江春的话，潘文基才朝自己的手下示意的挥了挥手，让他们把枪放下来。

　　潘文基的手下很听话，直接就将手枪放了下来。

　　随后，金元亮的手下也慢慢地将手枪放了下来。

　　刚才就差那一点双方就交火了，幸好李江春规劝住了。

　　放下枪之后的金元亮，直接开门见山的说：“朱浩天是我兄弟，也是我们黑风社的人，你现在必须让我们带走。”

　　潘文基刚想开口说话，可是聪明的李江春立即打断了他的话语，笑着说：“亮哥！真对不住啊！我们真是不知道他是你们黑风社的人，更不知道他是亮哥您的朋友。”

　　这样的话语，金元亮听得有点腻耳了，不过他知道他们是在找台阶下。

　　“其他的话不谈，放了我的人，一切话都好说。”金元亮还是态度强硬的说着。

　　“没问题，马上就放人。”李江春说得毫不在意的样子，又扭头对潘文基的手下吩咐道：“快，听见亮哥的话了没有，给人松绑。”

　　潘文基的手下愣了愣，不知道该不该松绑，不过看见潘文基轻微地点头，他们也就照做了。

　　李江春见潘文基的人在给朱浩天松绑之后，又笑着对眼前的金元亮说：“亮哥，来，我们喝酒。”

　　金元亮没有拒绝，跟着李江春朝吧台走去，眼角的目光扫着躺在地上的朱浩天。

　　此时，金凤凰第一时间朝朱浩天所在的位置冲了过去，看着满身伤痕的朱浩天，她那是心疼不已，疼惜的问道：“师父，你没事吧？”

　　朱浩天还是咬着牙站了起来，摇摇头，说：“我没事。”

　　田妮也跑了过去，满脸的泪痕，刚才眼睁睁的看着朱浩天挨打，起码挨打了半个小时，每一棒劈下去的时候，就仿若劈在了自己身上，相当的痛苦。

　　“师父，对不起！”田妮流着泪，看着朱浩天满身的伤，她忍不住的道歉。

　　靠金凤凰扶着站起来的朱浩天看着眼前泪流成河的田妮，他微微一笑，若无其事的说：“我没事，你别哭了。”

　　其实，他倒觉得十分的愧疚，自己没能保护好田妮，才落到了这样的地步。

　　可是，田妮的泪水还是止不住往下流，看到朱浩天血肉模糊的手她更加的伤心起来。

　　十分钟后，金元亮带着自己的人从舞厅里撤离了，顺利地救出了朱浩天和田妮她们。

　　不过，她们离开后，潘文基在他们身后冷冷地说道：“妈的！姓金的，我迟早做了你！”

　　在一旁的李江春，淡然地说：“别急，做任何事都不能冲动，得用脑子办事，明白吗？”

　　潘文基点了点头，说：“春哥，我听你的。”

　　片刻之后，金元亮的车队就离开了铜雀区。

　　靠在座椅上的朱浩天万万没想到今天会被金元亮救出来，他低声的感激道：“谢谢你，亮哥。”

　　坐在驾驶位上的金元亮，闻声扭头，看了看眼前的朱浩天，挺真诚的说：“浩天，你是我兄弟，你有事，我不会不管的。”

　　从这一刻开始，金元亮知道自己又将获得一名虎将，他能感受到朱浩天是重兄弟之情的人，所以今天费这么大劲救他，就是想朱浩天拿他当兄弟看，以后可以帮助他坐上黑风社舵主的位置，而且在他的帮助下，肯定能铲除龙头帮，让他统一整个首尔的黑道。

　　当然，这只是金元亮心里打的算盘，他坚信自己所做的一切并没有错。

　　“亮哥，再次谢谢你！”金凤凰还是颇为感激地道谢，她知道今天要是金元亮出手帮忙，恐怕自己师父就那么没了。

　　“你们就别谢了，好好照顾你师父吧！”

　　金元亮的轿车一直朝前行驶，最后将朱浩天送去了田妮的出租屋，金元亮让他养伤，伤好之后，一切的一切再做打算。

　　朱浩天觉得自己并无大碍，只是轻微的皮肉之伤，不过刚才有几棒敲在他的骨头上，那是相当的疼。

　　此时熬过来了，他也觉得自己并无大碍，休息几天，又可以活蹦乱跳的。

　　不过，在他们回出租屋的时候，又发现了一件令他们比较意外的事，刚进屋子，就有一把枪对准了他们，顿时四人又处于惶恐之中。


第255章 脱掉衣服

　　出租屋里很黑，朱浩天他们完全没有来得及开灯，就听见漆黑的屋子里有一个女人的呵斥声，“别动！再动就打死你们！”

　　这一刻，四个人的身体都僵硬了，三个女人完全不知道发生了什么事。

　　然而朱浩天隐约觉得这个女人应该是那位女杀手，她是为任务而来。

　　但是，在这种情况下，朱浩天不可能任其摆布，又是在黑夜中，虽然他受了点伤，但是制服一个女人，他还是有把握的。

　　在女人的呵斥声响起后，朱浩天故意问道：“你是谁？”

　　在问话的同时，朱浩天的右手在黑夜中微微地蠕动着，他想趁在这个时候开启夜视模式，好观察对方的动静。好在是黑夜，这个女人完全没有注意到朱浩天手上的动作。

　　几十秒钟后，朱浩天利用与女杀手说话的时间，并顺利地开启了夜市模式，眼角的余光扫到一个穿着紧身衣服的女人站在他们的侧面，手上并握着一把装了消音器的手枪，枪口对准了他们。

　　“我是谁不重要，重要的是你们都得死！”女杀手在黑夜中冷冷地说道，似乎要将朱浩天他们置于死地。

　　朱浩天继续转移女杀手的注意力，“谁派你来的？对方给你多少钱？我给你双倍价钱，十亿，还是二十亿，钱不是问题。”

　　女杀手一听，似乎来了兴趣，饶有兴趣的问：“你真的有这么多钱吗？”

　　朱浩天说：“当然有，如果没有，你完全可以杀了我们，我用我的性命做担保。”

　　女杀手似乎相信朱浩天的话了，可就在这时，朱浩天的身体朝女杀手的身前一闪，左手如黑夜中的猫头鹰一般，准确地抓住了女杀手握枪的手腕，使劲一拧，再使劲朝女人侧面的墙上一敲，女人疼得只好将手中的枪给扔了出去。

　　再接下来的时候，朱浩天在黑夜的出租屋里与女杀手打斗了一番，不过朱浩天有优势，在夜视镜的帮助下，他很快就将女杀手给擒拿住了，而且还用出租屋里面的珠帘将女杀手给捆绑了起来。

　　十分钟，处于惊恐之中的三个女人终于看见出租屋的灯亮了。

　　她们第一眼就看见朱浩天站在出租屋的客厅，在她脚下是被珠帘绑着的女杀手。

　　这一刻，三个女人才从惊恐中苏醒了过来，因为她们看见朱浩天安然无恙。

　　朱浩天身上还有些经过经过打斗产生的淤血，忙拉了一根座椅坐下，对站在一旁的金凤凰喊道：“凤凰！赶紧找纱布来给我包。”

　　金凤凰缓过神来，回应了一声：“哦！”

　　回应了一声之后，金凤凰忽然问着身旁的田妮，“你家有纱布吗？”

　　田妮摆摆头，说：“没有。”

　　随后，金凤凰就离开了出租屋，她打算去外面的药店为朱浩天买点酒精和纱布。

　　金凤凰离开后，朱浩天坐在女杀手的跟前，打量了一下这个女人，问：“谁派你来的？”

　　女人口硬的说：“有本事就杀了我！”

　　“要杀你很简单，你信吗？”说着，朱浩天就从座椅旁站了起来，朝之前掉落手枪的地方走了过去，拾起了装有消音器的那把手枪，又走回座椅旁坐了下来。

　　坐在座椅上，朱浩天仔细看着这把手枪，称赞了一句：“进口货，不错，我也蛮喜欢用这种枪，子弹射在额头上的那种感觉很爽。”

　　女杀手躺在地上，完全没有把朱浩天的话听在耳里。

　　过了一会儿，不管朱浩天如何的问，如何的用话去吓唬这个女人，这个女人依然守口如瓶。

　　“你真的不怕我杀了你？”朱浩天一边说，一边将手枪的枪口顶住了女人的脑门。

　　女人没有丝毫的惧怕，只是闭上她的双眸，抱着一副视死如归的样子，说：“开枪杀了我吧！”

　　看见这个女人的这副表情，朱浩天有点纳闷了，心里在琢磨，这个女人真不怕死？

　　没过多久，金凤凰就买着沙发和酒精从外面回来，进来之后，就站在朱浩天的身前，打量着他身上的伤口，心疼的说：“师父，你忍着点。”

　　朱浩天将手枪搁在了客厅餐桌上，并脱掉了自己上身的衣服，若无其事的说：“我没事。”

　　当朱浩天脱下上衣的时候，金凤凰她们看见了朱浩天身上多处的伤口，血淋淋的，不用想也不知道那有多疼，可是从朱浩天的表情上，没有看见疼的一丝表情，他坐在座椅上，掏出香烟尽情的抽着。

　　金凤凰用酒精在朱浩天的脊背上擦洗着那血淋淋的伤口，看得特别让人心疼。

　　她们完全没想到，朱浩天会被潘文基的那帮人打得这么惨。

　　金凤凰擦洗了一会儿，见朱浩天完全没有感觉，她有些关心地问道：“师父，你不疼吗？”

　　朱浩天慢悠悠地抽着香烟，呼出袅袅烟雾的时候，才说：“没事，弄完了吗？”

　　“还有一点就完了。”金风暴一边擦拭着伤口，一边回应道。

　　田妮看到朱浩天满身的伤痕，心里那是愧疚不已，走到朱浩天的身前，万分愧疚的说：“师父，对不起，我害你伤成这样。”

　　朱浩天扭头看着满脸苦愁的田妮，淡笑道：“我没事，死不了的。”

　　躺在地上的女杀手也看见了朱浩天满身的伤口，不知道是谁打的，不过在这样的伤势下，她还被朱浩天给擒住了，可见这个男人的身手还真是不一般，上次她与朱浩天交过手，自己的几次暗算，都没能成功，对方都轻松地躲过了。

　　花了半个小时的时间，金凤凰才为朱浩天包扎好了伤口。

　　恰好朱浩天又抽完了一支香烟，其实刚才疼，但是朱浩天还是咬着牙忍受着，利用抽香烟的时间，分散自己的注意力，好让自己不在他人面前表现出难堪的一面。

　　包扎完之后，朱浩天才对金翠雨和金凤凰说：“时间不早了，你们俩都先回去吧！现在你们没什么危险了。”

　　他知道，黑风社的事，他替金凤凰摆平了，现在这个女杀手也抓到了，她们也就安全了。

　　这些天，金翠雨过得那是胆战心惊的，她再也不想回到以前的那种日子了，随时都有生命危险，随时都有枪击事件，真的不敢回想，回想起来，那是相当的恐惧。

　　“师父，我……”金凤凰还想说什么，可是被朱浩天的话打断了，说：“凤凰，你送送翠雨，这些天害苦你们了，今晚回去洗个澡，好好睡一觉，有什么事，咱们明天再说好吗？”

　　朱浩天的话都说到这份上了，金凤凰只好点了点头，答应道：“好吧！”

　　就这样，金凤凰和金翠雨就离开了田妮的出租屋。

　　朱浩天看了看时间，现在是午夜十二点，他今晚必须从这个女人口里得知幕后的指使者是谁，要不然田妮在首尔将还会危险。

　　当晚，朱浩天带着这个女杀手离开了出租屋，离开之时，还对田妮叮嘱道：“今晚好好睡一觉，有什么事，记得及时给我打电话，知道了吗？”

　　田妮点了点头，说：“嗯，我知道了。”

　　在朱浩天带着这个女人临走之前，她还对朱浩天关心地说：“师父，你小心点。”

　　“回去睡吧！我没事的。”朱浩天头也不回的对身后的田妮挥了挥手，就带着这个被反手绑着的女人离开了出租屋。

　　在街道的附近，朱浩天看见了一辆红色的轿车，他四下看了看，忽然觉得这辆车应该是这个女人。

　　看了看这辆红色的轿车，试探的问着这个女杀手，“这辆车是你的吧？”女杀手没有回应他，朱浩天一下子就明白了，在她身上摸了摸，果然找到了一把车钥匙，握着遥控防盗器摁了一下，这辆红色的现代轿车果然发现了声响。

　　“唧！”的一声，红色轿车的两个车尾灯同时亮了一下。

　　随后，朱浩天就朝这辆红色的轿车走了过去，用车钥匙打开了驾驶位的车门之后，又打开了副驾位的门，扭头对身后的女杀手示意的说：“上车吧！”

　　女杀手没办法，只好乖乖地坐进了副驾位里，朱浩天替她关上车门之后，自己坐进了驾驶位里。

　　最后发动了引擎，轿车就朝前方驶了出去。

　　女杀手完全不知道朱浩天会带她去什么地方，心里在想，难道是抛尸野外？

　　轿车行驶了很久，好像去了首尔市的汉江边。

　　午夜时分，汉江边人流稀少，朱浩天将轿车停在了汉江边，划开车窗时，还能感受到缕缕的江风，冷飕飕的，还有一丝的刺骨。

　　当轿车停下时，女杀手不知道眼前的朱浩天要干嘛，心里又在胡思乱想，难道他要把我杀了抛尸进江里？

　　就在女杀手胡思乱想的时候，朱浩天扭头开口问话了，“喜欢这里吗？”

　　“你想干嘛？”女杀手的第一反应，就担心的问道。

　　朱浩天笑了笑，将之前那把装有消声器的手枪拔了出来，枪口对准了女杀手，用一种命令的口吻对她说：“把衣服脱掉！”

　　听到这样的话，女杀手倍感讶异，完全不知道这个男人要干什么。


第256章 赤裸女人

　　突然听见朱浩天要自己脱衣服，女杀手倒觉得还有点错愕。

　　“有本事你就杀了我！”女杀手心想，要杀就杀，要侮辱自己，没那么容易。

　　“告诉我！谁派你来的？”朱浩天握着那把手枪厉声的质问道。

　　女杀手嘴硬的说：“我已经栽倒你手里了，要打要杀都随你！”

　　听完这个女人的话，朱浩天倒觉得这女人的嘴挺硬的，他倒想看看，这女人的嘴能硬到什么程度。

　　他看着这个女杀手，怀疑的问道：“你真的不怕死？”

　　“问那么多废话干什么？要打要杀随你的便！”女杀手说完这句话，又把目光瞥向另一边，完全把朱浩天的威胁不当一回事。

　　朱浩天点了点头，推开驾驶位的车门下了车，又站在后车座的车门前，拉开了后车门，又对坐在后车座上的女杀手说：“你要我帮你脱衣服呢？还是你自己脱？”

　　“你混蛋！”女杀手怒气冲天的骂道。

　　朱浩天点头道：“你说得没错，我的确是混蛋，我承认。”

　　他一边说，一边就朝女杀手的身体靠近，虽然他身上包扎着纱布，但是这点伤对他来说，真的不算什么伤。

　　“王八蛋！你滚开，你离我远点！”女杀手见朱浩天离自己的身体愈来愈近，吓得忍不住的怒骂道。

　　可是，她的怒骂并没有起到什么关键性的作用，还是阻止不了朱浩天的行动。

　　朱浩天走到女人的身前，完全不经过女人的统一，伸手将女杀手的衣服使劲一扯，“噗嗤！”一声，女杀手的衣服就被朱浩天撕下来了一大块，他的手劲又重，女人的衣服就好比树叶，完全不费力气就给扯下来了。

　　女杀手的衣服被撕烂，杀杀手更为夸张的尖叫起来，“你个混蛋！你给我滚开！滚开！”

　　任凭女杀手如何的挣扎，朱浩天还是义无反顾的将女杀手的紧身衣撤成了几大块，“噗嗤！”地声音，那是特别的响脆。

　　很快地，女杀手的全身就剩下内衣内裤了，纯黑色的，朱浩天还是看得十分的清楚。

　　“混蛋！我会杀了你的！”女杀手被扯掉了衣服，她恼羞成怒的骂道。

　　听见女人这句话，朱浩天更加不高兴了，心想还要杀了自己，那他更要给这个女人一点颜色看看。

　　说罢，在女人毫无反手之力的情况下，他扯掉了女人上身的文胸，两个硕大的肉团随之颤了出来。由于女人的双手被反手捆绑在了脊背上，文胸被扯掉之后，两个硕大的肉球就一览无余的引入朱浩天的眼帘，她没有双手去遮挡，只能任凭朱浩天看个精光。

　　朱浩天借着汉江边上的灯光看清了女杀手的双胸，他仔细看了看，还忍不住的称赞道：“哟！你的胸还真不小嘛！”

　　这句话听在女杀手的耳里，她恨不得将朱浩天大卸八块，恨不得将他的骨头炖汤。

　　“你个流氓！你个混蛋！我要杀了你！我要杀了你！”女杀手怒不可遏的叫嚣道，恨朱浩天已经恨到了极致，可是眼下又没办法杀掉他。

　　“你再叫试试？信不信我把你内裤也一起扯掉？”朱浩天又站在车门前对女杀手威胁道。

　　这一次，女杀手是真的怕了，害怕朱浩天这个禽兽，这个恶魔。

　　她到了这么多年的杀手，杀人无数，还从来没有遭受过这样的欺凌，倘若往常，她一定会将朱浩天剁成肉酱。

　　女杀手噤了声，担心朱浩天真的扯掉她仅有的内裤，只好用眼神恶狠狠地瞪着朱浩天。

　　朱浩天收好了手枪，打了打哈欠，好像有些困了，吊儿郎当的问道：“我说，你到底说不说？我困了。”

　　女杀手依然没有回答他，朱浩天连续打了几个哈欠，说：“好了，我困了，咱们明天再谈。”

　　随后，朱浩天又将女人的双脚用布条给捆绑起来，他绑得特别的牢固，女杀手用一晚的时间是无法挣脱的，为了防止女人用嘴咬，朱浩天用女人自己戴的文胸直接塞在了嘴里。

　　在睡觉之前，朱浩天还对女人警告道：“好了，今晚咱们就在这江边好好的睡上一觉，不去闹，要是把我吵醒了，我就把你身上最后穿的东西给扒光，知道了吗？”

　　女杀手躺在后车座的座椅上呜呜的说着，朱浩天完全听不清，也不想听清她说什么，反正她此时说什么都不重要了。

　　朱浩天又打了打哈欠，在驾驶位上伸了伸懒腰，一副好像很困的样子，扭头对躺在后车座上的女杀手说：“我先困了，晚安！”

　　说完，朱浩天就躺在座椅上困了起来。

　　随后，朱浩天就渐渐地开始熟睡，刚开始的时候，还听见女杀手在后车座挣扎了一会儿，挣扎无果，女杀手就没有动静了，像是累了，又像是睡着了。

　　朱浩天偷偷地看了一眼，这女人是挣扎无果，最后累得睡着了。

　　女杀手睡着了，朱浩天自然也在车里面睡着了。

　　第二天，一艘货船的汽笛声从汉江边掠过，惊醒了沉睡在轿车里面的朱浩天。

　　朱浩天渐渐地睁开了惺忪了双眸，看见一艘已远去货轮，再揉了揉眼，扭头看了看身后，发现那个女杀手还紧闭双眸躺在后车座上熟睡着。

　　这一晚上，这个女人还算老实，并没有想到逃跑的法子，也许完全是没有，所以才乖乖地睡觉了。

　　朱浩天在车里坐了一会儿，推开车门下了车，站在红色轿车的附近伸了伸懒腰，又朝江边走去，在江边捧水洗了洗脸，又站直了身体朝四周打量了一下，这里还没有一个人，只有少许的轮船从这里飘过。

　　在江边站立一会儿，他又朝那辆红色的轿车走了回去，站在后车窗的时候，看见女人还在熟睡。

　　他看了一会儿，这女人倒突然睁开了双眼，第一眼就瞧见了朱浩天那张邪恶的脸颊。

　　“早上好！”朱浩天笑着跟这个赤裸的女人问候道。

　　女杀手白了朱浩天一眼，完全没有理会他。

　　朱浩天看了这个女人一眼，又拉开驾驶位的车门坐了进去，他发动了引擎，将这辆红色的轿车驶离了汉江江边。

　　轿车回了市区，朱浩天找了一家早餐店将轿车停下，独自一人下了车，朝附近的早餐店走去。

　　朱浩天在早餐店坐下，要了一份米饭，一碟泡菜，一碟豆芽，还有一碟萝卜。

　　他还真有点饿了，用勺子吃了起来，才吃了几口，他的手机就突然响了起来。

　　他咀嚼了几口，才掏出手机看了看，电话是金凤凰打来的，这女人一大清早的不知道有什么事。

　　看着手机屏幕上的名字，朱浩天顿了一下，才接通了电话，“喂！”

　　“师父！你在哪儿？”刚接通电话，金凤凰就问着朱浩天所在的位置。

　　“怎么了？”朱浩天握着手机，一边吃饭，一边疑惑的问。

　　金凤凰在电话那头问：“你怎么处置那个女人的？”

　　朱浩天说：“还没有处置呢！”

　　金凤凰又在电话里问：“师父，你在哪儿？我去找你。”

　　朱浩天抬头四下看了看，也不知道这是什么地方，握着电话说：“我也不知道这是什么地方，这样吧！你去唐人酒吧，我一会儿开车去找你。”

　　“好的，师父。”金凤凰听话的挂断了电话。

　　朱浩天挂了电话之后，就继续吃着早餐，吃了十分钟，他才埋单走人。

　　回到那辆红色轿车的时候，他故意问着被捆绑的女人，“你饿了吗？”

　　女杀手还是不理睬他，把头瞥向一边，完全不搭理朱浩天。

　　朱浩天朝女人身上看了看，发现她的脚都勒出血痕了，忙替女人解开了脚上的绳索，她怎么也是一个女人，朱浩天多少也有点怜香惜玉。

　　朱浩天解开绳索之后，又说：“你要是告诉我谁派你来的，我就请你吃早餐，还给你买漂亮的衣服穿。”

　　女杀手依然不理睬朱浩天，继续把头瞥向一边。

　　朱浩天看到女人这样的态度，无奈的摊了摊手，说：“小姐，我给你了机会的，一会儿你别后悔啊！”

　　说完，他就将后车座的车门又给关上了，又坐进了驾驶位里，发动了轿车的引擎，轿车就离开了这家早餐厅，往首尔的市区驶去。

　　朱浩天在首尔市区转了转，最后将轿车驶去了东大门。

　　首尔的东大门也算是比较繁华的地方，也是人流聚集的地方，倘若在这个时候将女杀手抛下车，她会面临怎样的尴尬。

　　有的人不怕死，但是怕丢脸，特别是像朱浩天车上这位女杀手。

　　他隐约觉得这个办法应该奏效，相信这个女人也会害羞的。

　　最后，朱浩天将轿车停在了东大门人流最聚集的地方，他扭头坏笑的看着轿车里面赤裸身体的女杀手，试探的问道：“小姐，你说我要是把你在这里扔下，你明天会不会上首尔电视台的头条新闻，也许明天之后，你就成名了？”


第257章 买内衣

　　听完朱浩天的话语，女杀手有些惧怕了，她朝车窗外四下看了看，发现周遭人流聚集，倘若朱浩天要是把她扔下车，她估计会难堪死，关键是自己全身光溜溜的，仅穿的就是一条小裤裤。

　　她杀人无数，冷血无情，对任何人都不会手软，不过今天还是第一次被人这么个玩法，还是一个可恶的臭男人，她简直恨不得把朱浩天吞得骨头都不剩。

　　朱浩天见女杀手没有吱声，只是脸色微微有些变化，便知道这个女人有些害怕了，趁机问道：“考虑好了吗？打算告诉我谁指使你来的吗？”

　　女杀手有点犹豫，毕竟她是个职业杀手，知道这里面的规矩，如果说出了自己的买家，那她就犯了规矩，犯了规矩也就得罪了老板，到时候将有更多的杀手冲她来，目的就只有一个，那就是要她的命。

　　可是，她又回头想想，若是不告诉朱浩天，他将光溜溜的自己在这人流聚集的地方，自己会显得十分的尴尬。

　　就在她左思右想的时候，突然“咔！”地一声，自己身前的车门被拉开了，她下意识的将双手挡在了自己暴露的双胸之上，眼角的余光猛地瞥向了敞开的门，发现一双双色迷迷的目光随之而来。

　　面对众人的目光，女杀手更加羞愧了，她真担心朱浩天一把将自己扔出车外，在大庭广众之下，让众人目睹她赤裸的身体，关键是她内衣都没了，就这样下去，就像朱浩天说的那样，自己特定上首尔电视台。

　　这个时候，朱浩天再次问道：“小姐，考虑好了吗？”

　　女杀手还是犹豫不决，真不知道这事该如何下决定，前是陷阱，后是悬崖，她不知道该怎么选择。

　　须臾，朱浩天似乎有些按捺不住了，忙拔出那把装上消音器的手枪，枪口对准了女杀手，以一种命令的口吻说：“下车吧！”

　　女杀手双手捂着自己的双胸，又把目光望向车门外的人流，她是真不想走出去，但是在枪口的逼迫下，她也是没办法选择。

　　在朱浩天的逼迫下，女杀手终于选择了妥协。

　　“我不能告诉你，告诉你了，他会派人来杀我的。”女杀手挺无奈的说，她也是没办法。

　　朱浩天反问道：“那你就不觉得我也会杀了你？”

　　朱浩天一边说，一边将枪口在女人的娇颜上划过，又说：“你再不告诉我，我就把你最后一条裤子扒掉，然后再推你下车，我让整个首尔的人都认识你这张脸，看你以后还怎么生存？”

　　女杀手明白朱浩天说的这个道理，她也是一个女人，也想过找个男人嫁了，她不可能当一辈子的杀手，还有一种可能，那就是死在别人的枪口之下。

　　就在女杀手还没有想出该如何选择的时候，朱浩天竟然在这个时候，一把将光溜溜的女杀手推下了车，推下车之后，又快速地将轿车的车门关上，这一举动，让女人猝不及防。

　　待她回过神来时，才发现自己已经赤裸着身子倒在了人群之中，一个接一个的男那女女从自己身前走过，走过时，还有一种奇异的目光看着自己，就觉得自己是AV明星一样。

　　她瘫坐在地上，双手捂住自己的双胸，头也不敢抬，生怕有人认识她一样，她怎么也是杀手，肯定有很多的仇敌，而且首尔警方还有她的案底，最为关键的是，她现在身上光溜溜的。

　　她捂着自己的上身，心里在咒骂道：“王八蛋！我迟早会杀了你的。”

　　心里咒骂完这句话，人来人往跟多的目光顿时停留在了女杀手的身上，尤其是附近的女人，似乎不知道在女杀手发生了什么事，不过见她赤裸着身体，不免就多看了一眼。

　　此刻，朱浩天将轿车停在离女杀手远远地地方，他一边抽着香烟，一边打量着女杀手的反应，他就不信制服不了这个女人。

　　过了一会儿，观看女杀手的人群更多了，一个个男人走过时，都把好色的目光停留在女杀手的身体上，更何况这个女杀手的身材还不错，真是值得一看。

　　待一支香烟吸完之后，朱浩天将手指夹着的烟蒂远远地用是食指头弹出了车窗外。

　　随后，他又驾驶着那辆轿车朝女杀手所在的位置走了过去，走过去时，不停地摁响着车喇叭，驱散女杀手附近的车，“嘎吱！”一声急刹，朱浩天驾驶的那辆红色轿车就停留在了女杀手跟前，摇下驾驶位的车窗玻璃，笑眯眯地问：“小姐，要上车吗？”

　　此时，女杀手用那种憎恨的目光看着眼前的朱浩天，她心里目前只有一种想法，那就是杀了朱浩天。

　　朱浩天问了一句话，见女杀手没有回答，又继续问：“你真打算在这里继续呆下去吗？那我先走了，我还有事要做。”

　　说罢，朱浩天就佯装摇上驾驶位的车窗玻璃，佯装着一副要离开的样子。

　　车窗快要摇上的时候，车窗外突然传来女人的喊声，“等一下！”

　　听见这句话，朱浩天知道自己看到希望了，很快就能撬开这个女人的嘴了。

　　他又将驾驶位的车窗玻璃摇下，依然笑眯眯地看着眼前的赤裸女人，吊儿郎当的问：“小姐，有什么需要我帮忙的吗？”

　　女杀手说：“我告诉你我的老板是谁。”

　　一听见女杀手嘴里这句话，朱浩天笑了，看来这个女人选择投降了。

　　他笑着点了点头，就将红色轿车的车门打开了，说：“上车吧！”

　　女杀手从地上霍然就站了起来，捂着双胸才快速地钻进了轿车的后车座里，又快速地拉开了后车门。

　　女杀手上车之后，朱浩天并没有开走车子，而是扭头问着女人，“现在可以告诉我，谁派你来的吧？”

　　女杀手不是那么傻的人，并没有直接告诉朱浩天她的老板是谁，而是说：“我要穿好衣服，才能告诉你。”

　　在这个时候了，这个女人还跟朱浩天讲讲条件。

　　朱浩天刚要反驳，女杀手却打断了他的话语，说：“穿好衣服，我直接带你去见我的老板。”

　　这句话，顿时吸引住了朱浩天，他也很想知道女杀手的老板是谁，想了想，也就答应了，发现女杀手光着身子的确有些不妥，毕竟她是一个女人。

　　“好吧！”说着，朱浩天就回过头来，发动了红色轿车的引擎，轿车就离开了东大门，向一个朱浩天不熟悉的地方驶去，他也不知道哪儿有女人的衣服卖，不过沿途他驾车的速度很快，双眸透过车窗外，打量着街道的两头，看是否有女人卖衣服的地方，早知道这样，这个女人早点告诉他，他也不至于扒掉了她身上的衣服。

　　轿车在首尔东大街附近的街道行驶了一会儿，朱浩天最终将轿车停了下来，因为他在街头发现一家女人的服装店，看了看那家服装店，又扭头看了看眼前的女人，女人也扭头看了看那家女人的服装店，示意的说：“你去给我买内衣和外衣。”

　　看到女人现在这样子，不可能光着身子下车去服装店，但是朱浩天又担心这个女人耍花样，趁自己去给她买衣服的时候，趁机跑掉。

　　无奈之举，他只好又将女人在后车座里绑了起来，双手和双脚都给绑了起来。

　　绑完之后，他倒挺客气的说：“先委屈你一下，我一会儿就回来。”

　　关上后车门之后，朱浩天又望了一眼那家服装店，然后大步走了过去。

　　眨眼的工夫，朱浩天就走进了这家名叫好女人的服装店里。

　　刚走店门的时候，店里面的促销员就发现了朱浩天，忙硌着高跟鞋，“咯噔！咯噔！”的走了过来，热情的问候道：“帅哥，你要买点什么？”

　　朱浩天站在店门口朝里面看了一眼，那挂着琳琅满目文胸的长廊，看得朱浩天直发愣，没想到这里的文胸这么多。

　　他愣了一下，才回答说：“我要买内衣。”他记得自己把女杀手的内衣扯没了，是应该给别人赔偿一个。

　　女促销员听完，笑着问道：“帅哥，你是给你的女朋友买吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“是的。”

　　女促销员听完，忙转身以一副邀请的姿势说道：“帅哥，请跟我来这边。”

　　朱浩天只好跟着女促销员朝那条挂着文胸长长的走廊走去，眼角的余光扫着那挂着玲琅满目的文胸，心里在感叹，这女人的内衣款式还真不少。

　　就在他一边走，一边思考的时候，女促销员突然问道：“帅哥，你女朋友穿多大号的？”

　　这个问题一出，还真把朱浩天给难住了，他哪里知道那个女杀手的胸部是多大号的，一来没问，一来没摸过，他肯定不知道。

　　他结结巴巴半天没有说出话来，他是真不知道该怎么应付这个问题。

　　这个时候，女促销员又接着问：“帅哥，你不知道你女朋友穿多大号的吗？”

　　朱浩天面对女促销员的追问，他忙说：“你等一下。”说着，他就转身离开了这家内衣店，想回车里问问女杀手她到底穿多大的。

　　可是，当朱浩天回到红色那辆轿车的时候，拉开车门，准备开口问话的时候，他惊愕的发现，后车座里空空荡荡的，早没女杀手的身影，他“砰！”地关上了车门，四下望了望，心里在想，这小妞怎么会跑掉的？


第258章 黑色奔驰

　　朱浩天万万没想到这小妞竟然跑了，仔细观察了下后车座，在后车座上发现了捆绑女人的布条，这女人果真是跑了，但是她是怎么挣挣脱掉的呢？他绑得那么牢固，朱浩天始终想不明白。

　　他又站在车门前转身四下打量了一番，心里在想，这个女人全身光溜溜的，她会跑到哪里去呢？而且在这么短短的时间里。

　　他好不容易逮住了这个女人，要是又让她跑了，他就麻烦了，一旦放跑了这个女人，朱浩天就知道自己麻烦了，这个女人可是具有杀伤力，一个不小心，她就会要了自己的命。

　　“妈的，跑哪儿去了呢？”朱浩天站在原地，四下望了望，很想知道这个女人的去向。

　　朱浩天在附近询问了一番，问了好几个人，都没发现这个女人的去向。

　　但是，在一家报刊亭打听到了那个女杀手的下落，好像是穿了一件男人的衬衣就上了一辆出租车。

　　朱浩天又冒充了首尔的一名便衣警察，询问了刚才红色轿车发生了经过，附近的那名卖报纸的女人如实的描述了当时的场景。

　　朱浩天听完，似乎觉得还能找到那个女人的下落。

　　“大姐，你看清了那辆出租车的车牌号吗？”朱浩天盘问道。

　　卖报纸的大姐仔细想了想，说：“那辆出租车的司机我认识。”

　　“你认识？”朱浩天质疑的看着这个卖报纸的大姐。

　　卖报纸的大姐点头道：“是的，这个司机就住在我的隔壁。”

　　听完大姐这番话，朱浩天心里暗自高兴，真是老天有眼，在关键时刻，老天爷都帮自己。

　　朱浩天迅速从兜里掏出一张千元钞票，递给卖报纸的大姐，说：“大姐，你有那个出租司机的电话吗？那个女人是我们要抓捕的女毒贩，麻烦你协助一下。”

　　卖报纸看到朱浩天手里的钱，忙尴尬的拒绝道：“警察先生，这钱我不能要，真的。”

　　朱浩天将一千元韩元大钞强塞在大姐的手里，说：“就当是线人费，别拒绝了，再拒绝我可就不高兴了。”

　　他把话都到这份上了，卖报纸的阿姨就没有拒绝，不好意思的收下了钱，还说：“这怎么好意思呢！”

　　朱浩天给了钱，直接转入了正题，忙重复问道：“大姐，你能打电话给那位师傅，问他车上的客人是不是穿衬衣的那女人。”

　　说完这句话，朱浩天担心暴露了目标，又强调道：“小声点，别让那女毒贩发现了。”

　　卖报纸的阿姨点点头，说：“好的，我知道了。”说完，卖报纸的阿姨就掏出手机“嘟嘟嘟！”的拨打着出租车司机的手机号码。

　　拨完手机号码之后，卖报纸阿姨的手机听筒里，就传来“嘟嘟嘟！”的电流声。

　　过了十几秒，朱浩天隐约听见手机听筒里传来一个男人的声音，“喂！”

　　接通了电话，卖报纸的大姐忙喊道：“老朴啊！我是报纸妹。”

　　这个报纸妹估计是这个卖报纸大姐的外号，电话那头的出租车司机一听是报纸妹的声音，才反应过来，笑着在电话里说：“哟！是报纸妹啊！怎么了，今天怎么突然想到给我打电话了？”

　　他倒觉得挺意外的，因为他暗恋这个卖报纸的女人，不过追了很多次，都无果，没想到今天这个女人却主动给自己打电话了，他心里开心的同时还带了一点的质疑。

　　卖报纸的大姐没有跟这个司机过多的废话，而是转入了正题，小声的问：“老扑，你现在车上的客人是不是一个女人？”

　　面对女人的质问，老朴抬头看了一眼后视镜的女人，发现这个女人穿得特别的暴露，他刚才还多看了几眼，不过为了不让人骂猥琐大叔，他也就收敛了目光，老老实实的开着自己的车。

　　扫了一眼，他在电话里好奇的问：“你问这个干什么？”

　　卖报纸的大姐小声地说：“你身上那个女人是一个女毒贩。”

　　听见“女毒贩”这三个字，老朴心里咯噔了一下，又下意识的抬头看了一眼后视镜里面的女人一眼，发现她穿得那么暴露，没想到是一个毒贩，他心里顿时开始紧张起来。

　　报纸妹听见电话那头的老朴没有吱声，估计是吓着了，忙准备安慰老朴几句话，可是电话却被朱浩天夺了过去，朱浩天在电话里轻声地说：“师傅，别害怕，冷静点，你告诉我你现在去什么地方？”

　　老朴淡定了一会儿，才说：“去铜雀区。”

　　朱浩天一听，忙在电话里对老朴建议道：“你给她说，去铜雀区的大桥出车祸了，必须改道而行。”

　　说到这里，朱浩天不知道铜雀大桥附近是什么大桥，又忙问着旁边的报纸大姐，“你知道铜雀大桥附近是什么大桥？”

　　报纸大姐想了一会儿，才回答时候：“铜雀大桥的左边是汉江大桥。”

　　朱浩天听完，忙对电话那头的老朴，说：“去汉江大桥，在城区多绕几圈，等我过来。”

　　“好的，我知道了。”说完这句话，老朴才忐忑的挂断了电话，继续驾驶着自己的轿车，放慢了车速，看着后视镜里面的女杀手说：“小姐，不好意思，刚刚收到消息，铜雀大桥上出了严重的车祸，现在堵上了，如果我们现在去铜雀大桥的话，肯定堵上。”

　　女杀手听见老朴的声音在耳畔响起，靠在座椅上的她，才缓慢地睁开了双眼，面无表情的问道：“那换个大桥过去。”

　　老朴立马建议道：“那我们走附近的汉江大桥？”

　　女杀手点了点头，没有反对，“好吧！”说完，她又微微地闭上了双眼，见女人没有反对，老朴又放慢了车速，在原地调转了车头，又朝附近的汉江大桥所在的位置驶了过去。

　　他心里在期待朱浩天能及时赶过来，他担心这个女人会发现猫腻，到时候他吃不完会兜着走的，说不定这个女人还有同党，到时候他就彻底麻烦了。

　　这个时候，朱浩天得知了老朴所在的位置，感激地对卖报纸的大姐说：“谢谢你！”

　　卖报纸的大姐笑了笑，回应道：“不用客气！”

　　就这样，朱浩天得知女杀手所在的位置之后，他用手机存了司机师傅老朴的手机之后，就转身离开了报刊亭，在报刊亭附近的街道揽了一辆出租车，上车之后，就立马对驾车的师傅说：“师傅，去汉江大桥。”

　　出租司机点了点头，回应道：“好勒！”说完之后，出租车司机就驾驶着出租车朝汉江大桥所在的位置驶去。

　　在出租车经过龙山区的龙湖路的时候，出租车司机一个不小心，就硬生生地撞上了一辆黑色的奔驰车的车尾，“砰！”地一声，声音特别的响脆，出租车里面的朱浩天，身体朝前前倾了一下。

　　就在这时候，那辆黑色的奔驰车也停了下来，四个车门同时打开，走下来四个同样戴着黑色墨镜的男子，头发梳得油光油光的，穿着黑色的皮鞋，气势汹汹的朝朱浩天乘坐的质量出租车走了过来。

　　其中一个长头发，戴着墨镜的男子站在出租车司机驾驶位的车窗处，伸手敲了敲驾驶位的车窗玻璃，示意驾驶出租车的司机打开车窗。

　　出租车司机见到这几个号人，心里有一份胆怯，他知道这辆黑色的奔驰车是突然横穿过来的，出租车司机来不及刹车，车头就硬生生地撞了上去，他知道这次自己要赔不少的钱。

　　在胆怯中，出租车司机摇下了车窗，战战兢兢的看着眼下戴着墨镜的男子。

　　男子将墨镜在鼻梁骨上滑了一截，露出一副嚣张的眼神看着车里面的出租车司机，嚣张跋扈的问道：“小子，这车是你开的？”

　　在问话的同时，这长头发的墨镜男还扫了一眼坐在后车座的朱浩天。

　　出租车司机惶恐地点了点脱，默认道：“是的。”

　　随即，男子用手指了指被撞坏的奔驰轿车的车尾灯，说：“看见了吗？你撞坏了我的车尾灯，你知道这车尾灯值多少钱吗？我才买的新车。”

　　司机的喉咙咽了咽口水，他不知道该怎么办，一想到要赔钱，心里就忐忑起来，他今天开张不久，可没多少钱赔，要是赔钱的话，自己一个月的工钱全都没了，也许还不止。

　　朱浩天也在一旁观察着前面那辆黑色的奔驰车，他发现车轮好像不是奔驰车的，出于好奇，他开启了透视模式，查看了一下那辆黑色的奔驰车，惊愕的发现，那辆奥迪车并非奔驰车，而是一辆韩国的国产车，一个不知名的杂牌，换了车壳，分明就是想讹诈这名出租车司机。

　　朱浩天观察的时候，那名长头发的男子说：“看在你不是故意的份上，就赔个100万韩元吧！”

　　一听一百万，司机吓得脸色都苍白了，他哪里有那么多的钱。

　　就在这名长发男子开口要钱的时候，朱浩天推开了车门，朝出租车前面那辆黑色的“奔驰”车走了过去。

　　当朱浩天朝那辆黑色奔驰车走过去的时候，倏地一下就把四名男子的目光给吸引了过去，这四名男子不知道朱浩天想干嘛！


第259章 讹诈

　　长毛男子不知道朱浩天要干什么，站在出租车驾驶位的位置站直了身子，摘下鼻梁骨上的墨镜仔细打量着朱浩天，不知道这小子想要干什么。

　　此时的朱浩天，一步步朝那辆黑色的“奔驰”轿车走了过去，他生平最恨的就是坑爹货，所以当他知道这辆“奔驰”车不是所谓的奔驰后，才推开车门下了车，如果不教训这几个小子，恐怕他不能短时间的去汉江大桥，要不然那个女杀手跑了，那可是大事。

　　“砰！”地一声，可把眼前的出租车司机给吓蒙了，他看见朱浩天倏地一下，就跳上了出租车的后车盖之上，跳上去之时，后车盖就凹了下去。

　　这一幕，可把出租车司机给吓傻了，他没想到朱浩天会跳到那辆黑色的“奔驰”轿车之上，胆子真是大完了，他突然之间，开始为朱浩天担心，因为接下来将会发生血腥的一幕。

　　朱浩天站在后车盖之上，不是只跳了一下，而是连续跳了几下，后车盖整个都凹了下去。

　　“砰！砰！”朱浩天在黑色的奔驰车之上蹦了好几下，嘣得四名男子心疼不已，一个个就气势汹汹的朝朱浩天走了过来，拳头攥得紧紧的，想狠揍朱浩天一顿。

　　跳了几下，朱浩天才停了下来，他眼角的余光发现这四名男子朝他走了过来，虎视眈眈的，好像想揍朱浩天一顿。

　　“妈的！你活腻了吗？”摘掉墨镜的男子第一个走了过去，嚣张跋扈的质问道。

　　朱浩天站在后车盖之上，笑了笑，淡定地说：“是的，我早就活腻了。”

　　听见朱浩天这句话，长毛男子双手叉腰，朝地上使劲吐了一口浓痰，对身后的三名男子挥了挥手，吩咐道：“给我教训下这个不知死活的小子。”

　　长毛男子身后的三名男子纷纷点了点头，攥着拳头就朝朱浩天走了过去。

　　三名男子速度之快，一下子就冲到了朱浩天所在的奔驰车之上，可是一名男子刚冲上去，朱浩天抬起一脚，就蹬在了男子甲的胸膛之上，男子甲整个人就飞下了奔驰车，重重地摔倒在街道之上。

　　另外两名男子也没有放弃进攻，冲过去，一人想抱住朱浩天的一只脚，抱住脚之后，两人使劲一拉，朱浩天固然摔倒在车盖之上。

　　可是，他们万万没有想到，在抓住朱浩天的双脚之时，使劲一拉，竟然拉不动，就好像朱浩天的脚陷入在了轿车里，怎么拔也拔不出来。

　　就在两名男子扳动朱浩天双脚的时候，朱浩天的身体微屈，伸出双手一把将两名男子的衣领口拧了起来，站直身体时，两名男子的身体就渐渐地脱离地面了，整个人都失去了重心。

　　朱浩天一咬牙，两个人就被朱浩天举得更高了，双脚不停地在半空中蹬着，喉咙的地方被朱浩天拧得难受。

　　就在这时，朱浩天拧着两名男子一转身，就使劲前两名男子扔了出去，“嗖！”两名男子的身体就直接飞了出去，远远地落在离朱浩天有几米的地方。

　　两名男子摔下之后，就没看见有一个能站起来的，那两名男子摔倒在硬硬地街道上，就没有再爬起来。

　　长毛男子看得一愣愣的，自己的两个兄弟也是一百四十多斤，就这么轻而易举的被朱浩天单臂拎了起来，像朱浩天这样的人，他还是第一次见，这次还是近距离的。

　　顿时，长毛男子吓得寒毛都竖起来了，没想到自己遇到了一个狠角色。

　　他很识相，忙不迭的走了过去，惶恐的求饶道：“大哥，小弟有眼不识泰山，对不起，对不起，刚才纯粹是误会……”

　　长毛男子说了一大堆好听的话，生怕朱浩天将他像自己两个手下一样扔出几米之外，那自己的小命还不没了。

　　朱浩天见这男子还听话，他顿时坐在了轿车的车顶之上，双脚放在了后车盖之上，朝长毛男子勾了勾手指头，示意的问道：“你有烟吗？”

　　长毛男子忙不迭的点头，道：“有。”

　　回答完，长毛男子迅速爬上轿车的车盖之上，弓着身体，笑脸相迎的掏出香烟，抽出一支递给了朱浩天，阿谀奉承的说：“大哥，您抽烟！”

　　朱浩天并没有用手去接香烟，而是用嘴巴，双唇直接含住烟嘴，长毛男子有立即掏出火机为朱浩天点燃了香烟，这服务那可是五星级的。

　　点燃香烟之后，朱浩天猛吸了一口，呼出袅袅烟雾的时候，又仔细打量了一下手指上夹着的香烟，突然称赞道，“这烟不错。”

　　长毛男子听完，嘿嘿一笑，说：“大哥要是喜欢抽，我给你去再买几盒。”

　　“不用了。”朱浩天立即拒绝道，又猛吸了一口香烟，低头看了看脚下长毛男子所谓的“奔驰”轿车，故意问道：“你这车是奔驰车吗？”

　　长毛男子没有及时回答，想了一下，才老实交待了，“大哥，我这个是改装的，不是奔驰。”

　　出租轿车里面的司机一听，立马反应过来了，原来这帮人是故意要讹诈他的钱，这只是一个交通骗局。

　　在抽烟的时候，朱浩天朝出租车司机示意的挥了挥手，让他下车走过来。

　　出租车司机一下子就明白了，推开车门下了车，朝朱浩天走了过来。

　　刚走近，朱浩天就扭头对身前的长毛男子说：“给这位司机大哥点上烟。”

　　“好的，大哥。”长毛男子客气的说。

　　当长毛男子主动为出租车司机点香烟的时候，出租车司机还有点胆怯，他可是第一次让这样的人物给他点香烟，要不是朱浩天在场，他压根没这么大的胆子。

　　点完了香烟，出租车司机吸了一口，感激地说道：“谢谢！”

　　紧接着，朱浩天夹着香烟，又继续说：“你刚才说要赔多少钱呢？”

　　一听到这句话，长毛男子又有点惶恐不安，顿了一下，还是如实的说了，“一百万。”

　　朱浩天又吸了一口香烟，点了点头，说：“那好，你给这位司机大哥一百万吧！”

　　司机刚听完，忙胆怯的拒绝道：“不用了，不用了。”他哪敢要钱，要了这些人的钱，自己的日子可不好过。

　　朱浩天却交待了一句：“你要是不收，你就给他一百万。”

　　听完这句话，司机显得有些难堪了，脸上的表情有些不知所措，特别为难的说：“这个……这个……”

　　司机这个了半天，最终还是答应了，“好吧！”

　　一听见一百万，长毛男子脸上的表情明显十分的不愿意，朱浩天也看出了长毛男子的不愿意，立即盘问了一句：“怎么？不愿意吗？”

　　长毛男子心里不愿意，嘴上却佯装十分愿意的说：“没有，没问题。”

　　“好，现在给吧！”朱浩天一边抽着香烟，一边对长毛男子吩咐道。

　　长毛男子却难为情的说：“大……大哥，我没有那么多。”他在说这句话的时候，从兜里摸出了一些零碎的钞票。

　　“没那么多？”朱浩天听完，质问了一句，立马从轿车的车顶站了起来，朝车下走去。

　　司机见势不对，忙规劝道：“没有，就算了。”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，鼻孔里呼出一缕烟雾之后，将烟蒂在地上踩灭，又转身打量了另外一名男子，男子甲迅速掏出兜里所有值钱的东西，摊在了自己手心，供朱浩天查看。

　　朱浩天只是扫了一眼，就他们身上的钱，还不足十万韩元，真是一群穷光蛋。

　　朱浩天又扫了一眼后车盖凹下去的“奔驰”轿车，心想这车应该值点钱。

　　不过，他想到一个不错的主意，立即对身旁的两名男子吩咐道：“竟然你们没钱，那就替我砸了这辆轿车，砸到我满意为止！”

　　“啊！”长毛男子脸上表现出惊愕的表情，一副十分不愿意的样子。

　　“怎么？不愿意砸？”朱浩天有些不悦的问。

　　长毛男子一看朱浩天的脸色变了，哪敢不从，忙爽快的答应道：“没……没问题。”

　　随后，长毛男子和自己的兄弟开始伺候自己的轿车，刚开始是站在车盖之上蹦来蹦去，嘣得轿车就快塌了。

　　朱浩天觉得不过瘾，朝长毛男子的轿车走了过去，在车里找了几把几尺长的扳手，攥在手里，就使劲砸着轿车的玻璃，“啪！”地一声，扳手就落在了车窗玻璃上，车窗玻璃立即龟裂了，爽在朱浩天的身，疼在长毛男子的心呐！

　　“看见了吗？就这样砸！”朱浩天示范道。

　　两名男子纷纷点了点头，表示赞同。

　　“好，你们开始砸吧！砸一下一万，直到你们累计到一百万为止，快点！”朱浩天催促道。

　　就在这个时候，朱浩天的手机却突然响了起来，电话是老朴打来的，“胖妹姐！你到哪儿了？你不是要来汉江大桥接孩子吗？”

　　这个老朴还是蛮聪明的，朱浩天一下子就明白了，在电话里回应道：“好，我马上过来。”

　　说完，又对司机示意的说：“师傅，上车吧！我们去汉江大桥吧！”

　　“好。”出租车司机点了点头，就上了出租车。

　　上车之后，朱浩天摇下车窗，对正在砸车的两名男子警告道：“一直砸，一会儿我要是回来没看见你们砸车，你们知道后果。”

　　两名男子砸车的速度更快了，“啪！啪！”的声音响起，引来了不少看闹热的人。

　　朱浩天乘坐的出租车很快就离开了这里，快速朝汉江大桥驶去。

　　几分钟后，出租车就停在了汉江大桥，朱浩天也看见了坐在轿车里面的女杀手。

　　女杀手有些不耐烦的问道：“师傅，还要等多久？”

　　老朴拖延时间的，说：“对不起啊！我孩子马上就来了，小姐，就耽搁你几分钟。”


第260章 诱惑

　　出租车司机老朴故意拖延着女杀手的时间，这也是他唯一能使上的办法。

　　此时，刚下出租车的朱浩天也看见了坐在出租车里面那个穿着男人衬衣的女杀手，他疾步而去，站在车门前拉开了出租车的后车门，直接坐了进去。

　　他刚坐进去后车座里，可把女杀手吓得差点跳了起来，身体下意识的抽搐了一下，将目光紧盯在朱浩天的身上，嘴里蹦出一个惊愕的字，“你——”

　　朱浩天坐进了出租车里，看着眼前一脸惊愕的女杀手，他笑了笑，吊儿郎当的打着招呼，“嗨！咱们又见面了。”

　　女杀手见到朱浩天，顿时觉得自己世界末日，再扭头看看驾车的司机，她顿时反应过来，他们串通好了，她还真以为这司机是在等自己的孩子，没想到上当了。

　　她知道自己完了，这个男人还真不好对付，他是怎么和这个出租车司机联系上的呢？她真是想不通。

　　面对朱浩天的问话，女杀手没有吱声，她一时语塞，不知道该说什么，反正自己再次落入这个男人之手，她是再无逃跑的机会了。

　　朱浩天见女杀手没有说话，又抬头对驾驶位的老朴说：“师傅，送咱们回去！”

　　“回去”这两个字，在老朴的脑子里转了一圈，顿时才反应过来，应了一声，“哦！”

　　随后，老朴就发动了出租车的引擎，扳动着出租车的方向盘，将车头调转，离开了汉江大桥。

　　在回去的路上，女杀手始终愁着一张脸，原本以为自己获救了，可以摆脱这个十恶不赦的流氓了，没想到她又再次落入他手。

　　“怎么？见到我不开心吗？”朱浩天故意笑着问道。

　　女杀手没有搭理朱浩天，只是把头扭向另一边，默不作声，她心里在想，接下来这个男人又会用什么办法逼迫自己。

　　一路上，朱浩天抽着香烟，与驾车的老朴聊着天，再次逮住女杀手，老朴的功劳不小，他在老朴驾车的时候，聊了一些汽车的资讯。

　　片刻之后，这辆老朴驾驶的出租车又回到了之前的位置，出租车停了下来，朱浩天付了车钱，付出的车钱远远大于车钱，当老朴找零的时候，朱浩天立即拒绝道：“不用找了，今天谢谢你！”

　　“这怎么好意思呢！”老朴有几分不好意思的说。

　　“你去忙吧！”朱浩天向老朴催促道。

　　“那谢谢了。”老朴也不好继续说什么，自己就驾驶着出租车离开了。

　　出租车离开后，朱浩天看了一眼穿着男人衬衣的女杀手，好奇的问道：“你去哪儿弄的衬衣？你穿成这样，估计很多男人喜欢吧！”

　　“凭什么告诉你，你以为你是谁啊！”女杀手倒凶巴巴的对朱浩天说，似乎朱浩天成了负心汉似的。

　　“好，这个我不想知道，那你告诉我你幕后的老板是谁？”朱浩天转移了话题，又言归正传的问道。

　　“想知道？”女杀手故意问道。

　　“你觉得呢？”朱浩天反问。

　　“我觉得你不想知道。”女杀手说。

　　“是吗？那你信不信我当街把你扒得精光？”朱浩天又在这个时候，威胁着这个女杀手。

　　听到朱浩天的这句话，女杀手四下看了看，这里人流不少，众多男人都将色迷迷的目光锁定在她的身上，要是当街扒光，她肯定比当红明星还要红，而且是红得发紫那种。

　　“你就是一个混蛋！”女杀手气得咬牙，骂了一句，就光着脚丫朝那辆红色的轿车走去，她可不想继续呆在这里，因为已经有很多女人开始注意她了。

　　朱浩天见这个女人上了车，他也跟了过去，拉开车门坐了进去。

　　“想好了吗？”刚坐进轿车里，朱浩天就忍不住的问道。

　　“告诉你可以，你必须给我一套衣服。”女杀手又开始跟朱浩天讲条件了。

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，质疑的问：“你是打算再逃跑一次吗？”

　　“想是想，可是你能让我逃掉吗？”女杀手心知肚明，这个男人真不敢招惹。

　　朱浩天笑了，笑得特别的惬意，再一次的警告道：“你要是在跑掉，被我逮住了，你的日子不好过，我一定让你没脸上大街。”

　　整人的方式，朱浩天心里很多，尤其是捉弄一个女人，他有太多的办法。

　　朱浩天警告完，刚下车时，忽然又想到了什么事，又扭头问着车里面的女杀手，“你穿多大的文胸？”

　　“干嘛？”女杀手警惕地问道。

　　朱浩天双臂托在车窗沿上，说：“你不告诉我你穿多大码的，我怎么买？”

　　女杀手听完，才说出了自己胸部的尺码，“34C。”

　　“好，等我一会儿，我一会儿就回来。”说完这句话，朱浩天又将女人绑了起来，这次绑得更牢固了，绑完之后，转身就离开了轿车，朝对面的女人服装店走了进去。

　　这次，朱浩天知道了女人的尺码，很快就买着文胸和一条连衣裙从女人服装店走了出来。

　　回到轿车旁边的时候，发现女杀手还老老实实地呆在车里。

　　这次见到女杀手老实了，朱浩天也就笑了，上车之后，就给女杀手松绑。

　　“衣服给你买来了，穿上衣服吧！”朱浩天说。

　　女杀手看了朱浩天一眼，不悦的说：“你坐在这里，我怎么换，你下去吧！”

　　对于女杀手提出的这个要求，朱浩天欣然答应了，下车之前，说了一句：“给你二分钟，我下去抽个烟。”

　　说完，朱浩天就真的下车了，拉上车门之后，就掏出香烟抽了起来。

　　一支香烟的工夫，朱浩天将烟蒂踩灭在街道上，又扭头朝轿车看了一眼，发现女杀手已经穿好了衣服，他直接拉开驾驶位的车门坐了进去。

　　“现在可以告诉我，谁指使你来的吧？”朱浩天急不可耐的问。

　　“好，我带你直接去见他。”女杀手捋了捋自己的裙角，抬头对朱浩天说。

　　朱浩天笑了，惬意的说：“最好不过了。”

　　说着，朱浩天就发动了轿车了引擎，示意的对女杀手说：“来，坐在前面来，给我带路，带我找到了你的老板，我给你一千万，你看怎么样？”

　　“一千万？”女杀手双眸突然一亮，惊愕之余，又怀疑的问道：“你有这么多钱吗？”

　　“你觉得呢？”朱浩天反问道，并将轿车驶了出去。

　　女杀手是不当相信，这个臭男人会有这么多钱，而且她还不知道这个男人为什么一直保护那个女孩。

　　她思考了一会儿，才问道：“你是那个女孩的保镖？”

　　“问这么多干什么？”朱浩天瞥了她一眼。

　　女杀手继续好奇的问道：“这个女孩什么身份？”

　　“嘎吱！”一声，这辆红色的轿车突然停了下来，朱浩天一脚踩住了刹车，扭头对女杀手说：“你不知道她什么身份，那你干嘛还杀她？”

　　“有人出钱，我为什么不杀？”女杀手蛮有理由的说。

　　“你就那么喜欢钱吗？”朱浩天特无语的问。

　　“难道你不喜欢吗？”女杀手反驳。

　　“你猜对了，我真的不喜欢。”说完这句话，朱浩天又将轿车驶了出去。

　　“切，鬼才信！”女杀手满脸的不屑，又把双眸的目光瞥向了窗外。

　　朱浩天见到女杀手这副德行，他将轿车直接驶去了附近的银行，将轿车停在了银行的旁边，下车之后，就对车里面的女杀手说：“你下车跟我来。”

　　女杀手扭头看了一眼银行大门，狐疑的问道：“去银行干什么？”

　　“你哪那么多废话，让你来就来！”朱浩天不悦的说。

　　女杀手只好跟着朱浩天下了车，朝附近的韩国银行走了进去。他们两人去了ATM取款机，朱浩天掏出了身上唯一的银行卡，将银行卡塞进了ATM机里，快速输入了密码，查询了这张银行卡的余额，一把将女杀手攥了过来，指着AMT的液晶屏幕说：“看见了吗？你觉得我有没有一千万？”

　　女杀手站在ATM液晶显示的屏幕上仔细的看着，而且还数了数余额的位数，越数她的双眸就睁得愈大。

　　“你——你怎么这么多钱？”这次，女杀杀吃惊的问道，她当杀手这么久了，还从未见过这么多钱。

　　朱浩天没有回答她的问题，直接将银行卡退了出来，说：“现在相信我有你想要的钱了吧！只要告诉我你的老板是谁，我就给你一千万。”

　　“真的吗？”女杀手有点怀疑，觉得这事不像是真的，对方要她杀了那个女孩，才给了五百万。

　　“当然，我说话算数。”朱浩天一边说，一边将银行卡揣进了裤兜里。

　　女杀手想了想，一千万啊！不用冒什么风险就得到了，只是要出卖自己的老板，虽然她不想破坏规矩的时候，但是看在钱的份上，她就不管那么多，而且如果她不告诉朱浩天自己的老板是谁，那他就不会放了自己的。

　　“好，我带你去见我的老板。”在金钱的诱惑下，女杀手最终还是答应了朱浩天。

　　顷刻，两人离开了银行，上了那辆红色的轿车，女杀手负责驾车，很快地，这辆红色的轿车就离开了韩国银行，去了一个朱浩天想去的地方。


第261章 交易

　　红色轿车离开了首尔银行，一直朝南驾去，去一个朱浩天未知的地方。

　　女杀手驾车的车速很快，好像很熟练，在大街小巷穿梭着，以一副很专业的样子在驾车。

　　“我们去哪儿？”轿车行驶了一会儿，朱浩天望着车前方，扭头问着驾车的女杀手。

　　女杀手驾着车，头也不回的说：“带你去见我的老板。”

　　“在什么位置？”朱浩天继续问，他想知道他们去的目的地。

　　至少来说，朱浩天还是对这个女杀手有所不相信，对方竟然是杀手，朱浩天肯定不能百分百的相信，说不定这个女人在想办法整死自己，他是绝对不能死在韩国的。

　　轿车前行的时候，朱浩天突然想到了田妮，他担心她出事，又掏出手机拨打了田妮的手机，电话接通后，就开口问道：“喂！你在哪儿？”

　　对方一听是朱浩天的声音，就亲切的喊道：“师父，我在家呢！”回答完，又好奇的问着：“师父，你在哪儿？你今天过来找我吗？”

　　朱浩天握着手机说：“我先忙一会儿，忙完了就去找你，我让凤凰过去陪你。”

　　“哦！”田妮听话的应了一声，又试探的问道：“师父，我可以去学校吗？”

　　朱浩天没有及时回答她，而是握着手机沉吟了一下，好一会儿，才开口说：“现在不行，等我把手头的事处理好了，你就可以回学校了。”

　　“好吧！”田妮还是听话的答应了。

　　“好，有什么时候记得给我打电话。”朱浩天说完最后一句话，就挂断了电话。

　　挂电话之后，他想了想，还是给金凤凰打了一个电话，他给金凤凰打电话，电话铃声响了不到三秒，就听见金凤凰那熟悉的声音了，“师父！”

　　“你在哪儿呢？”一接通电话，朱浩天就询问着金凤凰所在的地方。

　　金凤凰那边传来“哗啦！哗啦！”的水声，朱浩天不知道这个家伙在干嘛，等了一会儿，电话那头才传来金凤凰清晰地声音，“师父，我在漱口，我一会儿就去找你，你在哪儿？”

　　朱浩天还以为这女子大早上的在洗澡呢，原来是在漱口，转入正题的说：“我要去忙点事，你一会儿赶紧去找田妮吧！她一个人在家，我忙完了就来找你们。”

　　“好的，师父。”金凤凰答应完，就挂断了电话。

　　这时，红色的轿车继续前行，朱浩天已经不知道在什么地方了，刚打电话之时，轿车已经穿过了好几个地方，这会儿他完全迷失了方向。

　　“我们去哪儿？”朱浩天望了望周遭，压根不知道这是哪里。

　　女杀手驾着车，车速未减，她眼观前方，头也不回的说：“快了，就要到了。”

　　一支香烟的工夫，那辆红色的轿车就停了下来，朱浩天朝车窗外望了一眼，发现他们来到了龙山区的南山公园，这里是黑风社的地方，心里也在想，难不成女杀手幕后的老板在这里？

　　轿车停下之后，女杀手推开车门的时候，就说了一句：“到了。”

　　朱浩天也随之推门而下，抬眸打量着眼前南山公园的大门，仔细看了一会儿，又扭头把目光落在女杀手的身上，狐疑的问道：“来这里做什么？”

　　女杀手示意的南山公园，说：“我们都是在这里跟那人接触。”

　　说完，女杀手就朝眼前的南山公园走了进去，走了很远，朱浩天才跟了上去，跟上去的同时，双眸打量着周遭，在扫视周遭可能存在的危险。

　　幸好一切都十分的平静，他没发现有什么可疑的地方之后，才疾步追了上去。

　　眼前的这座公园，是位于韩国龙山区，海拔265米高的南山公园。山顶耸立着236米的首尔塔，登上高塔可俯瞰首尔中心地区，与生命大厦同。

　　为首尔的标志。除了首尔塔，山顶上还有八角亭、海洋水族馆、喷水池，半山腰有植物园和南山图书馆等。南山公园是首尔最大的公园。公园内分布和栖息着首尔数量最多的树木和野生动物。这里不仅散步路漂亮，还可以近距离观察到松鼠等野生动物。

　　走进南山公园，朱浩天一直跟着女杀手朝公园里面走去。

　　上午的南山公园特别的安静，偶尔听见清脆的鸟叫声，好像从附近的树林传出来的。

　　南山公园的门口有几个小孩在玩耍，时不时发出咯咯的响声。

　　朱浩天几步就走了上去，问着身前的女杀手，“你们之间都是怎么联系？”

　　女杀手抬头指了指山巅上的那个凉亭，示意的说：“我们都是在那凉亭里面碰面。”

　　朱浩天仔细看了看哪个凉亭，又问：“怎么联系？”

　　女杀手朝朱浩天身前伸了伸手，说：“那你的手机给我。”

　　朱浩天没有多问，知道她要给谁打电话，直接把手机递给了女杀手。

　　女杀手接过手机之后，就熟悉地摁着手机号码，“嘟嘟！”的声音响起，摁了一会儿，女杀手手里面的手机就传来了一首韩文歌的彩铃声，还是一首名叫nobody的韩文歌。

　　响了几声之后，对方就接通了电话，是一个男人富有磁性的声音，“喂！”

　　“是我，黑蝴蝶。”接通了电话，女杀手就主动的介绍着自己的身份。

　　“事情办得怎么样了？”电话那头的神秘男人问。

　　女杀手撒谎的说：“搞定了。”

　　神秘男人听完，在电话里惬意的时候：“干得好，你的钱我一会儿派人给你送来，我们还是老地方见！”

　　“谢谢！”女杀手还客气的说了一句。

　　随后，神秘男人就挂断了电话，女杀手把手机还给了朱浩天。

　　朱浩天接过手机，迫不及待的问道：“怎么说？”

　　女杀手只好如实的说：“一会儿他派人给我送钱来。”

　　“好，一会儿见机行事，你帮我，我不会亏待你的。”朱浩天安抚着女杀手，他知道只要女杀手配合，送钱的人肯定被朱浩天逮个正着，到时候从那人嘴里得知神秘男人的地址。

　　“嗯。”女杀手点了点头。

　　朱浩天又打量了一下周遭，他得潜伏起来，不能让对方发现他，时机成熟了，就把那人给逮起来。

　　看了看，他忽然又发现了一个问题，试探的问着女杀手，“你叫蝴蝶？”

　　女杀手说：“黑蝴蝶是我外号。”

　　朱浩天听完点了点头，就跟着黑蝴蝶在一旁的木长椅坐了下来，黑蝴蝶也跟着坐了下来，坐在朱浩天的旁边，朱浩天又习惯性的抽着香烟，在点燃香烟的时候，对黑蝴蝶说了一句：“跟我好好合作，我不会亏待你的，我会杀了你幕后的老板，到时候你就没后顾之忧了，拿着我给你的一千万好好在首尔生活。”

　　“你放心吧！”黑蝴蝶露出一副真诚的眼神看着朱浩天。

　　朱浩天点燃香烟吸了几口之后，又示意的问道：“你要抽一支吗？”

　　“好。”黑蝴蝶点头。

　　黑蝴蝶接过香烟，朱浩天主动为她点燃了香烟，黑蝴蝶吸了一口之后，开口问道：“干这行多久了？”

　　黑蝴蝶玉指夹着香烟，双唇里呼出袅袅的烟雾，思考了一会儿，说：“很多年了。”

　　“那你杀过不少人吧！”朱浩天抽着香烟又问。

　　黑蝴蝶没有反对，默认道：“是的。杀了很多人。”她说话的语气很低沉，她也知道自己罪大恶极，可是已经干上这行了，杀了就杀了，她没有想那么多。

　　朱浩天也抽了一口香烟，虽然他们的职业不同，但都是拿枪玩命的人，而且黑蝴蝶还是一个女人，他呼出缕缕烟雾的时候，又扭头问着黑蝴蝶，“你就没想过，你某天也会被别人杀吗？”

　　“想过啊！干我们这行，终归有一死，不去想就没事了。”说到这里，黑蝴蝶苦闷的笑了笑，又继续抽着香烟，她抽香烟的姿势，特别的有女人味，还特别的妩媚。

　　“那你呢？你是当保镖的吧！”黑蝴蝶右指夹着香烟，扭头问着朱浩天，她不是傻子，猜测道朱浩天就是那个女人的保镖，要不然他会豁出命去救她吗？好几次，朱浩天就差点死在自己的枪口之下。

　　朱浩天一听黑蝴蝶开始打听他的事，他赶紧转移了话题，看了看手腕上的手表，急迫的说：“时间不早了，送钱的人应该快来了。”

　　这句话倒是提醒了黑蝴蝶，她立即从座椅旁站了起来，目光瞥向南山公园的大门口，并没有发现熟悉的人影，心里才松了一口气，赶紧说道：“我们去山巅上的凉亭吧！”

　　“好。”朱浩天应了一声，就跟着黑蝴蝶朝南山公园山巅的凉亭疾步走去。

　　几分钟后，两人抵达了南山公园的山巅之上，他查看着周遭的地形，看了一会儿，忽然看见了花园里扫地的大叔，立马就有了主意。

　　几分钟后，朱浩天穿着环保工人的工作服，提着一个扫帚佯装在凉亭附近扫着地上掉落的树叶，眼角的余光偷偷打量着凉亭上的黑蝴蝶，看了一会儿，忽然发现南山公园下走上来一名戴着墨镜的男子，手里拎着一个黑色的皮箱子，脸上没有半点的表情，显得特别的深沉。

　　朱浩天一眼就锁定了这个男人，并怀疑这个人是给黑蝴蝶送钱来的。

　　第一时间，朱浩天就开启了透视模式，开启完毕时，他发现了一件令他惊愕的事，那男子的皮箱里……


第262章 黑色密码箱

　　朱浩天意外发现那名男子手里提的黑色箱子里，并没有钱，装的而是一枚定时炸弹。

　　第一时间，朱浩天就反应了过来，这个男子不是来给黑蝴蝶送钱的，而是来送黑蝴蝶下地狱的。

　　观察完毕，朱浩天眼看着这个戴着墨镜，穿着黑色西服的男子朝山巅的凉亭走去，朱浩天紧跟其后，手上拎着一个蓝色的扫帚和一个蓝色的小桶，完全就是环保工人的行头。

　　好在那名提着黑色箱子的男子并没有发现朱浩天跟在他身后，他快步朝山巅的凉亭走去。

　　很快地，穿着黑色西服的男子就看见了坐在凉亭之上的黑蝴蝶，他走了过去，主动与黑蝴蝶打招呼，“嗨！让你久等了。”

　　黑蝴蝶见过这名男子，他也是老板旗下的一名雇佣杀手，没想到今天是他来给自己送钱，黑蝴蝶倒有几分怀疑起来，似乎觉得有些不对劲，她是一名杀手，警惕心也强，似乎在担心什么。

　　墨镜男子叫黑狗，他皮肤自然黑，他是一个非洲人，是老板旗下新来不久的职业杀手，号称笑面剑客，很多人就在不经意的情况下死在他的枪下。

　　所以，黑蝴蝶也警惕起来。

　　黑狗见到黑蝴蝶之后，将手里拎着的那个黑色的皮箱晃了晃，说：“你的钱我带来了，老板很满意，没想到你这么轻松就完成任务了。”

　　黑蝴蝶盯着那个黑色的密码箱子看了又看，心想箱子里面会有那么多钱吗？这是黑蝴蝶所担心的，而且她完全没有杀掉田妮，对方这么容易就相信了吗？

　　她开始怀疑，觉得其中有猫腻。

　　就在黑蝴蝶沉吟的时候，朱浩天立马冲了过去，一脚飞踹在黑狗的胸膛之上，直接将黑狗蹬飞倒地，并大声的朝黑蝴蝶喊道：“那是炸弹，快扔掉它！”

　　朱浩天的话语刚落，手拎着黑色密码箱的黑蝴蝶顿时反应过来，眼神一愣，快速地看了一眼手上拎着的黑色密码箱，下意识地朝密码箱子扔了出去。

　　刚抛出去不到五米远，就听见一声“轰隆！”的巨响，黑蝴蝶眼前五米的地方顿时发生了爆炸。

　　在爆炸的时候，黑蝴蝶猛地一转身，整个人就飞扑了出去，远远地趴在地上，感觉头顶有泥块飞落而下。

　　就在黑蝴蝶抬头打量朱浩天的时候，朱浩天以扫帚当武器，用少林棍法伺候着那名黑狗杀手。

　　黑狗刚才突然遭到袭击，整个人后退了好几步，直接后仰摔倒在了地上，再次站起来正准备拔枪的时候，朱浩天直接冲了过去，单臂挥起手中的扫帚比较硬的那头，直接敲打在黑狗的手腕骨上，“啪！”地一声，敲打得非常的准确，疼得黑狗那也是直接扔掉了手中的手枪。

　　朱浩天第二次用扫帚进攻的时候，黑狗开始躲避，一连退了好几步，他怎么也是一名杀手，身手还是有的，与朱浩天打斗起来，他还能应付好几下。

　　后退了好几下，他都巧妙的躲过了，不过在躲避最后一下攻击的时候，还是挨了朱浩天的扫帚头一下，疼得他直捋小腿，一个字“疼”啊！

　　这时，在两人耳畔的附近传来了沉闷的枪响声，“咻！”子弹直接击中了黑狗的右小腿，黑狗单膝直接跪倒在了地上，面部又遭到朱浩天的一记扫帚头。

　　这一记扫帚头，硬生生的落在了黑狗的左面颊，直接将黑狗劈倒在地。

　　黑狗倒地之后，黑蝴蝶攥着手枪就走了过来，冷声地对黑狗呵斥道：“不行动！再动就一枪打死你！”

　　黑狗不敢乱动，子弹击中的右小腿还是流出鲜红的血液，眨眼间的工夫，血液已经染红了黑狗的裤子。

　　呵斥的时候，黑蝴蝶一怒之下，用枪托子挥在了黑狗的脸颊上，嘴里怒骂道：“混蛋！想用炸弹炸死我！混蛋！”

　　黑蝴蝶怒不可遏，她为自己的老板完成了不少的任务。

　　“说，为什么想要炸死我？”黑蝴蝶发怒的冲着黑狗吼道，黑洞洞的枪口顶在了男子的额头之上。

　　黑狗躺在地上，看着举着枪的黑蝴蝶，显得有些难受的说：“我不知道。”

　　“混蛋！你不知道！”愤怒之下，攥着枪的黑蝴蝶又重重地给了黑狗一记枪托子，将他的嘴角都煽出血液来了，缓缓地流下。

　　“说！为什么要杀我？”黑蝴蝶又怒吼道，她想知道答案，她没有得罪幕后的老板。

　　“我不知道，老板只让我送这个黑色的箱子给你，我不知道这里面竟然是定时炸弹。”黑狗忙不迭的解释道，想开脱自己的罪名。

　　“草！”黑蝴蝶爆了一句粗口，又直接给黑狗男的另一只脚来了一枪。

　　“咻！”子弹毫不留情的穿透了黑狗的左腿，疼得他的腿都抽搐了一下。

　　“啊！”他低沉的叫了一声，双手死死地抱住自己被子弹击中的腿。

　　“说，那个混蛋在哪？”黑蝴蝶举着枪，声嘶力歇的问道，这个混蛋当然是幕后指使的老板。

　　“我不知道。”黑狗抱着受伤的腿万分难受的说。

　　黑蝴蝶攥着那把装有消音器的手枪，指着黑狗的脑袋，她咬牙切齿的说：“我再问一次，那混蛋在哪儿？”

　　在问话的时候，黑蝴蝶又将枪口使劲地抵着黑狗的脑门。

　　“我不知道。”难受的黑狗还是守口如瓶，对黑蝴蝶那是一个字不提。

　　“靠，去死吧！”这句话，直接激怒了握枪的黑蝴蝶，她果断地用手指扣动了手枪的扳机。

　　“咻！”子弹顿时脱膛而出，一个炙热的子弹直接射进了黑狗的脑门里。

　　眨眼间的工夫，黑狗就倒在了地上，脑门处一个血淋淋的窟窿，鲜血直流不止，黑狗当场惨死在地上。

　　黑蝴蝶开枪，都令朱浩天感到意外了，他没想到黑蝴蝶会开枪杀了这个名叫黑狗的男子。

　　黑蝴蝶看着地上躺着的尸体，不悦的说道：“老娘的耐性是有限的。”

　　朱浩天有点想不透了，这个女人为什么杀了这个男子，这个男子一死，他们就失去了寻找幕后老板的线索了。

　　“你怎么把他杀了？”对于黑蝴蝶的这种做法，朱浩天真是想不明白。

　　黑蝴蝶气愤地说：“他该死！”

　　“他该死也不能现在杀了他啊？”朱浩天责备的说，他觉得这个女人十分的冲动。

　　“我管不了那么多。”黑蝴蝶蛮不讲理的说。

　　听完这句话，朱浩天有些无奈，看了看地上躺着的尸体，又扭头看了看周遭，幸好这凉亭上没有其他人，要不然这里躺着一个血淋淋的男子，附近的人早就报警了。

　　“人死了，现在怎么办？我怎么找你们的那位老板？”朱浩天把关键性的问题抛给了黑蝴蝶。

　　黑蝴蝶攥着那把手枪冷静了一会儿，“我的老板我见过一次，好像他挺喜欢打高尔夫球的。”

　　“能找到他吗？”朱浩天一边问，一边坐在了凉亭的座椅上。

　　黑蝴蝶分析的说：“我上次见到他，就是在西大门区的宝林高尔夫球场，也许在哪里能遇见他，那是他唯一的爱好。”

　　“是吗？他一般什么时候去高尔夫球场？”朱浩天追问。

　　黑蝴蝶不确定的回答：“一般都是下午，大概二三钟的时候。”说到这里的时候，黑蝴蝶似乎又想到了什么事，说：“我几次跟他通电话，他好像都是在球场。”

　　“那好，我们现在就去。”朱浩天急促的说，他可不想耽误这事，要是这事搞砸了，对田妮可是不利的。

　　“嗯。”黑蝴蝶将手枪扔给了朱浩天，跟着他一块离开了南山公园的凉亭。

　　两人疾步离开南山公园之后，上了黑蝴蝶之前那辆红色的轿车，黑蝴蝶负责驾车，因为她知道西大门区的那个宝林高尔夫球场在什么地方。

　　他们的轿车从龙山区的南山公园出发，沿着义州路一直朝西行驶，大概花了近半个小时，他们的轿车才抵达了西大门区，在西大门区的西桥路转悠了几圈，他们才找到了黑蝴蝶嘴里说的哪家名叫宝林高尔夫球场。

　　轿车停下时，黑蝴蝶通过车窗外指了指宝林高尔夫球场，说：“就是这里了。”

　　朱浩天透过车窗看了一眼，然后才推开车门下了车，问：“你说你老板现在来这里了吗？”

　　“我们进去看看。”黑蝴蝶示意的说着，并率先朝宝林高尔夫球场走了进去。

　　两人佯装打球，要了俩顶鸭舌帽，两人拎着高尔夫的球杆在平坦的草坪上走着。

　　两人在走的同时，双眸打量着球场的周遭，看是否能发现黑蝴蝶所说的老板。

　　两人走了一会儿，朱浩天拎着球杆，轻声地问道：“找到了吗？”

　　黑蝴蝶观察了一会儿，才回应道：“没有。”

　　朱浩天有些不放心，又说：“你再看看，仔细看看。”

　　黑蝴蝶又继续看了一会儿，还是说：“没有。”

　　没办法，两个人只好继续在球场等待下去，希望神秘老板能及时的出现，只要搞定来了这个神秘老板，田妮就彻底完全了。

　　一个小时过去了，球场还不见神秘老板的踪影，二个小时过去了，依然不见神秘老板的踪影。

　　黑蝴蝶等不下去了，说：“看来今天他不会来了，我们回去吧！我想点其他办法去找他。”

　　朱浩天听完，点了点头，赞同黑蝴蝶的提议。

　　随后，朱浩天就跟着黑蝴蝶一块离开了宝林高尔夫球场，可是刚准备去大厅的时候，黑蝴蝶的整个脸色都变了，像是看到了什么惊愕的东西。

　　“你怎么了？”在一旁的朱浩天狐疑的问。


第263章 神秘老板

　　朱浩天明显发现黑蝴蝶不对劲的地方，她的脸色有些难堪，蹭了一下朱浩天的胳膊，颇为紧张的说：“老板出现了。”

　　此时，黑蝴蝶僵立在了高尔夫球场接待的大厅里，她眼角的目光直直地瞪着大厅外。

　　听见黑蝴蝶的话，朱浩天也将目光投射到了大厅外，只见一辆黑色的跑车停留在了高尔夫球场的大门口附近，一名戴着白色鸭舌帽的男子从跑车里走了下来，左手拎着只见带来的球杆筒，右手却揽着一个漂亮女人的小细腰，漫步地朝大厅里走了进来。

　　幸好黑蝴蝶整个女人及时发现了自己的老板，要不然一会儿走出去了，百分百与神秘老板碰着正面，倒那时候，他们就彻底暴露了，而且黑蝴蝶还知道，这个老板本身就是业内有名的杀手，身手和枪法都非常的了得。

　　朱浩天只是瞄了一眼，缓过神来时，就看见黑蝴蝶压低了鸭舌帽的帽檐，赶紧对高尔夫球场的人歉然的说：“对不起，我们还想玩会儿。”

　　说完这句话，黑蝴蝶又拎着那个装有球杆的套筒转身朝高尔夫的球场走去。

　　朱浩天顿了一下，用眼角的余光扫了那名神秘老板的脸颊，二秒钟的时间，朱浩天就记住了这张脸，转身就跟着黑蝴蝶走去了绿茵茵的草坪。

　　两人又回到了绿茵茵的草坪上，他们选了一个很远的地方，为了就是避开神秘老板的目光。

　　他们本身都打算放弃了，可是这个神秘老板却在这个时候赶来了宝林高尔夫球馆。

　　“他就是你的老板吗？”朱浩天双手握着高尔夫球杆，作出一幅打球的姿势，双目佯装眺望，实质是在打量那名神秘老板的动静。

　　黑蝴蝶握着球杆筒，望了神秘老板所在位置一眼，又万分肯定的说：“对，他就是我们的老板，虽然我们只见过一面，但是我敢确定是他。”

　　“砰！”朱浩天握着高尔夫球杆比试了很久，一用力，脚下的高尔夫球就飞射了出去，飞射得很远，就像是发射的导弹一样。

　　打完这个球，朱浩天又扭头看了看神秘老板所在的位置，与那个漂亮又性感的女人有说有笑的，似乎玩得很开心，而且还搂着那个性感女人，教女人如何打高尔夫球。

　　朱浩天看了一会儿，他扭头对黑蝴蝶说：“你在这里等我一下。”

　　说完，朱浩天就戴着拿顶白色的鸭舌帽朝神秘老板所在的位置一步步走了过去。黑蝴蝶身后远远地望着朱浩天离去的背影，她不知道朱浩天想做什么。

　　须臾，朱浩天靠近了神秘老板，兴许老板是不认识朱浩天的。

　　在靠近的时候，朱浩天无意间就开启了透视模式，离神秘老板只有几米距离的时候，他观察着他的全身，发现他身后的腰间别了一把银色的手枪，好像是一把外号叫沙漠之鹰的武器，这把枪的威力十足，近距离一枪可以穿透两个人，他以前也经常用这把枪。

　　“嗨！先生，可以借个火吗？”朱浩天走了过去，一边从裤兜里掏出香烟，一边客气的问道。

　　神秘老板闻声抬头，打量着眼前这个戴着鸭舌帽的朱浩天，神秘老板看了几秒，笑了笑，很乐意的说道：“好的，没问题。”

　　说着，神秘老板就从自己兜里掏出一个精致的打火机，伸手递给了朱浩天。

　　朱浩天接过打火机，随口感激道：“谢谢！”

　　“喀吧！”朱浩天接过打火机，就点燃了唇间叼着的香烟，他猛吸一口，从嘴里冒出缕缕的烟雾，似云烟，似白雾。

　　点燃完香烟之后，朱浩天又主动将打火机归还给身旁的老板。

　　就在朱浩天伸出右手将手里的打火机递给神秘老板的时候，神秘盯了朱浩天的手掌心一眼，意外地发现了一点情况，就是朱浩天手上超厚的硬茧，他一下子反应过来，知道朱浩天是玩枪的，右手收了回来，左手推开身旁的女人，右手快速朝腰间伸去，拔出了那把银色的沙漠之鹰。

　　不过，朱浩天也不是吃素的，看见神秘老板此时的这一幕，他也反应过来，知道自己不小心给暴露了，完全忽略了自己右手上的老硬茧，经常玩枪的人，手掌就会留下硬茧子的。

　　此刻，神秘老板快速地拔出了那把手枪，迅速将手枪的子弹上膛，打开了保险，正准备射击的时候，朱浩天一把拧住了神秘老板握枪的右手，使劲朝后扳去。

　　神秘老板拔枪上膛的速度之快，朱浩天若是慢了那么几秒，恐怕子弹已经开始野蛮的亲吻他了。

　　两人顿时开始扳起手劲来了，朱浩天握着神秘老板的右手腕一直往后扳，神秘老板却咬着牙想将手枪的枪口对准朱浩天。

　　两人在挣扎的时候，神秘老板的食指一个不小心，就扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！”两声枪响，惊动了高尔夫球场的所有人，玩球的人纷纷把目光投射了过来，看见朱浩天和什么神秘老板手里攥着一把手枪，又见两人厮打起来，赶紧跑掉了。

　　“嘣！”两人使劲板手腕，不相上下，扳了一会儿，神秘老板的手臂余力不足，而朱浩天还若无其事的样子，他好像有用不完的力量一样。

　　紧接着，在这个绿茵茵的草坪上，又传来几声刺耳的枪响声。

　　“嘣！嘣！嘣！……”一连响了好多声，知道神秘老板的沙漠之鹰手枪里传出这样的声响，“咔嚓！”

　　手枪直接被扣得没有了子弹，两人就同时扔掉了手枪，用拳脚功夫切磋起来。

　　“呀！”神秘老板嘶吼一声，攥着拳头，拳脚相攻，一上一下的，速度之快，全力攻击朱浩天，使朱浩天在防御的时候，一步步往后退。

　　不过，神秘老板的攻击一直没有得到什么进展，朱浩天防备得天衣无缝。

　　一轮功夫攻击下来，朱浩天一个不小心，胸膛还是挨了神秘老板一拳头。

　　他被击中之后，发现有些生疼之后，又全力迎接神秘老板的攻击。

　　第二轮进攻，神秘老板就吃大亏了，嘴角挨了一拳，腹部挨了一脚，就连神秘老板的鼻梁骨也遭到朱浩天的拳头伺候。最后，神秘不堪重负，直接后退了好几步，摔倒在绿茵茵的草坪上。

　　不过他的鼻梁骨还不停地冒着血液，看到神秘男人此时的样子，朱浩天觉得他可怜巴巴的。

　　倒地的神秘老板却没有就此罢休，眼角的余光扫了一眼身旁的那个球杆筒，立马从球杆筒里抽出一根纯钢打造的高尔夫球杆，握着手里，神秘老板又开始了新一轮的进攻。

　　此时，握着高尔夫球杆的神秘老板就像是一名剑客，然而朱浩天却是赤手空拳。

　　容不得朱浩天多想，神秘老板握着球杆就劈向了眼前的朱浩天。

　　“咻！”球杆在空气中挥舞时，发出了球杆与空气摩擦的声响。

　　在神秘老板挥来球杆的时候，朱浩天迅速摆动，及时躲过了神秘老板劈来的高尔夫球杆。

　　神秘第一招攻击落空后，立马对朱浩天的颈脖来了一个横扫，就在刚才刺出去的那个位置，对朱浩天的头部来了一个横扫千军。

　　幸好朱浩天又迅速往后仰头，仰头与地面的角色为60来度，正好避开了神秘老板第二轮的进攻，真是步步让朱浩天惊心，一个不小心就丢命了。

　　神秘老板攥着纯钢打造的高尔夫球杆一连攻击了好几次都无果，在最后一轮进攻的时候，他用球杆伤了朱浩天的右小腿，朱浩天右小腿挨了一下，感觉一阵火辣辣的疼。

　　挨打之后，朱浩天也从附近玩家扔掉的高尔夫球杆筒里迅速抽出一支，以花剑的姿势握在手心里挥舞了几下，显得十分的专业。

　　“咻！咻！”朱浩天恢复了几下，银色的不锈钢高尔夫球杆发出与空气摩擦的声响，特别的显得有力量。

　　“咻！”神秘老板见状，一个箭步就朝朱浩天冲了过来，一棍朝朱浩天的头部横空劈来，不过朱浩天及时用手中的球杆阻挡，“吱呀！”一声，神秘老板的球杆横空劈来，硬生生落在朱浩天的球杆之上，发出了摩擦的声响。

　　“呀！”神秘老板握着球杆硬拼了一会儿，拼不过，又抽了出来，继续换个方式进攻朱浩天。

　　“咻！咻！”神秘老板不停地挥舞着球杆，朝朱浩天致命的地方劈去。

　　“当！当！”两根球杆相互击打，发出清脆的响声。

　　神秘老板攻势连连，朱浩天不停地阻挡，最后朱浩天用精湛的剑术直接将神秘老板手中的球杆破落，球杆朝天空飞去，神秘老板失去了仅有的武器。

　　这个时候，神秘老板反应过来，转身就开溜，他知道自己打不过眼前的朱浩天，三十六计走为上策。

　　转身时，就朝高尔夫球场的大厅跑去，他打算离开这里。

　　可是，在这个时候，朱浩天并没有追上去，而是站在原地看着神秘老板的离去，慢悠悠地拔出了腰间那把装有消音器的手枪，抬起右臂瞄了瞄神秘老板的背影，立即扣动了扳机。

　　“嘣！”火舌从枪管吐出，一颗炙热火红的子弹朝神秘老板逃去的方向飞射而去。


第264章 另有其人

　　“咻！咻！”朱浩天握着手枪瞄了一会儿，就果断扣动了扳机，手枪发出沉闷的枪响，一颗子弹飞射而出，直击在神秘老板的右小腿上，在奔跑中的神秘老板，一个趔趄，直接摔倒在了绿茵茵的草坪上。

　　朱浩天见神秘老板倒地，这才攥着手枪，几个箭步就朝神秘老板所在的位置走了过去。

　　“啊！”神秘老板抱着自己中枪的小腿，疼得直抽眉头。

　　这时候，朱浩天站在了神秘老板的跟前，举着手枪瞄准了神秘老板的额头，作出一副要开枪的姿势。

　　神秘老板在煎受疼痛的时候，见朱浩天走了过来，他才抬起头看了一眼朱浩天，问了一句：“你是谁？”

　　朱浩天压根就没有回答他，只是仔细打量着眼前的这个神秘老板，刚才身手还不错，还击退了朱浩天几个回合。

　　朱浩天冷漠的看着他，一言不发。

　　这个时候，在另一头的黑蝴蝶见神秘老板倒下了，她才奔跑过来，停留在朱浩天的跟前。

　　这次朱浩天才开口说话了，“你不认识我，她应该认识吧！”

　　在说话的同时，黑蝴蝶摘下了头上戴着的乳白色鸭舌帽，挥洒了一下美丽的秀发。

　　神秘老板看完，整个人就愣了一下，原本以为这个女人已经被黑狗干掉了，可是现在发现这个女孩还活着，他心里明白黑狗肯定死了，杀害黑狗的人，肯定就是眼前的这个男人，但是这个男人是谁？在神秘老板的心里依旧是个迷，不知道黑蝴蝶什么时候勾搭了这么一个厉害的角色，他自己知道，朱浩天的身手远在自己之上。

　　“老板，我们又见面了。”黑蝴蝶挥洒了一下美丽的秀发，淡淡的笑了笑。

　　神秘老板看了黑蝴蝶一眼，又看了看她身旁举着枪对准自己的朱浩天一眼，装蒜的问道：“蝴蝶，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”黑蝴蝶冷笑了一声，她知道这老狐狸是装蒜，他自己心里做了什么，他难道不知道。

　　黑蝴蝶的话音刚落，黑蝴蝶又抬起右脚，狠狠地朝神秘老板的面部踹去，直接将神秘老板的头蹬倒在地上。

　　“混蛋！我为了杀了那么多人，你他妈的回头还派黑狗杀我，我草你妈！”黑蝴蝶压抑不住自己内心的愤怒，狠狠地踹了这个当初自己的老板一脚，又怒不可遏的辱骂着。

　　趴在草坪上的神秘老板又从草坪上坐了起来，朝地上吐了一口血痰，继续装傻的说：“蝴蝶，我那么喜欢你，我怎么会派人杀你呢？你肯定弄错了。”

　　“妈的！你当我三岁小孩吗？”黑蝴蝶骂起人来，特别的爷们，质问的同时，又给了神秘老板一眼。

　　倘若是往日，黑蝴蝶恐怕没有这个胆子，对这个神秘老板都是恭恭敬敬的，知道他手下养了不少的杀手，得罪了他，也就等于毁了自己，她深切明白这个道理。

　　神秘老板再一次的坐在了绿茵茵的草坪上，嘴角的血液更多了，吐得也更多了。

　　吐完之后，神秘老板又继续解释道：“蝴蝶，我真的没有想过要杀你，我喜欢你替我做事，你也是我手下最得力的杀手。”

　　“妈的！你没杀过我？你上午让黑狗给我送钱来，送的是他妈的炸弹，你太妈的还要狡辩！”黑蝴蝶争辩的同时，一把夺过朱浩天手里的手枪，指着神秘老板的额头，说：“我他妈的一枪毙了你！”

　　“等一等，你听我解释。”神秘老板不放弃解释的机会，他心里明白，如果不竭力的挽救，自己很快就死在了黑蝴蝶的手里。

　　黑蝴蝶扣动扳机的手指已经蠢蠢欲动了，她只要一激动，就会扣动扳机。

　　神秘老板抓住唯一的机会，拼命的解释道：“蝴蝶，我给黑狗那箱子里真的全是钱，估计是黑狗想独吞那笔钱，所以才想出这招杀害你，你也知道平时黑狗就对你不满，说我对你太宠。”

　　这个解释，似乎有那么几分的合理，让情绪激动的黑蝴蝶突然冷静了下来。

　　神秘老板见黑蝴蝶犹豫了，他一脸虔诚的说：“蝴蝶，请相信我，我给你的真的是钱。而且我还不知道你父亲是谁。”

　　“父亲”这两个字无非触及了黑蝴蝶的某个心弦。

　　“你说什么？我父亲？”黑蝴蝶握着手枪，突然对神秘老板的话来了兴趣。

　　神秘老板点头道：“嗯，我找到你亲生父亲了。”

　　黑蝴蝶简直有点不敢相信神秘老板所说的话，她寻觅自己父亲很多年了，一直杳无音讯，就连自己姓什么，她都不知道，这个黑蝴蝶的外号还是他的养父给她取的。

　　可是，她养父早年病逝，早已不在人世，她就一个人在这座城市摸爬滚打的生活着，当着乞丐，当个小偷，进过警察局，挨过打，也被人强暴，她恨透这个社会，所以她变得冷血，杀人的时候，从不手软。

　　某一天，她饿得快死掉的时候，是一个男人救了她，这一生，她最感激的就是那个爱她救她的男人，不过同样身为杀手的他，早就在两年前与她一块执行任务的时候，为了救黑蝴蝶，他就这么离开了。

　　那个时刻，黑蝴蝶哭了三天三夜没合眼，她失去了这个世界上，他最亲的第二个男人，第一个就是她的养父。

　　她很小的时候，被人拐卖了，买她的那个人就是她的养父，不过这个养父对她的确真的好，当自己亲生女儿一样。

　　黑蝴蝶愣了一会儿，才缓过神来，问道：“他在哪？”她的声音十分的低沉，她找了那么多年，突然一天找到了，她想知道他所在的地方，可是她又不想知道，内心十分的矛盾。

　　“你把枪收起来，我就带你去。”神秘老板见黑蝴蝶相信了，也就开始跟她讲条件。

　　“好，你带我去。”黑蝴蝶将手枪收了起来。

　　可这句话传入了朱浩天的耳膜里，他刚好抽完了一支香烟，将烟蒂扔去草坪的时候，他双手揣进裤兜里朝他们走了过来，看了看地上瘫坐的神秘老板，又看了看身旁的黑蝴蝶，问道：“你们的事谈完了吗？”

　　黑蝴蝶把枪还给了朱浩天，说：“谈完了。”

　　朱浩天听完，惬意地点了点头，说：“那好，你们谈完了，我的该开始了。”

　　说着，朱浩天就走到神秘老板身前，看了看神秘老板，笑着说：“我们开始吧！”

　　神秘老板完全不知道朱浩天想干什么，他与朱浩天压根就不认识，更别说有什么过节了。

　　朱浩天的谈话十分直接，开门见山的说：“为什么要派人杀那女孩？”

　　“女孩？”神秘老板嘴里念着女孩这两个字，完全不知道朱浩天在说什么。

　　“对，就是你派她去追杀的那女孩。”朱浩天继续盘问道，他想从这个神秘老板的嘴里整个真个事件的正相，想杀害田妮的人，肯定不是为钱，百分百是为政治。

　　神秘老板想了想，还是不明白的问：“哪个女孩？”

　　听完这句话，朱浩天直接将黑蝴蝶叫了过来，说：“你告诉他，是哪个女孩。”

　　黑蝴蝶站在神秘老板的跟前，说：“就是你叫我和黑虎去追杀首尔大学那中国女孩。”

　　神秘老板一听，终于反应过来了，“哦！你说的她吗？”

　　“对，为什么要杀她？”朱浩天继续逼问。

　　“有人给我钱，我当然要替人消灾。”神秘老板如实的说。

　　“给你钱的人是谁？”朱浩天突然兴趣更浓烈了，继续逼问。

　　神秘老板摆了摆头，说：“干我们这一行的，从不打听买主的任何身份，只要他们给钱，我们负责完成任务，其他的事，我不便多问，就连被杀者，是什么身份，我压根就不知道，若是问了，我们就坏了这行的规矩。”

　　“他长什么样儿？是哪儿的人？”朱浩天又追问道，一旦有了线索，他是不打算放过的。

　　神秘老板想了想，描述道：“一个男人，一米八的身高，络腮胡，身材很魁梧，眉毛很浓……”

　　听完神秘老板的描述，朱浩天想了想，问：“你能听出他是哪个国家的人吗？”

　　神秘老板又回想了一会儿，说：“我听他的口音不像是韩国人，不过跟你的口音很像，反正他不是地道的韩国人。”

　　朱浩天一听，难道是国内出问题了，想将田妮杀人灭口。

　　神秘老板见朱浩天听完在发愣，他赶紧说道：“我说的都是实话，真的。”

　　朱浩天思考了一会儿，缓过神来，又问道：“他给了你多少钱？”

　　神秘老板如实的说：“付了五千万，完成任务之后，再支付另外的五千万。”

　　听到这句话，朱浩天突然有了主意，说：“你要是老实的配合我，我给你二亿韩元。”

　　一听到二亿韩元，神秘的双眼就冒金光，一脸惊喜的表情，万分乐意的点头道：“好，我百分百配合你。”

　　朱浩天站直了身体，在原地踱步，沉吟了一会儿，才对神秘老板指示道：“我让你杀掉那个女孩一次，然后你打电话让那个男人来支付款，强调一点，一定要收现金。”

　　“啊？杀掉那个女孩？”听完朱浩天的话语，神秘老板吃惊不小。


第265章 美女相伴

　　朱浩天看到神秘老板一脸惊愕的样子，忙解释道：“是让你杀了，做个假象，将那男人引出来。”

　　神秘老板这才反应过来，点了点头，应和道：“好的，我明白怎么做了。”

　　“那你怎么联系那个买家？”朱浩天站在神秘老板的身前，又盘问道。

　　神秘老板如实的交待道：“搞定了，就给他打电话，他就提现金来支付余下的钱，我们这里的规矩就是只收现金的。”

　　朱浩天明白，杀人这行业可不是什么光彩的行业，一旦有银行卡了，警察很快就锁定他们了，而且他们每次入账都不是一笔小数目，他们一旦有了很多的钱，就会把钱存入瑞士银行。

　　朱浩天听完，点头道：“那好，现在给买主打电话，说你搞定了那女孩。”

　　“嗯。”神秘老板点了点头，并按照朱浩天的吩咐从裤兜里掏出了自己的手机，“嘟嘟！”的拨打了一个手机号码，等待了一会儿，便听见电话那头传来一名男子的声音，“喂！”

　　朱浩天蹲在神秘老板的身旁侧着耳朵仔细的听着，想听他们聊什么。

　　听见了“喂”字，神秘老板才开始接话，“老板，你交待的事办妥了，可以付款了。”

　　对方一听，怀疑的问道：“真的吗？”

　　神秘老板万分肯定的说：“老板，是的，你还不相信我手下的办事能力吗？”

　　对方顿了一下，才回应道：“好，我明天过来拿照片，随便给你把钱带过来。”

　　“麻烦老板了。”神秘老板说完最后一句话，就挂断了电话。

　　挂了电话，神秘老板就主动交待道：“他明天过来。”

　　朱浩天刚才也听见了，从神秘老板身旁站直了身体，看了看身旁的黑蝴蝶一眼，说：“走吧！我们得离开这里了，要不然一会儿警察来了。”

　　黑蝴蝶点头道：“嗯。”

　　就这样，朱浩天一把将受伤的神秘老板搀扶了起来，三人快速地离开了宝林高尔夫球馆，上了黑蝴蝶那辆红色的轿车，黑蝴蝶负责驾车，朱浩天坐在副驾位上，打量着车窗外的动静，他担心警察快到了。

　　黑蝴蝶发动了引擎，红色轿车就离开了宝林高尔夫球馆。

　　他们的轿车离开不久，与正面驶来的警车擦肩而过，好在警车并没有发现他们这辆红色的轿车。

　　很快地，黑蝴蝶见到警车驶过去之后，她驾驶车辆的车速就更快了。

　　须臾，红色的轿车离宝林高尔夫球馆就愈来愈远了。

　　驾车的黑蝴蝶握着方向盘，突然问道：“我们去哪儿了？”

　　朱浩天低头看了看手腕上的手表，现在才是下午三点，他还真不知道该去哪儿？因为那个买主明天才来碰面，想了想，才对黑蝴蝶说：“你送他去医院，帮我看着他，他要是耍什么花招，你就杀了他。”

　　在吩咐的时候，朱浩天还将腰间那把装有消声器的手枪递给了黑蝴蝶。

　　黑蝴蝶接过手枪点了点头，又继续握着轿车的方向盘，将轿车继续前行。

　　红色轿车行驶了一会儿，在西大门区的街道穿梭着，最终将朱浩天在一个街头口放下，朱浩天下车之时，还对黑蝴蝶叮嘱道：“小心点，等我电话，有事给我打电话。”

　　说着，朱浩天还给了黑蝴蝶自己的手机号码，交待完之后，红色轿车才离开了。

　　轿车离开后，朱浩天又在街边揽下一辆出租车，坐进出租车里的时候，就忙对驾车的司机说：“师傅，去汉城大学。”

　　“好咧。”出租车司机哼着韩国的劲爆金曲，满脸笑容的回应道，像是今天他捡到了钞票一样。

　　顷刻，出租车载着朱浩天去了首尔大学，他在附近下了车，付了车钱之后，就朝田妮所住的地方走去。

　　在走去的同时，还掏出手机拨打了田妮的电话。

　　电话响了几声，电话那头的田妮很快就接通了电话，“喂！师父！”

　　“在哪儿了？”朱浩天一边朝田妮所住的出租屋走去，一边在电话里询问着。

　　“在家里，我跟凤凰姐在一起。”田妮回应着，不过又好奇的问道：“师父，你在哪儿呢？”

　　朱浩天望着前方，说：“我马上就到你家了。”

　　此时，朱浩天已经走进了田妮家附近的那条小巷子，他健步如飞，几乎当一辆单车在飞驰一样。

　　朱浩天挂电话之时，他已经敲响了出租屋的房门。

　　房门敲响之时，里面传来了金凤凰警惕地声音，“谁啊！”

　　“我，朱浩天。”朱浩天直接报出了自己的大名。

　　里面的金凤凰一听是朱浩天的名字，就忙不迭的打开了房门，见到眼前的朱浩天时，金凤凰满怀欣喜的喊道：“师父，你回来了。”

　　朱浩天点了点头，说：“嗯。”

　　金凤凰立马关心地问道：“师父，你吃午饭了吗？”

　　经过金凤凰这么一问，朱浩天才想起自己还没有吃中午饭，摆了摆头说：“我还没呢！”

　　“那我去给你做饭去，你等着。”说着，金凤凰转身就朝田妮的厨房走了进去。

　　朱浩天的归来，也让正在画画的田妮发现，赶紧放下手中的画笔和左手的手机，在窗前起身朝朱浩天走了过去，亲切的喊道：“师父，你回来了啊！”

　　“嗯。你们没事吧？”他关心了一句。

　　田妮美滋滋的笑道：“没事。”

　　朱浩天站在田妮的身前，又转身看了厨房一眼，回过头来，问：“你们吃了吗？”

　　“还没。”田妮回答。

　　田妮见金凤凰在厨房忙碌着，忙说：“师父，你先歇会，我去帮凤凰姐。”

　　“好。”朱浩天点了点头，在客厅里朝沙发旁走了过去，在沙发上坐下，头靠在沙发上，微微闭上了双眼，深吸一口气，他心里又在想，买家是中国人，那这个买家到底是谁？为什么要买凶杀手，这幕后人的身份肯定不一般。

　　而且，他还知道买主肯定知道田妮的身份，所以才找到神秘老板，付钱让他杀掉田妮。

　　可是，杀掉田妮的目标何在，他很想弄清楚，想到这里的时候，他愈来愈等不及了，想早一点知道那个买主是谁，会不会是中央的高层机构人员。

　　他想了很久，就更加担心起来，若是调查出元凶是国内的高层人员，那国内的政坛估计要内乱一次。

　　在思考的时候，他又坐在沙发上焦愁的抽着香烟，脑海里又在思考着什么事。

　　一刻钟后，朱浩天闻到了一阵饭香味，他是有点饿了，现在都下午三点了，他还没有吃中午饭。

　　“师父，吃饭了。”这是田妮叫喊的声音。

　　“好，来了。”朱浩天应了一声，将香烟在沙发旁茶几上的烟灰缸里掐灭，起身站了起来，扭头一看，田妮正端着一盘菜搁在餐桌上。

　　见到这一幕，朱浩天是真的饿了，立即走了过去，拉开座椅在餐桌旁坐下。

　　这时，田妮却笑嘻嘻的说：“师父，尝尝凤凰姐的厨艺，你闻闻可香了。”

　　朱浩天握起不锈钢筷子夹着一块鱼肉放入了嘴里，抿了抿，香嫩滑口，色香味一一俱全，他惬意地点了点头，说：“嗯，不错，好吃。”

　　此刻，系着围裙的金凤凰端着一大碗烹饪的汤走了过来，将一大碗汤小心翼翼的搁在餐桌上。

　　“吃饭啦！”搁下了那碗汤，金凤凰解开了身上系着的围裙。

　　解下围裙之后，金凤凰在朱浩天的一旁坐下，美滋滋问着朱浩天，“师父，我做的饭菜好吃吗？”

　　朱浩天点头，称赞道：“好吃。”

　　“我们开吃吧！我饿死了。”田妮佯装出一幅可怜巴巴的样子。

　　“好，开吃！”金凤凰握着了不锈钢筷子，第一个开始下手了。

　　随后，三人就欢声笑语的吃了起来，一个个吃得津津有味的，这也是朱浩天来首尔吃得最惬意的一顿饭。

　　他吃了好大几碗米饭，不停地夹菜，吃了一会儿之后，忍不住称赞道：“凤凰，没想到你做的菜这么好吃。”

　　金凤凰也不谦虚，说：“那当然，这一首好菜都是我自学的，闲着没事的，就跟着电视上的美食节目学习，学久了，自然而然什么都会了。”

　　田妮也吃得满嘴油腻腻的，她侧耳听了听，扭头问道：“那个电视台，我也学学。”

　　金凤凰喝了一口汤，才说：“首尔的美食台。”

　　“好，改天我看看。”田妮也喝了一口汤。

　　朱浩天也跟着喝了一口汤，这汤是小菜汤，不油腻，喝进嘴里特别的爽口，也让朱浩天感到十分的惬意。

　　喝完汤，朱浩天还打了一个饱嗝，都把田妮给逗乐了。

　　“师父，好吃吧！”田妮笑嘻嘻的问。

　　“撑死我了。”朱浩天摸了摸自己挺起的大肚子说。

　　田妮坏笑的说道：“师父，你怎么吃得跟一个孕妇似的。”

　　朱浩天摸了摸肚子，若有所思的说：“估计三个月了。”此话一出，逗得两个女人噗嗤大笑，两人乐得快不行了。

　　就在欢声笑语中时，朱浩天的手机突然响了起来，他打了一个饱嗝，掏出手机看了一眼，是一个陌生号码，不知道是谁，想也不想，就直接接通了电话，“喂！”

　　刚接通电话，就听见电话那头黑蝴蝶急促的声音，“大哥，你快来医院！”

　　朱浩天一听，像是出了什么事，立马紧张的问道：“出什么事了？”


第266章 出事了

　　金凤凰烹饪的这顿饭吃得末端的时候，朱浩天突然接到了一个电话，这个电话还是黑蝴蝶打来的，听黑蝴蝶说，医院像是出什么事了。

　　朱浩天一听，眉头紧皱，追问道：“出什么事了？”

　　黑蝴蝶在电话里惶恐不安的说：“老板，他——他死了。”

　　从黑蝴蝶的话语中，像是经过什么样的恐怖事件，她说话都发颤。

　　不过，朱浩天一听到神秘老板死去的消息，他全然没有缓过神来，不知道发生了什么事，又或者说神秘老板是怎么死的。

　　他听到这里，又忍不住问道：“他怎么死了？”

　　黑蝴蝶并没有回答他，而是急促的说：“你来西大医院。”

　　“好，我马上赶过来。”朱浩天没有多问，知道事发突然，他也想马上赶过去，看看西大医院到底发生了什么事，怎么突然之间，神秘老板就死了。

　　刚挂电话，田妮和金凤凰都发现了朱浩天脸色的变化，金凤凰也担心的问道：“师父，发生什么事了？”

　　朱浩天并没有说，将手机揣进了兜里，立即从餐桌前站了起来，对两个女人叮嘱道：“我去趟西大医院。”

　　金凤凰见到朱浩天一脸紧张的样子，就知道肯定是发生事了，主动问道：“师父，要我帮忙吗？”

　　朱浩天欲转身的时候，忽然听到金凤凰的这句话，又站在原地转过身来，看了田妮一眼，又对金凤凰说：“凤凰，你带田妮出去玩吧！有什么事，第一时间给我打电话，听明白了吗？”

　　金凤凰想问什么事，但是自己师父不说，也许有自己的顾虑，坐在座椅上，点了点头，说：“好，我知道了。”

　　说完这句，朱浩天就朝田妮家的电冰箱走去，打开电冰箱，从冰箱里取出来一包东西，解开包裹，朱浩天取了一把手枪，再取了二十几发子弹，取完子弹之后，就将手枪的弹匣滑了出来，将子弹一颗颗的塞了进去，塞完弹匣之后，又将弹匣插入了弹匣糟里，朱浩天拉响了套筒，最后将手枪别在了腰间。

　　准备完这一切，朱浩天才扭头对坐在餐桌旁不知所云的两个女人说：“我走了，你们小心点！”

　　“师父，你也小心点！”田妮回应了一声。

　　随后，朱浩天就疾步离开了出租屋，走过长长的小巷子，揽了一辆出租车，上车之后，就急迫的对司机说：“师傅，去西大医院。”

　　“好。”出租车司机只是点了点头，就驾驶着出租车飞驰而去。

　　西大医院位于西大门区义州路的附近，他是首尔的一家一级市医院，拥有全国最先进的医疗设备，拥有首尔最顶尖的医学博士。

　　出租车一路飞驰，坐在后车座上的朱浩天在思考着问题，这个神秘老板怎么突然就死了，到底在西大医院发生了什么事。

　　他想了很久，还是想不明白到底出什么事了。

　　二十几分钟后，出租车终于停在了西大医院的医院门口，朱浩天朝车窗外的西大医院望了一眼，便付了车钱下了车，站在医院门口打量了一眼，发现整个医院已经被警戒线封锁起来。

　　在西大医院附近的门口，停靠了四五辆警车，医院的大门口已经被首尔的警察给封锁了起来。

　　在医院门口，众多的路人敞开嗓子议论着，也有路人甲给警察录着口供，似乎经历了现场。

　　朱浩天在原地伫立了一会儿，身后就传来救护车的声音，“乌拉！乌拉！”的临近，朱浩天转身一看，一辆乳白色的救护车就停在了离自己不到五米的地方，救护车的后车门被打开，几名护士和医生带着担架急匆匆朝西大医院的门口跑了进去，像是去救人一般。

　　看见救护车的到来，朱浩天就知道有人受伤，但是听见黑蝴蝶说，神秘老板已经死了，她会不会受伤了呢？

　　他想到这里，他四下望了望，心里在想，黑蝴蝶这个女人在哪里呢？四下望了望，又把目光落在西大医院的大楼上，她该不会还在医院里吧！

　　他在原地站立不到五分钟，西大医院的门口，几名护士抬着一个人走了出去，朱浩天睨视了一眼，发现担架上的人好熟悉，他渐渐地靠了过去，可是被旁边的警察给制止了。

　　“退后！都给我退后！”穿着制服的首尔警察对围过去的人呵斥道，这些人似乎也想知道死的人长什么样儿，又或许认识。

　　朱浩天靠近的时候，看清了担架上躺着人的脸，他是黑蝴蝶的神秘老板，脸已经变得血肉模糊，脑门上有几颗弹孔，鲜血流了一脑门，在神秘老板的胸膛之上，还有几个被鲜血染红的弹孔，血流顺着手臂，已经滑落到了神秘老板垂吊的手指头上，一点点的滴落，像是天空掉落的血雨。

　　看到这一幕，朱浩天知道神秘老板死得好惨，全身是血，下手的人太狠了，他不知道是谁把神秘射成这样，但是从枪伤去看，这个开枪的人要将神秘老板置于死地。

　　很快地，神秘老板的尸体就被抬入了救护车里。

　　朱浩天又四下看了看，不知道黑蝴蝶这个女人在哪儿？心里在猜测，难道神秘老板身上的弹孔都是黑蝴蝶射的？

　　为了弄清这一切，他必须找到黑蝴蝶，因为在神秘老板身上，还有朱浩天想要知道的秘密。

　　他四下找了一会儿，本想去医院，可是警察封锁了医院的大门口，他看了看，是混不进去了，即使混进去了，也许还给自己惹一身的麻烦。

　　最后，他想到给黑蝴蝶打个电话，因为黑蝴蝶刚才能给他打电话，那就说明她还活着。

　　想到这里，朱浩天离开了医院的大门口，去了对面的街道，拨通了黑蝴蝶的电话。

　　“嘟！嘟……”朱浩天的手机听筒里，传来这样熟悉的声音。

　　响了五六声，朱浩天才听到了属于黑蝴蝶的声音，“喂！”她的声音显得十分的低沉，像是没睡醒，又像无力的呻吟。

　　“你在哪儿？”朱浩天着急的问，听这声音，就知道黑蝴蝶肯定有事。

　　面对朱浩天的质问，黑蝴蝶在电话里回应道：“我受伤了。”

　　听完这句话，果然不出所料，这个女人受伤了，说不准是枪伤。

　　他顿了一下，又急不可耐的问道：“你现在哪儿？”

　　电话那头的黑蝴蝶咳嗽了一声，才接着无力的说：“我在医院附近的一间公共女厕里。”

　　握着手机的朱浩天四下望了望，想知道黑蝴蝶说的地方是哪儿，他得第一时间赶过去。

　　寻觅了一会儿，没发现黑蝴蝶所说的地方，又问：“公共女厕在哪儿？”

　　这句话问完，电话那头的黑蝴蝶就没音了，手机听筒里一片安静，就好像黑蝴蝶离开手机了一样，他顿时心急如焚，又握着手机对电话那头的黑蝴蝶问道：“喂！喂！！说话，你在哪儿？”

　　面对朱浩天的追问，电话那头的黑蝴蝶依然没有回音，朱浩天一时之间手足无措，握着手机，嘴里骂了一句：“SHIT！”

　　他必须赶过去，不然黑蝴蝶要出事。

　　他在原地呆了一会儿，脑子机灵的他，最终问了附近的路人。

　　“你好，请问一下这医院附近有什么公厕吗？我有点……”朱浩天没有说完余下的话，只是捂着自己的肚子，佯装成一幅很难受的样子，好让别人一眼就知道他想上厕所。

　　他问的是一个中年男人，中年男人见到朱浩天此时难受的样子，用手朝右边的街道口指了指，说：“在那边的十字路口，右拐就能看见公厕。”

　　朱浩天听完，万分感激地说：“谢谢你。”

　　说完，朱浩天转身，抡圆了胳膊朝街道的十字路口跑去，一边奔跑，嘴里一边念道，千万不要出事，千万不要出事。

　　朱浩天的步伐很快，几十秒不到，就跑到了那位中年男人所说的十字路口，他朝右边望了一眼，双眸的眼珠子转动了几下，一眼就锁定了那在街道巷子边的一家公厕，立马又抡圆了胳膊跑去。

　　他冲刺的速度很快，快得像一阵风。

　　倏地，朱浩天就站在了公厕的门口，公厕里散出一股刺鼻的尿味，她看了看女厕，又看了看男厕，好像里面挺安静的，没有听见有人说完，他顿时开启了透视模式，朝里面打量了一番，发现男厕里面一个人没有，而女厕的一个小厕间里，发现了坐在地上的黑蝴蝶，此时的她已经紧闭了上演，身后的墙壁上，淌了一地的鲜红的血液。

　　看到这一幕，朱浩天更加紧张了，他担心这个女人就这样死了。

　　“SHIT！”见到黑蝴蝶之后，他又忍不住的骂了一句，他心里在念叨，你不能死，你不能死啊！

　　他知道，一旦黑蝴蝶死了，他追查幕后买主就失去了线索。

　　随即，朱浩天冲进了女厕，打开了三号厕间的门，看见黑蝴蝶靠在旮旯的处，右手上攥着一把黑色的手枪，枪管上还有血液，地上的血红小溪好像是从黑蝴蝶的脊背后流出来的。

　　他蹲在黑蝴蝶的身前，就立马惊声的喊道：“喂！”


第267章 突发事件

　　在女厕里，朱浩天喊了黑蝴蝶一声，可是她依旧闭上双眸，没有支应朱浩天。

　　“喂！”朱浩天又喊了黑蝴蝶一声，并伸手拍了拍黑蝴蝶的脸蛋，想叫醒她。

　　可是，朱浩天唤了两声，黑蝴蝶还是瘫坐在厕间的旮旯处，地上血红的小溪还悄无声息的流淌着。

　　这个时候，朱浩天担心黑蝴蝶死了，赶紧检查了一下她的鼻息，发现她只是昏过去了，他这才安了心，赶紧将黑蝴蝶抱了起来，检查了伤口，发现她右边的臀部中了枪，地上鲜红的血液都是从臀部流出来的。

　　紧接着，朱浩天将黑蝴蝶手上攥着的那把手枪扔进了粪坑里，又抱着昏过去的黑蝴蝶走出了公共女厕，幸好她出现在这里，要不然在医院被首尔警察逮住了，那她就麻烦了，她的身份可是杀手，在她手上有不少的命案。

　　离开了公厕，在公厕门口幸好没有其他人，朱浩天抱着昏过去的黑蝴蝶，在附近揽了一辆出租车，出租车停下来之后，朱浩天就抱着黑蝴蝶钻进了出租车的后车座里，忙不迭的对驾车的司机说：“去汉城大学。”

　　驾车的司机只是看了朱浩天怀里抱着的黑蝴蝶一眼，发现了她身上滴落而下的血液，他没有多问，就将出租车驶了出去。

　　在出租车行驶的途中，朱浩天看着昏睡过去的黑蝴蝶，忙抬头对驾车的司机催促道：“师傅，你开快点！”

　　“好的。”出租车司机应了一声，车速更快了。

　　顷刻，这辆载着朱浩天的出租车就停在了田妮出租屋附近的那条巷子口，朱浩天抱着黑蝴蝶推开了车门，单手抱着黑蝴蝶，左手在兜里摸了一千元钞票递给了出租车司机，就抱着黑蝴蝶朝巷子里疾步走去，在走去的同时，黑蝴蝶脊背的血液不停地滴落。

　　朱浩天三步当作两步，很快地就回到了田妮的出租屋，他没有房间的钥匙，而是一脚蹬开了门锁。

　　他进了出租屋之后，将黑蝴蝶放在了客厅的沙发上，脱掉了她身上的裤子，发现枪伤就在黑蝴蝶的臀部之上。

　　放下黑蝴蝶之后，朱浩天又飞快跑离了出租屋，去附近的药店开了纱布和酒精等等物品，他要帮助黑蝴蝶清理伤口，尽快止住血液。

　　去药店再回来的时间，朱浩天只花了几分钟，回到出租屋之后，他在房间里找到了暖水瓶，倒了一盆的热水，找来了一条毛巾，将黑蝴蝶穿着的裤子给扒了下来，清晰地就看见了那个血红的枪伤口。

　　紧接着，朱浩天就开始给黑蝴蝶打了麻药针，用刀子和夹子娴熟地帮黑蝴蝶取出了那枚藏在臀部里面的子弹，“当！”地一声，子弹就滚落在朱浩天旁边的茶几上。

　　接下来，朱浩天就开始为黑蝴蝶清洗伤口，完成最后的包扎，整个过程，他看着相当的娴熟和专业，就跟专业的护士一样，他也经过这样的训练，而且还经常自己为自己包扎。

　　一会儿的工夫，黑蝴蝶的伤口就处理完了，也算是救了这个女人一命。

　　这么一阵工夫，倒还让朱浩天流了不少的汗水，他是紧张黑蝴蝶死掉，到时候，他不知道一个小时前，西大医院里到底发生了什么事，那个神秘老板是怎么被枪杀的，这都是一个谜，一个朱浩天很想知道的谜。

　　包扎完伤口，朱浩天去浴室洗了洗手，还用冷水洗了一把脸，看着镜子里面的自己，他突然发现自己苍老了一些，很久没见自己了，没想到自己的胡茬就长了那么深了。

　　转眼间，朱浩天觉得自己完全不认识自己了。

　　看着镜子里面的自己，他发了一会儿呆，又低头看了看，发现自己全身是血，赶紧脱掉了自己的衣服，又在浴室里洗了一个冷水澡，黑蝴蝶的血液染了朱浩天的衬衣一身，他脱掉了衬衣，在浴室里将自己的衬衣洗干净，晾在客厅外的窗户下，又光着上身在客厅里朝沙发旁的黑蝴蝶走了过去。

　　他见她还昏睡着，就坐在黑蝴蝶的旁边抽起香烟来。

　　在抽烟的时候，他回想起了神秘老板的死状，真搞不明白西大医院发生了什么事，而且黑蝴蝶这个女人还中了枪伤。

　　直到朱浩天吸完第二支香烟的时候，他听见黑蝴蝶咳嗽了一声。

　　“咳！”

　　顿时，朱浩天遁声望去，发现黑蝴蝶醒了过来，赶紧灭掉了自己唇间抽着的香烟。

　　鼻孔里呼出袅袅烟雾之后，又扭头看着躺在沙发上的黑蝴蝶，柔声的问道：“你醒了？”

　　刚才昏睡的黑蝴蝶微微地睁开了双眼，动了动自己有些僵硬的身子，她的视线渐渐地变得清晰，摇头看了看，发现不知道这是哪里。

　　可是，听见朱浩天的声音之后，她才缓过神来，是朱浩天救了自己。

　　“你醒了？”朱浩天说第一句话的时候，黑蝴蝶没有听见，他只好重复问了一句。

　　朱浩天说的第二句话，黑蝴蝶总算听清了，扭头看了看坐在身前的朱浩天，低声的问道：“这是哪里？”

　　朱浩天示意的说：“这里很安全。”回答完，又看了看她身上的枪伤，忙问：“到底发生了什么事？”

　　黑蝴蝶抿了抿有些干涸的嘴唇，低声的说：“我想喝水。”

　　她流了不少血，自然就想喝水，而且四肢还无力，动了动自己的身子，才发现自己的屁股疼得厉害。

　　朱浩天起身在客厅里转了转，给躺在沙发上的黑蝴蝶倒了一杯水，走过去坐在黑蝴蝶的旁边，将她的头扶起来，小心翼翼地喂她水喝，喝了几口，黑蝴蝶才又继续躺下。

　　朱浩天放下水杯之后，又拉一个凳子在黑蝴蝶的旁边坐下，柔声的问：“到底发生了什么事？你的老板怎么死了？”

　　黑蝴蝶喘了一口气，就开始讲述几个小时前发生的事，她流血过多，说起话来比较吃力。

　　五个小时前，朱浩天从那辆红色轿车下车之后，黑蝴蝶就载着神秘老板去了西大医院。

　　他们入住医院不久，神秘老板的子弹刚取出完毕，他的手机就突兀地响了起来。

　　黑蝴蝶拿过手机一看，是买主打来的电话，她顿时紧张起来，就把电话给了神秘老板，神秘老板看了这个号码一眼，也就当着黑蝴蝶的面接通了电话。

　　在电话里，神秘老板与对方聊了几句，聊的就是明天交易的地点。

　　黑蝴蝶完全没有在意，只是有点好奇，对方为什么这个时候又打来电话，难道是改变了他们交易的地点。

　　挂完电话，一切都还平静，可是不到十分钟，黑蝴蝶就发现不对劲了。

　　他发现刚进来的医生神色有些不对劲，有些惶恐，像是看见了什么东西。

　　医院离开205病房里，黑蝴蝶也跟了过去，她觉得这个医生心里有鬼，所以想追上去问个原因，因为刚才他们取的可是子弹，她担心这个医生报警。

　　当她跟着医院去了医生医务室的时候，她盘问了这个紧张的医生，医生却说了实话。

　　刚才有人拿枪质问他，问他看见照片里面的人没有，照片里面的人就是神秘老板，害怕的医生就如实说了，所以他害怕。

　　黑蝴蝶听完医生的话，顿时反应过来，那就是神秘老板有危险，不知道是什么人来找他的麻烦。

　　她赶紧离开了医务室，朝205房间跑了回去，回去的时候，在205房间的门口，正好遇见了几名戴着墨镜的男子，正从205房间里走了出来，而且黑蝴蝶还看见他们刚好把手枪给收了起来。

　　就在这个千钧一发之际，黑蝴蝶以最快的速度拔出了朱浩天给她的那把装有消音器的手枪，立即跟205走出来的男子开枪射击起来。

　　一阵激烈的枪击，对方的手臂中枪了，就撤退了。

　　她赶紧朝205房间冲了进去，发现躺在病床上的神秘老板已经被射穿了，而且相当的狠，脑门上都有弹孔，鲜血溅得整个病床满满皆是。

　　就在黑蝴蝶想，这些是什么人的时候，她突然听见有人朝205房间走了进来。

　　扭头一看，发现两名男子走了进来，抬起手臂，举着枪就朝黑蝴蝶开枪射击而去。

　　情急之下，黑蝴蝶一个转身飞扑，就朝床的那头飞扑而去。

　　不过在飞扑的时候，她感觉自己的臀部被什么硬东西扎了一下，当她的身体落地时，她感觉有液体从自己的臀部里流了出来，她知道那是血，还知道自己臀部中了枪。

　　落地之后，黑蝴蝶趴在地上，朝605门口的人开枪射击。

　　“咻咻咻！”三枪连射，黑蝴蝶击中了一名男子的小腿，还有一名男子的胳膊。

　　顿时，她从病床的窗户翻身而下，病房在二楼，离一楼高度不好，也是黑凤凰逃跑的唯一路线。

　　她翻下窗之后，又摔在了地上，屁股上流了不少的血，她又攥着那把手枪一直朝医院附近跑。

　　跑了一条街，她的血流得更多了，刚才在翻窗的时候，一个不小心又崴了脚，她失血过多，最后没办法才走进了一家公共女厕里面，最后她昏了都不知道。

　　朱浩天听完，想了想，问：“他们是什么人？”


第268章 西大医院

　　躺在沙发上的黑蝴蝶微微地摆了摆头，低声的说：“不知道。”

　　朱浩天听完黑蝴蝶的讲述，又仔细分析着整件事的来龙去脉，原本约好与神秘买主交易，可是却在今天，神秘老板在西大医院被暗杀，而且听黑蝴蝶说，对方不是一般人，枪法很准，像是职业杀手一般，但是在首尔这一代，甚至整个韩国，黑蝴蝶对这些人陌生。

　　他沉吟了一会儿，忽然想到了什么，忙问道：“你说你们在医院的时候，你的老板接过一个电话。”

　　黑蝴蝶微微点了点脱，默认道：“嗯。”

　　“电话是买主打来的？”朱浩天又继续问。

　　黑蝴蝶依然点头，说：“嗯。”

　　朱浩天一听，就恍然大悟，对方肯定用了电话监听搜索软件，在买主与神秘老板通话的同时，对方早就锁定了神秘老板所在的医院，所以才导致了这一悲剧。

　　他思考好一会儿，才万分肯定的说：“对，就是那个电话。”

　　他敢肯定对方就是买主，估计神秘老板暴露了，田妮还活着，所以买主想借此杀人灭口，以防备让朱浩天查到元凶。

　　想到这里，朱浩天从沙发旁的座椅站了起来，在房间里踱步，他在想，如果去寻找这帮混蛋，找到了这帮混蛋，也许就知道了想杀害田妮的幕后指使者。

　　他思考了一会儿，又担心田妮有危险，那帮人的鼻子很灵的，竟然能短时间找到神秘老板，就有本事短时间找到田妮，所以此刻的田妮又处于危险期。

　　随后，朱浩天掏出手机给田妮打了一个电话，在电话里着急的问道：“小妮子，你在哪儿？”

　　电话那头的田妮听见是朱浩天的声音，立马就回应了，“我跟凤凰姐在外面玩。”

　　“好了，你们马上回出租屋。”朱浩天急迫的说，他感觉危险在逼近，也许这帮人是国内来的，目的就只有一个，那就是置田妮于死地。

　　田妮不知道发生了什么事，对于朱浩天的话，她可从来没有违抗过，乖乖地答应道：“嗯，我们马上回来。”

　　她不知道发生了什么事，但是听朱浩天的语气，她就知道肯定又出事了。

　　朱浩天挂了电话，又继续思考这帮人的来头，如何才能找到他们。

　　他在客厅里踱步很久，才想通了一件事，忙转身走到黑蝴蝶的身前，“蝴蝶，你能记得这些人长什么样吗？”

　　黑蝴蝶听见朱浩天的声音，睁开了双眼，又想了想，才说：“这些人都戴着墨镜，看面容，他们不像韩国人，倒跟你的肤色一样。”

　　“他们是中国人？”朱浩天惊愕的问，他愈来愈觉得这件事变得严重。

　　黑蝴蝶不太确定的说：“应该是。”

　　听见黑蝴蝶的回答，朱浩天就知道国内有人要毒害田妮，这件事非同小可，他必须谨慎，敢暗杀主席女儿的人，胆子不是一般的大，在国内肯定有一番势力，不然他不敢如此的狂妄。

　　朱浩天想到这里，又深深吸吁了一口气，细而深长，又像是在叹气。

　　在吁气的同时，他又坐在了沙发上，翘着二郎腿，掏出香烟，慢悠悠地抽了起来。

　　一边抽烟，一边深思着，这帮人杀了神秘老板，下一步计划是什么。

　　香烟吸过半，耳膜里突然回荡着一句话，“我击中了他们……”

　　回想起这句话，朱浩天猛然掐灭了香烟，扭头再次问着黑蝴蝶，“你射中他们了？”

　　躺在沙发上微闭双眸的黑蝴蝶，再次睁开双眼，微微点了点头，说：“是的。”

　　一想到他们受了伤，这帮人肯定要去医院医治，要不然就是自己取子弹，就像朱浩天给黑蝴蝶取子弹一样。

　　他自己内心在分析着，分析一会，又问：“他们有多少人？”

　　黑蝴蝶说：“跟我交火的有四五个，他们的枪法很准，如果不是我跑得快，恐怕我就回不来了。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，他打算再去西大医院转转，也许在事发现场，他能弄点有用的东西。

　　顿时，他从沙发旁站了起来，准备开口说话的时候，出租屋房间的门敞开了，田妮和金凤凰走了进来。

　　两人刚见到朱浩天，同时亲切的唤了一声，“师父！”

　　朱浩天也回应了一声，“回来了。”

　　“嗯。”两人齐点头。

　　朱浩天又关心地问：“你们没事吧！”

　　“没事。”两人再次同时回应。

　　朱浩天见她们没事，这次才放心的交待道：“我要出去一趟，你们照顾下蝴蝶，她中枪了。”

　　说完这句话，田妮和金凤凰同时把目光落在躺在沙发上光着下身的黑蝴蝶，见她的臀部上包裹着纱布，完全不知道发生了什么事。

　　“师父，出什么事了？”见到这一幕，金凤凰又忍不住的问道。

　　朱浩天如实的说：“那个神秘老板在西大医院遭到枪杀，蝴蝶幸好跑得快，要不然差点就回不来了。”

　　一听见这些话，金凤凰又忙不迭的追问道：“是什么人？”

　　朱浩天摇摇头说：“暂时还不知道，不过你们最近小心点。”

　　“嗯。”田妮和金凤凰同时点头。

　　随后，朱浩天又转身看着躺在沙发上的黑蝴蝶，柔声的问道：“蝴蝶，这个地方，你老板知道吗？还有谁知道？”

　　黑蝴蝶说：“这个地方就我和黑狗知道，不过黑狗已经死了，就没人知道田妮住在这里。”

　　听完这番话，朱浩天若有所思的点了点头，觉得这里暂时安全，他在离开时，还是不放心，又朝饭厅的冰箱走去，拉开冰箱门，从里面取出那个黑色的包裹，打开包裹，朱浩天取出三把手枪，塞满子弹后，将三把手枪拿了过来，一一递到金凤凰、田妮、黑蝴蝶的手上，说：“有这个东西，你们会比较安全一点。”

　　看到黑色的手枪，金凤凰倒十分的好玩，端详着看了看，说：“以前看过这玩意，没想到我也可以有。”

　　不过，田妮拿到手枪，她却有点害怕，怯声地说：“师父，我可以不要吗？”

　　他不知道田妮没有摸过去，但这个时候是非常时期，有它在身上，总比没有的好。

　　她看着田妮，柔声的说：“拿着，有危险的时候，它能帮助你。”

　　接下来，他又看了看正在左右端详手枪的金凤凰，说：“会开枪吗？”

　　金凤凰忙不的摇头，说：“不会。”

　　紧接着，朱浩天拿过田妮手上那把手枪，快速地拉响了手枪的套筒，“咔嚓！”一声，动作特别的干净利落。

　　“看见没有，这样手枪的子弹就上膛了，再打开这个小按钮，就可以开枪射击了。”朱浩天握着手枪示范的对身前的进金凤凰。

　　她认真地看着，又看了看手枪上面的那个小按钮。

　　朱浩天接着说：“那就是手枪的保险，只要打开保险了，就能开枪射击了。”

　　“这样啊！”说着，金凤凰就打开了手枪的保险。

　　朱浩天见状，赶紧制止道：“别打开，打开容易走火，在危险的时候，再打开这个保险，知道吗？不然枪会走火，会伤了自己。”

　　“哦。”金凤凰这才反应过来，恍然大悟的点了点头。

　　田妮却在一旁不知所云，她不知道枪，也害怕枪，只要有枪的地方，就会有杀戮，一旦有杀戮，就会流血和死人，所以她惧怕这东西。

　　但是，在非常时期，她还是握着这把手枪，也许像自己师父说的那样，在关键时刻，这家伙能保住自己的命。

　　朱浩天讲解完，又看着一脸茫然的田妮，“小妮子！看明白了吗？”

　　田妮刚才就是蒙的，摇了摇头，说：“没。”

　　无奈之下，朱浩天只好又继续示范了一次，这次田妮是认真看了。

　　“懂了吗？”朱浩天再问。

　　“嗯。”这一次，田妮才点了点头。

　　朱浩天见田妮点头了，才将手枪那把递给了田妮，说：“那你现在示范给我看。”

　　田妮还不算笨，按照朱浩天刚才教的，拉响套筒，不过拉响套筒的时候，她显得有些费劲，再打开保险，整个过程很简单，田妮自然而然也熟悉了。

　　在离开出租屋前，朱浩天又对她们叮嘱道：“没什么事千万没出门，还有，不到关键的时刻，千万别打开手枪的保险，听明白了吗？”

　　金凤凰和田妮同时点了点头，说：“明白了。”“好，等着我们。”说完这句话，朱浩天就别在一把手枪利卡了出租屋。

　　朱浩天离开了出租屋，又疾步走过那条长长的小巷子，在巷子口又招揽了一辆出租车，上车之后，就对师傅说：“去西大门区的西大医院。”

　　出租车司机没支应，只是扭头看了朱浩天一眼，就驾驶着出租车快速驶去。

　　半个小时后，出租车准备抵达了西大医院附近，朱浩天付了车钱下了车，朝这家医院走了过去。

　　这个时候，医院已经撤离了警戒线，病人又从西大医院的门口进进出出的，像是没发生任何事一样。

　　朱浩天去了指定的地方，那就是几个小时前，黑蝴蝶与陌生男子交火的地方，他想找点一点东西。

　　在205房间寻来寻去，他在黑蝴蝶当初所在的地方走了几圈，顿时停住了，扭头看了看墙上被子弹凿下的坑，他一下子想到了什么事，立马朝医院外匆忙跑去。


第269章 突袭事件

　　在西大医院里，朱浩天似乎想到了什么事，匆匆地离开了西大医院，他坐在出租车里的时候，想到了从黑蝴蝶身上取出来的子弹，他想知道那枚子弹的来历，也许从那枚子弹里，他能得到一些东西。

　　上了出租车，朱浩天很快就回到了田妮的出租屋，回去的时候，田妮又坐在出租屋的窗户前用画笔画着画，画的好像就是朱浩天。

　　金凤凰呢，却坐在沙发上，一边嗑瓜子，一边看着电视，见到朱浩天回来时，才倏地站起身来，亲切的唤道：“师父，你回来了。”

　　朱浩天没有说话，只是点了点头，目光首先落在田妮的画板上，看到画板上的自己，觉得田妮画得很像，他的神情，他还有他手指夹着的香烟，她描绘的，就是当初朱浩天坐在沙发旁上抽着香烟的神情。

　　朱浩天看了一眼，才把目光转移到睡在沙发上黑蝴蝶的身上，他朝她走了过去，又找了找茶几上的那颗从黑蝴蝶身上取出来的子弹，翻了一会儿，那颗细小的子弹像是失去了踪影。

　　在寻找的时候，金凤凰也好奇的问道：“师父，你找什么呢？”

　　朱浩天寻觅了一会儿，还是没有找到从黑蝴蝶身上取出来的那颗子弹，站直了身体，叹了一口气，心里在想，子弹去哪儿了呢？明明是搁在茶几上了。

　　叹气完，他才说：“找子弹。”

　　金凤凰听完，将手中的瓜子壳全丢进了沙发旁边的垃圾桶里，拍拍手说：“是一颗很细小的铁珠子吗？”

　　朱浩天一听，立马点头道：“是的，你看见了？”

　　金凤凰指着旁边的垃圾桶说：“我扔进里面了。”说着，金凤凰又主动帮朱浩天寻找那颗被她扔进垃圾桶的子弹，她不知道朱浩天找这颗子弹有何用。

　　翻了一会儿，金凤凰的眼前一亮，将垃圾桶里面的子弹找了出来，摊在手心，对身旁的朱浩天示意的说：“师父，你说的是它吗？”

　　朱浩天看了一眼金凤凰手里的子弹，忙点头：“对！”

　　金凤凰这才将手里的子弹递给了朱浩天，他拿到这颗子弹后，摊在手心里仔细看了看，发现这颗弹头是颗钢珠，端详的看了看，他发现这种弹头很熟悉。

　　朱浩天看了一会儿，金凤凰也跟着仔细看了看，茫然的问道：“师父，你在看什么？”

　　他看了很久，终于得知了一个结果，这枚弹头是国内的，他见多了，所以对终于的银色钢弹很熟悉。

　　朱浩天看完，就扔掉了那个子弹头，这次来的人，好像是国内派来的，听黑蝴蝶说，这帮人还不是一般的厉害，肯定还会找上门来的。

　　扔掉了子弹头，躺在沙发上的黑蝴蝶醒了过来，不知何时，她已经换上了裙子，像是田妮的裙子，看着挺卡通的。

　　“你没事了吧？”朱浩天走过去，关切的问道。

　　黑蝴蝶从沙发上试着坐直了身体，没一个动作都是小心翼翼的，因为伤到的地方有点特殊。

　　她摇了摇头，说：“我没事。”说完这句话，又万分感激地说：“今天谢谢你救了我。”她心里明白，今天若不是朱浩天救了自己，恐怕自己就只能死在那间公厕里。

　　“谢什么，你已经帮我不少了。”能拉拢黑蝴蝶，朱浩天已经很高兴了，多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　黑蝴蝶此时的气色好多了，转移话题，问道：“你去医院有什么收获？”

　　朱浩天说：“这帮人应该是国内来的。”

　　“国内？”黑蝴蝶有点吃惊。

　　朱浩天点头，“这些人冲田妮来的，是因为跟她的身份有关，所以这段时间，你们都要小心。”

　　黑蝴蝶若有所思的点了点头，但是想问田妮这个女人什么身份，话到嘴边，她又咽了回去，因为不该她问的事，她是不会问的。

　　“嗯。”金凤凰跟黑蝴蝶同时点了点头。

　　随后，朱浩天又在沙发旁坐了下来，掏出香烟，慢悠悠地抽了起来，他在深思一件事，那帮男子的下一步计划是什么。

　　他不能坐以待毙，要出奇制胜，要不然到时候他一个人应付不过来。

　　他抽着香烟，一缕缕烟雾在出租屋的房间里徐徐上升。田妮又继续完成她的画卷，金凤凰却没有心情嗑瓜子，而是拿出那把手枪在手里端详着，时不时还摆摆开枪的姿势，似乎在学会如何开枪射击。

　　朱浩天思考了一会儿，在沙发上躺着黑蝴蝶说：“他们肯定还会找上门来的。”

　　朱浩天右手的食指夹着香烟点了点头，“嗯，我知道他们会来的。”

　　“你打算怎么办？”黑蝴蝶担忧的问，她受了伤，剩下的两个女人完全不会开枪，若是对方突然来袭，他们肯定招架不住。

　　朱浩天至今还没有想到什么好的办法，只是在想，该如何面对这次的劫难，因为对方不是一般的角色，竟然很轻松地干掉神秘老板，可是他回头一想，对方这么厉害，为什么还要委托神秘老板呢？可是仔细想想，也许是因为担心暴露身份。

　　就在朱浩天不知该如何回答黑蝴蝶的问题的时候，他耳畔里突然听见了奇怪的声音。

　　“唔！唔！唔！”像是暴力摩托的引擎声，离他们所在的位置愈来愈近，而且听声音，好像还不是一辆，起码有十几辆。

　　听到这样的声音临近，朱浩天立即掐灭了香烟，拔出了自己腰间的手枪，快速拉响套筒，“咔嚓！”一声，就将子弹上膛，打开了手枪的保险，倏地就朝出租屋的窗户走去，将双眸贴在窗户上一看，发现出租屋外来了十几辆摩托车，摩托车停下来之后，十几名男子纷纷拔出了手枪。

　　见到这一幕，朱浩天就知道麻烦来了，赶紧转身对金凤凰和田妮她们说：“不好，你们快点躲去厨房，快！”

　　朱浩天的声音显得急促，而且脸颊上也是满脸紧张的神色。

　　金凤凰和田妮完全不知道发生了什么事，但是躺在沙发上的黑蝴蝶能隐约感觉到什么，因为她也听见了逼近的摩托车引擎声，她也预感到了危险在逼近，也下意识的取出了藏在沙发下的手枪，虽然她受了伤，但是她还能开枪。

　　朱浩天见金凤凰和田妮去了厨房，他朝沙发上的黑蝴蝶递了一个眼神，立即转身，开启了他的透视模式，迅速朝饭厅的冰箱走去，又取了最后一把手枪，装了一口袋的子弹。

　　最后，攥着两把手枪就朝出租屋的窗户口走了过去。

　　透过窗户，他看见陌生男子朝出租屋逼近了，有名男子指了指出租屋，说：“大哥，那小子就是在这里面。”

　　“你确定在里面吗？”领头的男子问。

　　寸头男子点头道：“确定，我们都调查清楚了，他们是住这儿。”

　　“走，进去看看。”戴墨镜的长发男子示意的说。

　　朱浩天仔细一看，发现戴墨镜那男人竟然是龙头帮的潘文基，他带这么多人来，不会是请朱浩天喝茶的，上次的事，他得罪了龙头帮，虽然金元亮救了他，但是龙头帮可没有答应放过他。

　　潘文基发话之后，四名男子攥着枪，率先朝出租屋走了过来。

　　此刻，朱浩天攥紧了手枪，两把手枪的枪口已经瞄准了走进的四名男子。

　　就在四名男子距离朱浩天只有五米不到的时候，他果断扣动了扳机，“嘣！嘣！嘣！嘣！”四声枪响乍然响起，惊动了附近的白鸽，四名男子应声倒地，他们还没有反应过来是怎么回事，就惨死在了出租屋的台阶上。

　　“妈的！给我收拾这臭小子！”原本抽着香烟的潘文基，旋即扔掉了唇间的香烟，见到自己的手下倒地之后，忍不住的怒骂道，并主动拔出手枪，对着出租屋的门窗开了两枪。

　　“嘣！嘣！”枪声再次响起，出租屋的玻璃被击碎，“啪！啪！”玻璃龟裂的声音次第响起。

　　朱浩天开枪完毕，立马攥着手枪，朝客厅沙发旁的黑蝴蝶走去。

　　朱浩天离开前窗户口后，子弹将窗户射得粉碎，子弹穿过门窗，击中了客厅立马的电视机，以及桌上的水杯，还有窗台上搁在的花盆。

　　“啪啦！啪啦！”的声音响起，眨眼间的工夫，田妮的屋子变得一片狼藉。

　　一阵乱枪扫射完毕之后，朱浩天听见了潘文基大喊的声音，“给我点火，把这间屋子烧了，快！”

　　也许，朱浩天早就惹怒了潘文基，上次在舞厅就十分没面子，他一定要除掉这个小子，不然在首尔总有人笑话他。

　　听见潘文基的喊话，朱浩天担心起来，一把就将沙发上的黑蝴蝶抱了起来，抱着就朝厨房走去。

　　走到厨房时，忙对金凤凰她们说：“你们快翻窗走，这里我顶着，要快！”

　　“师父！你呢？”在危机时刻，金凤凰不放心的问。

　　“别管我，你们快走，再不走，他们放火，就再也走不了。”朱浩天一边往弹匣里面塞子弹，一边对她们催促道。

　　“砰！”地一声，像是房门倒塌的声音。

　　开枪透视模式的朱浩天朝房间的客厅扫了一眼，发现出租屋的房门倒塌了，而且也看见了客厅的窗帘在燃烧。

　　他忙转身，对金凤凰她们再次喊道：“扶着蝴蝶快走，再不走就来不及了。”


第270章 爆炸

　　听到朱浩天的催促声，田妮万分不舍的问道：“师父！”

　　“快走！”朱浩天压低了声音大吼道，并又攥着两把手枪往出租屋的客厅走去，走出厨房的时候，将厨房的门拉上了。

　　朱浩天刚回到客厅里，就看见出租屋的门口走进来两个人，他只是瞄了一眼，那两名男子的眼神一惊，来不及开枪射击，就听见两声枪响“嘣！嘣！”子弹朝两名男子所在的位置飞射而去。

　　开枪的朱浩天，姿势就像是双枪老太婆一样，直接将两名男子射倒在出租屋的门口。

　　开枪完毕，朱浩天快速地换了一个弹匣，攥着两把手枪就朝倒塌的出租屋门口走去，他想阻止潘文基的人走来，也想让他们知道一点朱浩天的厉害，上次挨揍的事，他还没有忘记，这次对方主动送上门来，他就打算好好伺候他们一番。

　　在朱浩天朝出租屋门口走过去的时候，他奇怪的发现并没有男子再走进来，刚走到没了玻璃的前窗口的时候，眯着眼睛朝窗外看了一眼，刚看一眼，就立马转身飞快地跑了起来。

　　因为他刚刚看见门外的潘文基，正好拔掉了一个手雷的拉环，一甩手，使劲将手雷朝出租屋里扔了进来。

　　朱浩天见状，他只想到一个跑字，要不然他会被手雷炸得粉身碎骨的。

　　冲刺了几步，就听见“咣当！”一声，手雷落在地上的声音很轻，在奔跑中的朱浩天不过还是听见了，他一咬牙，心里秒念道，三、二、一……

　　当喊道“一”的时候，他一股劲，整个人朝关上房门的厨房门飞扑而去。

　　“砰！”厨房的塑料门发出了惨痛的声响，因为朱浩天沉甸甸的身躯直接压在了厨房门上。

　　朱浩天的身躯刚飞扑进厨房，在他身后就传来一声巨响，“轰！”地一声，爆炸声震耳欲聋，一股热浪席卷了整个出租屋，出租屋里的座椅被炸得漫天飞舞，大火顿时在客厅里燃烧起来，电视也被炸得燃烧起来，插头的电源线，发出了“吱吱！”地电流声。

　　幸好朱浩天跑得快，不然早就被炸得面目全非了，而且他此时还感受到自己身后炙热的问题，扭头看时，发现客厅里浓烟滚滚，大火继续还在燃烧，完全看不清出租屋门口有人进来与否。

　　朱浩天抬起头来，浓烟沉侵了他的鼻子，浓烟呛得使他发出了一声咳嗽。

　　咳嗽完，他朝地上吐了一口痰，立马从地上站了起来，朝厨房的洗菜池做了过去，拧开水龙头，喝了一口水，然后抓来擦灶台的毛巾用水龙头的水泡湿，泡湿之后，就捂着自己打量着厨房的窗户。

　　看了一眼，金凤凰就是从厨房上面的那个窗户离开的。

　　他又扭头看了一眼出租屋的门口，客厅的火势愈来愈猛，电线也在燃烧，相信用不了多久的时间，大火就会包裹住厨房，所以他必须得离开。

　　想到这里，朱浩天别好了两把手枪，就朝厨房的窗户口爬了出去。

　　爬出去时，厨房的窗外是一个很窄很窄的小巷，估计不能容下两人同时离开。

　　跳下去之后，容不得朱浩天多想，就朝巷子的尽头跑去，要不然一会儿被盘潘文基那帮人发现了，他们就麻烦了，对方是有备而来，不会只带了一枚手雷的。

　　很快地，朱浩天就离开了这个不到三十米的小巷子，走过去的时候，邻居端着水盆倒水的时候，还好奇的看了朱浩天一眼，倒水的阿姨知道这可是一个死胡同，这里怎么还有人通过，她好奇的看了朱浩天一眼，直到他离开，怀疑他是小偷。

　　离开了小巷子，朱浩天又回到了首尔大学附近的大街上，他放慢了速度，担心这附近还有潘文基的人，一旦被他的人发现，他也就麻烦了。

　　走了一会儿，他没发现什么可疑的地方，忙揽了一辆出租车，上车之后，出租车就朝前走了。

　　朱浩天上车之后，并没有告诉司机自己去哪儿，而是立即掏出手机拨打了金凤凰的手机号码。

　　电话刚通，就听见金凤凰的声音，她在电话里着急的问道：“师父，你在哪儿？”

　　她担心朱浩天出事，走出那条小巷的时候，她们是哭着出来的，只有黑蝴蝶保持淡定，她坚信朱浩天会走出来的，她跟他交过手，知道他的本事。

　　这不，金凤凰刚接通电话，她就听见了电话那头朱浩天发出的声响。

　　“我在出租车上，你们呢？”朱浩天回答完毕，反问道，他担心金凤凰她们。

　　电话那头的金凤凰听见朱浩天在出租车上，她心里那块悬吊的石头总算是落了下来，四下看了看，说：“师父，我们也在出租车上，现在往大学路方向驶去。”

　　朱浩天听完，又握着手机朝车窗外四下看了看，发现前方就是大学路，立即对电话那头的金凤凰说：“你们在附近的车站下车，我就在你们后面。”

　　“好的，师父。”金凤凰听命地回应道。

　　“好，等着我，我马上就到了。”说着，朱浩天挂了电话，又对驾车的司机说：“师傅，开慢点！”

　　“好的。”出租车司机点了点头。

　　出租车朝前行驶了一会儿，朱浩天在车窗外，望了望，一眼就瞧见了站在前方车站的金凤凰她们，忙对驾车的司机说：“师傅，麻烦你在前边的车站停车。”

　　“好的。”出租车司机点了点头，放慢了车速，出租车司机就在前边朱浩天指的地方停下。

　　出租车刚停下，朱浩天就摇下了车窗，对站在车站的金凤凰她们喊道：“凤凰！”

　　金凤凰听见朱浩天的唤声，缓过神来，一脸的惊喜，“师父！”

　　朱浩天催促的说：“快上车！”

　　“嗯。”金凤凰见到朱浩天完好无恙，一脸幸福的点了点头。

　　首先，朱浩天推开了车门，田妮和金凤凰扶着黑蝴蝶上了后车座，黑蝴蝶坐在后车座的中间，朱浩天坐在左边，田妮坐在右边，金凤凰坐在了副驾位。

　　三人上车之后，出租车就朝前方驶去。

　　上车之后，出租车行驶不到一分钟，坐在副驾位的金凤凰扭头关心地问道：“师父，你没事吧？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“我没事。”反问道：“你们呢？”

　　金凤凰也摇了摇头，说：“我们没事。”

　　金凤凰回答完毕，朱浩天又把目光落在身旁的黑蝴蝶身上，看了看她一眼，又柔声的问道：“你的伤势怎么样了？”

　　黑蝴蝶微微地摇了摇头，十分淡定地说：“我没事。”

　　在他们交谈的时候，出租车又朝前行驶了几分钟，驾车的出租车司机插上一句话，问道：“你们去哪儿？”

　　这出租车司机不问还好，这一问，朱浩天他们还真不知道去哪儿？在首尔他们还真没有落脚点。

　　金凤凰也应和了一句：“师父，我们去哪儿？”

　　出租车司机见他们没有回答，车速放慢了不少，他要等朱浩天他们说去哪儿了，才加快车速。

　　朱浩天想了一会儿，便说：“师傅，把我载到附近的宾馆。”

　　“好。”知道了目的地，出租车的车速就快很多了，在大学路上飞驰而去。

　　出租车行驶了不到五分钟，就停在了一家名叫城北的宾馆附近停下，出租车司机指着旁边的宾馆说：“这儿就是一家宾馆。”

　　朱浩天顺着出租车司机手指的方向看了看，便推开车门下了车，站在车门前，又仔细打量了一眼这家宾馆，然后才搀扶黑蝴蝶下了车，坐在副驾位的金凤凰付了车钱，他们几个人就下了车。

　　几人同时抬头看了一眼这家宾馆，就大步朝里面走了进去。

　　几人在城北宾馆开了一个双人间，四人就住在303房间里。

　　朱浩天关上了房间的门，金凤凰就突然问道：“师父，刚才那帮是什么人？”

　　黑蝴蝶对刚才发生的事也来了兴趣，也跟着问：“对，刚才是什么人？”

　　这帮人来得太突然，黑蝴蝶和金凤凰她们压根就没有看见是什么人，就听见了枪响声。

　　朱浩天回到房间里，在床边坐下，才说：“他们是龙头帮的人，龙头帮堂主潘文基找我报复来了。”

　　“龙头帮？”黑蝴蝶好奇的问。

　　朱浩天点头，“对，我上次在龙头帮惹了一点事，所以跟他们有过节。”

　　此时此刻，朱浩天是两面受敌，龙头帮的人想杀了他，幕后的买主也想杀了他。

　　金凤凰知道这件事，上次若不是金元亮救了他，恐怕朱浩天早就被打死了。

　　“师父，那现在该怎么办？”金凤凰担心潘文基那帮人，还会找来的。

　　朱浩天在房间里的电视桌上用茶杯倒了一杯水，仰脖饮尽之后，他忽然想到了一个主意，也许这个主意能帮他扭转此时的局面。

　　喝了第二杯水，他转身对金凤凰她们说：“你们就呆在宾馆里，哪里也不去，等着我回来。”

　　叮嘱完这句话，朱浩天转身欲走，金凤凰立马喊住了他，“师父，你去哪儿？”

　　“我出去办点事，再我没回来之前，你们不能离开这个门，知道吗？”朱浩天在离开前，万分不放心的嘱咐道。


第271章 计划

　　“知道了。”金凤凰回应了一声，朱浩天才拉开303房间的门离开了。

　　他离开了城北宾馆，打算去寻找自己的救命恩人——金元亮。

　　兴许，在这个时候，这个人会绑上一把。

　　他站在宾馆的附近，掏出手机在电话薄里翻阅了一下金元亮的手机号码，找到之后，就拨打了过去，手机听筒里传来一首韩文歌的彩铃声，唱到一半，手机听筒里便听见了金元亮熟悉的声音，“喂！浩天。”

　　金元亮唤朱浩天的名字，唤得那是特别的亲切，就像是唤自己的亲弟弟一般，让朱浩天倒觉得浑身不自在。

　　听见金元亮的称呼，朱浩天还是恭敬的喊了一声，“亮哥！”

　　“浩天，在哪儿呢？”金元亮在电话那头问。

　　朱浩天没有回答他这个问题，而是转移了话题，说：“亮哥，我找你商量一件事。”

　　“什么事？”金元亮好奇的问。

　　朱浩天故作神秘的说：“一件让你发财的事儿。”

　　“是吗？”听见这句话，金元亮倒来了兴趣。

　　朱浩天默认道：“是的。”又问：“亮哥，你在哪，我去找你，当面跟你说。”

　　金元亮说：“我在城东区的东城酒吧。”

　　“好的，我马上就来了。”朱浩天说完这句话，就立即挂断了电话。

　　他知道，在首尔，也许金元亮是真的拿自己当兄弟看，要不然上次他不会救自己的，这次如果有他帮忙，朱浩天能安然无恙，就连田妮她们也会没事的。

　　挂了电话，朱浩天在城北宾馆的附近揽下一辆出租车，拉开车门就坐了进去，忙对驾车的司机说：“师傅，去城东区的东城酒吧！”

　　“没问题。”司机笑了笑，回应了一句。

　　紧接着，出租车就在城北宾馆的街道上调转了车头，以相反的方向朝城东区驶去。

　　出租车穿过首尔的高丽大学，又经过汉阳大学，最终进入了首尔的城东区。

　　出租车在城东区转悠了一圈，最后停在了金元亮说的东城酒吧。

　　朱浩天扭头看了一眼，就付了车钱下了车，疾步朝东城酒吧走了进去。

　　此时是下午，酒吧里面都没什么客人，朱浩天推开了酒吧的门，里面静悄悄的，而且光线还有些昏暗，他不知道金元亮在那，不过刚进酒吧，就听见有男人的声音响起。

　　“三个A！”像是在玩纸牌的声音。

　　“妈的，你赢了。”一句男人的脏话紧随而来。

　　朱浩天遁声望去，一眼就瞧见有几名男子在酒吧沙发的那头在玩纸牌，他慢慢地朝他们走了过去，其中玩牌的人，还有金元亮。

　　朱浩天的靠近，正在玩纸牌的金元亮一眼就瞧见了他，握着纸牌的手朝朱浩天挥了挥，笑着喊道：“浩天！”

　　看见金元亮见自己，朱浩天才疾步走了过去。

　　金元亮见到朱浩天之后，立马将纸牌洒在了桌子上，说：“不玩了。”

　　他说不玩了，其他几个握着纸牌的马仔，也只好不玩了。

　　扔掉了手上的纸牌，金元亮立马又对自己身旁的马仔吩咐道：“快，给我天哥搬一把椅子来。”

　　在金元亮眼里，他从没把朱浩天当自己的小弟看，倒是当兄弟。

　　玩纸牌的马仔扭头看了朱浩天一眼，似乎在想着什么，他就顿了一下。

　　金元亮见状，立马怒吼道：“妈的！让你搬椅子，你磨蹭什么？”

　　“哦！”男子反应过来，怯弱的应了一声，赶紧给朱浩天搬了一把椅子过去。

　　还恭敬的喊道：“天哥！你坐。”

　　朱浩天坐在了座椅上，刚准备开口说话，谁知金元亮先开口说话了。

　　他笑着问着朱浩天，显得十分的客气，“喝点什么？”

　　朱浩天回了一句：“啤酒。”

　　金元亮听完，立马对刚才的那个马仔又吩咐道：“去，倒两杯啤酒过来。”

　　“是，亮哥！”男子恭敬的点了点头，就转身朝酒吧的吧台走了过去。

　　男子动作挺快，很快就端了两杯啤酒过来，主动递到朱浩天和金元亮的手上，金元亮端着酒杯笑着与朱浩天碰了一下酒杯，说：“干一个。”

　　干杯完，两人就仰脖一口将啤酒饮尽，在一旁的男子懂事的又给满上。

　　男子倒酒的时候，金元亮才言归正传的问：“浩天，你刚才在电话里说有发财的路子，说来听听。”

　　朱浩天端着啤酒杯又喝了一口，看了金元亮身旁的马仔一眼，金元亮立刻就明白了，扭头对身旁的几名男子命令道：“你们都滚去那边玩牌。”

　　金元亮发话了，几名男子只好乖乖地离开了。

　　朱浩天见他们走开后，喝掉了啤酒杯里余下的啤酒，放下酒杯才说：“亮哥！你待我朱浩天不薄，你是我的救命恩人，我朱浩天终身难忘。”

　　说到这里，金元亮立刻欣慰的笑了笑，伸手拍了拍朱浩天的肩膀，说：“浩天，我们是兄弟，一辈子都是，以后说不准兄弟我，还得你帮忙的地方。”

　　听到这句话，朱浩天也斩金截铁的说：“亮哥，以后有用得着兄弟的地方，你尽管开口。”

　　“我会的。”金元亮一边点头，一边为朱浩天的啤酒杯斟满金黄色的液体。

　　两杯啤酒都满上之后，金元亮才端起酒杯，说：“来，咱们再干一个。”

　　“好，我敬亮哥。”朱浩天举着酒杯说，碰了一下杯后，两人又仰脖一口饮尽。

　　喝完酒，朱浩天才言归正传的问：“亮哥，你觉得龙头帮那帮人混蛋吗？”

　　金元亮点头：“当然，他们不止是混蛋，简直就是畜生。”

　　“是吗？那你想揍他们吗？”朱浩天又问。

　　“当然，恨不得扒了他们的皮。”金元亮有些愤愤地说。

　　朱浩天听完，似乎很惬意，继续说：“那你想要龙头帮的地盘吗？”

　　金元亮一听，双眸冒金光，十分有兴趣的说：“当然想。”

　　朱浩天继续说：“那兄弟我帮你夺了他们的地盘，你觉得怎么样？”

　　“真的？”金元亮对朱浩天的话表示怀疑。

　　朱浩天更加肯定的说：“那当然。”

　　听见朱浩天这番话，金元亮立即来了兴致，他老早就想夺掉潘文基的地盘，若是能将龙头帮全盘端掉，那将是一大幸事。

　　“好，你有什么计划？”金元亮有些心急的问，不知道朱浩天脑子里是怎么计划的。

　　朱浩天握着酒瓶为金元亮的啤酒杯注入了金黄色的液体，又为自己的酒杯倒满了啤酒，端起酒杯喝了一口啤酒，才问：“你有多少人？”

　　金元亮想了想，又算了算，不太确定地说：“一百多号人。”

　　朱浩天听完点了点头，想了一会儿，又说：“又地图吗？把地图拿来。”

　　金元亮听完，又抬头朝那边玩纸牌的马仔喊道：“找张地图来。”

　　“知道了，亮哥。”这是另外一名男子的回应声。

　　说完，男子就离开了酒吧的大门，估计是出去找地图了。

　　男子走后，金元亮又喝了一口啤酒，接着问道：“浩天，你打算怎么收拾龙头帮的人。”

　　“他们有几个堂主？”朱浩天转移了话题问。

　　金元亮又端起啤酒杯喝了一口，回答道：“三个堂主。”

　　“一个潘文基，一个李江春，还有谁？”朱浩天知道的就两个，第三个龙头帮的堂主他不知道是谁。

　　金元亮补充道：“还有一个万昌林，他是龙头帮舵主的亲信。”

　　朱浩天听完，又来了兴趣，忙问：“龙头帮的舵主是谁？”

　　金元亮如实的回答道：“夜三爷，我们舵主的兄弟，以前他们是兄弟，后来就因为一个女人，兵分两路，视对方为敌。”

　　“哦！原来是这样啊！”朱浩天若有所思的点了点头。

　　就在他们聊天的时候，金元亮刚才吩咐的男子推开酒吧的门走了进来，手上捏着一张首尔的地图。

　　朱浩天将地图摆在酒桌上，看了看，指着地图上的区域问道：“江南区是谁的地盘？”

　　金元亮看了看地图上朱浩天手指的地方，回答道：“江南这一代都是李江春的地盘。”

　　他看了看地图，又继续对朱浩天介绍道：“铜雀区这一代都是潘文基的地盘。”

　　看完潘文基的地盘，朱浩天又把目光落在永登浦区，金元亮接着介绍道：“剩下以西的区域都是万昌林负责的。”

　　介绍完，金元亮着重说了永登浦区，指了指它，说：“夜三爷就是住在这里的。”

　　朱浩天仔细看了看地图，龙头帮的势力还不小，他得在短时间弄垮这个帮派，这可不是一件容易的事。

　　金元亮在朱浩天思考了许久，开口打断了他的思绪，“浩天，你打算怎么做？”

　　朱浩天又想了一会儿，忽然想到了一个主意，问着金元亮，“你知道潘文基住的地方吗？”

　　金元亮想了一下，说：“我派人去查，应该能查到。”

　　“好，尽快派人去查。”朱浩天说。

　　“没问题。”说着，金元亮就掏出手机拨打了一个电话，在电话里按照朱浩天说的那样，对自己的马仔吩咐道。

　　在电话了说了一会儿，金元亮就挂断了电话，狐疑的问：“浩天，你打听这个干什么？打算派人暗杀潘文基？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“不。”得意一笑，“我不会杀他的，他才是这个计划的主角。”

　　金元亮听得有点蒙，完全不知道朱浩天的计划是怎么样的。


第272章 大行动

　　“他是主角？”金元亮皱了一下眉头，听着有些糊涂，不知道朱浩天心里是怎么计划的。

　　朱浩天神秘一笑，说：“是的，他是主角。”

　　金元亮听着更蒙了，万分有兴趣的追问道：“浩天，说说你的计划。”

　　朱浩天又故作神秘的说：“天机不可泄露，你就等着收复龙头帮的地盘吧！”

　　说实话，金元亮相信朱浩天的实力，只是不知道他内心的计划是什么，他想江南的地盘想很久了，梦想就是，又朝一日收复江南一带的地盘，到时候，他就不惧怕黑风社的夜二爷。

　　夜二爷现在就是黑风社的老大，虽然金元亮只是夜二爷手下的人，但是他抢了龙头帮的地盘，自己就可以自立门户了，从他在首尔开始混天下的时候，就有一个梦想，那就是统一整个首尔市，首尔的黑道都归他管，如今他混到了夜二爷的门下，也想自己有一番作为。

　　“好，我都听你的。”金元亮兴趣盎然，他知道这个朱浩天能帮助他完成梦想。

　　正在这个时候，金元亮的手机突然“滴滴！”的响了起来，他掏出手机，看也不看，就咧开嗓门问道：“喂！”

　　刚接通电话，电话那头的马仔，就恭敬的喊道：“老大，我查到了那个混球住的地方了。”

　　金元亮一听，一脸喜悦的问道：“是吗？快说，他家的地址在哪？”

　　马仔在电话里说：“老大，我马上给你发条短信过来。”

　　“好。”说着，金元亮就挂断了电话，挂了电话，忙不迭的把这个消息告诉给了朱浩天，“潘文基住的地方，我们查到了。”

　　“是吗？那太好了。”朱浩天也是一脸的喜悦，他没想到金元亮手下的人办事效率这么高。

　　话音刚落，金元亮的手机就收到了一条短信，他掏出看了一眼，就对身前的马仔大喊道：“光头，给我拿支笔和纸来。”

　　“好的，亮哥。”那名光头回应了一声，站起身来，就朝酒吧的吧台走去。

　　光头在吧台处找了一会儿，就将一支圆珠笔和一张烟盒纸拿了过来，试探的问着金元亮，“亮哥！这个可以吗？”

　　“可以。”金元亮接过来，看了一眼。

　　接下来，金元亮就将短信里面的地址如实的抄写下来，写完之后，又主动递到朱浩天的手上，说：“浩天，这就是潘文基住的地方。”

　　朱浩天接过金元亮手里的烟盒纸，低头看了看烟盒纸上写的地址，潘文基住的地方有三个地方，第一个地方是铜雀区的东方大学附近的菏泽公寓，这个公寓里面，有潘文基的一个女人，据说是一家酒吧的老板。

　　第二个地方是铜雀区大方洞附近的新盘小区，里面依然住着一个女人，也是潘文基的女人，职业是酒吧歌手。

　　第三个地方，便是冠岳区的新林洞，哪儿有一栋小别墅，里面同样住着一个女人，不过是年过六十的女人，她是潘文基的奶奶。不过，这个地方，潘文基一月才回去一次，在小别墅里，有一个女保姆，就负责照顾老人的起居。

　　看完这三个地址，朱浩天放弃了第三个地址，因为他从不欺负老人。

　　随后，朱浩天又看了看手腕上的手表，现在已经是傍晚时分，天要黑了，他必须在一个晚上的时间，彻底搞塌龙头帮，因为他没有太多的时间，消灭了龙头帮，他就还剩下一个敌人，那就是暗杀田妮的人。

　　他沉吟了一会儿，才说：“好了，亮哥，你叫你全部的人，在这里集合，切记，这次的行动，不要告诉任何一个人，你得对你的手下万分叮嘱道，行动之前，所有人的手机都要上交，而且这家酒吧今晚也暂停营业。”

　　金元亮听完朱浩天的吩咐，点头道：“没问题，这些都能办到。”

　　说完，他又掏出了手机，拨打了几个电话，在电话里严厉的交待着朱浩天刚才说的几个要求，这次是空前的一次行动，他们不能搞砸，搞砸了，他们也就完了。

　　但是，为了赢得江南一带的地盘，金元亮也打算豁出去了。

　　金元亮花了十分钟，才打完了电话，在电话里对自己的手下千叮万嘱，这事不能出问题，一旦出问题，那就麻烦了。

　　打完电话之后，金元亮才对朱浩天说：“浩天，我的人十分钟内全部赶到！”

　　朱浩天听完点了点头，说：“很好。”

　　他想了想，又问：“亮哥，你手头有多少家伙？”

　　金元亮想了想，说：“有八十几支手枪，十几枚手雷，一千发子弹。”

　　朱浩天听完，若有所思的点头道：“够了。”

　　说着，朱浩天就在沙发旁坐了下来，掏出一支香烟抽了起来，抽烟的时候，他仔细看着首尔江南一带的地图，金元亮的人共计一百多人，龙头帮的人估计有近五百，如果一旦打起来，他们招架不住，不过他有办法吃掉这近五百号的人。

　　十分钟后，金元亮的人准时到了东城酒吧，金元亮命令手下的人将东城酒吧的大门给锁上了。

　　他也吩咐人将武器都运到了东城酒吧，运武器的人，看样子要干大事。

　　人员到场之后，朱浩天对金元亮说：“亮哥，让他们都把手机交出来吧！”

　　金元亮点了点头，就从沙发旁站了起来，对窃窃私语的人群大骂道：“妈的！都给老子安静下来，谁他妈的再说话，我就把他的舌头割下来。”

　　金元亮的一声呵斥，就没人再敢窃窃私语了，同时将目光全都凝聚到了金元亮的身上。

　　此时的金元亮，穿着西服，西服里面套着一件黑色的衬衣，他叉着腰，对旁边的光头命令道：“光头，让他们都把手机交出来！”

　　“是，亮哥！”光头男恭敬的点头道。

　　随后，光头就对人群大声喊道：“把手机都交出来！”

　　很多人听完有些茫然，不知道交手机干什么，以前出去砍人的时候，从来不玩这些把戏的。

　　人群中的一名男子就有点不高兴了，敞开嗓门问了一句：“亮哥，为什么要交手机呢？”

　　这名男子的声音特别的突出，站在人群前的金元亮一下子皱了下眉头，把目光锁定在刚才说这句话的男子身上，他没有回答，而是朝那名开口问话的男子快速地走了过去。

　　在走过去的同时，两旁的人纷纷让开一条道来，每个人见到金元亮脸上的表情，就替刚才说话的男子感到不安，担心他有苦头吃了。

　　不出所料，金元亮走了过去，停留在刚问话的那名男子身前，没给男子任何准备，直接一脚狠狠地踹在男子腹部上，一脚就将男子蹬倒在地。

　　接下来，金元亮的拳头和脚尖都落在了男子的身上，一拳比一拳狠，而且用脚踹下去的时候，金元亮释放了自己身上全部的力量。

　　狠揍了一会儿，男子的脸上满满是血，整个人躺在地上抽搐着，像是要死了一般。

　　在这样的情况下，金元亮才收了手，朝地上狠狠地吐了一口浓痰，瞪着大眼睛怒骂道：“妈的！让你叫，妈的！让你叫！”在骂这两句话的时候，金元亮还使劲朝男子的脚上踹了两脚。

　　金元亮喘了一口气，又叉着腰，低头看着躺在地上跟死猪一样的男子。

　　随即，单手叉腰，右手指着躺在地上的男子对所有人警告道：“今晚，谁他妈的再多问一句，就跟他一样的下场。”

　　这算是警告，致命的警告，没人再敢犯。

　　揍完那名男子，金元亮又转身回到了人群之前，大声的对所有人说：“今晚有个特殊任务，叫你们怎么做就怎么做，不准与外面任何人联系，包括自己的家人，谁要是把我的话当耳边风，我就杀了他全家。”

　　听见这句话，这些人更加胆怯了，也知道了今晚行动的重要性。

　　金元亮交待完，又扭头示意的介绍着朱浩天，说：“才今晚开始，浩天，就是我们这个堂口的二当家，叫天哥！”

　　金元亮发话了，他手下的人也随之恭敬的喊道：“天哥！”

　　接下来，金元亮看着眼前的朱浩天，亲切的问道：“浩天，还有什么要交待的？”

　　朱浩天点了点头，走到人群之前，打量着这一百多号的人，看了一会儿，才说：“用过枪的都站在这一边。”

　　指令发完，一群人就按照要求站在了朱浩天的右手边，朱浩天点了点人头，差不多七十几个。

　　随后，他对身边的光头说：“一人十发子弹，一把手枪，把家伙分给他们。”

　　光头男听完吩咐，立即恭敬的点头道：“好的，天哥。”

　　分发完枪支，朱浩天又看了看手雷，再看看剩下的十几个人，朝他们勾了勾手头，说：“你们几个过来。”

　　几人走了过来，恭敬的喊道：“天哥！”

　　朱浩天说：“你们几个可以拿回自己的手机。”

　　一个个听完朱浩天的话，有些蒙了，不知道朱浩天想干什么，有一种像是被逐出帮派的可能。

　　听到这句话，有名男子立马跪在了地上，求饶的说：“天哥！虽然我们都没开过枪，但是给我们刀也行，我们照样能为亮哥和天哥您效劳的，你可千万别把我们逐出堂口。”

　　朱浩天一听，皱了一下眉头，说：“我什么时候说要把你逐出帮派了？”


第273章 菏泽公寓

　　跪在地上的男子有些茫然，“不逐我们了？可是天哥为什么要我们拿回手机呢？”

　　朱浩天这才解释道：“都给我站起来，我有另外的任务交给你们。”

　　男子一听，双眸一亮，“真的吗？”

　　“当然，快点都给我站起来。”朱浩天对跪在自己脚下的十几名男子要求道。

　　紧接着，十几名男子都一一的站了起来，朱浩天又对他们吩咐道：“去那边的箱子，找回自己的手机，快！”

　　说着，十几名男子次第朝那个纸箱子走了过去，找到了属于自己的手机。

　　拿回手机之后，他们纷纷又站在了属于原来自己的位置上，听候朱浩天的差遣。

　　他们刚站好，朱浩天又发话了，“都拿回自己的手机了吗？”

　　十几名男子众声回应道：“拿到了。”

　　朱浩天听完，点了点头，又开始说：“好，现在拿好你们的手机，记下我说的手机号码。”

　　“016……”

　　朱浩天念完，这十几名男子也记下了朱浩天的手机号码，他们至今还不知道自己的任务是什么。

　　朱浩天怕有的人记错手机号码，又重复念了一遍，念完之后，再问道：“都记好了吗？”

　　“记好了，天哥！”十几个人齐声的回应。

　　“好。”朱浩天又接着说：“现在你们都有的手机号码了，我给你分配你们的任务。”

　　“你们两个，负责去监视铜雀警察局的动静，一旦有什么情况，要第一时间打电话给我，比如他们出动大批的警力。”朱浩天站在十几名男子之前，对两个偏瘦的男子交待道。

　　“好的，天哥！”两名男子齐声的回应。

　　朱浩天说完，又补充了一句：“机灵点！”

　　“明白。”两人再次齐声回应。

　　接下来，朱浩天又把目光转移到那两名高个子男子的身上，吩咐道：“你们两个负责去菏泽公寓监视潘文基，一旦发现他的踪迹，立即打电话给我，机灵点，要是被他发现了，你们就不用回来了。”

　　“好的，天哥！”两名男子也同样齐声回应，并恭敬的点了点头。

　　剩下的几个人，朱浩天交待他们去监视潘文基第二个女朋友所住的小区，还有派去监视潘文基奶奶住的那个小别墅，一旦发现潘文基的踪影，就要立即向朱浩天汇报。

　　其他的人，都被朱浩天派去了江南警察局，还有铜雀以西的江西警察局。

　　分配完，这十几名男子就离开了东城酒吧，在离开之前，朱浩天还用自己的手机记下了他们每个人的手机号码。

　　此时的金元亮在一旁观察朱浩天的分配，发现这个人的确不一般，头脑十分的清晰，一看就是干大事的人，当初他的直觉是正确的。

　　金元亮见朱浩天分配完了，走了过来，问道：“浩天，接下来该怎么办？”

　　朱浩天扭头看着身旁的金元亮，“亮哥，你都了解龙头帮的场子都在什么位置吗？”

　　金元亮点头道：“当然知道。”

　　“那好，你让你的人全部戴上头罩和帽子，潜伏在江南区、永登浦区，以及江西区附近的几个主要场子，三成三组，每个组，给他们2枚手雷。”朱浩天对金元亮吩咐道。

　　“好！”金元亮点了点头，又吩咐他的人去买了头罩，并将手雷分配给他们了。

　　这八十几号人准备好了一切，朱浩天才说：“好了，你们去指定的目的地，等我的电话。”

　　“明白。”几名带头的人点头道。

　　在他们离开之前，朱浩天又叮嘱道：“在行动之前才能戴上头罩，小心附近的巡逻警察，一旦有什么状况，第一时间打电话给我。”

　　“是，天哥！”三名被临时认定的组长声音洪亮的回应道。

　　“出发吧！”朱浩天对这八十号人挥了挥手。

　　接下来，八十号人就分批离开了东城酒吧，朝自己指定的目的地进发。

　　待三拨人都离开后，金元亮终于忍不住的开口问道：“浩天，接下来，我们该干点什么。”

　　朱浩天在沙发旁喝着啤酒，想了一会儿，才说：“亮哥，给我找辆好点的车吧！”

　　金元亮听完，示意的问道：“奔驰怎么样？”

　　“没问题。”朱浩天点头。

　　金元亮立马站起来，将车钥匙朝光头男抛了过去，吩咐道：“光头，去把我的奔驰车开来。”

　　“是，亮哥。”光头男点了点头，就握着车钥匙离开了东城酒吧。

　　光头男走后，朱浩天为金元亮倒了一杯酒，胸有成竹的说：“亮哥！过了今晚，以后江南一带就是你的地盘了。”

　　听到这番话，金元亮心里激动不已，多年的梦想，在这一刻就要实现了，他能不开心吗？

　　立刻端起酒杯，就与朱浩天碰了一下杯，笑着说：“浩天，这杯酒我敬你！”

　　“干！”朱浩天仰脖将啤酒杯的金黄色液体一饮而尽。

　　两人喝了一会儿酒，东城酒吧的门口又敞开了，光头男气喘吁吁的跑了进来，走到金元亮他们的跟前，说：“亮哥，车子我已经开来了。”

　　“在哪儿？”端着酒杯的金元亮问。

　　光头男回答：“在酒吧门口。”

　　“好。”金元亮惬意地接过车钥匙。

　　这个时候，朱浩天已经从沙发旁站了起来，拔出了自己随身携带的枪支，取来了子弹，准备了几个弹匣，以备关键时刻用。

　　金元亮见朱浩天装弹，玩枪的手法，一看就是老手，他猜测的问道：“浩天，你以前当过兵吧？”

　　“咔嚓！”一声，朱浩天倏地拉响了手枪的套筒，点头道：“是的，干过几年。”

　　听到这样的回复，金元亮笑了，站起身来，说：“浩天，这事要是成功了，我就自立门户，你就是新帮派的二当家。”

　　“谢谢亮哥的抬举！”朱浩天恭敬的说。

　　朱浩天准备好了一切，别好了手枪，才对金元亮他们说：“你们也把枪带上，今晚我们是配角。”

　　“好。”说着，金元亮和自己身边的几个手下，就开始准备枪支。

　　五分钟后，朱浩天带头领着他们上了光头之前开来的那辆黑色大奔。

　　金元亮就带了两个手下，一个是光头，另一个就是外号叫黑猫的男子，也是金元亮身边的亲信。

　　光头负责驾车，黑猫坐在副驾位上，朱浩天和金元亮两人就坐在了后车座，这辆黑色的大奔就缓慢地行驶在龙山区。

　　朱浩天摇下车窗，一边抽着香烟，一边等待着电话。

　　等了一会儿，又看了看手腕上的时间，此时已是晚上的七点有余，怎么还没有一点的动静。

　　今晚最紧张的人是金元亮，他知道这个计划一旦失败，他会面临怎样的遭遇。

　　两人在轿车里等了一会儿，金元亮有些担心的问着朱浩天，“浩天，我们是不是该打个电话问问？”

　　朱浩天抽着香烟，呼出袅袅的烟雾，说：“不用，再等一等。”

　　他颇有耐心，这次的计划很周详，应该不会出什么大问题。

　　过了两个小时，朱浩天还是没有接到电话，看了看时间，已经是晚上的七点，他们的轿车还在龙山区兜圈，金元亮有些坐不住了，“浩天，要不打电话过去问问？”

　　朱浩天很淡定地说：“不急，现在才十点。”

　　金元亮有些听不懂朱浩天的话，说：“现在都十点了，我们已经等几个小时了。”

　　朱浩天抽着香烟，笑着问道：“亮哥，你平时几点回家？”

　　金元亮不明白朱浩天问这话的目的，说：“十二点。”

　　朱浩天又笑着说：“亮哥都是十二点才回家，你觉得潘文基会那么早回家吗？”

　　金元亮听完，恍然大悟，“对啊！我怎么没有想到，你是想捉住潘文基？”

　　“嗯。”朱浩天抽着香烟，点了点头。

　　金元亮只猜出朱浩天要对潘文基下手，可是不明白他其他的计划。

　　得知了朱浩天的想法，金元亮他们就继续耐心地等待。

　　一直到晚上的十二点，他们等待许久的电话终于想了起来，是菏泽公寓的手下打来的。

　　听到朱浩天的手机铃声响起，金元亮特别的高兴，因为他们的这出戏终于要上演了。

　　“喂！”朱浩天看着手机屏幕上的手机号码，便接通了电话。

　　“喂，天哥！我们发现潘文基了，他跟他女朋友回了公寓，好像喝了不少酒。”电话那头的男子报告道。

　　“好，盯好了，我们马上过来。”朱浩天对电话那头的男子叮嘱道。

　　挂了电话，朱浩天就对驾车的光头说：“去菏泽公寓。”

　　“知道了，天哥。”光头男应了一声，就驾着大奔朝铜雀区的菏泽公寓快速驶去。

　　一刻钟后，光头驾驶的大奔就悄无声息的停在了菏泽公寓的门口附近。

　　监视的男子见到这辆黑色的大奔驰，认识自己大哥的车，立马跑了过来，对摇下车窗的金元亮禀告道：“亮哥，潘文基那混蛋跟他女人回公寓了。”

　　“知道住几楼吗？”金元亮问。

　　男子答，“我们都打听过了，潘文基住六楼601。”

　　“干得好！”金元亮拍了拍男子的肩膀，夸奖了一句。

　　“下车吧！我们去看看他！”朱浩天催促道，并推开车门下了车。


第274章 女人洗澡

　　午夜时分，菏泽公寓附近的街道特别的安静，安静得就可以听见蚊子说话的声音。

　　朱浩天率先推开车门下了车，打量着眼下的这个菏泽公寓，看了一会儿，又抬头看了看这个公寓的建筑楼，楼层不算太高，十几层，他抬头寻觅着六楼所在的位置，哪儿正好是潘文基的窝。

　　朱浩天站在公寓的门口打量了一番，并没有及时走进公寓里。

　　金元亮也跟着下了车，站在朱浩天的旁边四下看了看，见朱浩天像是在寻觅什么，好奇的问道：“怎么了？”

　　朱浩天抽出一支香烟，慢悠悠地抽了起来，说：“亮哥，你让他们守在下面，我们俩上去。”

　　金元亮看了光头和黑猫一眼，便吩咐道：“你们两个守在下面。”

　　“嗯。”两声齐声的点了点头。

　　朱浩天猛吸了最后一口香烟，鼻孔呼出袅袅烟雾之后，才将手指夹着的烟蒂踩灭在了街道上，扭头对身旁的金元亮，示意的说：“亮哥，我们走！”

　　“好。”金元亮点了点头，就跟着朱浩天一块朝公寓里面走了进去。

　　刚走进去的时候，门卫室的窗户处探出一个脑袋，一名保安呵斥道：“你们找谁？”

　　保安的呵斥声响起，朱浩天和金元亮同时停住了脚步，同时扭头看了看门卫室的那名呵斥他们的保安。

　　“你们找谁？”保安不满的呵斥声再次响起，声量比刚才高了两个分贝。

　　这个时候，朱浩天和金元亮对视了一眼，便朝那名保安所在的门卫室走了过去。

　　“问你们话呢？你们找谁？”保安攥着橡胶警棍质问道。

　　两人完全没有回答这名保安的话，而是两个人朝保安室走了进去，走进去的时候，金元亮随后就将保安室的门给关上了。

　　“你们干什么？”两人的如此举动，吓得保安脸色铁青。

　　保安的话音刚落，只听见“啪！”地一声，朱浩天迅速从腰间拔出一把手枪，使劲拍在了保安室的桌子上，他冷声地说道：“我们是来找你的。”

　　保安一看见那黑黝黝的手枪，吓得浑身发颤，惊恐地看了看桌子上的手枪，颤声地说：“你……你们想干什么？”

　　“你说呢？”朱浩天冷声的反问道，那双充满杀气的双眸，看得保安心里直发毛，裆部突然湿润了，有某种液体从他的大腿上顺流而下，溢了一地。

　　随即，保安立马双膝跪在地上，哀声的求饶道：“大……大哥，饶命！”

　　看到保安这副衰样，刚才那副嚣张的德行跑得没影了，朱浩天也就把枪收了起来，笑着对跪在地上的保安说：“这是玩具枪，是用来吓人的。”

　　说着，朱浩天又指了指身旁的金元亮，说：“不过，他身上倒是有一把是真的，如果你敢打电话报警的话，一会儿那把枪就会伺候你，你听懂了吗？”

　　听完朱浩天的这一席话，保安点头如小鸡啜米，答应道：“听懂了，听懂了。”

　　朱浩天点了点头，又惬意的笑了笑，说：“很好，从现在开始，你就这么跪着，听明白了吗？”

　　保安继续点头，“明白了。”

　　“好。”朱浩天看了保安一眼，又扭头看了看身旁的金元亮，这样的眼神，像是在传递什么信息，看完就转身推开了这间狭小的保安室。

　　走出了保卫室，朱浩天朝公寓门口那边蹲着的光头男和黑猫挥了挥手，两人疾步走了过来，恭敬地喊道：“天哥！”

　　朱浩天吩咐道：“你们俩，把这个小子看住。”

　　“好的，天哥。”光头男扭头透过窗户看了一眼里面跪在地板上的保安。

　　随后，朱浩天吩咐完，又对身旁的金元亮说：“亮哥，我们进去吧！”

　　“嗯。”说着，金元亮就跟着朱浩天一块朝菏泽公寓里面走了进去。

　　两人四下打量着，就跟小偷似的，观察了一会儿，直接朝A栋走了进去，因为刚才黑狗指了A栋这栋楼，潘文基就住在六楼。

　　两人乘坐的是公寓的电梯，由于是午夜时分，电梯里几乎没有什么人，电梯“叮当！”的声音也特别的清脆。

　　两人从一楼乘坐电梯直接去了六楼，当电梯再次发出那种熟悉的声音之后，电梯门缓缓地在六楼敞开了。

　　朱浩天和潘文基朝六楼的走廊望了一眼，并没有发现有其他人之后，两人才走出了电梯。

　　当两人走出电梯门后，他们身后的电梯门也就缓缓地关上了。

　　关上之后，两人并没有朝前走，正在观察的朱浩天，发现走廊上有一个摄像头。

　　看了一眼，身体一跃，伸手就将摄像头调转了一个方向，把监控器的镜头对准了那面白色的墙壁。

　　随后，两人才慢慢地朝走廊那头走去，双眸寻觅着601房门口的存在，走了不到几步，601号房门就清晰地出现在了两人的眼前。

　　两人也随之停下了脚步，同时将目光瞥向601房间，两人看了一眼，相互点了点头，像是在示意着什么。

　　朱浩天朝601房间靠近，他看了看601的门锁，不知道从哪儿掏出一根细小的银针，朱浩天顿了一下，偷偷开启了透视模式，将银针插入了门锁里，通过透视功能，朱浩天轻轻一拨，只听见“咔嚓！”一声，门锁就这么乖乖地开了，十分听话。

　　金元亮见到这一幕，无为不吃惊，没想到朱浩天还有这绝活。

　　在朱浩天打开601房间门之后，随手拔出了腰间别着的手枪，轻手轻脚的推开了房间的门，两只眼珠子警惕地打量着屋子的一切。

　　屋子里很黑，刚打开房门的时候，屋子里传来一股有点恶心的酒味，还有一股女人身上的芳香味。

　　在这个时候，朱浩天并没有直接进入房间，而是站在原地愣了一下，开启了夜视模式，在夜视模式在透视的模式的情况下，他能看清房间里面的动静。

　　朱浩天率先走进房间后，第一个反应，就是听见浴室里面传来的流水声。

　　“哗啦！哗啦！”的流水声听得特别的清楚。

　　朱浩天站在房间的门口遁声望去，意外地发现，浴室里竟然是潘文基的女人在洗澡，一览春色之后，又将目光抽离了回来，扭头望向客厅旁边的卧室。

　　望了一会儿，朱浩天看见了卧室里躺在床上的潘文基，他今晚好像喝得罪。

　　见到这一幕，朱浩天心里有点想不明白，今天在这样的非常时刻，潘文基为什么会喝得这么醉，难不成是庆祝什么事？他想了想，难道是庆祝自己的死去？

　　也许，在潘文基心里，朱浩天死在了那场爆炸之中，也许朱浩天的身体都被烧成了灰烬。

　　随后，朱浩天攥着那把黑色的手枪，在黑夜中朝卧室走去，奇怪的是这个女人洗澡为什么要关掉灯呢？

　　他有点想不明白。

　　此时，他已经推开了卧室的门，推开之时，吓得朱浩天身体哆嗦了一下，因为推开房间的门时，潘文基所在的房间里光线十足，只是客厅里并没有开灯而已。

　　开门之时，吓得朱浩天差点动枪，幸好他第一眼看见潘文基烂醉如泥的躺在大床之上，此时睡得真香，满屋子都是酒臭味。

　　见到这一幕，朱浩天才松了一口气，回头对身后的金元亮使了使眼神，意思让他去浴室。

　　金元亮也明白朱浩天的意思，会意的点了点头，就轻手轻脚的朝浴室走去。

　　朱浩天进了卧室之后，朝躺在床上的潘文基靠近，发现此时的潘文基睡得很死。

　　他将手枪顶住潘文基额头的时候，潘文基还没有丝毫的反应，继续睡着自己的大觉。

　　为了让潘文基立刻醒来，朱浩天站在卧室里四下看了看，发现卧室里并没有其他地方，他直接去了厨房，在厨房里找到一刀锋利的水果刀，又回到了潘文基熟睡的卧室里。

　　攥着水果刀的朱浩天又仔细打量了潘文基一眼，鼾声四起，依然睡得正香。

　　接下来，朱浩天玩弄了一下手中的水果刀，又回想起自己在舞厅挨打的那一幕，他一咬牙，就将手中的水果刀朝趴着睡觉的潘文基的臀部上狠狠扎去。

　　利刃落下，鲜血飞溅，惨叫声次第响起，“啊！！！”

　　紧接着，潘文基立马就从大床上惊醒过来，就像是做了一个噩梦一样，直接被吓醒。

　　醒来之时，发现这个噩梦是真实的，自己真的被捅了，明显能感觉到臀部上的疼痛。

　　潘文基醒来之时，还没有缓过神来，就听见了朱浩天笑呵呵的声音，“基哥！睡得好吗？”

　　此时的潘文基还处于疼痛之中，刚才那一刀，刀刃的三分之一几乎陷入了肉里，鲜血染红了他臀部的牛仔裤，也染红了他身下的床单。

　　潘文基见到朱浩天那张脸，还以为他是鬼，他心里发出了疑问，他不是死了吗？难道变成鬼来残害自己。

　　可是，自己看看，发现朱浩天并没有死，而是活生生的一个朱浩天。

　　他想到的第一件事，便是反抗，又或者是去腰间拔枪，但是一切都晚了，当他去寻觅枪的踪影时，朱浩天早已拿了潘文基的手枪，玩弄着潘文基的手枪，笑着问道：“基哥！你是在找它吗？”


第275章 床上的男人

　　听到朱浩天的问话，此时处于痛苦中的潘文基才抬头来，满头大汗，像是长跑了几公里，他忍着疼，看着朱浩天手里攥着的那把手枪，似乎有些熟悉，好像是自己身上别着的那把手枪。

　　他的醉意陡然全无，因为疼痛赶走了醉意。他下意识的摸了摸自己身上的枪，可是发现腰间空空如也，枪早就没有了踪影，这次才坚信朱浩天手上攥着的那把手枪是自己的。

　　这一刻，他才彻底缓过神来，发现朱浩天并没有被炸死，因为自己感到疼了。

　　他也知道，自己这次完了，他在疼痛的时候，朝房间里四下打量了一下，看是否有逃生的路可走。

　　不过，朱浩天倒是一眼看穿了他的心思，将卧室的一个电脑座椅拉了过来，坐在电脑椅上，慢慢地抽出一支香烟，叼在唇间，笑着说：“基哥，别看了，你想出去，唯一的一条出路，就是从窗户外跳下去，如果你执意要走那边路，我不会阻拦你的。”

　　朱浩天一边说，一边掏出打火机点燃了香烟，呼出袅袅烟雾之后，又把目光落在躺在大床上的潘文基身上，看见他的臀部还流着鲜血，他就知道潘文基跑不掉，除非他想死。

　　但是，潘文基是聪明人，他不会自杀的，这里是六楼，纵身跳下去的话，必死无疑的，他得想办法从这里逃出去，要不然等待他的不会有什么好果子吃。

　　就在这个时候，卧室的门被人推开了，一下子将潘文基的目光吸引了过来，他看见金元亮扛着一个女人走了进来，直接扔在了潘文基躺着的大床上，拍了拍手，看着趴在床上的潘文基，得意的打着招呼，“嗨！基哥！你好，实在不好意思，半夜打搅你睡觉。”

　　潘文基看见自己的女人被金元亮捆绑起来了，他知道金元亮跟自己一直是死对头，他们干过不少架，上次就是他将朱浩天这臭小子从舞厅救出去的，要不然朱浩天这小子早就死了。

　　他见到一脸得意的金元亮，忍不住的破口大骂：“妈的！你们阴我！”

　　听见潘文基这句话，金元亮又笑了，佯装十分客气地说：“基哥！我们怎么会阴你呢？大晚上，我们来找你，千里迢迢的，我们也不容易啊！”说着，金元亮还在潘文基的眼前打了一个哈欠，佯装出一幅很困的样子。

　　说完，金元亮又打量着被他捆绑的这个女人，坏笑的说：“基哥！你的女人身材不错，让你的马子陪兄弟一晚上怎么样？”

　　“你别碰她！你敢碰她一根寒毛，我杀你全家！”潘文基忍着疼，瞪着眼前的金元亮，厉声的怒骂道，似乎想拿出这样的气势压住金元亮。

　　听到潘文基的呵斥声，金元亮并没有害怕，反而更来劲了，故意质问道：“是吗？你要杀我全家？”说着，他又示意的看着朱浩天，装出一副很惧怕的样子，说：“天哥！你听见了吗？基哥要杀我全家，你说我该怎么办？”

　　朱浩天没有说完，只是坐在那把电脑椅上慢悠悠地抽着香烟。

　　紧接着，金元亮又在床头绕了一圈，走到潘文基身体的侧面，看着那把扎进臀部里面的水果刀，鲜红的血液流了不少，看了一眼，倏地将那把扎进肉里面的水果刀又使劲拔了出来，只听见潘文基惨叫了一声：“啊！”

　　潘文基惨叫得差点跳了起来，不过这只是一个开场，拔出这把锋利水果刀的金元亮，又猛地朝潘文基的臀部再次扎了下去，只听见惨叫声再次响起，“啊！！！”

　　潘文基声嘶力歇的惨叫，可把一旁的女人吓得全身发颤，脸色都苍白了，不用想，也知道这一刀下去会有多疼，这女人担心那把锋利的水果刀会扎进自己的身体里。

　　金元亮将水果刀扎进潘文基的肉里之后，又走到他的前面，笑着问：“基哥！舒服吗？喜欢这样刺激的感觉吗？”

　　任凭这么疼，但是潘文基没有服气，而是呲牙咧嘴的骂道：“我草你祖宗！妈的，我迟早杀了你全家，草你祖宗！！！”

　　他忍着疼，颇有气势的骂着，完全不惧怕眼前的朱浩天和金元亮。

　　朱浩天的香烟吸过半，见潘文基还如此的嚣张，他面无表情，脑海里在回忆自己被挨揍的那一个画面，愈想心里愈冲动，但是为了压制这种冲动，他掐灭了香烟，他倒想灭灭潘文基的嚣张之气。

　　他将烟蒂扔在地上，用脚尖踩灭，鼻孔呼出缕缕烟雾，然后朝床头的潘文基走了过去。

　　金元亮见状，立即让开一条道来，他知道朱浩天打算收拾潘文基一番。

　　朱浩天走到潘文基的身前，淡然的说了一句：“基哥！我们做一个游戏怎么样？”

　　潘文基还没有听完，嘴里直接怒声的迸出几个字：“做你妈！”

　　他的话语特别的嚣张，听得朱浩天的耳朵着实发痒。

　　紧接着，朱浩天朝金元亮示意的说：“亮哥，麻烦你给基哥的女人松绑。”

　　金元亮不明白朱浩天的用意，但是朱浩天办事，相当靠谱，他相信朱浩天，没有多问，直接给基哥的女人松绑了。

　　松绑之后，朱浩天看了一眼这个满脸惊恐的女人，便问道：“你家的厨房有辣椒面吗？”

　　女人蒙了一会儿，才缓过神来，颤声的回答：“有……有！”

　　朱浩天听完，微微一笑，显得特别的有亲和力，柔声的吩咐道：“那麻烦你能去给我取来吗？”

　　“嗯。”女人忙不迭的点头。

　　朱浩天对女人挥了挥手，说：“去吧！”

　　就这样，女人就怯生生地离开了卧室门，金元亮跟在女人身后盯着，见她老老实实去了厨房，他才掏出香烟在卧室的门口抽了起来。

　　须臾，女人握着一个辣椒面瓶听话地回到了卧室里，将手中的辣椒面瓶子主动递到朱浩天的手上，右手都在颤抖。

　　朱浩天低头看了一眼手中的辣椒面，又质问着身旁的女人：“这辣椒够辣吗？”

　　女人依然没有说话，只是不停地点头，表达出自己的意见。

　　随之，朱浩天又把目光落在躺在床上的潘文基身上，看了一眼，又对女人吩咐道：“麻烦你再去厨房把盐巴拿来可以吗？”

　　女人哪敢狙击，只好又听命般的点了点头，朝卧室门走去，从金元亮身旁走过，金元亮站在卧室门口继续抽着香烟。

　　女人去了厨房，一会儿就端着一个盐巴瓶走了回来，又怯生生地将盐巴瓶递到朱浩天的手上，朱浩天接过盐巴瓶，立马朝床头的潘文基走了过去，将哑巴和辣椒倒在自己的右手心，倏地朝潘文基的眼睛抹去，最后还在他伤口上抹了几把。

　　接下来，潘文基痛苦的声音响彻了这个明朗的夜晚。

　　“啊！！！！”这个时候，潘文基疼得死去活来的，而且眼睛似乎有大火在焚烧。

　　女人见到这一幕，直接吓蒙了，看到潘文基生不如死的样子，她哭了，哭得特别的伤心。

　　朱浩天听见哭声，扭头看了一眼女人，吓得女人立即噤了声。

　　噤声的时候，朱浩天朝女人做了一个噤声的动作，女人还真收敛了哭声。

　　最后，潘文基享受了朱浩天给他的特等待遇，他叫了很久，朱浩天去提了一桶水，浇在了潘文基的身上，伤口疼得更厉害了。

　　这滋味，金元亮都吓得身体僵硬了，他觉得朱浩天的方式真狠，要是谁，谁也经受不起这样的折磨。

　　半个小时后，潘文基的惨叫声渐熄了，朱浩天这才走到潘文基的身边，柔声的问道：“基哥！你还好吗？”

　　经历这番煎熬，潘文基再也嚣张不起来了，他哭了，满脸的泪痕，一来是因为辣椒的作用，二来是因为痛苦的原因。

　　那辣椒侵入眼角膜的时候，就好比整个双眼被大火焚烧的一般的疼，疼得他死去活来的，就差那么一点，他想自杀！

　　朱浩天见潘文基没有应声，又接着说：“基哥！我们谈点事吧？”

　　好一会儿，潘文基才算清醒了，趴在床上满脸泪痕的看着眼前的朱浩天。

　　朱浩天在裤兜里找到了潘文基的手机，将手机递给他，说：“打电话让你的兄弟去砸李江春的场子，并让你的手下给我宰了李江春。”

　　痛苦之后的潘文基，感觉整个人都傻了，也许是疼傻了。

　　看了朱浩天手里的手机很久，才缓慢地接过朱浩天手里的手机，并按照朱浩天的要求，拨打了自己几个主要手下的电话，在电话里是这样说的，让他们去砸李江春的场子，这狗东西睡了嫂子。

　　潘文基的话，彻底激怒了他手下的人，睡二嫂是江湖大忌，所以一个个为自己的老大打抱不平，拿着家伙就朝李江春的场子去了。

　　潘文基打完这个电话，朱浩天惬意的笑了，拍了拍他的脸，说：“基哥！谢谢你了。”

　　他知道一切都晚了，龙头帮要天下大乱了，因为自己就是罪魁祸首。

　　在他们临走之前，金元亮看着潘文基的女人，笑着问道：“美女，跟我走？还是留在他身边？”

　　女人没有说话，直接就跟着金元亮走在了朱浩天的前面，在离开卧室门的时候，金元亮还得意的朝潘文基挥了挥手说：“基哥！拜拜！”

　　随后，朱浩天跟着他们两人的身后，也一块儿离开了卧室。

　　可就在这时，躺在床上的潘文基一咬牙，就使劲拔掉了自己身上的水果刀，攥着水果刀，呲牙咧嘴的冲下床，倏地朝朱浩天的身后冲了过去。


第276章 夜三爷

　　当朱浩天他们从卧室门口离开的时候，躺在床上的潘文基，突然拔出扎在自己臀部上的锋利水果刀，咬牙切齿地就倏地朝朱浩天的身后冲了过去，手中锋利的水果刀就朝朱浩天的脊背刺去。

　　这个时候，朱浩天下意识的感觉到身后突如其来窜来一股风，他侧耳一听，发现了有些不对劲，忙不迭的一个后转身，眼神一愣，就看见青筋暴起的潘文基拼命地朝自己冲了过来，手上还攥着那把血淋淋的水果刀，似乎想要一刀捅死朱浩天。

　　不过，在这一瞬间，朱浩天出手快如闪电，拔枪的速度那也是世界一等一的，拔枪打开保险的时候，朱浩天只用了两秒钟的时间，就完成了这一连贯的动作。

　　顿时，只听见“嘣！”地一声枪响，朱浩天右手攥着手枪，快速地扣动了扳机。

　　当他扣动扳机的时候，那把锋利的水果刀离他的距离就差几厘米，就差这么几厘米，朱浩天的鼻尖就触及到了那把锋利的水果刀。

　　不过，这一切都被朱浩天给控制了，因为他在关键时刻，给了潘文基致命一击。

　　枪声响起，一颗炙热的子弹直穿潘文基的额头，鲜血溅了朱浩天一脸，不过那个血红的窟窿清晰可见，缕缕青烟从额头冒了出来。

　　紧接着，潘文基的身体就直接倒在了地上，整个人趴在了地上，那把锋利的水果刀还死死攥在右手心里。

　　攥着手枪的朱浩天见潘文基当初就暴毙了，收起了手枪，抹了一把脸颊上的鲜血，然后朝地上使劲吐了一口浓痰，啐骂了一句：“妈的！”

　　整个过程，把金元亮看得一愣愣的，他还没有反应过来是怎么回事，潘文基就惨死在地板上了。

　　他有点蒙，看到朱浩天一脸的血迹，就知道刚才那一枪肯定不会偏，因为距离近。

　　倒是潘文基的女人吓得整个人都傻了，没想到在这么一瞬间，潘文基就这样死了。

　　朱浩天没有过多的逗留，而是去浴室洗了一把脸，洗干净了脸色的血迹，随后催促着金元亮他们离开，因为他刚才开了枪，一会儿铜雀区的警察就会赶到这里来的。

　　“走吧！”朱浩天说了一句，就带着金元亮他们离开了菏泽公寓。

　　本来，朱浩天是没打算枪杀潘文基的，可是他自己找死，朱浩天只好成全他了。

　　很快地，他们就上了金元亮的那辆大奔，上车之后，光头男就驾驶着这辆大奔快速离开了。

　　离开了菏泽公寓，朱浩天的手机就突兀地响了起来，他看也不看，就直接接通了电话，“喂！”

　　“天哥！铜雀区的警察出动了一辆警车，往南边行驶来了。”电话那头的男子如实的禀告道。

　　朱浩天听完，就知道这辆警车是从他们来的，他看过地图，他们身处的地方就是铜雀区以南。

　　“好，继续监视着。”朱浩天又继续吩咐着，并挂了电话。

　　挂了电话之后，朱浩天又打了埋伏在江南区场子附近的手下，拨通了A组的电话，问：“你们那边有什么情况？”

　　A组队长报告：“天哥！一帮人砸了这附近的场子，别开了枪，死了不少人。”

　　朱浩天听完，顿时笑了，潘文基的人果然上当，立即又对A组的人说：“交给你们一个任务。”

　　“天哥，您说。”潘文基恭敬的问道。

　　“去附近的场子给我清场，把李江春的人都给我干掉！”朱浩天在电话里对A组的领头人交待道。

　　A组的领头人听完，听命地回答道：“明白！”

　　朱浩天刚挂电话，他的手机又突兀地响了起来，他立即接通了电话，“喂！”

　　B组的人报告道：“天哥！潘文基的手下砸了李江春方背动的场子。”

　　朱浩天听完，十分高兴的地说：“太好了，你们现在去清理场子，愿意加入黑风社的人留下，不愿意加入的，当然给我干掉！”

　　“明白，天哥。”B组的领头人恭敬的回应道。

　　整个行动，那是空前绝后的，就像是打战似的，听得一旁的金元亮惊心动魄的，因为他从朱浩天的手机听筒里听见了手下人的报告声：“报告天哥！我们成功夺下鱼浆舞厅的场子。”

　　接下来，朱浩天陆续接到了更多的电话，都是报告胜利战国的。

　　金元亮听完，满脸欣喜，他觉得朱浩天不是一般的厉害，这样的法子都想得出来。

　　片刻之后，朱浩天看了看手腕上的手表，已经过去了二十分钟，他们收了近三十个地盘，李江春不知去向，潘文基的众多手下投奔了黑风社，效忠潘文基的人，都当场击毙了。

　　接下来，朱浩天又接到下面的汇报，他们的人马已经快过四百人了。

　　听到这个数目，朱浩天暗自高兴，因为他就知道怕死的人还是很多的，有句话叫做，大势已去，人都是聪明的，不会轻易玩命，所以他掌握了这个心理，才获得了这么大的成功。

　　半个小时不到，李江春的场子被吞并，人马众多，在朱浩天的指挥下，他们又吞掉了另一个堂口的地盘，这场行动给龙头帮来了一个致命一击。

　　又加上是午夜，看场子的人都犯困，金元亮手下的人一个个精神抖擞的，因为要执行特别任务，所以他们不敢拿命开玩笑。

　　凌晨一点，有人报告，他们枪杀了另一个堂口的堂主，就是那个姓万的。

　　接下来，在整个江南一带，就剩永登浦区的永登夜总会。

　　这个地方，是夜三爷的地盘，多少年来，没人敢轻易动这个舞厅，也知道这个舞厅是夜三爷的。

　　夜三爷在江湖上，威信十足，也知道他当年的风采。

　　不过，朱浩天并不害怕，立马带着近四百号人包围了处于永登浦区的永登夜总会。

　　五分钟后，光头男驾驶的大奔“嘎吱！”一声，就停在了永登浦区的永登夜总会。

　　金元亮的人已经将夜总会给围了起来，朱浩天下了车，他跟金元亮带着一帮人直接冲进了永登夜总会。

　　他们来势汹汹，刚进门，就一下子引起了夜总会看场子的人注意，忙走过来制止道：“你们干什么？”

　　话语刚落，朱浩天立马从腰间拔出一把手枪，直接就是一枪，不给对方任何说话的余地。

　　“嘣！”枪声响起，整个夜总会乱作一团，一个个立即捂耳趴在了地上。

　　就在枪响的时候，吧台一名男子见机拔枪，可是枪没有拔出来，朱浩天只是扫了一眼，就发现了这名男子的动静，立即一转身，抬起手臂就朝男子的开了一枪。

　　“嘣！”子弹急速飞射，直接击中男子的咽喉，男子还没来得及开枪，当即就惨死在吧台前，左手还捂住自己的喉咙，可是于事无补，子弹已经夺取了他的性命。

　　男子死了，当即看场子的几名男子就愣了，拔出的手枪，顿时僵立在半空中，不知道下一步该怎么办？

　　这个时候，握着枪的朱浩天就发话了，“不想死的，就把枪给我放下，要不然你们就跟他一样。”

　　朱浩天示意的说着那个惨死在吧台的男子。

　　整个场面那是相当的血腥，一人男子听到此话，又看了看死去的男子，只好将手上攥着的手枪扔在了地板上，高举了双手。

　　接下来，其他的男子见这名男子扔下了手枪，他们也跟着扔下了手枪，也学着第一名男子高举了双手，作出一副投降的姿势。

　　朱浩天见到这些人投降了，心里自然而然也就高兴了，因为有句话叫，杀一儆百，这样干掉其中一个，其他人也就怕了。

　　他攥着手枪，大声的说：“从现在开始，这个场子就是黑风社的，你们想继续呆在这里的，就跟着亮哥干，亮哥不计前嫌，也不会亏待你们的，你们以前一个月拿多少钱，从现在开始，亮哥给你多加10%。”

　　听完朱浩天这番话，场子里面的男子一个个只好点了点头，表示答应，所谓好汉不吃眼前亏，他们没那么傻，发现龙头帮大势已去，也只好投奔现在的亮哥。

　　这个时候，金元亮也发话了，叉着腰说：“兄弟，从今往后，大家都是一家人，我金元亮不会亏待大家的，夜三爷怎么对待你们的，我比他对你们更好。”

　　语毕，永登夜总会的人只好恭敬的齐声喊道：“亮哥！”

　　“好，没事了，大家继续玩。”金元亮又安抚着，现在这家夜总会是他金元亮的，他不能破坏了。

　　很快地，这个场子的人都换成是金元亮的手下，金元亮高兴得不亦乐乎，没想到短短几个小时，整个龙头帮的地盘都是他金元亮的。不过，最感激的人当然是自己的军师——朱浩天。

　　就在这个时候，金元亮的手机响起了起来，他掏出手机就接通了电话，“喂！”

　　只见电话那头的男子说：“亮哥！夜三爷来了。”

　　话音刚落，金元亮的视线里，就出现了夜三爷的身影，他正从永登夜总会的大门口走了进来，身后还跟着他的几个贴身保镖，脸色没一丁点的表情，径直朝朱浩天他们走了过来。


第277章 警察队长

　　夜三爷，首尔黑道上响当当的人物，不过那只是很多年前的事，金元亮倒不是不害怕这个夜三爷，以前在家刚混江湖的时候，听过他的名号，那时候还有一丝的胆怯，现在这老头都一般年纪了，他还惧怕什么。

　　一脸森然的夜三爷走了过来，右手心里还握着三个网球那么大的不锈钢球，走到朱浩天的身前，着实打量着朱浩天的行头，发现不认识这个小子。

　　可是，夜三爷侧头看了看站在朱浩天旁边的金元亮，一眼就认出了金元亮。

　　“小子，你是想造反吗？这是龙头帮的地盘，不是你撒野的地方。”夜三爷一边玩弄着右手心的不锈钢球，一边对金元亮嚣张跋扈的叫嚣道。

　　金元亮听完夜三爷的话，面露喜色，柔声的说：“三爷，我哪里敢造反，我只是想替你打理生意，你看看你的地盘，这都多少年了，还是原来的样子，这说明什么？说明你的手下不重用，你要是把这些地盘交给我，我保证让你过得丰衣足食的。”

　　“放肆！我地盘用得着你操心吗？”听完金元亮的一席话，夜三爷愤怒地骂道。

　　不过，金元亮见夜三爷怒气冲天，他并没有发火，轻声细语的说：“三爷，您别生气，晚辈不想为难你，大家和气生财……”

　　金元亮的话语还没有说完，夜三爷直接打断了他的话语，说：“和你妈，信不信老子宰了你！”

　　夜三页怒气冲天，刚骂完，他身后的手下就倏地举起了手中的手枪，四把手枪瞄准了金元亮的额头，这气势不减当年。

　　可是，就在四名男子举枪的时候，金元亮的手下也不是吃素的，也跟着将手枪齐刷刷地瞄准了夜三爷和他的四个手下。

　　金元亮见到这一幕，又得意的笑道：“三爷，你这是要比枪多吗？”

　　夜三爷从眼角的余光打量着自己的周遭，发现有几十把手枪同时瞄准了他们，一旦开枪，他们会被射成马蜂窝的，而且在这样的情况下，他不能硬拼，也不能丢面子。

　　就这样，金元亮的人与夜三爷的人对峙了一会儿，谁也不认输。

　　金元亮见夜三爷没有说话，又笑着说：“三爷，以前吧！你跟我比枪，或许是你多，现在吧！估计不一定了。”

　　听完金元亮这句话，夜三爷又扭头看了看，发现这里面有些人是龙头帮的人，心里在想，难道这帮人叛变了？都投奔黑风社了？

　　就在夜三爷思考的时候，金元亮慢悠悠地掏出一支香烟，首先扔给了朱浩天，然后自己再掏出一支叼在了唇间，点燃香烟之后，猛吸了一口，才说：“三爷！我不妨告诉你，你的地盘现在全掌控在我手里，你手下的潘文基死了，姓万的也死了，李江春下落不明，你觉得还有人会来帮你吗？”

　　听到这番话，夜三夜平日里估计不大相信，可是看今天这形势，他知道金元亮说的也许是事实。

　　夜三夜沉吟了一会儿，才开口说话，“你想怎么样？”

　　听见这句话，金元亮就知道夜三爷妥协了，因为他无路可走，他当年也挺佩服夜三爷这个人的，怎么也是自己的前辈，小时候，曾把他当作是自己的偶像，可是他老了，霸占这么大的地盘也许不合适，让出来，他会放过夜三爷一条生路的。

　　金元亮笑了，笑得特别的温柔，还是恭敬的喊了一声：“三爷，你都一把年纪了，也该退休享享福了，江湖上的事，你就少管管吧！只要你答应将江南一带的地盘归我管辖，你还是江南一带的三爷，我每个月会分一笔钱孝敬你老的，你觉得这样合适吗？”

　　夜三爷是个聪明人，既然他们龙头帮大势已去，他也只好叹了一口气，有句话叫好汉不吃眼前亏，他都这么大把年纪了，也不想再过打打杀杀的日子，而且自己也有了孙子，不想再过曾经那种刀光剑影的日子，只好点了点头，说：“好吧！”

　　金元亮见夜三爷点头，他当然高兴了，在江南一带，还是很多人听夜三爷的话，他怎么也是龙头帮的掌舵者，只要他点头了，很多事都好办了，他还是感激地说了一句：“谢谢三爷抬爱，晚辈一定会把龙头帮发扬光大的，不过到时候帮名会做改变。”

　　夜三爷不是傻子，他知道金元亮这小子想自立门户，也许想统一整个首尔的黑道。

　　他跟二爷原本是最铁的兄弟，为了地盘，他们你打我杀，争了大半辈子，什么也没捞着，至今两兄弟还是没从归于好，到头来，地盘还是落到了这些晚辈手里。

　　随后，金元亮转身对自己的手下大喊了一声：“都给我把枪放下，谁让你们将枪对准三爷的，你们活腻了吗？”

　　在夜三爷面前，他训斥了自己的兄弟，这也是给夜三爷面子，好让他有台阶下。

　　在夜三爷离开时，金元亮还对自己的手下叮嘱了一句：“以后三爷还是我们心中的三爷，谁要是敢动他，那就是跟我金元亮过意不去。”

　　顷刻，夜三爷就带着自己的贴身保镖离开了永登夜总会。

　　在他离开之前，金元亮的手下齐声的欢送道：“送三爷，三爷走好！”

　　夜三爷离开了永登夜总会，金元亮的手下顿时欢呼起来，因为他们成功了端掉了整个龙头帮，这可是史无前例的。

　　第一时间，金元亮感激地看着身旁的朱浩天，激动地说：“浩天，真是太感谢你了。”

　　朱浩天抽着香烟，淡淡地笑了笑，说：“客气什么，我们是兄弟。”

　　听完这番话，金元亮更加的激动了，忙不迭的转身，对自己的手下大喊道：“拿酒来！”

　　这呵斥声，就像是梁山好汉就义一般。

　　随即，一名男子就端着托盘走了过来，将托盘里面的两杯啤酒递给了金元亮。

　　金元亮双手端起两杯啤酒，将左手那杯啤酒递给了朱浩天，笑着说：“浩天，来，我敬你，今晚你是功臣。”

　　金元亮心里明白，今晚要不是朱浩天，他不会这么兴奋，他一夜之间，拥有了龙头帮的整个地盘，往后等待他的将是什么？将是大把大把的钞票。

　　朱浩天接过酒杯，与金元亮碰了一下酒杯，便将那杯满满的啤酒一饮而尽。

　　喝完啤酒，金元亮兴奋地说了一句：“痛快！痛快！”

　　他像是打赢了一场胜仗，心里特别的痛快，又连续与朱浩天干了几杯啤酒。

　　最后，金元亮吩咐自己的手下全部都倒了一杯啤酒，他端着酒杯大声的对所有再次的手下说道：“来，这杯酒敬天哥！”

　　“敬天哥！”众多齐声的喊道。

　　说完，大家一饮而尽，大家饮完酒，又欢呼起来。

　　就在大家欢呼的时候，朱浩天的手机在这个时候突然响了起来，掏出手机看了一眼，像是手下的人打来的电话，“喂！”

　　刚说了一句，电话那头的人就报告道：“天哥！铜雀警局出洞了很多辆警车，像是要执行什么任务。”

　　朱浩天听到这句话，立马紧张起来，因为他知道这些警察肯定是冲他们来的。

　　为了让大家不出事，他赶紧朝空中一挥手，正在聊天的男子们，顿时看见了，一个个的声音次第安静下来。

　　朱浩天听完禀告，又对电话那头的男子吩咐道：“继续监视！”

　　“是，天哥！”电话那头的男子恭敬的回应道。

　　听完电话，朱浩天立马就对所有人说：“警察正朝我们各个场子赶来，大家清理现场，把枪都给我藏起来。”

　　一听见警察要来，大家都快速地忙碌起来，金元亮也急迫的催促道：“快，快！动作快！”

　　朱浩天又给其他场子的领头人打了电话，告诉他们警察要来的情况，让他们做好一切准备，谁负责的场子要是让警察抓住了把柄，他就不会有好果子吃。

　　“知道了，天哥！”

　　“明白！”

　　“天哥！你放心吧！警察拿我们没办法的。”

　　每个场子的领头人次第回答，他们也做好了一切应付警察的准备，只要让警察抓不住把柄，他们也没证据抓人。

　　“乌拉！乌拉！”首尔市区的警笛声轰鸣般的响起，在首尔市的江南一带，纷纷接到了市民的报警电话，说是附近有枪响，而且十分的激烈，不用想，也知道发生了什么事。

　　首尔警察局，接到了市民的报警，多处发生了枪击案，他们心里明白，肯定出了大事。

　　二十分钟后，在铜雀区的永登夜总会门口，“嘎吱！”一声，停靠了三辆亮着红蓝灯的警车，车门迅速打开，穿着制服的警察次第下车，急匆匆地朝永登夜总会冲了进去。

　　带头的人是铜雀警察局的警察队长简金元，他知道永登夜总会是夜三爷的地盘，这里发生了枪击案，肯定是帮派殴斗，他在首尔一年多了，一直在搜集夜三爷的证明，就是想亲自抓捕夜三爷归案。

　　可是，当简金元带人冲进永登夜总会，推开夜总会那扇门的时候，他整个人都看蒙了。


第278章 金元社长

　　当铜雀区的警察队长简金元带人走进永登夜总会，推开夜总会双开门的那一瞬间，他眼帘出现的这一幕，都把他看蒙了。

　　此刻，整个永登夜总会静悄悄的，只有五彩斑斓的闪灯摇曳着，整个夜总会突然没有一个人。

　　不过，就在简金元发愣的时候，惊愕的发现这些人竟全部躺在了夜总会的地板上，这么多人死了？他整个人都蒙了，一夜之间，永登夜总会的人全都被杀了。

　　就在简金元惊恐的时候，突然听见了酣睡声，一声比一声清晰。

　　而且，他还检查了这些人的鼻息，发现都还有问题，也没有看见一丝的血迹，他顿时反应过来，这些人没有死掉，难道只是昏过去了？

　　当这个警察队长胡思乱想的时候，整个安静的夜总会里突然传来一个男人的声音，“简队长！你有事吗？”

　　这是金元亮的声音，从舞池那头的沙发处传了过来，他刚从沙发旁站了起来，一副恹恹欲睡的样子。

　　在永登夜总会见到金元亮，简金元愣了一下，心里在想，这个混蛋怎么在这里，这里应该是夜三爷的地盘。

　　金元亮见简金元的手下都在检查他手下的鼻息，他们误以为这些人死掉了，可是他们万万没想到，这些人佯装在地上睡觉，都是朱浩天的主意，这样警察就有点错愕。

　　“简队长！我的人都在睡觉，今天遇见喜事了，所以都喝醉了。”金元亮站在夜总会舞池旁边沙发处打了打哈欠，并朝简金元所在的位置走了过来。

　　简金元是闻到了酒味，整个夜总会，他也没有发现有损坏的地方，如果双方交火，肯定会出现这些破损的地方，可是他观察了好一会儿，就是没有发现。

　　他听完金元亮的话，并没有吱声，四下看了看地上躺着的众多男子，他顿时反应过来，自己好像被这个金元亮玩了。

　　这个时候，金元亮见简队长拿自己没辙，就转身大声对地上躺着的人喊道：“给我起床了，简队长来看我们了。”

　　听到金元亮的发话，躺在地上的众多男子纷纷站了起来，一个个佯装如梦初醒的样子，伸着懒腰，打着哈欠，戏份十足，他们真应该去拍电影。

　　简金元见到这些人都站了起来，看了看这帮嚣张的人，又看了看眼前的金元亮，言归正传的说：“我们警察局接到报警，说这里传出了枪声，你们听见了吗？”

　　金元亮一听，想了想，见到在一旁的朱浩天给了使了使眼神，他笑着回答道：“听见了。”

　　他的话音刚落，整个永登夜总会突然又传来了熟悉的枪响。

　　“嘣！嘣！嘣！”三枪连射，吓得简金元眉头一皱，忙不迭伸手去拔腰间别着的手枪。

　　可是，正当简金元拔枪的时候，他眼角的余光发现，刚才的枪声是从一台音响传出来的。

　　简金元刚拔枪的时候，逗得金元亮的手下一个个哄堂大笑，觉得此时的警察，就跟猴子似的，他们玩得挺开心的。

　　这一切，也只是朱浩天的主意，因为他在电脑旁，快速找到了真实的枪响声，他知道警察赶到时，一定会追问刚才枪响的事，不过这一出，警察就拿他们真的没辙了，因为他们没有证据，就不敢拿金元亮他们怎么样。

　　笑声渐熄，金元亮又得意的问：“简队长，你说的是这个枪声吗？我们大家都听见了，有什么问题吗？”

　　简金元无言，知道这次又被金元亮钻了空子，他也知道金元亮夺了夜三爷的场子，要不然他不会出现在这里，刚才接到的报警，枪响声肯定是真的，如果在这里查出枪支，就有证据把他们抓起来。

　　想了一会儿，气愤地对自己的手下命令道：“给我搜，检查他们的身份！”

　　“是，队长！”十几名警察开始对整个永登夜总会展开搜查。

　　警察次第查了他们的身份证，可是查到朱浩天的时候，穿着制服的警察愣了一下，用质疑的眼光看着朱浩天，问道：“你不是韩国人？”

　　朱浩天点头道：“对，我不是，我来韩国旅游的，我只是这里的客人，有什么问题吗？”

　　面对朱浩天的回答，没有露出一点的破绽，警察只好将身份证还给了朱浩天，又继续查下面一个。

　　整个永登夜总会，共计一百号人，搜查了近半个小时，他们没有查出任何有价值的证据，而且也没有查找到枪的下落。

　　须臾，有警察向简队长报告：“报告队长，没有查到任何东西。”

　　第二名警察也陆续的报告道，报告的结果与第一名警察报告的一样。

　　简金元有点纳闷了，这里近百号人，这些枪藏哪儿了，而且这一个个都有身份证，他觉得自己这次又白来了。

　　待搜查完，金元亮得意的走了过来，说：“简队长，我这里你该查的叶查了，也没有查出个什么问题来，而且还影响了我的生意，你说我该不该找律师？”

　　听到金元亮这句话，简金元立马就不高兴了，怒声的叫嚣道：“姓金的，你别嚣张，总有一天我会抓住你的把柄，我会亲自送你进监狱。”

　　听到这些话，金元亮再次微笑，伸手拍了拍简金元的肩膀，说：“简队长！我相信你能找到抓我的证据，我想呐！这证据估计就是我亲手杀了你全家的证据。”

　　这句话，特别具有威胁性，也听得简队长心里咯噔了一下。

　　他心里也明白，这个金元亮抢了夜三夜的地盘，他的势力也会愈来愈大，也有点担心起来。

　　说完这话的时候，金元亮也打量着简金元脸上的神色，又继续说道：“简队长！从明天开始，我会派人保护你的家人，也感谢你今天对我金元亮的厚爱。”

　　“你——你想干什么？”听到金元亮的威胁，简金元倏地拔出了腰间的手枪，枪口瞄准了金元亮。

　　不过，金元亮没有一丝的惧怕，枪这玩意，他也算见多了，看着黑洞洞的枪口，再看着简金元紧张的表情，他又得意的笑了，笑得特别的自信，“简队长！你准备开枪吗？”

　　“你要是敢动我家人，我就一枪毙了你！”简金元攥着手枪，厉声地对金元亮警告道。

　　金元亮点了点头，说：“那你开枪吧！我死了，你不但要死，恐怕你的全家都得死。”

　　说到这里，金元亮顿了一下，掏出一支香烟，叼在了唇间，点燃之后，吸了一口，又接着说：“至于怎么死，你选择一下吧！活埋？还是让我的手下玩死？还是用枪对着脑门，‘啪！’地一声，子弹就穿透额头了，那样很过瘾。”

　　简金元愈来愈紧张，攥枪的手也颤抖起来，明显被金元亮的话语给恐吓住了。

　　不过，金元亮见到简金元的右手在颤抖，他也伸出右手，慢慢地触及到简金元的手枪，慢慢地往下压，一边往下压，一边笑着说：“简队长！其实，咱们之间不用弄到那一步，你好好的当你的队长，我好好的做我的生意，咱们还是可以成为朋友。”

　　在这个关键时刻，简金元没得选择，只好顺从金元亮将手枪放了下来，收好枪之后，冷哼了一声，对自己的手下喊道：“收队！”

　　说罢，简金元转身，带着自己的人全都离开了永登夜总会。

　　在简金元离开的时候，金元亮还在身后笑着喊道：“恭送简队长！”

　　简金元带着自己的警察灰溜溜的跑掉了，金元亮的手下又哄堂大笑起来。

　　这个时候，金元亮才问着自己众多的手下，“过瘾吗？”

　　“亮哥！太过瘾了。”一名男子兴奋地叫道，他们第一次戏弄警察，戏弄得这么过瘾。

　　金元亮见简金元离开后，转身朝朱浩天走了过去，再次感激地说：“天哥！从现在开始，你就是我金元亮的大哥。”

　　金元亮不是那种不知道天高地厚的人，他知道朱浩天不简单，在一夜之间就灭了龙头帮的地盘，在首尔，乃至整个韩国，有这等气魄的人恐怕就他一人。

　　几年前，他崇拜夜三爷，也同样崇拜自己的大哥夜二爷，可是今日，他最崇拜的就是朱浩天，他觉得朱浩天更有大哥的气势，有他当家，他们的帮派会席卷整个韩国。

　　见到金元亮的突然转变，朱浩天一时半会接受不了，忙制止道：“亮哥！浩天受不起，你叫我小天就是。”

　　可是，金元亮立马双膝跪在朱浩天的膝下，半鞠躬的说：“天哥！从今往后，你就是我大哥，你也是我们金元社的社长。”

　　倏地一下，朱浩天就直接跻身为新帮派的老大，可是他并不对这个东西感兴趣，因为他不属于韩国，迟早有一天要离开的，而且要去执行其他任务。

　　他赶紧搀扶起金元亮，说：“亮哥！快起来，别让你的手下笑话，你更适合当这个社长。”

　　但是，金元亮并没有起身，执意的说：“天哥！你要是不当这个社长，你就不拿我当兄弟。”

　　说着，金元亮就给朱浩天磕了一口头，大声的喊道：“天哥威武！天哥英明！”


第279章 特殊人员

　　随着金元亮声音的响起，他众多的手下，也跟着大声喊道：“天哥威武，天哥英明！”在喊话的同时，众多手下也跟着金元亮一块给朱浩天跪下了，江湖的规矩，老大就是衣食父母，所以要跪拜。

　　众人的跪下，让朱浩天顿时有些无奈，他可从来没有想过要当金元社的社长，从来没有想过，他不喜欢黑道，帮助金元亮夺掉了龙头帮的地盘，也是为了还金元亮一个人情，最起码他也是自己的救民恩人，而且一旦有了金元亮的帮助，他在首尔也算是有了一座靠山，这座靠山虽然不大，但在关键时刻，也能起到关键性的作用。

　　最为关键的是，潘文基炸了田妮的住所，差点干掉了朱浩天，上次还在舞厅揍了他一顿。

　　这些罪状，就足够朱浩天将潘文基干掉，这样以来，他也少了一份危险。

　　此时，就在朱浩天难为情的时候，金元亮又恳求的说道：“天哥！你要是不答应兄弟们，你就是看不起兄弟们。”

　　金元亮分明是在逼他答应，朱浩天看着这些跪在自己膝下的人，他更是难以择决。

　　众多男子听见金元亮的话语之后，也跟着应和道：“天哥，请收留我们吧！”

　　话都说到这份儿上了，朱浩天真是不好意思拒绝了，只好暂时答应了，“好吧！”

　　听见朱浩天答应了，金元亮是满脸的欢喜，立马又给朱浩天磕了一个头，兴奋地喊道：“天哥威武！天哥英明。”

　　金元亮喊完，他的手下也跟着齐声喊道，这气势就跟拜见山头的寨主似的。

　　语毕，朱浩天才示意的说道：“好了，大家都起来吧！”

　　金元亮这才从地板上站了起来，笑着喊道：“天哥！金元社有你，我们的帮派就会发扬光大了。”

　　他坚信朱浩天会用极短的时间，统治整个韩国的黑道，也让他成为韩国黑道的霸主。

　　当然，这只是金元亮内心的想法，也是他心里面的计划，无论哪方面，他都比不过朱浩天，而且朱浩天更有大哥的气魄，所以认他做大哥，他感觉自己很荣幸。

　　在这个时候，朱浩天说了一番话，“感谢大家对我的信任，往后在首尔，只要有我朱浩天的一口饭吃，就不会让你们饿肚子。”

　　“谢谢天哥！”众人又齐声的回应道。

　　“好了，现在时间不早了，大家回去休息吧！今天幸苦大家了，从下个月开始，每个人的工钱涨20%。”朱浩天又对大家宣布道。

　　众人一听有钱拿，那更是兴奋得可以睡不着觉，又齐声的感激道：“谢谢天哥！”

　　朱浩天朝他们挥了挥手，这些人早都散了，刚才的枪支，朱浩天找让金元亮的人将枪运走了，所以简金元来晚了一步，才被朱浩天他们玩弄了一回。

　　金元亮的手下都回去之后，此时已经是凌晨的二点，夜已经很深了，永登夜总会里，只剩下朱浩天和金元亮的几个贴身手下。

　　朱浩天坐在沙发上，慢悠悠地与金元亮喝着酒，一来是庆祝今天的事，二来是与朱浩天聊聊天。

　　喝了一会儿酒，朱浩天才对金元亮说了实话，“亮哥！”

　　金元亮一听见朱浩天叫自己亮哥，赶紧纠正道：“天哥！你现在是金元社的社长，你不能叫我天哥，你叫我小亮吧！”

　　说实话，朱浩天还有点不习惯，既然金元亮称自己为老大，他只好欣然接受了。

　　“小亮，你老大那边，你怎么去交待？”朱浩天喝了一口啤酒，有些担忧的问道。

　　金元亮怎么也是黑风社的人，现在自己自立门户，夜二爷那边估计不好交待，肯定也会发怒的。

　　听朱浩天说完这句话，金元亮慢悠悠地摇了摇酒杯里面的液体，脑子里在思考着问题，好一会儿，才开口说话，“我老大那边，我去说。”

　　“好，要是遇到什么困难，就第一时间告诉我。”朱浩天喝了一口啤酒，放下酒杯才对金元亮说。

　　金元亮点了点头，说：“我会的。”

　　随后，朱浩天又对金元亮说：“小亮，我虽然答应当金元社的社长，但是我告诉你一些事。”

　　金元亮一听，端着的酒杯立马停在了半空中，抬眸看了朱浩天一眼，心里似乎在担心什么。

　　“天哥，什么事？”金元亮有种不详的预感。

　　朱浩天又喝了一口啤酒，才说：“我随时都有回国内的可能，要是不在首尔的这段时间，那你就是金元社的社长。”

　　金元亮听完，缓了缓神，说：“天哥，那你还回来吗？”

　　朱浩天继续喝酒，茫然的说：“我不知道，我还有很多事没做完，要是不在首尔的这段时间，就靠你了。”

　　“我会的，天哥。”听到朱浩天说这离别的话，金元亮心里还有点不舍，因为跟朱浩天呆的这几天里，是他人生中最绚丽多彩的几天，威风，霸气，更有男人的气魄。

　　说着，朱浩天又笑着拍了拍金元亮的肩膀，说：“不管我以后在那，我们永远都是兄弟。”

　　金元亮默认道：“对，不管天涯海角，我们都是兄弟。”

　　随即，金元亮又为朱浩天倒了一杯啤酒，说：“天哥，来，我敬你！愿我们做一辈子的兄弟。”

　　朱浩天也笑着点了点头，痛快地说道：“好！”

　　两人又碰了一下酒杯，一仰脖，一杯啤酒一饮而尽。

　　喝完最后一杯啤酒，朱浩天看了看手腕上的时间，现在是凌晨二点四十分，他该回去了，不知道那帮人杀手潜伏在什么地方，他得赶回去，与那帮人还有一场硬仗。

　　他站起身来，说：“我得回去了。”

　　金元亮也跟着站了起来，坏笑的建议道：“天哥！现在不早了，你今晚就在这里住下吧！我给你安排个地方，让你舒服舒服。”

　　朱浩天明白这小子的想法，可是任务在身，他只好拒绝道：“改天吧！我必须赶回去。”

　　金元亮知道朱浩天身边还有几个女人，那几个女人他可是见过的，长得不是一般的漂亮，也就没有再过多的挽留，答应道：“好吧！天哥，你慢点！”

　　“嗯，你们也小心点。”朱浩天临走之前，也对金元亮和他的几个手下叮嘱道。

　　朱浩天刚走几步，金元亮就对光头吩咐道：“光头，把车钥匙给天哥。”

　　“好的，亮哥。”光头男应了一声，就将大奔的车钥匙扔给了朱浩天，并恭敬的说了一声：“天哥慢走！”

　　朱浩天接过车钥匙，点了点头，就朝夜总会门外疾步走去。

　　走出永登夜总会的大门口，街道上一片冷清，一个人影也没有，只有一股冷风袭来，让朱浩天打了一个寒战，这天应该已经入秋了。

　　朱浩天握着光头男扔给他的车钥匙，摁响了防盗遥控，“滴！”的一声，声音在冷清的街道里特别的清脆。

　　朱浩天习惯性的看了看周遭，才拉开车门坐进了驾驶位里，并发动了大奔的引擎，并朝城北宾馆驶去。

　　一路上，车流很少，朱浩天驾驶的车速很快，一分钟的时间，就穿过了铜雀区与龙山区之间的汉江大桥。

　　十分钟后，大奔穿过钟路区，顺利抵达了城北区。

　　凌晨三点，朱浩天驾驶的大奔停留在了城北宾馆门口的对面，朱浩天下了车，穿过街道，径直朝城北宾馆走了进去。

　　乘坐电梯上了三楼，朱浩天轻轻地敲响了303房间的门，敲了好一会儿，房门才敞开了。

　　开门的是田妮，她睡意正浓，见到朱浩天回来之后，清醒了之分，亲切的喊道：“师父，你回来了。”

　　朱浩天点了点头，应了一声，就走进了303房间里。

　　朱浩天刚进门，田妮就忍不住的问道：“师父，你去哪儿了？”

　　朱浩天说：“出去了一趟。”

　　田妮还想继续问什么，朱浩天却说：“很晚了，睡觉吧！”

　　就这样，田妮又继续回自己的被窝，朱浩天却躺在沙发上，手上攥着手枪睡觉，现在是非常时期，他必须得小心，李江春跑了，肯定会回来报复他的，而且那帮杀手也在寻觅他们。

　　朱浩天刚躺下，田妮却走了过来，柔声的说：“师父，你睡床吧！床上更舒服，我睡沙发。”

　　屋子里没有开灯，但是朱浩天借着月光，能看清黑蝴蝶和金凤凰睡在一张床上，田妮独自一人睡在床上，他拒绝道：“你赶快回床上睡吧！”

　　田妮很无奈，也只好听话的回自己床上睡觉去了。

　　就这样，朱浩天在沙发上睡了一晚上，枪不离身，一直到天明。

　　早上，朱浩天简单洗漱完，就下楼去买早餐，买完早餐，回来之时，在宾馆的大厅碰见了一个握着一张照片在向宾馆打听的男人。

　　顿时，朱浩天整个人伫立在了原地，盯着那个男子的背影望了几秒，并启动了透视模式，检查了一下这个男子的全身，发现这个男子身上带有枪。

　　就在这个时候，那名男子突然转过身来，与站在宾馆大厅门口的朱浩天对视了一眼。

　　刹那之间，两个人的目光交织，两个的身体也顿时僵立住了，等待了近一分钟，两人倏地拔出腰间的手枪。

　　两人的动作极快，一看就知道是经过特殊训练的。


第280章 狼牙大队

　　在城北宾馆的大厅里，朱浩天与那名手持田妮照片的男子对峙了一会儿，在大庭广众之下，两人倏地拔出了手枪，在众目睽睽之下，他们开了枪。

　　“啪！”清脆的枪响乍然响起，给这个宁静的清晨伴上了不一样的旋律。

　　“嘣！嘣！”朱浩天也毫不逊色的扣动了手枪的扳机，从拔枪到拉响套筒，整个过程那是相当的迅速，没给对方丝毫还手的机会。

　　三声枪响渐熄，朱浩天手上的早餐跌落到宾馆大厅的地板上，正好三滴血洒到了早餐的塑料袋上，特别的显眼。

　　再往上看，朱浩天的左手臂挨了一枪，这一枪，正好是刚才那名男子射出来的。

　　但是，在看看那名男子，男子早已趴倒了地板上，两枪连射，朱浩天第一枪击中了男子的额头，第二枪补射了男子的喉咙，导致持枪的男子当场暴毙。

　　就在这一瞬间，一条人命就归西了，而且城北宾馆大厅里传出了尖叫声。

　　进出的客人乱作一团，跑的跑，趴的趴在了地上，双手捂住了双耳。

　　朱浩天咬了咬牙关，左臂有些酸疼，再检查伤口，发现子弹穿透了自己的胳膊，鲜血正争先恐后的涌出来，他疼着头，淡定地将枪收了起来，并快速掏出手机给303房间的金凤凰打了一个电话。

　　“嘟嘟嘟！”朱浩天的手机听筒里响了三声之后，就听见了睡意朦胧的金凤凰传来的声音。

　　“喂！”一听，就知道是没有睡醒的声音。

　　朱浩天握着电话淡定地说：“叫上田妮他们快点下楼，快！”

　　金凤凰不知道发生了什么事，但是听见朱浩天的声音之后，她的睡意陡然全无，倏地从床上爬了起来，都没来得及挂断电话，就对身旁不远处的田妮喊道：“小妮子，快，我们现在必须下楼。”

　　看到金凤凰紧张的样子，田妮和黑蝴蝶一猜就知道出事了。

　　而且，黑蝴蝶刚才隐约还听见了枪响声，她心里担心又出事了。

　　中枪的朱浩天又弯腰拾起了地上装有早餐的塑料袋，又朝死去的那名男子走了过去，他知道今天要是稍微慢点，估计自己就葬命了，这小子开枪的枪法不错，本来是打算射中朱浩天的胳膊肘，像是要捉活的，所以才没有射朱浩天致命的部位。

　　可是，男子哪里知道，朱浩天射的是他的额头，直接让他下了地狱。

　　男子死了，在嘴角处流了一摊的血迹，宛如一条血红的小溪。

　　朱浩天走到这具尸体前，打量着眼前的这名男子，将男子的尸体翻了一个身，面朝天花板，他仔细打量着，这个家伙不像是韩国人，看肤色倒像是国内的。

　　仔细看了一会儿，朱浩天才发现这个家伙是中国人，而且手臂上还有一个狼一样的纹身，一下子反应过来了，这小子是狼牙特种部队的？

　　看到这个纹身，朱浩天一下子蒙了，狼牙特种大队的人为什么会来韩国，而且暗杀田妮。

　　在男子的手心里，还攥着田妮的一张照片。他真搞不懂他们为什么要追杀田妮，而且从国内跑到了韩国。

　　朱浩天蹲在尸体前，沉吟了一会儿，想出事情的来由，又或者说猜测一下整个经过。

　　就在这个时候，朱浩天的眼神一愣，发现男子的耳朵里还塞着一个什么样的通讯设备。

　　仔细一看，男子是一个卫星通话器，一个高端的产品，类似于对讲机，但是这个覆盖的面积广，而且具有隐蔽性，一般适合特殊职业的人员使用，这也是军情处才有的玩意。

　　随即，朱浩天就将整个特殊的通讯器材给取了出来，塞到了自己的耳朵里，刚塞进去，就听见有人说话。

　　“3091，报告你的位置？”一名男子在设备里问道。

　　沙沙的声音，在耳膜里响起，朱浩天仔细的听着。

　　紧接着，另一名男子却回应道：“报告，我在城北附近。”

　　这个回应的人，应该就是设备中说的3091，朱浩天知道这个3091的大概位置了，他又继续听着。

　　“3091，你去城北宾馆看看，3088失去联系了，你去看看怎么回事？”刚才那名男子又对3088吩咐道，像是3088的上司。

　　“3088收到，我马上赶过去。”3088在通讯设备中回应着。

　　就在这个时候，朱浩天关掉了设备中的麦克风按钮，转成了只收听的状态，他们必须想办法逮住正赶过来的3088，一旦抓住了他，也许他就知道整件事的来龙去脉，这些狼牙特种大队的人是受谁指使来韩国的，为什么要暗杀田妮。

　　此时，宾馆大厅的电梯门敞开了，朱浩天扭头一看，发现金凤凰她们三个女人从电梯里走了出来，金凤凰和田妮搀扶着黑蝴蝶走了出来，朝朱浩天所在的位置走了过去。

　　三人看见地板上的尸体，顿时紧张起来，不知道这里刚才发生了什么事。

　　金凤凰再仔细看了看，发现朱浩天竟然受伤了，心疼地问道：“师父，你受伤了？”

　　朱浩天点了点头，说：“嗯。”

　　随即，金凤凰让田妮一个搀扶着黑蝴蝶，立刻朝朱浩天走了过去，检查朱浩天的伤势，发现朱浩天的左手胳膊中枪了，血液还在不停的流淌着。

　　金凤凰吃惊的说道：“师父，你中枪了，你必须马上给我去医院。”

　　朱浩天若无其事的说：“我没事。”

　　回应完，朱浩天又仔细打量着地上躺着的尸体，又抬起左手臂看了看手表，已经过去了二分钟，说不准一会儿警察该赶过来了。

　　他赶紧站了起来，立即对金凤凰和田妮说：“你们扶蝴蝶赶紧上车。”

　　“师父，你的伤？”金凤凰关心的问道。

　　朱浩天说：“我没事。”又催促道：“快扶着蝴蝶上车，快点。”

　　“哦！”金凤凰见朱浩天紧张的样子，她也只好应了一声。

　　随后，金凤凰和田妮就搀扶着黑蝴蝶朝宾馆大厅外走了出去。

　　朱浩天还留在尸体前仔细观察着，希望能发现什么重要的线索，帮助他找到这些人的个人资料。

　　顿时，朱浩天开启了身份扫描模式，开始对死去的男子进行扫描，扫描结果显示。

　　这名男子叫王少军，年龄32岁，2000年入伍，三年后，加入了晋州野战师的狼牙大队，经过艰苦的训练，考核加入野战狼牙大队服役……

　　这个王少军的资料还不少，仔细看了看，朱浩天才发现他是晋州军区的人，也就是刘司令的管辖的部队。

　　朱浩天搜索完毕，得知这名死去的男子是刘司令的部队，他忽然联想到什么，这个刘光头真是胆大包天，竟派人暗杀主席的女儿。

　　可是，朱浩天又仔细想，这个刘光头拿来的这么大本事。

　　说不准，这幕后还有一个太大的阴谋，他一定要掌握证据，将这帮混蛋一网打尽。

　　随即，朱浩天转身疾步朝宾馆的监控室走去，将监控电脑里面的数据全部清空，然后才离开了城北宾馆。

　　离开宾馆后，他就上了金元亮给他那辆黑色的大奔，驾驶着大奔就离开了。

　　离开之后，朱浩天在城北区离城北宾馆很远的街道又将轿车停了下来。

　　停车之后，朱浩天扭头对金凤凰她们三个女人说：“你们就呆在车里，我再回去一趟，等我电话。”

　　金凤凰不明白朱浩天要干什么，跑出来了，又要回去。

　　在临走之前，朱浩天又叮嘱道：“这里很安全，你们千万不要下车，听明白了吗？”

　　“好的，师父你小心点。”金凤凰担心的说，因为现在的朱浩天还受了枪杀。

　　“嗯。”朱浩天点了点头，就穿过街道，朝对面走去，在对面的出租车站揽了一辆出租车，然后上车之后，就离开了。

　　朱浩天上车之后，就对司机说：“师父，去城北宾馆。”

　　“好。”出租车司机应了一声，就将轿车朝前驶去。

　　几分钟后，出租车就停在了城北宾馆的附近，朱浩天付了车钱下了车，可是手上的伤口很疼，为了抓住那个3088，他只能咬着牙忍了，在一个无人的小巷里，他扯掉了自己的衣服，将自己的胳膊使劲地捆了起来，然后又朝城北宾馆门口走去。

　　在走去的同时，朱浩天仔细听着暗中那帮人的通话。

　　“3088，你到了吗？”男子头目询问着3088。

　　这次，3088回应得不是很及时，过了一会儿，才报告：“3088收到，我马上就到。”

　　这个时候，城北宾馆的门口，早就停靠了一辆警车，警察下车之后，就径直朝城北宾馆的大厅走了进去。

　　朱浩天为了隐藏起来，就朝人多的地方混了进去，双眸打量着周遭，他知道那名3088肯定会来的。

　　等了一会儿，朱浩天在人群中，也没有发现可疑的目标，只是发现看热闹的人更多了。

　　就在朱浩天四下寻觅的时候，他又听见3088发出了声响，他报告道：“呼叫002，我看见城北宾馆有警车。”

　　“出什么事了？你去看看。”002质疑的问道。

　　3088不确定的说：“不知道发生了什么事，我先去打听打听。”

　　就在这个时候，朱浩天四下望了望，扭头时，就发现对面不知何时停了一辆黑色轿车，车门推开时，从车里走出来一名男子。


第281章 屠杀

　　下午两点，城北宾馆的大门口附近，城北区的警察将宾馆门口拉起了警戒线，围观的人那是蜂拥而至，大家都好奇城北宾馆出了什么事，围观的人众说纷纭，只有朱浩天潜伏在人群之中，扭头一眼，就看见了城北宾馆对面街道边上停靠的一辆黑色轿车，轿车旁边，刚走下来一名男子，身强体壮，直视了城北宾馆的门口一眼，便朝城北宾馆走了过来。

　　正好，朱浩天的目光紧锁在这名男子身上，一刻一没有抽离过，虽然他的左手臂还在流血，但是他忍住了，必须逮住这个走过来代号为3088的男子，也许他也是狼牙特种大队的人。

　　只要逮住了这个3088，一切都浮出水面了，所以这次，朱浩天不会一枪毙命。

　　他心里也明白，对方是特种大队的人，身手不比痞子流氓差，所以得万分小心，自己已经受了伤，不能再次出现问题。

　　就在这时，那名代号为3088的特种兵正试图穿过马路，朝这边走来，打听城北宾馆里面的情况。

　　眼看着，这名男子的离朱浩天所在位置的距离那是愈来愈近，从十米开始倒计时。

　　“八米、七米、六米、五米……”

　　当男子离朱浩天所在的位置只有五米的时候，朱浩天倏地一下就拔出了腰间别着的手枪，拔枪的速度快得惊人，而且在人群中，朱浩天只瞄了一秒，就果断扣动了扳机。

　　“嘣！”子弹拖膛而出，弹壳在手枪往后抖动的时候飞迸，滚烫的子弹穿过人群，直袭代号为3088的男子的右手臂，“咔！”地一声，子弹精确地穿透了3088男子的右手臂。

　　正当这名代号为3088男子反应过来时，他的右胳膊已经中枪，在中枪之时，他的左手迅速朝腰间摸去，忍着枪伤的疼，拔出了那把黑色的手枪。

　　可是，3088的左手刚拔出那把手枪，朱浩天又稍微朝左边调整一丁点的距离，又果断的扣动了扳机。

　　“嘣！”枪声再次响起，子弹嗖地一下，就朝3088男子的左手臂飞去，“咔！”地一声，子弹就扎进了左臂里。

　　3088男子惨叫了一声，“啊！”他左手攥着的手枪就掉落在街道上。

　　两枪连射的时间，仅有一秒钟，枪声刚落，城北宾馆的门口再次尖叫起来。

　　“啊！”围观的人群迅速地闪开，生怕子弹会问候他们。

　　不过，朱浩天身旁的人群那是尖叫得更为厉害，因为枪响侵袭了他们的耳膜，他们的耳膜还嗡嗡的作响。

　　两枪连射，代号3088的男子失去了还击的机会，转身准备逃跑，可是他已经失去了逃跑的机会，因为他的身体已经在朱浩天手枪的射程内。

　　“嘣！”第三声枪响再次响起，离朱浩天有十米距离的地方，3088男子的左腿中枪，他直接摔倒在地上。

　　就在3088男子倒地之时，城北宾馆门口的警察也反应过来，迅速地拔枪想射击。

　　可是，朱浩天眼角的余光发现了他们，攥着手枪，一个漂亮的转身，食指稍稍一蠕动，朱浩天就扣动了扳机，枪响次第响起，“嘣！嘣！嘣！”

　　朱浩天一连开了三枪，站在警车前门的一名警察中枪倒地，车尾的一名警察也中枪倒地，还有守在警戒线的那名警察也同样中枪倒地。

　　可这个时候，城北宾馆的大厅里，听见了门外的枪响声，又有三名攥着的警察冲了出来。

　　朱浩天再次转身，双手攥着那把黑色的手枪，瞄准了城北宾馆的门口。

　　“嘣！嘣！”两枪连射，两名攥着手枪的警察又在宾馆门口的台阶上中枪，中枪之后，身体从台阶上滚了下去。

　　当朱浩天准备扣第三枪的时候，手枪里发出了“咔嚓！”的声响，手枪在关键时刻，没了子弹。

　　但是，躲在宾馆大门口石柱后面的警察朝朱浩天所在的位置开了一枪。

　　“啪！”子弹急速飞射了过来，朱浩天眉头一抽，立马朝旁边的警车冲了过去。

　　一颗子弹从他脚下掠过，朱浩天几个箭步，直接冲到了警车的车后，接着射过来的子弹，直接击中了警车右边的车窗玻璃，“啪啦！啪啦！”警车的两扇车窗玻璃龟裂了。

　　朱浩天躲在警车后，快速换了弹匣，拉响套筒之后，他又观察着剩下那名警察所在的位置。

　　看了一会儿，又扭头看了看3088所在的位置，他必须快速结束战斗，要不然警察的救兵来了，他可就麻烦了，又或者说，3088的救兵来了，对他都不是好事。

　　他观察了一下地势，那名警察藏在宾馆门口的石柱后面，如果直射的话，准确地很高，立马要狙击步枪才可以办到。

　　他想了一会儿，慢慢地打开了警车的驾驶位的车门，打开之后，看见车钥匙还在钥匙孔里，旋即拧动了钥匙，发动了警车的引擎。

　　“轰！”地一声，警车的引擎就发动了。

　　在发动引擎的时候，朱浩天攥紧的手枪，等待着那名警察的再次攻击。

　　果然，警车的引擎发动以后，那名警察误认为朱浩天要开警车逃跑，特定为开枪阻止。

　　果不其然，引擎声刚响起，警察的手臂就露了出来，攥着手枪，正准备对警车展开射击。

　　朱浩天抓准了这次机会，屏住了呼吸，扣动了手枪的扳机，“嘣！”

　　子弹快速朝警察所在的石柱飞去，子弹正好击中了警察的手枪，手枪被朱浩天击落，男警察又惊恐地退了回去。

　　这个时候，朱浩天才攥着手枪，警惕地朝那名藏在石柱后面的警察靠近。

　　走过去时，发现那名刚才开枪的警察满头大汗，全身都在颤抖，惊恐的看着眼前举着枪对准他的朱浩天。

　　朱浩天面无表情的看着他，眼看着朱浩天就要扣动扳机了，男警察直接哭了，惊恐的眼泪划过脸颊，坠落到宾馆门口的地板上。

　　朱浩天看到这一幕，他犹豫了，攥着枪等待了二十几秒，他没能下得了手，只是走过去，使劲给了男警察一枪托子，男警察被砸晕。

　　随后，朱浩天又攥着从城北宾馆的门口跑了回来，发现地上的警察都已死去，又担心自己在韩国落下什么不必要的证据，走了几步，又停在了原地，立马一个转身，朝城北宾馆的门口走了回去，回到石柱旁边，一咬牙，就拔出手枪，朝刚才那名男子的身上连射了三枪。

　　“嘣！嘣！嘣！”开枪完毕，朱浩天转身疾步朝3088所在的位置走了过去。

　　在走回去的同时，他深吸了一口气，他本不想杀掉那名警察的，可是他没得选择。

　　有时候，他觉得自己无情，觉得自己残忍，可是没办法，他从事的行业不一样，他有的时候是别人的保镖，可有的时候，同样是一名冷血无情的杀手，很多的时候，他没得选择的余地。

　　走到3088身旁的时候，朱浩天见他还在地上蠕动着，腿上和手臂上都中了枪。

　　朱浩天只是看了这名男子一眼，发现他腿上手上都留着血迹，又扭头四下看了看，最后将这名中枪的男子扛上了这名男子之前开来的轿车上。

　　扔在了副驾位上，朱浩天才坐进了驾驶位里，发动了引擎，轿车就迅速离开了城北宾馆。

　　朱浩天驾驶的轿车离开不久，城北区的警车就闻讯赶来，可是看到的一幕，令他们惊恐万千，刚才派来的警察，全都被人屠杀了。

　　朱浩天的轿车离开后，他一边驾车，一边打量着身边的3088，看了一会儿，并将3088男子耳朵里面塞着的通信设备取掉之后，扔出了车窗外。

　　随后，朱浩天驾车的一路上，他没有说过一句话，只是将轿车开得愈来愈快，快得几乎看不清车窗外周遭的景色。

　　二十分钟后，朱浩天驾驶的黑色轿车驶入了城东区，最后又去了广津区，在儿童公园附近停了下来。

　　停下车后，朱浩天掏出一包香烟，抽出一支香烟叼在了唇间，吸了一口，才侧头看了看坐在自己身旁的3088，淡然地问候道：“你好，很高兴认识你！”

　　3088躺在座椅上，腿上和胳膊上还躺着血，他看着抽着香烟的朱浩天，说了一句：“你杀了我吧！我不会告诉你任何信息的。”

　　听到这句话，朱浩天原本没有一点表情的脸颊，突然露出了一丝的笑容，侧头看着3088，鼻孔里呼出袅袅的烟雾，说：“特种大队的人就是不一样。”

　　3088一听，心想这家伙怎么知道自己是特种大队的，而且他还是说的中文。

　　朱浩天见3088没有说话，像是在思考什么，又继续蛮有自信的说：“我相信你会开口告诉我想知道的。”

　　“是吗？”3088质疑的看着他，眼里明显不屑。

　　朱浩天又吸了一口香烟，呼出袅袅烟雾之后，发动了轿车的引擎，笑着对3088说：“我带你去个地方，我相信你一定会喜欢那儿的。”

　　说着，朱浩天就将这辆黑色的轿车驶离了儿童公园，沿着汉江一路朝西行驶。

　　在去的路上，3088心里很忐忑，不知道朱浩天会带自己去什么地方，看到他自信的那个样子，他心里还有一丝的担心。


第282章 绝密任务

　　朱浩天驾驶的轿车离开了儿童公园，一路朝西行驶，穿过龙山区，又路径首尔的汉江大桥，直入永登浦区，沿着汉江一直朝西行驶，车速很快，十分钟的时间，就离开了首尔市。

　　离开首尔市区之后，坐在副驾驶上的3088不明白朱浩天带他去什么地方，看了看周遭的环境，他们的轿车又驶入了富川市。

　　一路上，朱浩天打开了轿车里面的音乐，他并没有跟3088有过多的言语，专心地驾驶着自己的轿车。

　　轿车行驶了大概一小时二十分钟，他们的轿车又快速驶入了仁川市，进入仁川市后，朱浩天的轿车又朝仁川巷附近的海滩驶去，在路径附近的农贸市场的时候，朱浩天还买了好几斤的生牛肉，拎着这些生牛肉就上了车，又驾驶着轿车朝仁川附近的海滩驶去。

　　五分钟后，轿车“嘎吱！”一声，就停在了一个无人的海滩边，在轿车的车尾溅起一针尘埃。

　　轿车停下之后，朱浩天并没有及时打开车门，而是在轿车里又掏出了香烟，点燃之后，就叼在唇间抽了起来，扭头望了望苍茫的大海，海鸥的鸣叫声在他们的耳畔响起，还伴随着有着不同旋律的海浪声。

　　朱浩天吸了两口香烟，坐在副驾位上的3088不明白朱浩天带他来海边做什么，他也扭头望了望这无边无际的大海，不明白朱浩天的用途。

　　须臾，朱浩天吸了最后一口香烟，然后将烟蒂用手指弹射出了车窗外，坠落到淡黄色的海滩上。

　　紧接着，朱浩天才侧头看了看身旁的3088，试探的问道：“喜欢这里吗？”

　　听到朱浩天口中的这句话，3088完全不明白朱浩天要干什么。

　　所以，他并没有吱声，只是侧头望着这苍茫的大海，心里也在想着什么。

　　顿时，朱浩天推开轿车的车门下了车，站在车门前，又眺望了一下这附近的海域，他看了看，这里是仁川市附近的深海，深海里肯定又鲨鱼，如果让鲨鱼陪3088玩玩，他会怎么样？

　　想到这里，朱浩天立刻拉开了后车座的车门，将刚才买的牛肉全都拎了出来。

　　他不知道这附近的鲨鱼吃不吃牛肉，就打算试一试。

　　随后，朱浩天就拎着这一袋子的生牛肉朝海滩附近的礁石走去，将口袋里面的牛肉全都洒进海水里。

　　洒完之后，朱浩天又拍了拍手朝轿车所在的位置走了回来，主动为3088打开了车门。

　　“3088先生，下车吧！”朱浩天站在车门前，示意的说着。

　　3088整个人都摊在座椅上了，虽然腿部和手臂都中了枪，但是在朱浩天的要求下，他还是咬着牙走下了车。

　　虽然有些难受，但还是咬着牙忍了。

　　站在海滩上，3088身上的血液还在往外冒，他的体力早就透支。

　　3088站立一会儿，朱浩天扫描了他的身份，扫描完毕，朱浩天才念道：“钟庆安，男，29岁，2003年加入晋州野战师特种大队……”

　　朱浩天又如实的念着这名代号为3088男子的真实名字，以及他的一些详细资料。

　　钟庆安听完这些的详细资料，他吓得目瞪口呆，惊恐的看着眼前的朱浩天，心里在想，他怎么知道得这么多，而且还这么详细，这家伙是谁？为什么对自己这么了解。

　　念完这些资料之后，朱浩天又故意的问道：“钟庆安，我说得没错吧？”

　　钟庆安一时之间都蒙了，心里在想，他为什么这么了解自己的档案。

　　“你——你是谁？”钟庆安在吃惊的同时，问着眼前的朱浩天。

　　朱浩天接着说：“我是谁不重要，重要的是你一个堂堂特种大队的人，为什么会干这些违背国家的事？”

　　钟庆安一听，立马反驳道：“我自从加入特种大队那天，就将这条命交给了国家，我怎么会违背干国家的事？”

　　朱浩天听完他这句话，不屑的笑了，接着问：“是吗？那你为什么要当杀手，还要杀害主席的女儿，你们这还是效忠国家？你不觉得荒唐可笑吗？”

　　钟庆安一听，脸色顿时大变，皱着眉头问：“什么？杀害主席的女儿？”

　　朱浩天反问道：“怎么？还不打算承认？”

　　钟庆安争执道：“你别胡说八道，我们执行的是绝密任务。”

　　听到这个绝密任务，朱浩天立马就将田妮的照片摸了出来，递到钟庆安的眼前，说：“你们要找的女孩就是她吧？”

　　钟庆安看到朱浩天手里的照片，他并没有说话，只是仔细看了看，一旦说了，就表示泄露了此时绝密任务的绝密。

　　在他们离开中国的时候，司令就发话，此次任务属于绝密任务，千万不能走漏风声，务必将照片里面的女孩遣送回来，如果遇到反抗，可以当场击毙！

　　钟庆安他们压根不知道这女孩是谁？也不知道这女孩什么身份，他们是军人，军人以服从命令为天职，所以他们只要完成任务便是。

　　朱浩天知道钟庆安找的女孩就是照片中的田妮，他慎重地说：“你看清楚了，她可是中央军委主席的女儿，你们暗杀的女孩就是国家主席的女儿，你觉得你们是在为国家效命吗？”

　　听见朱浩天的这番话，钟庆安的脸色更是难堪了，他仔细看着朱浩天手里的照片，可是又不能听从朱浩天的片面之词，而且他也不知道朱浩天的身份。

　　钟庆安想了一会儿，质疑的说：“她是主席女儿？你拿什么证明？”

　　面对钟庆安的这个问题，朱浩天在韩国还真是找不到证明田妮真实身份的材料，因为她的身份是保密的，所以在韩国不会有什么材料能证明她的身份。

　　可是，他又仔细思考了一会儿，不能证明田妮的，至少能证明自己。

　　他总结了一下，狼牙特种大队的这些人肯定是被上方的人利用了，所以才会来韩国执行特别任务，他们隶属晋州军区，顶头上司当然是刘光头，这次的事，非同大小，一定要步步谨慎，要不然会给国内带来内乱。

　　沉吟了一会儿，朱浩天才说出了自己的身份，说：“我是魁夜小组的朱浩天。”

　　“魁夜小组？”听到这四个字，钟庆安有些吃惊，那可是他们特种大队一直向往的地方。

　　朱浩天点头默认道：“是的。”

　　可是，钟庆安又质疑的看着眼前的朱浩天，继续问道：“你拿什么证实你的身份？”

　　朱浩天出国之前，幸好带了自己的身份，立即说道：“你等一下。”

　　紧接着，朱浩天就从自己的鞋垫子里掏出了自己在魁夜小组的证件，递给了钟庆安，说：“给你看看这个。”

　　钟庆安站在沙滩上，仔细端详了一会儿，才恍然大悟的问道：“你真的就是朱浩天。”

　　朱浩天再次点头，说：“我不是朱浩天，我今天就不能伤到你了。”

　　钟庆安检查了朱浩天的证件，的确是魁夜小组的，证件上面的照片和朱浩天本人完全是一个人，他这才相信了朱浩天，再次质疑的问道：“照片的女孩真是主席的女儿？”

　　朱浩天点头道：“是的，我是她在韩国的保镖，你明白吧！”

　　一听到这里，钟庆安顿时双膝跪在了地上，放声的呐喊道：“啊！啊！？啊！？”

　　钟庆安跪在沙滩上，青筋突冒，声嘶力歇的呐喊道，他没想到他们追杀的人竟是主席的女儿，幸好遇到了朱浩天，不然他们就成了叛国者。

　　喊了一会儿，他竟然哭了，哭得特别的伤心，因为一心想着报国，可没想到事情变成了这样。

　　“祖国，我亲爱的祖国，我对不起你！”钟庆安跪在沙滩上，流着爱国的热泪，伤心地痛苦着。

　　听到钟庆安的哭声，他堂堂七尺男儿，抱着为国牺牲的意愿，却差点成了叛国者。

　　朱浩天的眼角也湿润了，因为他亲手打死了有一名特种大队的人员，王少军也是被人利用了，他必须阻止特种大队这次的任务，要不然还会大错特错。

　　钟庆安伤心了一会儿，朱浩天站在他的身旁，望着苍茫的大海，拍了拍他的肩膀，说：“好了，你们是被人利用了，我相信主席会原谅你们的，起来吧！告诉我你们这次行动的整个计划，谁负责，有多少人，都分布在什么区域，你必须配合我说服他们，不能让他们再错下去了。”

　　钟庆安抹干了眼泪，答应道：“嗯。”

　　就这样，朱浩天搀扶着钟庆安上了车，驾驶着轿车去了仁川市附近的门诊，在门诊里，让门诊的医生的医生取出了子弹，朱浩天也取出了自己胳膊上的子弹，最后包扎完毕，他们才离开了门诊，驾驶着轿车，又快速地回到了首尔市区。

　　抵达首尔的时候，已经是下午的三点有余。

　　钟庆安才如实的说道：“此次任务就是绑架韩国总统的女儿（也就是田妮），然后在遣送回国，如果遇到反抗，就可以当场击毙。”

　　很明显，钟庆安的上司给田妮又安排了另一个身份，目的很简单，就是隐瞒这次参加行动的特种队员。

　　“你们有多少人参加了这次行动？”朱浩天听完，又接着问。

　　可就在这时，钟庆安的身上发出了“滴滴！”的声响，钟庆安的脸色大变，惊声的对朱浩天喊道：“快下车！快！！！”


第283章 秘密小组

　　面对中国钟庆安的惊叫声，朱浩天完全没有反应过来是怎么回事，他就被钟庆安用了全力的力气推了下车，并拧动了车钥匙，快速地发动了轿车的引擎，抬起右脚猛地踩在了油门上，轿车嗖地一下就飙了出去。

　　从轿车上摔下来的朱浩天，眼看着那辆的黑色轿车朝前方冲了出去，冲出去不到百米，就听见“轰隆！”一声巨响，那辆黑色的轿车被炸得漫天飞，熊熊大火吞噬了轿车，一朵蘑菇云升腾起来。

　　朱浩天看见这一幕，忿然地骂道：“Shit！”

　　他立刻从街道上站了起来，看着前方一百米燃烧的火焰，他想救钟庆安，可是已经没了机会。

　　看见大火愈烧愈旺，朱浩天又忍不住骂道：“FUCK！”

　　这一刻，他才彻底明白，钟庆安的身上装了炸弹，那“滴滴”的声响，就是炸弹要爆炸时发出了声音，若不是钟庆安及时推朱浩天下车，恐怕朱浩天今天也晚了，今天也等于钟庆安救了自己一命。

　　可是，他想不明白钟庆安身上为什么会有炸弹，这是为了什么？杀人灭口吗？

　　朱浩天觉得自己的猜测是正确的，幕后的指使者还留了一手，就是想杀人灭口，钟庆安一死，朱浩天又无从查证。

　　钟庆安死了，朱浩天唯一的线索又断了，他不知道下一步他该怎么办？继续去寻找那帮特种大队的人？

　　就在他感到无助的时候，一个熟悉的声音，又引起了他的注意。

　　“3088已经阵亡，大家小心行事。”这个声音，朱浩天听得出来，他是002发出来的。

　　失去了钟庆安，朱浩天没了线索，现在仅有这支秘密部队的通讯设备，可以窃听他们的谈话。

　　“3086收到！”

　　“3012收到！”

　　“3015收到！”

　　“3014收到！”

　　“……”

　　特种大队的队员次第回应道，朱浩天清点了一下人数，加上死去的两个人，他们一共八个人。

　　可是，他不知道这些人大概在什么位置，怎么才能找到他们。

　　钟庆安被炸死了，他也不能继续留在原地，一会儿首尔警察局的人就赶到了，他不想给自己惹麻烦，而且他还枪杀了首尔的警察，一旦与首尔警方交上火了，他的麻烦也就大了。

　　他迅速离开了现场，跑离了现场，穿过了几个街道，才揽了一辆出租车，去了金凤凰她们所在的位置。

　　顷刻，下了出租车，朱浩天回到了之前那辆大奔轿车里面，金凤凰见到朱浩天出现了，脸上终于露出了喜悦的表情，她们在这个地方等待了近四个小时了，不见到朱浩天的出现，她们就担心朱浩天的安危。

　　每次，朱浩天独自离开，她们心里就会忐忑不安，担心朱浩天这一走，就不会再回来了。

　　不过，每次见到朱浩天安全归来，她们也就安心了。

　　朱浩天刚上车，金凤凰就关心地问道：“师父，你去哪儿？”

　　朱浩天刚关上车门，就深吸了一口气，还在想着钟庆安死去的事。

　　他并没有回答金凤凰的问题，还在想着狼牙特种大队的事，下一步他该怎么办，怎么去阻止狼牙特种大队的行动。

　　田妮也在一旁默不作声，她观察着朱浩天的神情，像是遇到了什么棘手的事情，要不然朱浩天不会一脸茫然的样子。

　　她看了一会儿，试着问道：“师父，是不是出什么事了？”

　　听到田妮的话语，朱浩天才缓过神来，侧头对身旁的田妮说：“小妮子，你现在的处境很危险，你的小心点。”

　　一听到朱浩天这句话，田妮也随之紧张起来，她知道危险又在步步逼近。

　　朱浩天也在想，必须把田妮送到一个安全的地方保护起来，这样，特种大队的那支秘密小组才不会得逞。

　　正在朱浩天不知所措的时候，秘密小组的通信设备又传来了声响。

　　“3086失去目标。”一名男子的声音传来。

　　3986的声音刚响起，紧接着又传来一名男子的声音，“3014失去目标。”

　　接下来的几名男子，同样报告着同样的结果，他们失去了目标。

　　几名男子报告完毕，002却开始发言了，“我们有两名同志牺牲了，大家小心点，一旦有紫蝴蝶的消息，就立即向我报告，现在在城北区展开搜索，小心附近的警察，不要惹来不必要的麻烦。”

　　“明白！”一名男子回应道。

　　“明白！”另一名男子接着回应道。

　　“……”接下来更多的男子同样的回应道。

　　朱浩天听完他们的交谈，他心里也在想，必须再逮住一名特种大队的人，要不然就有麻烦了。

　　在朱浩天仔细窃听秘密小组通话的时候，金凤凰一眼就发现了朱浩天受伤的左臂，忙紧张的问道：“师父，你怎么受伤了？”

　　田妮也听见金凤凰的声音，也遁声望去，发现朱浩天的左臂还真的受伤了。

　　她也跟着问道：“师父，你怎么受伤了？”

　　朱浩天并没有在乎自己的臂伤，只是随口应付了一句：“我没事。”他心里又在想着秘密小组口中说的“紫蝴蝶”是指的什么。

　　想了一会儿，朱浩天才想明白，这个“紫蝴蝶”也许就是指的田妮，他们以代号的方式来称呼田妮。

　　金凤凰仔细检查着朱浩天左手臂上的伤口，可是发现包扎好了，心疼的责备到：“师父，你怎么这么不小心。”

　　朱浩天再次说道：“我真没事。”说着，又严肃的说道：“听着，接下来我们会面临更大的危及，你们必须乖乖听话，要不然我们都得死。”

　　朱浩天知道狼牙特种大队的人也不是吃素的，一旦斗起来，他恐怕不是他们的对手，而且对方是六个人，他们随时都有可能找到田妮的下落。

　　三个女人听命地点着头，表示赞同朱浩天的想法。

　　交待完，朱浩天立马又掏出手机给金元亮打了一个电话：“喂！”

　　电话那头的金元亮一听是朱浩天的声音，立马就恭敬的喊道：“天哥！”

　　朱浩天说：“元亮，我遇到点麻烦，要你帮忙。”

　　金元亮一听，爽快的说：“天哥，金元社你是社长，你有什么吩咐，直接交待就是。”

　　既然，他们认定自己是他们的社长，朱浩天也就不客气了，开门见山的说：“那好，叫上三十个机灵的兄弟，带上武器，在永登夜总会等着我。”

　　“明白。”金元亮干脆的回应道。

　　紧随着，朱浩天就挂断了电话，又扭头对车里面的三个女人说：“现在住宾馆很危险，那帮人随时有可能找到你们，现在最安全的地方，就是这辆车上，我现在给你们换一个地方，然后给你们十分钟的时间，准备三天的吃的，一直呆在车里面，直到我来找你们为止，你们不允许离开轿车一步，如果遇到什么不对劲的地方，要第一时间给我打电话，你们听明白了吗？”

　　三个女人点了点头，但是不明白为什么要这么做。

　　随后，朱浩天回过头去，发动了大奔轿车的引擎声，就将轿车朝前方驶去。

　　驶了不到十分钟，轿车就在一家超市的门口停了下来，朱浩天右侧头看了一眼马路旁边的超市，立即对凤凰和田妮说：“给你们十分钟的时间，进超市买你们想要的东西，我在这里等你们。”

　　“嗯。”两人同时点头，就推开车门下了车，疾步朝超市走了进去。

　　在两个女人离开时，朱浩天坐在轿车里四下望了望，他担心这些地方，就有秘密小组人的存在。

　　他看着手腕上的手表，时间一分一秒的流逝了，十分钟后，金凤凰和田妮提着一大袋东西从超市门口走了出来，直奔轿车而来。

　　朱浩天主动为他们推开了车门，他们便上了车。

　　上车之后，朱浩天发动了引擎，快速地离开了这里。

　　在离开之时，朱浩天将轿车还在附近兜了几圈，发现车后并没有尾巴之后，他才放心地将田妮他们送去了比较安全的地方。

　　为了田妮的安全，朱浩天必须这么做，他不想田妮因为狼牙特种大队的人所杀，若是这件事传出去，国家还有何颜面。

　　轿车行驶了一会儿，最终去了首尔的江南区，那里至少是金远社控制的地盘，兴许比其他地方要安全不少。

　　他将轿车停在了学校的门口，等待了一会儿，才推开车门下了车，检查了一下周遭的情况，发现并没有什么可疑的地方之后，他才对轿车里面的三个女人叮嘱道：“小心点，有什么不对劲的地方，一定要第一时间给我打电话，明白了吗？”

　　“明白，你去吧！我会照顾她们的。”黑蝴蝶这个时候，突然开口说道，虽然她受了伤，但还是能开枪，开枪的枪法朱浩天是领教过的，所以她还是有一定能力保护好身旁的这两个女人。

　　“你们小心点！等着我回来找你们。”朱浩天说了最后一句，便揽下一辆出租车离开了。

　　上车之后，就对驾车的司机说：“师傅，去城北区。”

　　“好的。”司机点头回应。

　　可就在出租车朝城北区驶去的时候，秘密小组的通讯设备里，突然传来一条消息，令朱浩天心里咯噔了一下。


第284章 东江宾馆

　　当朱浩天搭上出租车去永登夜总会的时候，秘密小组的通信设备里，传来这样一句话，“报告002，我们找到了3088的尸体（王少军，之前出现笔误），检查发现，他是被人射杀的，而且他的通讯设备失踪了。”

　　002一听，就知道麻烦来了，说：“看来我们被监听了，从现在开始，放弃无线电，用电话联系。”

　　“明白！”一名男子回应完毕后，朱浩天的设备里，立马出现了盲音。

　　过了好一会儿，也没有听见任何人说话，朱浩天就知道他们放弃了用这个设备通话。

　　随后，在出租车兴行驶的时候，他也将耳中塞着设备扔出了车窗外，因为用不上了。

　　出租车一路向西行驶，沿着汉江边，朝永登浦区快速驶去，他确定秘密小组还潜伏在汉江以北，他们六个人，朱浩天寻找起来，好比大海捞针，那是多么不容易的事儿。

　　而且，他还能确定有一名秘密小组的人员此时正在城北区附近的殡仪馆，因为他是奔3088去的。

　　顷刻之后，出租车顺利抵达了永登夜总会大门口附近的街道上，朱浩天付钱下车后，径直朝永登夜总会的大门口走了进去，推开那扇玻璃门时，里面已经有几十号人到场了。

　　金元亮第一时间就看见朱浩天从夜总会的大门口走了过来，立刻迎了过去，紧张的问道：“天哥！出什么事了？”

　　朱浩天如实的说：“我遇到点麻烦，需要兄弟们的协助。”

　　“好，没问题。你要的人，已经到齐了，请吩咐吧！”金元亮爽快的回应道。

　　朱浩天站在人群之前，看了看这几十号人，便吩咐光头男将夜总会的房门关上了，才开口吩咐道：“今天，我想麻烦大家一件事。”说着，就从裤兜里掏出了一张田妮的照片，示意的说道：“这里有一张照片，你们的任务就是去首尔的各个酒店，对酒店里面的人打招呼，若有陌生人打听这个女人的消息，立即向我们汇报，汇报有奖，奖励十万韩元，但必须小心，请勿让打听的人发现。”

　　说着，朱浩天又扭头看着身旁的光托男，吩咐道：“光头，你拿照片拿去每人复印一份，然后出发去每个宾馆、旅馆、舞厅、以及饭店，行动要迅速，请勿打草惊蛇。”

　　“好的。我明白。”光头男点头道。

　　随即，朱浩天又示意的问着众人，“你们听明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声的回应道。

　　“好，从光头这里拿到照片后，就出发吧！”朱浩天催促道，他心里明白，只能用这样的方法，才能尽快找到狼牙大队的人。

　　顷刻，拿到照片的几十人号人，全都离开了永登夜总会，按照朱浩天的旨意，他们开始展开行动，而且还通知了其他人。

　　在永登夜总会里，金元亮也仔细看着照片里面的田妮，好奇的问道：“天哥！这女孩是你的女人？”

　　朱浩天端着酒杯喝了一口啤酒，摇了摇头，说：“不，她比我的女人还要重要。”

　　一听这话，金元亮就明白了这个女人的重要性。

　　他想了想，又继续问道：“天哥！是什么人要对她下手。”

　　朱浩天又喝了一口啤酒，说：“一帮很厉害的人。”

　　金元亮也不知道朱浩天口中的厉害到底有多厉害，不过一般很少听到他说对方厉害，可想而知，对方一定不简单，也不知道这里面到底发生了什么事，他又不敢多问，也许知道这是朱浩天的秘密。

　　从朱浩天到夜总会至今，已经过去了二十分钟，手下的人没有一丁点的消息，电话也是静悄悄的。

　　朱浩天喝了一会儿啤酒，喝着香烟，一口又一口的吸着，看着手腕上逝去的分分秒秒，他心里担心着，他不想再伤特种大队的人，他们都是幕后指使者的指使者，杀了他们，朱浩天也十分的痛心，培养一名特战队员，那也是一件不容易的事，已经失去了两名，他不想再想他们出事。

　　可是，如果在关键时刻，不开枪射击他们，他们就会送自己下地狱，他有时候也挺为难的。

　　半个小时过去了，朱浩天的电话还是静悄悄的，没有一名男子报告，也不知道秘密小组这会儿在计划着什么样的行动，他们不是一般人，金元亮的手下肯定不是他们的对手。

　　一个小时过去了，依然没有男子打电话报告，朱浩天有点坐立不安了，从沙发座椅旁站了起来，一边抽着香烟，一边在舞池里踱步，他满脸的焦虑。

　　吸完一支香烟，又接着吸另外一支，他期待着电话的响起。

　　一个半小时过去了，突然一个电话把恹恹欲睡的金元亮惊醒，他的手机“滴滴”的响了起来，特别的清脆。

　　他掏出手机看了一眼，便接通了电话，“喂！”

　　“亲爱的，你在哪儿呢？一天没见你了，人家想你了。”手机听筒里传来一个娇滴滴的声音，一听就知道是金元亮的女人打来的。

　　金元亮见朱浩天看了自己一眼，忙站起身来，冲着朱浩天笑了笑，然后走到一边开始接电话，“老公在忙，忙完了就去找你。”

　　“人家想你了……”金元亮的手机听筒声很大，女人娇滴滴的声音依然听得清晰。

　　金元亮继续与自己的女人通着电话，在手机里继续哄着。

　　朱浩天看了一眼，又继续抽着香烟，低头看了看手腕上的手表，时间已经过去了二个小时，为何手下的人一点没动静，难道秘密小组的人停止搜索了？

　　他在心里猜测着，又焦虑的抽着香烟，很想知道对方下一步的计划。

　　就在朱浩天冥思苦想的时候，他的手机突兀地响了起来，一名男子在电话里兴奋地报告道：“天哥！在龙山区的龙山宾馆，宾馆的小姐刚打电话给我，说她们那有名男子打听了照片里面的女人。”

　　朱浩天一听，立马兴奋起来，追问道：“在什么地方？什么时间。”

　　男子如实的禀告道：“龙山宾馆，二分钟以前。”

　　“好，知道了。”说罢，朱浩天就忙不迭的挂了电话，扭头对刚挂电话的金元亮，说：“走，我们去龙山宾馆。”

　　“好的，天哥！”说着，金元亮就跟朱浩天一块离开了永登夜总会。

　　两人上了一辆奥迪车，这辆车也是金元亮的，上车之后，朱浩天负责驾车，他快速发动了引擎，换了车档，就将这辆黑色的奥迪车驶离了永登夜总会。

　　朱浩天在金元亮的指引下，他驾驶的奥迪车迅速朝龙山区疾驰而去。

　　八分钟不到，“嘎吱！”一声，朱浩天驾驶的奥迪车就停在了龙山区的龙山宾馆。

　　刚停下车时，金元亮满头的热汗，因为刚才那一幕，吓得他的心都要蹦出来了，因为朱浩天驾驶的车速实在太快了，快得让金元亮不得不闭眼眼睛来控制自己的恐惧感。

　　就连轿车停下来之后，金元亮还不停地喘着粗气。

　　朱浩天推开车门，见金元亮还坐在副驾位上，扭头说了一句：“走，咱们去宾馆里面看看。”

　　金元亮这才深吸了一口气，推开车门，跟着朱浩天朝眼前的龙山宾馆走了进去。

　　第一时间，朱浩天就走到了前台，拿出了田妮的照片，问着前台的小姐，“刚才有人来打听照片里面的女孩了？”

　　“你是？”前台的小姐质疑的看着眼前的朱浩天。

　　这个时候，金元亮走了过来，看了前台小姐一眼，低声的说：“我们是黑风社的，刚才是你打的电话？”

　　小姐忙不迭的点头，得知他们是黑风社的人，恭敬了不少，“嗯。”

　　小姐点头完，接着说：“我刚才看见一名男子拿着一张照片，问我见过这名女孩没有。”

　　朱浩天听完，顿了一下，又问：“几个人？”

　　小姐回答：“一个。”

　　“走了多久？”朱浩天继续问。

　　“有十分钟了。”小姐想了想，才回答道。

　　朱浩天又问：“朝什么方向走的？”

　　前台小姐说：“右边。”

　　“开车了吗？”

　　小姐点头，“开了。”

　　朱浩天扭头看了一眼宾馆的停车场，发现了停车场附近有一个监控摄像头，忙问：“你们的监控室在哪儿？”

　　小姐抬起手臂指了指右边，说：“在那边。”

　　“谢谢了。”朱浩天说完，就和金元亮一块朝宾馆的监控室疾步而去。

　　在监控室里忙活了两分钟，找到了那名男子驾驶来的车牌号，立即离开了龙山宾馆，朱浩天又驾驶着轿车迅速朝右边追去，他坚信那辆车牌号为529918的轿车肯定离他们不远，也许那名男子还会去龙山宾馆附近的宾馆。

　　当然，这只是朱浩天内心的一种猜测。

　　当他们开车追去的时候，在龙山宾馆附近的东江宾馆，他们发现了那辆车牌号为529918的韩国现代。

　　它此刻正停在东江宾馆附近的停车场里，金元亮惊声的喊道：“天哥！看，那辆轿车。”

　　朱浩天仔细看了看，的确是监控摄像头里面的那辆韩国现代，可是这会儿轿车里面根本就没有人。

　　顿时，两人又把目光投向了东江宾馆的大门口，此时正看见一名身材高大的男子从宾馆大厅朝外走了出来。

　　朱浩天一看，微皱了一下眉头，嘴里自语道：“怎么是他？”


第285章 主席视频

　　在东江宾馆，朱浩天看到了一张熟悉的面颊，他微皱了一下眉头，嘴里自语道：“怎么是他？”

　　眼前的这名男子，朱浩天在印象里找到了他熟悉的身影，他叫钱得刚，隶属晋州野战师狼牙特种大队，是朱浩天以前在特种大队的战友，两人的关系还算不错，谈得来，一个家乡的人，所以两人走得比较近。

　　看见钱的刚那魁梧的身材，朱浩天没想到在首尔能再次遇见这家伙，他们几年没见面了，这家伙的身材魁梧了不少，穿上西服这行头，也英俊了不少。

　　没想到，这次这家伙也加入了秘密小组，有他在，也许就找到了一个突破口。

　　“天哥！应该就是那小子。”坐在副驾位的金元亮指着从东江宾馆走出来的钱得刚说着。

　　朱浩天没有说完，也看见钱得刚从宾馆的大厅走了出来，朱浩天直接发动了轿车的引擎，朝钱得刚停靠在停车场的轿车直接冲了过去。

　　“嘎吱！”一声，轿车就直接停在了那辆现代轿车的车头，正好挡住了轿车的去路。

　　钱得刚第一时间就发现了不对劲，刚要准备掏武器的时候，见轿车里面走下来一个人，仔细一看，发现这个人特别的熟悉，见朱浩天走了过来，他的眉头一皱，立刻认出了朱浩天。

　　“浩天！”在掏枪的时候，钱得刚惊喜之余，喊出了朱浩天的名字，并将怀里的手枪放了回去。

　　朱浩天同样也亲切的喊着：“得刚！”钱得刚也从轿车里走了下来，看到朱浩天这抹身影，他觉得特别的熟悉。

　　“浩天，你怎么在这里？”惊喜之余，钱得刚好奇的问着朱浩天。

　　“真巧啊！几年没见了，没想到咱们却在韩国相见了。”朱浩天拍了拍钱得刚的胳膊肘，兴奋的说道。

　　钱得刚也点头道：“是啊！四年了，没想到咱们却在韩国见面了。”

　　“当年，你离开狼牙特种大队后，去哪里了？为什么都不跟我联系？”钱得刚回忆着当年的事，有些不明白的问。

　　朱浩天说：“那年，自从我离开狼牙特种大队之后，我就加入了魁夜小组，所以由于身份的特殊，我就没能跟你取得联系。”

　　钱得刚一听“魁夜小组”这四个惊愕的字，他吃惊的问道：“什么？你加入魁夜小组了？”

　　朱浩天点头，“是的。”

　　钱得刚猛地拍了一下朱浩天的胳膊肘，兴奋地说：“浩天，你小子行啊！竟然加入了魁夜小组，你真让兄弟我羡慕啊！”

　　看到钱得刚羡慕的样子，朱浩天突然叹息了一口气，说：“唉，有什么好羡慕的，不一样都为国家工作吗？我还挺羡慕在狼牙特种大队训练的那段日子，真让人怀念。”

　　听见朱浩天回忆起来，钱得刚也应和道：“唉，是啊！那段日子，是让人怀念，一晃四年都过去了，我真想念我们侦察连的兄弟。”

　　朱浩天淡然的笑了，说：“谁叫我们是国家的战士呢！对吧！”

　　钱得刚也跟着笑道：“嗯，谁让我们爱自己的国家呢！”

　　两人聊了一会儿，钱得刚突然言归正传的问道：“浩天，你怎么会来韩国？”

　　朱浩天毫无隐瞒的说：“我来韩国执行任务……”

　　未等朱浩天说完，钱得刚就接着说：“我也是。”

　　就在这个时候，朱浩天立马对钱得刚示意的说：“得刚，我想跟你谈点事。”

　　“什么事？”钱得刚好奇的看着眼前的朱浩天，觉得他突然神神秘秘的。

　　朱浩天示意的说：“咱们去你车里谈。”

　　钱得刚想了一下，才答应道：“好。”

　　随即，钱得刚就跟着朱浩天上了钱得刚那辆现代轿车里，关上车门时，朱浩天就慎重地说：“得刚，有一件事，我必须告诉你，在告诉你之前，请务必你相信我，可以吗？”

　　钱得刚微微一笑，淡然的说：“你是我兄弟，我当然相信你，说吧！”

　　朱浩天见到钱得刚微笑的样子，也就从裤兜里掏出了一张照片，递到钱得刚的眼前，试探的问道：“这女孩，你应该熟悉吧？”

　　钱得刚看见朱浩天手里照片的时候，脸色微微有了些变化，也愣了一下，第一反应就是，朱浩天手里怎么有紫蝴蝶的照片？

　　钱得刚顿了一下，才开口狐疑的问道：“你认识她？”

　　朱浩天没有兜圈子，开门见山的说：“得刚，我知道你们在寻找这个女孩，而且你们要找的人，就是我。”

　　一听到朱浩天这番话，钱得刚整个人就蒙了，扭头看着眼前的朱浩天，一时语塞，完全不知道应该说什么。

　　幸好眼前的是朱浩天，要不然钱得刚早就拔枪了。

　　他克制住自己的震惊，冷静了一会儿，才说话，“浩天，你……”

　　他刚要说什么，朱浩天就打断了他的话语，说：“得刚，听我说，你们追杀的女孩他是主席的女儿，你明白吗？”

　　听到这句话，钱得刚更加蒙了，惊恐的自语道：“什么？主席的女儿？”

　　朱浩天点头道：“她叫田妮，是田主席的女儿。”

　　“你没有骗我？”任凭朱浩天是钱得刚的战友，在这个时刻，钱得刚也狐疑的问道。

　　朱浩天继续解释道：“得刚，我是她的保镖，我有必要欺骗你吗？还请你相信我，她真是主席的女儿。”

　　一时之间，钱得刚还是不完全相信朱浩天的话，虽然他是自己的战友，可是自己执行的是绝密任务，为什么朱浩天知道得这么多，而且在关键的地方，还能找到自己。

　　朱浩天见钱得刚有点蒙，继续解释道：“得刚，请你务必相信我，如果实在不信我，我有办法证明她就是主席的女儿。”

　　钱得刚也难为情的说：“浩天，不是我不相信你，我们都是为国家工作，请谅解我的职责所在。”

　　朱浩天感激地笑了笑，说：“得刚，我明白。”

　　说着，朱浩天就掏出了手机，拨打了一个通往国内的电话，电话响了一会儿，便听见一个男人的声音，“喂！你好。”

　　朱浩天主动介绍着自己，“刘叔，我是浩天，主席忙吗？”

　　刘秘书一听是朱浩天的电话，就和蔼可亲的回应道：“主席在开会，浩天，你有什么事吗？”

　　朱浩天继续说：“我这里遇到点麻烦，想请主席抽空接一个我的可视电话，可以吗？”

　　刘秘书听完朱浩天的话，顿了一下，想了想，才说：“好吧！我一会儿转达给主席。”

　　“谢谢刘叔。”朱浩天颇为感激的说。

　　挂了电话，朱浩天侧头才对坐在自己旁边的钱得刚，说：“得刚，要等一会儿，主席正在开会，一会儿接通了可视电话，你什么都明白了。”

　　钱得刚一听朱浩天的话，他心里还是有点忐忑，倘若照片中的女孩的确是主席的女儿，那他们小组不是罪大恶极了，起码触犯了什么法律，他们心里自然就明白，可是他又回头想想，他们执行的任务，也是军区下达的，这不是相互矛盾吗？

　　等待了许久，朱浩天的电话才突兀地响了起来，朱浩天低头一看，发现是国内的一个电话打来的，便接通了电话，刚接通的时候，在手机的液晶屏幕上，就出现了田主席在办公室的身影。

　　“浩天，你这么着急，找我有什么事吗？”屏幕里面的田主席坐在座椅上问着朱浩天。

　　朱浩天歉然的说：“主席，对不起，打搅你开会了，我这次跟你通话，就是想让你为我证明一次身份。”

　　田主席一听，皱了一下眉头，问：“发生什么事了？”

　　朱浩天只好如实的说：“主席，我在韩国遇到一件十分严重的事，待我处理好，再向你详细汇报工作。”

　　田主席一听，惬意地点了点头，嘱咐道：“浩天，幸苦你了，注意安全，妮子就交给你了。”

　　朱浩天拿出了最大的决心，说：“请主席放心，我一定会保护好小姐的安全。”

　　“辛苦了。”田主席说了最后一句话，就直接挂断了可视电话。

　　挂了电话，朱浩天再侧头看了看身旁的钱得刚，他整个人顿时傻了，惊愕的看着朱浩天手里的视频对话，一时半会还没有缓过神来，他真不该相信，照片里面的女孩真是田主席的女儿，而且朱浩天真的是主席女儿的保镖，他们现在这是在干什么，为什么要执行这个紫蝴蝶行动？

　　“现在相信了吧？”朱浩天将手机揣进了兜里。

　　钱得刚茫然的点了点头，他完全不知道这是怎么回事，为什么有人要命令他们这支秘密小组去刺杀主席的女儿，倘若今天不与朱浩天相遇，那岂不是他们要枪杀主席的女儿？成为最大恶疾的叛国贼？

　　钱得刚欲哭无泪，心里想明白，为什么紫蝴蝶会是主席的女儿，上方为什么要让他们执行这个任务呢？目的何在？为什么他们这支队伍还蒙在鼓里。

　　就在这个时候，钱得刚的手机突兀地响了起来，他掏出手机一看，电话正是002打来的。

　　一下子，钱得刚就紧张了起来，不知道该不该接这个电话。


第286章 布控

　　在这个关键时刻，代号002的小组负责人却给钱得刚打了一个电话。

　　电话响了好一会儿，钱得刚不知道该不该接这个电话，顿了好一会儿，耳畔才响起了朱浩天的声音，“接吧！像往常那样接。”

　　钱得刚听完，调整了一下呼吸，便接通了电话。

　　“喂！”

　　他刚“喂”了一声，就听见电话里传来002熟悉的声音，“3081，你现在的位置？”

　　钱得刚只好如实的回答道：“报告队长，我现在龙山区的东江宾馆。”

　　报告完自己的具体位置，电话那头的002又接着问：“查到什么线索了吗？”

　　钱得刚又握着手机回应道：“报告队长，暂时还没有。”

　　002在电话里命令道：“那继续查，有什么情况，立即向我报告。”

　　“明白。”钱得刚声音洪亮的回应道。

　　就这样，对方才挂断了电话，挂断之后，钱得刚才松了一口气，幸好没让对方察觉什么。

　　钱得刚刚挂电话，朱浩天就立马问道：“你们这支秘密小组是由谁组织的？”

　　钱得刚将手机揣进了兜里，才说：“我也不知道，我只是接到命令，说要参加一个绝密任务……”

　　他还没有说完，朱浩天就打断了他的话语，质问道：“谁给你下达的这个命令？”

　　钱得刚说：“特种大队的队长蒋仁平。”

　　朱浩天一听，似乎对这个特种大队的队长蒋仁平还是有一定的印象，想了想，又问：“那他参加这次行动了吗？”

　　钱得刚摇头道：“没有。”

　　朱浩天听完，又若有所思的点了点头，接着问：“那代号为002的这名男子，你认识吗？”

　　钱得刚继续摇头，茫然的说：“不认识，但这次的行动，他是主要负责人，像是其他军区的人。”

　　“你们一共还有几个人？”朱浩天又确定的问。

　　钱得刚想了想，说：“加上我，一共六个人。”

　　朱浩天又接着问：“其他队员，你认识吗？”

　　钱得刚摇头道：“不认识，我们只见过一面，都不知道对方叫什么。”

　　朱浩天一想，这事比较麻烦，关键是钱得刚跟其他队员不熟悉，彼此就不能信任，如果一个个沟通起来，那是一件比较麻烦的事，而且还不知道那几名队员所在的位置。

　　他沉吟了一会儿，才对钱得刚说：“得刚，你必须配合我，阻止其他队员的行动，他们现在跟你一样，还蒙在鼓里。”

　　钱得刚点头道：“好的，我一定配合，浩天，你怎么说，我就怎么做。”

　　此时，朱浩天的心思不在这几名队员的身上，他的心思在代号为002的这名男子身上，因为一旦逮住了这个人，一切的真相就付出水面了，谁指使他执行这次行动的。

　　须臾，朱浩天坐在驾车里沉思起来，他一边抽着香烟，一边思索着怎么一下子抓住这支秘密小组所有的人，控制住了这些局面，才能瓦解隐藏在暗处的阴谋。

　　朱浩天抽完了第二支香烟，他突然为之一惊，兴奋地说：“我有办法了。”

　　“什么办法？”钱的刚也惊愕的问道，想知道朱浩天的想法。

　　朱浩天说出了自己的计划，那就是让钱得刚向002汇报，告诉对方，他查到了田妮住的地方，让他们及时赶过来。

　　到时候，朱浩天布置好地方，等待着他们的到来，抓准机会，将他们都玩于鼓掌之中。

　　钱得刚听完，也赞同道：“好，这个办法好，我会配合你的。”

　　想到这里，朱浩天立马就发动了引擎，将轿车开到金元亮奥迪车的旁边停了下来，头探出车窗外，对车里面的金元亮说：“元亮，去把兄弟们全都叫回来，一会儿等我电话。”

　　坐在奥迪车里面的金元亮点了点头，恭敬的回应道：“好的，天哥！”

　　金元亮也没想到，那轿车里面的男子，朱浩天竟然认识，他愈来愈觉得朱浩天这个人不简单。

　　随后，朱浩天驾驶着那辆韩国现代朝东江宾馆附近的宾馆和酒店驶去。

　　行驶了不到五分钟，朱浩天就将现代车停了下来，打量着眼前一家名叫玉水的宾馆，他仔细看了看，这周遭很适合埋伏，在这里布下网，肯定能控制这支秘密小组。

　　他看了一会儿，就选定这个地方了，自言自语的说：“就这了。”

　　随即，朱浩天又掏出手机给金元亮拨打了一个电话，“喂！元亮，你现在什么位置？”

　　电话那头的金元亮回应道：“天哥！我还在东江宾馆附近。”

　　朱浩天直接就吩咐道：“元亮，你去把兄弟们叫到玉水宾馆附近来吧！咱们今晚有行动。”

　　金元亮没有多问，直接回应道：“好的，天哥。”

　　挂了电话，朱浩天又查看着周遭的地形，在宾馆右边有一家银行，在宾馆的左边有一家西餐厅，再看看宾馆的前方，是一所中学，在宾馆的身后，又是一个大商场。

　　这里的位置虽然复杂，但是适合隐藏，布控的人也不容易被发现。

　　下午五点的时候，金元亮的人到了，来了五十几个人，按照朱浩天的吩咐，他们都带了枪。

　　五十几个人，朱浩天将他们分成了五个组，布控在了宾馆的周遭。

　　布控完毕，朱浩天就接到了金元亮打来的电话，“天哥！准备完毕！”

　　朱浩天对金元亮嘱咐道：“让大家小心点，这帮人不简单，没有我的命令，任何人不准开枪。”

　　“好的，天哥。”说着，金元亮就挂断了电话。

　　朱浩天这个时候看了看手腕上的手表，此时已经是下午的五点三十分。

　　朱浩天示意的对身旁的钱得刚说：“得刚，可以给002打电话了，告诉他，你在玉水宾馆发现了紫蝴蝶，还有紫蝴蝶的保镖。”

　　钱得刚听完，就立马掏出手机拨通了002的电话，刚响了几声，便听见了002严肃的声音，“喂！”

　　“报告队长，我在龙山区的玉水宾馆发现了紫蝴蝶的踪影。”钱得刚佯装很谨慎地说道。

　　对方一听，惊喜之余，又重复问了一遍，“在哪儿？什么位置？”

　　钱得刚只好重复说了一遍，“龙山区的玉水宾馆。”

　　002思考了一会儿，又问：“有几个人？”

　　朱浩天立马朝钱得刚比划了一个数字，钱得刚回应道：“四个。”

　　说完，朱浩天又在钱得刚的眼前比划着，他领悟完，又补充了一句：“一男三女。”

　　002听完，立即对钱得刚叮嘱道：“小心那男的，那男的是紫蝴蝶的保镖，之前我们的两名队员就是被他杀害的。”

　　钱得刚听完，整个人顿了一下，就抬头看了一眼朱浩天，朱浩天又示意他接电话，钱得刚才回应了一句：“好的，我会小心的。”

　　“继续盯着，我们马上过来与你会合，只要抓住了紫蝴蝶，我们的任务就完成了。”电话那头的002继续对钱得刚吩咐道。

　　“明白！”说着，钱得刚就挂断了电话。

　　挂完电话，钱得刚就质问着朱浩天，“浩天，之前那两名队员都是你杀害他们的吗？”

　　朱浩天如实的说：“第一名战士，他视为我敌人，如果我不开枪击毙他，恐怕死的是我，我是主席女儿的保镖，我必须保证自己的安全，才能保证主席女儿的安全，这也是我的职责。第二名战士，他不是我杀的，他身上有炸弹，他是被炸死的。”

　　“什么？炸死的？”钱得刚的眉头皱了一下。

　　朱浩天点头道：“是的，他身上有炸弹，要不是他及时推我下车，我恐怕也被炸死了。”

　　“炸弹？”钱得刚愈听愈蒙。

　　朱浩天不确定的说：“说不准，在你身上也有炸弹装置。”

　　听朱浩天这么一说，钱得刚还真的紧张起来了，立即检查自己的全身上下，看是否真的有炸弹的存在。

　　看了一会儿，也没发现自己有炸弹的踪影，茫然的说：“没有啊！”

　　朱浩天低头检查了一下钱得刚的全身上下，并没有发现炸弹的踪影，可是再仔细看的时候，他忽然发现了猫腻。

　　他看了一会儿，立即蹲下身去，检查着钱得刚的皮带扣的时候，发现了一个细小的指示灯，就眼屎那么大一颗，他仔细一看，那是炸弹的指示灯，敲了敲皮带扣，就说：“看见了吗？这个就是炸弹。”

　　钱得刚低头一看，还真是炸弹那玩意，顿时大骂道：“他妈的！我还没发现，这真是炸弹。”

　　这个皮带扣是经过专业处理过的，里面有一颗微型的定时遥控炸弹，引爆它的时候，红色的指示灯就会发出“滴滴！”的声响，几秒钟后，这枚微型的炸弹就会发生爆炸。

　　随即，钱得刚扔掉了那条皮带扣，去附近的超市又买了一条新的回来。

　　随即，朱浩天去宾馆里开了一个房间，做好了一切准备，等待着002小组人的到来。

　　晚上六点，正在406房间等待的朱浩天收到了一条钱得刚发去的短信，“他们来了。”

　　看完这条短信之后，朱浩天立即给金元亮发了一条短信，“他们来了，大家小心！”


第287章 一声枪响

　　晚上六点，龙山区的玉水宾馆的门口附近停靠了一辆黑色的轿车，从轿车上走下来一位戴着墨镜，身高有185CM的男子，寸头发型，肤色有些黝黑，像是长期在紫外线下造成的，他下车之时，第一眼就将目光瞅向了附近的玉水宾馆，看了一会儿，才发现自己附近有人走了过来。

　　这名男子扭头一看，发现走过来的人，正是自己的手下钱得刚。

　　钱得刚刚走过去，就恭敬的禀告道：“队长！紫蝴蝶进了这家宾馆。”

　　002听完，若有所思的点了点头，又扭头打量着玉水宾馆这座建筑物，看了一会儿，又看了看手腕上的手表，刚放下手臂，在他们的身后就驶来了一辆首尔的出租车。

　　出租车停在了他们身旁，车门敞开时，代号为3014的男子从出租车里走了下来，出租车离开后，3014才上了002驾驶而来的那辆越野车。

　　钱得刚只好也跟着坐进了越野车里，听候002的派遣。

　　在越野车里，002用望远镜打量着眼前的玉水宾馆，看了一会儿，钱得刚看见他们越野车的身旁又有出租车停了下来，秘密特别行动小组的其他队员也陆续赶到，也纷纷进入了002驾驶而来的那辆越野车里。

　　待人员都到齐的时候，一脸严肃的002才放下了望远镜，扭头对车里面的队员肃穆的说道：“我们的目标人物就在这家宾馆里，大家一定要小心，听候我的指挥，不能打草惊蛇，尽可能的不要开枪，一旦开枪，就会招来龙山区的警察，到时候我们的任务就更加艰巨了，明白吗？”

　　五名男子齐声的回应道：“明白。”

　　随即，002又回头握着望远镜看了看玉水宾馆的地形，一边看，一边说：“3086你负责寻找宾馆的后门，防止他们从后门逃跑。”

　　“明白！”3086点了点头，应了一声，就离开了越野车轿车，朝玉水宾馆的身后走去。

　　3086离开后，002还继续用望远镜看着玉水宾馆，又继续吩咐道：“3014、3015，你们两个负责宾馆的左右侧。”

　　“明白！”3014和3015同时回应了一声，并推开车门下了车，分别朝玉水宾馆左右两侧分头走去。

　　此时，在越野车轿车里面，就还剩下钱得刚和3012两名队员，002望着望远镜，又看了一会儿，才问道：“3033，你调查出他们所在的房间了吗？”

　　钱得刚把早已想好的房间号，直接说了出来，“报告队长，调查清楚了，他们四个人只要了一个房间，在406房间里。”

　　002听完，若有所思的点了点头，又继续吩咐道：“3012你负责大门，3033你跟我一块进宾馆。”

　　“明白！”3012和钱得刚同时回应道。

　　说着，002就放下了望远镜，取了一把手枪别在了腰间，然后与钱得刚一块朝玉水宾馆径直而去。

　　须臾，两人走进了玉水宾馆的大厅，他们并没有去前台咨询什么，而是径直朝大厅旁边的电梯门口直接走了过去。

　　上了电梯，他们直接去了四楼。

　　当电梯门在四楼发出“叮铃”响声的时候，在一旁的钱得刚还有点担心起来，他担心一会儿双方都会受伤。

　　电梯门敞开了，两人走出了电梯，在走廊上寻找着406房间所在的位置。

　　寻觅了一会儿，002一眼就瞧见了406房间所在的位置，他朝钱得刚使了使眼神，钱得刚十分配合的点了点头，并扭头打量着走廊的两头，并没有发现其他人之后，002开始掏出一张细小的类似于房卡之类的东西，触及到房卡扫描的地方，只听见“咔！”的一声轻微的响声。

　　002立即拔出了腰间的手枪，倏地一下就窜进了406房间里，当他走进406房间里面的时候，发现里面空荡荡的，一个人影也没有。

　　他顿时蒙了，发现自己上当了。

　　可是，一切都晚了，他身后传来一声关门声，待他转过身去的时候，从房门身后跳下来的朱浩天攥着一把手枪，对准了眼前的002，厉声的呵斥道：“把枪放下，不然就打死你！”

　　002一时之间蒙了，不明白3033为何跟眼前的朱浩天是一伙的。

　　在这种危及的情况下，002只好慢慢地将手中攥着的手枪扔在了房间的地板上。

　　在002放下枪的时候，朱浩天启动了身份扫描模式，一会儿的功夫，他就得知了这名队长的身份。

　　他攥着手枪，顿时念出了002的详细档案资料。

　　“顾少华，男，35岁，晋州军区野战军八一师陆军团长，1998年入伍于晋州军区野战团。1999年参加抗洪抢险立二等功，2000年获得晋州军区野战团射击冠军，2001年获得特战团散打冠军，2002年在北方暴乱的行动中，又荣获一等功，同年任命特战团三连连长……”

　　朱浩天攥着枪，念出了顾少华详细的档案资料，听得顾少华目瞪口呆，这些档案资料是机密，只有军区的高层人员才能调查得到的。

　　顿时，他的一个疑问浮出水面，“你是谁？”

　　面对顾少华的质问，朱浩天停止了继续念顾少华资料的想法，说：“我是谁不重要，重要的是，你知道你现在执行的是什么任务吗？”

　　顾少华听得有些茫然，完全不明白朱浩天要表达什么，而且听口音，知道朱浩天是中国人。

　　顾少华刚想开口，朱浩天却打断了他的话语，立马拿出了田妮的照片，示意的对顾少华说：“你知道这个女孩是谁吗？”

　　看见照片里面的女孩，顾少华皱了一下眉头，反应过来，发现朱浩天是这个女孩的保镖。

　　顾少华只是看着照片里面的女孩，并没有说完，心里在想着，如何扭转此时的局面，他不能让朱浩天一直控制自己。

　　朱浩天继续说：“你们寻找的这女孩，是我们国家田主席的女儿。”

　　顾少华一听，整个人都蒙了，此时的表情跟当初钱得刚的表情是一样的。

　　“你说什么？主席的女儿？”顾少华皱眉头的问。

　　朱浩天点头默认道：“对，你们刺杀的女孩就是我们国家主席的女儿，你们是想叛国吗？”

　　顾少华听完朱浩天的话语，他更加蒙了，任务中说，这个女孩是国外总统的女儿，绑架她，是为了扭转国家在国际地位的立场，从而达到一定的要挟。

　　可是，听朱浩天这么一说，与任务中说的话语相违背，他一时之间，不知道该相信谁的话。

　　就在顾少华不敢妄加定论的时候，朱浩天一把拉开406房间的门，对门外的钱得刚喊道：“得刚，你进来告诉你们队长。”

　　顾少华也在想，倘若朱浩天说的假话，为何他知道自己如此详细的档案资料？

　　就在他冥思苦想的时候，钱得刚推开房门走了进来，喊了一声：“队长！浩天说的一切都是真实的，我们被利用了，我们差点就犯了大错。”

　　钱得刚的出现，顾少华抬起头看了他一眼，愈来愈觉得这事是真的。

　　钱得刚又继续说：“队长，我们都是中国人，浩天不会害我们的，而且浩天还跟主席通了视频电话，我起初还是不相信，可是听完那个视频电话之后，我都傻了，这个女孩的的确确是主席的女儿，浩天是我的战友，今天若不是遇见他，恐怕他们就酿成大错。”

　　在钱得刚解释的时候，朱浩天慢慢地朝顾少华走了过去，恭敬的喊道：“顾团长，我是主席派来保护她女儿的保镖，这是我的证件。”说着，朱浩天拿出了自己在魁夜小组的证件。

　　顾少华顿了一下，结果朱浩天手里的证件看了看，这的确是军委颁布的证件，可是看到魁夜这两个字，他一下子惊愕的问道：“你是魁夜小组的人？”

　　朱浩天立马自我介绍道：“我叫朱浩天，我是魁夜小组的队长。”

　　一听完朱浩天的自我介绍，顾少华更加吃惊了，“你是魁夜小组的队长？”

　　朱浩天再次点头道：“是的。”

　　这一次，顾少华是真的相信了，他听说过魁夜小组，没想到眼前的这个人竟然是魁夜小组的队长，如此看来，他所说的一切都是真实的。

　　朱浩天转移了话题，慎重地问道：“顾团长，谁给你们下达的这个命令？”

　　顾少华说：“晋州军委。”

　　朱浩天听完若有所思的点了点头，慎重地对顾少华说：“顾团长，这件事的严重性你是知道的，既然你对这次的任务完全不了解，我不会责怪你，我还希望你能积极配合我找到幕后的指使者，这次的事件非同小可，刺杀主席的女儿，要是穿出去了，国家的颜面还往哪儿搁，所以希望你保守住秘密。”

　　顾少华听完，微微地点了点头，苦不堪言的说：“我明白，幸好遇见了你，要不然我们该如何向国家交待？”

　　“不知者无罪，我会在主席面前说明这里的情况，我相信主席会原谅你们的。”朱浩天在这个时候，安慰着身旁一脸惆怅的顾少华。

　　“谢谢你。”顾少华感激的说道。

　　就在两人交谈的时候，突然宾馆外传来了一声枪响，“嘣！”

　　一下子把交谈中的两人惊住了，不用想，就知道外面肯定出事了。


第288章 回国

　　一声清脆的枪声响，倏地一下就惊住了在406房间里交谈的朱浩天和顾少华，朱浩天猜测道，肯定是金元亮的人与秘密小组的人交火了。

　　听到这里，朱浩天倏地掏出了手机，急切的拨打了金元亮的电话，电话响了一声，便听见了听筒里，金元亮的声音，“天哥！”

　　朱浩天在电话里质问道：“谁开的枪？”

　　金元亮如实的禀报道：“天哥，我们的人在逼不得已的情况下，才开了枪。”

　　朱浩天听见这句话，立马气愤的骂道：“妈的！让他们停手，要不然我一会儿杀了他们。”

　　金元亮一听，知道朱浩天发了很大的火，立即回应道：“知道了，天哥。”

　　在朱浩天打电话的同时，顾少华也给自己的队员一一打了电话，让他们别开枪，并让他们全部回到轿车里面去，一旦开枪了，宾馆附近的人肯定会报警，一会儿的工夫，龙山区的警察就会及时的赶到。

　　枪响了三声，终于停息下来。

　　朱浩天挂了电话，立马就对身旁的顾少华说：“顾团长，快，我们现在必须离开这里，要不然警察赶到了，我们就麻烦了。”

　　顾少华明白朱浩天的意思，点了点头，就跟着朱浩天一块儿离开了406房间，迅速地离开了玉水宾馆。

　　三人刚走出玉水宾馆的大门口，朱浩天直接将自己的手机扔给了顾少华说：“顾团长，带着你的人先走，我们电话联系。”

　　顾少华准确地接过朱浩天扔过来的手机，顿了一下，又将自己的手机扔给了朱浩天，然后转身带着钱得刚一块儿朝那辆越野车疾步走去。

　　朱浩天见顾少华他们离开后，立即又给金元亮拨打了电话，“元亮，带着你的人快离开这里。”

　　“明白了，天哥。”金元亮回应了一声。

　　在询问的时候，朱浩天不忘多关心了一句：“元亮，你的人是不是受伤了？”

　　金元亮如实的回答道：“一个手下负了伤。”

　　“严重吗？”朱浩天问。

　　金元亮说：“伤了骨头。”

　　朱浩天想了想，吩咐道：“先带着你的人撤，然后找个地方给负伤的人取子弹。”

　　“知道了，天哥。”金元亮又恭敬的回应道。

　　在挂电话之时，朱浩天又多说了一句，“我有点事，要去处理一下，你带兄弟们先撤。”

　　“好的，天哥。”说完，金元亮就挂了电话。

　　朱浩天挂了电话，又站在玉水宾馆门口四下看了看，扭头看时，顾少华的车早已远去，他也赶紧在宾馆附近的街道上揽了一辆出租车，刚上出租车，就听见附近有警车的警笛声传来。

　　“乌拉！乌拉！”这令人醒目的声音愈来愈近，眼看着就要抵达玉水宾馆了。

　　朱浩天见警车逼近，他并没有慌乱，而是慢悠悠的掏出手机给金元亮打了一个电话，“元亮，兄弟们都撤了吗？”

　　金元亮回应道：“天哥！都撤了。”

　　听见这句话，朱浩天心里也算松口气，说：“好，今天幸苦你们了，我忙完事，就去永登夜总会找你。”

　　“好的，天哥。”金元亮依然恭敬的回应道，他知道朱浩天有事要处理，也从最近的事件中发现，朱浩天是一个身份有些特殊的人。

　　朱浩天挂了电话，让司机一直朝前方驶去，在驶去的同时，朱浩天用顾少华的手机拨打了自己的手机号码，手机刚响了一声，便听见了顾少华的声音，“喂！”

　　接通了电话，朱浩天直接问道：“你们去那条路了？”

　　顾少华回应道：“我们在岛山大桥。”

　　朱浩天听完，直接对驾车的出租车司机说：“师傅，去岛山大桥。”

　　“好的。”司机点了一下头，在前方的十字路口立刻调转了车头。

　　出租车朝岛山大桥行驶了不到五分钟，就抵达了岛山大桥，在准备上大桥的时候，司机看着后视镜里面的朱浩天，试探的问道：“先生，要上桥吗？”

　　话音刚落，朱浩天的手机就突兀地响了起来，手机屏幕里显示着自己的手机号码，他知道是顾少华打来的，也就接通了电话，“喂！”

　　顾少华在电话里说：“我在岛山公园，你快过来吧！”

　　“好的，我一会儿就到。”字电话里回应了一声，挂断电话之后，就对驾车的司机说：“上桥。”

　　“好。”出租车司机点了点头，就驾驶着出租车上了岛山大桥。

　　顷刻，朱浩天乘坐的出租车就停在了岛山公园的大门口附近，朱浩天通过车窗玻璃也看见了顾少华驾驶的那辆黑色的越野车，他付了车钱下了车，就径直朝停靠在岛山公园门口的越野车走了过去。

　　越野车里面的顾少华见朱浩天从出租车里下车之后，他也推开越野车的车门，从轿车里走了下来。

　　两人短暂的离别，在见面的时候，两人深切握手，顾少华歉然的说：“朱队长，我代笔我们秘密小组向你说声对不起，是你拯救了我们小组。”

　　在握手的时候，顾少华的队员也从越野车里面走了下来，朝朱浩天走了过来，万分愧疚的说：“朱队长，对不起，谢谢你救了我们。”

　　他们这一拨人，在得知真相之后，深感愧疚，也不知道若不是朱浩天提前告知，恐怕他们已经酿成了大错，成为了祖国的罪人。

　　在道歉的同时，朱浩天还想起了一件事，那就是他们身上的炸弹，忙说：“你们每个人身上都有炸弹，先将炸弹拆除了吧！”

　　此话一出，引起了几名队员的惊愕，嘴里讶异的说出两个字，“炸弹？”

　　朱浩天继续说：“在你们的皮带扣里，我发现一枚微型的定时炸弹。”

　　他刚说完，几名队员就查看着自己的皮带扣，果然在里面发现了炸弹。

　　就在这个时候，顾少华低沉的嗓音响起，“对不起大家，我对大家隐瞒了一件事。”

　　随着顾少华声音的响起，几名队员纷纷抬起头来，将目光一一的锁定在了顾少华的身上。

　　顾少华说出了真相，“在我们出发之前，我们每个人身上有装了炸弹，当我们当中，谁落入了敌人之手，我就会引爆炸弹，防止情报落入敌人之手。”

　　顾少华歉然的说：“对不起，我是军人，以服从命令为天职，请原谅我的所做作为。”

　　听完顾少华的这番话，一时之间，没有人说话，一个个低头看着自己腰间栓着的皮带扣，他们万万没想到皮带扣里竟然有炸弹。

　　朱浩天见状，忙替顾少华说了一番话，“同志们，顾队长也是逼不得已，他也不想这么做，但他和你们一样，都是军人，军人都是以服从命令为天职，要怪就怪下达这个命令的人。”

　　钱得刚此时也站出来帮顾少华说话，“兄弟们，朱队长说得对，我们都被蒙在鼓里，全然不知这个紫蝴蝶竟然是主席的女儿，就连顾队长也不知道，所以我们大家应该团结起来，弥补我们的过失，配合朱队长找出幕后的指使者，还我们一个公道。”

　　这时，他们几人之中的一名队员也跟着应和了一声：“对！还我们一个公道。”

　　紧接着，其他几名队员也跟着点了点头，表示赞同朱浩天的想法。

　　朱浩天见其他队员都赞同了，他心里也放心了，忙问着顾少华，“负责你们这次行动的主要负责人是谁？”

　　这次，顾少华没有隐瞒，如实的说：“湘江军区陶政委。”

　　朱浩天又问：“是他下达这次命令的？”

　　顾少华确认道：“是的。”

　　朱浩天算是听明白了，他老早就怀疑湘江军区的司令员和政委有问题，这次看他们还有什么话可说。

　　他听完顾少华的话，有在原地踱步，思索着下一步的行动。

　　想了一会儿，朱浩天最终得出了结论，说：“我看这样，顾团长，你跟我回一趟国内，协助住完成这次行动。”

　　朱浩天知道这次的时间非同小可，牵动了军委的委员。

　　竟然湘江军区的涂司令有这么大的胆子，想必就有他壮胆的条件，也许在这个阴谋里，还隐藏着一些致命的钉子，他必须为主席拔出，否则后患无穷。

　　“好，我配合你。”顾团长爽快的答应了，他想带罪立功。

　　就这样，朱浩天开始为这支小组分配新的任务，让钱得刚带领这个秘密小组负责田妮的主要安全。

　　在离开首尔的当晚，朱浩天与田妮和金凤凰她们短暂的道别。

　　“师父，你还会回来吗？”在首尔机场的大厅里，金凤凰眼泪汪汪的望着眼前的朱浩天，她为朱浩天送行。

　　朱浩天不确定的说：“或许还会。”他自己都不知道，这次回国，又会面临怎样的危险。

　　不舍的还有田妮，她早已哭成了泪人，“师父，我不想你走。”

　　朱浩天摸了摸田妮的脑袋，笑着说：“别哭了，我会回来的，我只是回国处理一点事。”

　　送别的还有金元亮，他与朱浩天深切相拥，拍了拍朱浩天的脊背，说：“天哥！随时欢迎你回来，兄弟们都会想念你的。”

　　就这样，朱浩天与当晚搭乘首尔飞往京北的飞机回了国内。


第289章 午夜电话

　　当韩亚航空OZ3315航班从首尔机场升空的时候，那一刻，朱浩天才彻底明白，自己要回国了。

　　他坐在靠窗的位置上，扭头鸟瞰首尔这座美丽的城市，他来到此地已经长达半年的时间，看着这座城市美丽的夜景，他又回想到第一次来到首尔的场景。

　　他轻微地叹息了一声，脑海里又像电影一样播放着他在首尔的一幕幕，爱情、杀戮、兄弟等等。

　　这些回忆的画面一幕幕的上演，也让朱浩天一时之间想起了死去的韩子雯。

　　他有时候觉得自己是不是太无情了，他连自己都不知道自己到底怎么了。

　　坐在朱浩天旁边的顾少华听见他轻微的叹息，侧头问了一句，“朱队长，怎么突然惆怅起来了？”

　　听见顾少华对自己的称呼，朱浩天知道顾少华比自己年长，也就改口纠正道：“你叫我浩天吧！”

　　说着，朱浩天又接着说道：“我来这座城市已经有半年了，有的人却永远都留在了这里。”

　　顾少华听完朱浩天这番话，他能明白朱浩天话中的含义，十分理解的点了点头，安慰道：“看开点吧！有些东西是注定了的，我们都无法去改变的。”

　　“你相信命运这个东西吗？”朱浩天侧过头来，突然很认真的问道。

　　顾少华没有及时回答这个问题，而是思索了一会儿，才开口说：“命运这个东西，我以前不相信，从我参军以后，我就相信命运这个东西。”

　　朱浩天望着机窗外，愁云惨淡的说：“像我们这样的人，不知哪一天，就葬身在了某个陌生的城市里，没人认识你，没人会同情你。”

　　顾少华领悟的点了点头，他能明白朱浩天的感受，他们都是特殊职业的人，说不定哪天，就葬身在了异国他乡，无人问津，留给自己最多的就是一块坚硬的墓碑。

　　“你谈恋爱了吗？”顾少华又接着问。

　　朱浩天如实的说：“有一个女朋友，也是魁夜小组的人，但是你觉得我们有未来吗？”

　　顾少华也跟着叹了一口气，说：“唉，没有未来，那你们有现在，好好珍惜如今，比什么都好，未来的事，谁能知道呢？你觉得我说得对吗？”

　　朱浩天赞同顾少华的想法，点了点头说：“是啊！没有谁能预知自己的未来。”

　　感叹完，朱浩天又反问着顾少华，“顾团，你结婚了吗？”

　　顾少华点头，“结了，我有一个女儿，四岁了，从她生下来的时候我见过一面，四年了，我们最多就是在电话里说说话。每当听见女儿叫我爸爸的时候，我就觉得我这辈子最对不起的人，就是他们母女，我没做当尽丈夫的责任……”

　　说到这里的时候，顾少华的眼眶已经湿润了，他也想自己的老婆和女儿，可是自己是军人，得服从组织的安排，想她们的时候，就掏出照片看看她们，以缓解自己对妻子和女儿的思念。

　　朱浩天顿时安慰道：“顾团！可你是一名优秀的军人。”

　　听到这句话，顾少华欣慰的笑了笑，从怀里摸出一张有些文绉绉的照片，看到照片里面的小女孩，他幸福的笑了，将照片递给朱浩天，主动介绍道：“这就是我女儿，可爱吗？”

　　朱浩天接过顾少华手里的照片仔细看了看，点头道：“可爱，她多大了？”

　　顾少华说：“快五岁了。”

　　朱浩天继续问：“叫什么？”

　　顾少华看着朱浩天手里握着的照片，说：“顾思雅。”

　　一听到这个名字，朱浩天就称赞道：“好名字。”

　　顾少华笑了笑，说：“她妈妈给取的。”

　　看完这张照片之后，朱浩天就主动说：“顾团！这次回京北，我陪你去看看你的老婆和女儿吧！”

　　顾少华拒绝道：“不好吧！还是忙大事吧！”

　　朱浩天执意的说：“不碍事。”

　　说心里话，顾少华是的确想念自己的老婆和女儿了，能有这样的机会，他十分感激地对朱浩天说：“浩天，谢谢你。”

　　说着，朱浩天就从座椅旁站了起来，拍了拍顾少华的肩膀，说：“谢什么，我们是战友。”

　　随后，朱浩天离开座椅，去了机舱那边的洗手间。

　　几个小时后，首尔飞往京北的OZ3315航班降落在了京北机场。

　　此时，已经是京北时间的十一点有余，两人下了飞机，就离开了机场，在机场的门口揽了一辆出租车，两人上车之后，顾少华就对司机说：“师傅，去东城区。”

　　“好的。”随即，出租车司机就驾驶这出租车离开了京北机场。

　　半个小时后，出租车就停在了顾少华家的小区门口，两人就了下了车。

　　朱浩天下了车，还是觉得京北的空气更有营养，因为呼吸起来，心里特别的舒坦。

　　下车之后，顾少华就指着小区门口说：“浩天，这里就是我家了。”

　　朱浩天打量了一会儿，这家小区叫北海小区，保安室的灯还亮堂着。

　　顾少华又接着说：“浩天，上去坐坐吧！”

　　朱浩天拒绝道：“不用了，快上去吧！我在这里等你。”

　　别人一家团聚，他跟着瞎参合什么，只好老老实实在小区门口耐心等待着。

　　“嗯。”顾少华点了点头，就径直朝小区门口走了进去。

　　朱浩天看着顾少华离去的背影，他突然想到了自己，想到了自己的爸妈，他一时之间，也有回家的欲望。

　　想到这里，他立即掏出手机，拨通了自己老妈的电话，“嘟嘟嘟！”

　　电流声在朱浩天的耳畔响起，响了好几声，才听见了自己母亲熟悉的嗓音，“喂！”

　　听见这个“喂”字以后，朱浩天一时之间，眼泪夺眶而出，他自己都不知道有多久没听见这熟悉的声音了，他这个做儿子的，也不知道二老至今过得好不好。

　　当“喂”字再响起的时候，朱浩天才开口试着喊了一声：“妈妈！”

　　电话那头的女人一听见这两个字，顿时反应过来，“天娃！是你吗？”

　　朱浩天含泪的回应道：“妈，是我，我是天娃。”

　　天娃是朱浩天的小名，从小到大，他的爸妈都是这样叫他。

　　“天娃！真的是你吗？”朱母在质问的时候，顿时在电话里哭了起来，多少年了，终于听见自己儿子给自己打电话了。

　　“妈，是我。”朱浩天也忍不住，在电话里哽咽的喊道。

　　话音刚落，朱浩天就听见听筒里传来一个熟悉的声音，“我说，你怎么接个电话就哭了？”

　　这是朱浩天父亲朱天才的声音，他见自己的老婆刚才还好好的，这不刚接了一个电话，就哭得稀里哗啦的，完全不明白发生了什么事。

　　朱母含泪的说道：“是天娃打电话回来了，我忍不住啊！”

　　朱天才一听见是朱浩天打回来的电话，立马就将朱母手里攥着的手机夺了过去，对着电话喊了一声：“喂！”

　　听见朱天才的声音，朱浩天抹了抹眼泪，亲切的喊道：“爸！”

　　朱天才一听见朱浩天叫自己爸爸，他握着电话就忍不住教训道：“你还知道有我这个爸吗？”

　　面对朱天才的教训，朱浩天没有吭声，握着电话认真地听着。

　　朱天才继续说道：“你眼里还有这个家吗？你参军多少年了？十六岁的时候，一家人亲自送你上车，这都快过十年了，你往家里打了多少个电话，你还记得是谁生了你吗？是这个时常念叨你的妈母亲，天天盼，月月盼，一年又过一年，就盼望你能给家里来个电话，不管你是生是死，总要给二老抱着平安吧！你倒好，一声不吭，一个屁不好，你眼里还有我这个爸和你妈吗？我不管你工作多忙，爸妈养你十几年，问候一声总没有错吧！你看看你妈妈，白头发都长了一圈了，你要是再过十年不回来，恐怕就再也见不到我们了……”

　　朱天才还想继续说下去，可是朱母抹干了眼泪，立即在一旁制止道：“别说了，别怪孩子，也许他有他的苦衷。”

　　就在朱母制止的时候，朱浩天含泪开口的说道：“爸，妈，天娃对不住你们，我有时间了，一定回去看看你们二老……”

　　朱浩天还想继续往下说，可是朱母却打断了他的话语，说：“儿啊！妈妈不怪你，只要你平安，我就安心了，在部队好好干，在部队里，别给爸妈丢脸就成，哈！”

　　听见这番话，朱浩天的鼻子更加酸楚，哽咽的说道：“妈，我知道了。”

　　朱母又继续说：“在部队里，要是有相好的女孩子，带一个回家给妈妈看看，了却爸妈的一个心愿。”“妈，我会的。”朱浩天一个大男人，听到这番话的时候，眼泪哗哗直流，他没想到自己的妈妈还是想小时候那样疼他。

　　“好了，长途电话费贵，节约点钱吧！”朱母在电话那头不停地催促道。

　　还未等朱浩天多说，电话那头的母亲就率先挂断了电话。

　　此时的朱浩天，满脸的泪痕，抹了抹眼眶处的眼泪，仰头望着黑漆漆的夜空，他说了一句：“爸，妈！我对不住你们，你们养我这么大，不能在你们身边尽孝。”

　　他的话音刚落，手机突兀地响了起来。

　　电话是田妮打来的，他顿时担心田妮在首尔是不是出了什么事，忙不迭的接通了电话，“喂！”


第290章 湿润的源泉

　　朱浩天刚接通电话，就听见了电话那头田妮传来熟悉的声音，“师父，你到京北了吗？”

　　他并没有回答田妮这个问题，反而问道：“是不是出什么事了？”

　　田妮说：“没事。”回应完，又急切的问道：“师父，你现在哪儿啊？”

　　朱浩天说：“京北啊！”

　　田妮听完，笑嘻嘻的问道：“师父，你猜猜我在哪儿？”

　　听完田妮这句话，朱浩天整个人愣了一下，心里在想，难不成这小妮子回京北了？

　　他猜测的问道：“你回京北了？”

　　田妮美滋滋的说：“师父，你真聪明！不愧是我的师父。”

　　他的猜测还成了事实，质疑的问道：“你怎么回来了？”

　　田妮说：“你都不在首尔了，我还呆在那里干什么？”

　　朱浩天听完，心里也在想，回来也好，总比在首尔安全，这里至少是自己的地盘，田妮会安全不少。

　　他愣了一下，田妮又立即问道：“师父，你现在什么位置？”

　　朱浩天四下看了看，才回答说：“我在东城区。”

　　田妮有点奇怪，“你去东城区做什么？”

　　“有点事，你先回家，我忙完了手头的事，再给你联系，注意安全。”朱浩天在电话里对田妮叮嘱道，虽然回了国，但是还是有人想对她下手，但目前来说，田妮是偷偷回国的，应该不会面临太大的危险。

　　田妮有点无奈，本想第一时间见到朱浩天，可是知道他在忙事，也就答应了，“好吧！”

　　朱浩天挂了电话，突然想给赵婉颖打个电话，他们也有半年多没有联系了，也不知道她是否还在京北，或者说去其他地方执行任务了。

　　他犹豫了半天，才拨打了赵婉颖的电话，手机彩铃声响了很久，才听见了听筒里传出赵婉颖的声音，“浩天，是你吗？”

　　朱浩天说：“嗯，是我，我回京北市了。”

　　赵婉颖一听，兴奋地问道：“你在京北什么地方？”

　　朱浩天又扭头看了一眼，说：“我在东城区的北海小区。”

　　赵婉颖听完，急切的说道：“你等我，我五分钟到。”

　　未等朱浩天继续往下说，赵婉颖已经兴奋地挂断了电话，半年多没见自己的男人，不想念那是假的，她老早就想给朱浩天打电话了，可是得知他在执行任务，也就忍住了，也不知道他什么时候回来，因为她不知道朱浩天执行的是什么具体任务，所以心里没底。

　　“嘟嘟嘟！”朱浩天听着手机听筒里传来的盲音，他又扭头看了看北海小区的大门口。

　　此时，顾少华的身影从小区门口走了出来，怀里还抱着一个小女孩，不用想，朱浩天就知道那小女孩肯定是他的女儿，跟在他旁边的那个长发的女人肯定就是顾少华的妻子。

　　顾少华走了出来，朱浩天迎了上去，他女儿和老婆一下子就将目光凝聚到朱浩天身上。

　　顾少华抱着女儿朝朱浩天走了过来，示意着女儿说道：“思雅，叫叔叔。”

　　顾思雅这小女孩怯生生地看着眼前的朱浩天，听见自己爸爸的声音，她也试着动了动嘴唇，奶声奶气的喊道：“叔叔！”

　　听见小女孩的喊声，朱浩天旋即笑了笑，摸了摸小女孩的小脑袋，夸耀道：“真乖！”

　　随即，顾少华又示意的对自己的妻子介绍道：“老婆，这是我的战友，他叫朱浩天。”

　　朱浩天见到顾少华的老婆，也笑了笑，客气的喊道：“嫂子好！”

　　顾少华的妻子也礼貌的问候道：“你好！”

　　此时，顾少华看了看手腕上的手表，他回到家已经呆了近一个小时，忙将女儿让自己的老婆抱着，不舍的说：“老婆，我要走了。”

　　顾少华的妻子一听要离开了，眼眶顿时就湿润了，不舍的说道：“这么快。”

　　顾少华也无奈的点了点头，说：“嗯。时间不早了，你们回去休息吧！”

　　可是，在这个时候，顾少华妻子怀里的小思雅却奶声奶气的喊道：“爸爸！我要爸爸！”

　　顾少华的妻子哄着自己的女儿，说：“思雅乖，爸爸有工作要去忙，改天再回来看你！”

　　可是这会儿的小思雅撇了撇嘴，一副要哭的样子，不依不饶的说：“我要爸爸，我要爸爸！”

　　看到小思雅的这副模样，顾少华的妻子也不忍心，自己的丈夫回来不到一个小时，这就要离开了，其实心里最舍不得是他，她都快不知道顾少华身上的味道是什么样了。

　　顾少华看见自己的女儿撇嘴的样子，他也哄着自己的女儿，说：“思雅乖，爸爸改天回来再看你，回来的时候，带你去动物园，带你去骑马。”

　　可是，小雅思就是不答应，依然不依不饶的说：“我不要，我不要，我要爸爸。”

　　听见小雅思的喊声，顾少华特别的揪心，也特别心疼自己的女儿。

　　朱浩天见到这一幕，他实在不忍心将他们父女分离，他也是有血有肉的人，一想到自己的爸妈，他顿时开口说道：“顾哥，我看你今晚还是留下来陪陪女儿吧！我明天一早来接你。”

　　“可是……”顾少华有点犹豫，毕竟国家的大事才是头等大事。

　　他想要说完，朱浩天就打断了话语，拍了拍他的肩膀，说：“不碍事，快抱着女儿回去吧！”

　　听完朱浩天的催促声，顾少华感激地看着眼前的朱浩天，并点了点头，说：“谢谢你！”

　　朱浩天催促道：“快回去吧！”

　　“嗯。”顾少华再次点头，从老婆怀里抱过女儿，拉着老婆转身朝小区门口走了进去，走了几步，又突然转过身来，示意着小雅思说：“快跟叔叔说谢谢。”

　　小雅思乖巧地张开小嘴唇，奶声奶气的喊道：“谢谢叔叔！”

　　朱浩天听见小雅思的声音，对他们一家人挥了挥手，他们就转身消失在了小区的门口。

　　顾少华一家离开后，朱浩天继续呆在北海小区的门口，从裤兜掏出一包只剩下一支的香烟，抽出最后一支点燃叼在了唇间，将烟盒纸扔在了街道上，他蹲在街边，一口一口的吸了起来。

　　心里在想，自己以后也会不会像顾少华那样有一个女儿，还有一个谅解自己的老婆呢？

　　他自己也不知道到底能不能跟赵婉颖结婚，像顾少华一样生个孩子。

　　他一口一口的抽着香烟，烟雾在黑夜的夜空冉冉升起，他在遐想自己的未来，再过十年，自己会变成什么样子？

　　一支香烟刚吸完，朱浩天的耳畔就听见了轿车的引擎声，离他所在的位置愈来愈近。

　　当朱浩天吸最后一口香烟的时候，一辆黑色的奔驰跑车“嘎吱！”一声就停在了朱浩天的跟前，他抬头看了一眼，就将烟蒂扔进了下水道里，站直身体时，鼻孔里还呼出袅袅的烟雾。

　　此时，坐在跑车驾驶位上的女人正是赵婉颖，半年未见，她的肤色白了不少，头发丝也长了不少，穿着一条黑色的紧身裙，一双长长的黑丝袜套在了她长长的美腿上，脚上也是一双扎着黑蝴蝶结的高跟鞋。

　　两人对视了一眼，赵婉颖为朱浩天推开了副驾位的车门，两人没有说一句话，朱浩天直接就坐了进去。

　　刚关上副驾位的车门，黑色的奔驰跑车嗖地一下就飙了出去。

　　驾车的赵婉颖侧头看着坐在副驾位的朱浩天，笑着问道：“想我吗？”

　　听到这句话，朱浩天笑了，就像是听完了一个笑话似的。

　　朱浩天继续笑，赵婉颖就撇着嘴说：“你笑什么，问你话呢！到底想不想？”

　　他没有回答赵婉颖，继续笑，笑得没心没肺似的。

　　“你真讨厌！不许笑了。”赵婉颖一皱眉头，立马一脚就踩住了刹车，跑车“嘎吱！”一声，就停在了安静的街道上，车前车后没一个人影。

　　跑车停下来之后，赵婉颖倏地一转身，就双腿就夹着坐在了朱浩天的大腿之上，双手勾着朱浩天的颈脖，娇滴滴的说：“不许笑了，到底想没有想我？”

　　这次，朱浩天屏住了笑容，点头道：“想了。”

　　“真的？”赵婉颖惊喜的问道。

　　“嗯。”朱浩天再次点头。

　　紧接着，赵婉颖就勾着朱浩天的脖子开始亲吻，双唇贴在朱浩天双唇上时，就像是两片磁铁一样，一吻就分不开了，而且赵婉颖将朱浩天的脖子那是愈搂愈紧，臀部也在朱浩天的大腿上摩擦着。

　　吻着吻着，赵婉颖完全没有松口的意愿，而且臀部扭动得更厉害，也将朱浩天摩擦出了正在燃烧的欲火。

　　又吻了一会儿，朱浩天的下身已经撑得很厉害了，他的双唇使劲松开了赵婉颖的紧贴，说：“等一下，我们不能在这里做。”

　　赵婉颖顾不得那么多了，她想要朱浩天身上仅有的温存。

　　继续用臀部在朱浩天的裆处摩擦着，双手抱着朱浩天的头，将朱浩天的头埋在了自己的胸前，喘着粗气说：“快亲亲我！快！”

　　赵婉颖的源泉此时已是泛滥成河，她顾忌不了那么多了，将自己对朱浩天的思念全寄托在这个吻里。

　　就在这时，一辆巡逻的警车朝他们所在的位置驶了过来。


第291章 中南海

　　当朱浩天和赵婉颖正在亲热的时候，一辆京北的警车朝他们所在的位置靠了过来，警车副驾位的车窗玻璃被摇下，戴着大檐帽的警察探出一个脑袋来，向正在进行时的朱浩天和赵婉颖打了打招呼，“喂！你们要亲热，能不能回家去？这里是公众场合！”

　　这名警察的声音在赵婉颖的耳畔响起，她扭头看了这名警察一眼，不悦的说道：“本小姐乐意！”

　　警察一听，似乎也来劲了，正要推开车门下车，可是一把被驾车的警察给拽住了，司机示意警车看了看赵婉颖他们那辆乘坐奔驰的车牌号。

　　识相的司机忙不迭的道歉道：“对不起啊！”说完，司机就驾驶着警车离开了，在离开不远的地方，那名驾车的警察对旁边副驾位上的警察说：“哥们，你没看见那辆跑车是军车吗？”

　　坐在副驾位上的警察似乎没察觉道，茫然的问道：“是吗？”

　　驾车的警察笑了，又继续说：“我还看见那女的腿上绑着手枪呢！以我的经验，这两人肯定是安全局的。”

　　副驾位上的警察一听，有些骇然的问道：“真的吗？”

　　驾车的警察点了点头，说：“当然是真的，而且我听说安全局的人都是疯子，千万别招惹他们。”

　　驾车的警察一边跟副驾位上的警察讲述着，一边将警车朝前方驶去。

　　警车走远，朱浩天望着警车离去的背影，责备的说：“你怎么跟他们一般见识？”

　　赵婉颖低声的说：“我只是不想别人打搅我们。”

　　对于这件事，朱浩天不想再争执下去，本来巡逻警察也是一番好意，他们是为这座城市负责，当然也要为这座保持一个良好的形象。

　　“好了，开车吧！”朱浩天对坐在自己大腿上的赵婉颖催促道。

　　赵婉颖很无奈，只好从朱浩天的大腿上回到了驾驶位的座椅上，发动了奔驰跑车的引擎，将跑车朝前方驶去。

　　赵婉颖并没有开车回家，而是载着朱浩天去了东城区附近的酒店，将轿车停在一家名叫七天酒店的停车场，两人下了车，径直就朝酒店走了进去。

　　半夜十二点，两人入住在了七天酒店的608房间，雪白的大床上，单薄的被褥裹着两个人的身躯，赵婉颖赤果上身依偎在朱浩天的怀里，微微地闭上了双眸，她此时很享受朱浩天带给他的温存，也很珍惜此时最幸福的时刻。

　　虽说他们是情侣，可很多时候，他们并没有情侣想要的那种自由。

　　为了这个美好的国家，为了让更多的情侣享受着安详的一刻，他们只能牺牲彼此，把更多的幸福时光留给别人。

　　须臾，在朱浩天的怀里听到赵婉颖呢喃的声音，“浩天，我好想你一直这样抱着我。”

　　听见赵婉颖呢喃的声音，朱浩天微闭的双眸突然睁开了，柔声细语的说：“我何尝不想呢，但是我们可能吗？”突然之间，朱浩天也觉得他们是身不由己，很多事，都容不得他们选择的。

　　赵婉颖听完，沉默了一会儿，又开口说：“浩天，你说我们要是做一个平凡的人多好，可以一起逛街，可以一起享受属于两个人的二人世界，可以一觉睡到天明，可以想个我们的孩子……”

　　在朱浩天怀里，赵婉颖又憧憬着他们未来的生活，虽然在平常人眼里，看着是多么的简单，可是对于他们来说，实在是太难了。

　　朱浩天听着赵婉颖憧憬的话语，并没有吱声，仿佛也在想着他们以后的事，在他脑海里就有两个可能，要么就是在哪一次的任务中为国捐躯，要么就是像赵婉颖憧憬的那样，他们会结婚，会拥有属于他们两人的Baby，会白头到老……

　　朱浩天沉默的时候，在他耳旁又响起了赵婉颖的声音，“浩天，你喜欢男孩还是女孩？”

　　朱浩天想了想，说：“男孩。”

　　赵婉颖好奇的问道：“为什么喜欢男孩呢？”

　　“男孩不好吗？男孩长大了，可以保护这个国家。”朱浩天觉得男人是顶天立地的，在这个世界里，男人永远是强者。

　　赵婉颖想了想，又问：“如果是男孩，你还是打算送他去部队？”

　　朱浩天点头默认，“是的。”

　　赵婉颖更加不明白了，“为什么？”

　　朱浩天解释道：“想要体现一个男人的能力，那就是在部队里。”

　　赵婉颖听完，说出了自己的想法，“可我喜欢女孩，我不会让她加入部队，我会将她打扮得漂漂亮亮的，让她干自己喜欢的事，我不会让她再走我们这条路。”

　　在这个美丽的夜晚里，两个人聊了很多，聊得更多的，还是关于他们的未来。

　　他们的未来是什么颜色，他们也不曾知晓，只想享受着属于他们两个人的二人世界。

　　他们在深夜里尽情的亲吻，尽情的抚摸，尽情的贪婪着留恋彼此的身躯，尽情的呻吟……

　　几个小时后，明媚的阳光偷偷地通过窗帘钻进了房间里，街道上的汽笛声，也突兀地响起。

　　“滴！”

　　汽笛声惊醒了躺在大床上的睡梦人，朱浩天第一时间睁开了双眼，侧头朝房间的窗户口看了一眼，立马起身下了床，朝房间的窗帘处走去，一把拉开了房间的窗帘。

　　顿时，刺眼的阳光洒满了整个屋子。

　　当朱浩天通过落地窗远望京北市的时候，他还是自己这里的味道，总有一种回家的感觉。

　　这个时候，躺在大床上的赵婉颖也睁开了双眼，见朱浩天站在窗户处，起身穿好了衣物，走到朱浩天的身后，从脊背后搂着朱浩天。

　　朱浩天远望了一会儿，低头看了看手腕上的手表，现在已是半点一刻。

　　他忙不迭的说：“我们得走了。”

　　搂着朱浩天脊背的赵婉颖在身后懒懒地问道：“去哪儿？”

　　“北海小区。”朱浩天回应了一声，就挣脱了赵婉颖的拥抱，穿着一条短裤去穿自己的衣物。

　　赵婉颖又转身好奇的问道：“去北海小区干什么？”

　　朱浩天一边穿衣物，一边说：“去了你就知道了。”

　　很快地，朱浩天就穿好了衣物，在盥水池里简单地洗漱了一下，然后离开了七天酒店。

　　两人离开了七天酒店，上了赵婉颖驾驶的那辆奔驰跑车，驾车的人依然是赵婉颖。

　　按照朱浩天的吩咐，赵婉颖只用了几分钟，就抵达了北海小区门口。

　　“嘎吱！”一声，急速的跑车就停在了北海小区的门口，坐在副驾位上的朱浩天抬起左手臂看了看手表，此时已经八点三十分，在北海小区的门口并没有看见顾少华，立即掏出手机拨打了顾少华的手机，电话响了一会儿，手机的听筒里便听见了顾少华迷迷糊糊的声音，“喂！”

　　朱浩天听见了顾少华的声音，就知道顾少华估计还没有起床，也知道他估计跟自己的老婆昨晚折腾了一宿，轻声地说：“我是朱浩天。”

　　电话那头的顾少华一听是朱浩天的声音，睡意陡然全无，因为知道了朱浩天的来意，立即回应道：“我马上就下来。”

　　说着，电话那头的顾少华就挂断了电话。

　　这个时候，坐在驾驶位的赵婉颖又忍不住的问道：“浩天，我们来这儿做什么？”

　　这一次，朱浩天才详细的解释道：“接一个人。”

　　赵婉颖听完愣了一下，刚要继续追问下去，可是朱浩天却抢先说道：“我去韩国执行的任务就是负责保护田主席的女儿，但是在保护的过程中，湘江军区的人特种兵暗杀主席的女儿，我们现在接的这个人，就是负责这次暗杀行动的队长，他们都蒙在鼓里，幸好我及时说服了他们，才避免了一场恶斗。”

　　赵婉颖听完朱浩天简短的解释，有些惊愕，“什么？暗杀主席的女儿，什么人这么大的胆子？”

　　朱浩天笑了一下，说：“还有谁？湘江军区的涂司令，这件事跟他有莫大的关系，我这次回来，就是要跟主席交待这件事。”

　　赵婉颖也觉得这件事非同小可，一定得谨慎处理，凃大良可是中央军委的委员，也是湘江军区的司令员，这身份可特殊啊，不过这个凃大良的胆子真是太大了，主席女儿也敢派人暗杀。

　　就在两人聊天的时候，北海小区的门口，顾少华走了出来，第一眼就看见了停在小区门口的跑车，及时走了过来，礼貌的喊道：“朱队长！”

　　朱浩天对顾少华示意的说道：“顾团，上车吧！”

　　这辆黑色的奔驰跑车只有两个座位，顾少华只好坐在了朱浩天后座的车盖上，然后赵婉颖就驾驶着跑车离开了北海小区。

　　轿车行驶了一会儿，驾车的赵婉颖就问着身旁的朱浩天，“我们去哪儿？”

　　朱浩天说：“去见主席。”

　　“好的。”赵婉颖点了点头，又将奔驰跑车提速了不少。

　　不久，奔驰跑车就停在了西城区的中南海。

　　三人下了车，就径直朝中南海走了进去，在他们进入中南海的时候，朱浩天和赵婉颖一一的亮出了自己的证件，他们才顺利地去了主席办公的地方。

　　朱浩天刚进中南海的大门不久，突然听见了熟悉的声音，“师父！”


第292章 大团聚

　　中南海大院，一个守备深严的地方，也是一个不是一般人能进入的地方。

　　当然，像朱浩天和赵婉颖这样的人，进入中南海那也是畅通自如。

　　他们三人刚进中南海的大院，在朱浩天的身后就传来了熟悉的声音，“师父！”

　　朱浩天即刻驻足，扭头一看，发现喊自己的人，正是主席的女儿田妮。

　　话音刚落，朱浩天就看见田妮朝自己满脸笑容的走了过来，亲切的再次喊道：“师父，你怎么现在才来啊？”

　　听田妮这话语，像是等了朱浩天很久的样子。

　　可是，当田妮的声音响起，也让朱浩天身旁的赵婉颖质疑起来，心里在暗想，这女孩是谁？为什么叫朱浩天师父，他们什么关系？为什么这女孩在中南海大院里？

　　正在赵婉颖冥思苦想的时候，田妮倏地扑进了朱浩天的怀里，柔声的说：“师父，见到你真好！”

　　她的这个动作对于朱浩天来说，显得有些突兀，而且这里可是特殊的地方，又加上自己的女人在身旁，他赶紧松开了田妮，好奇的问道：“你突然回来了？”

　　田妮可怜巴巴的说：“师父你都走了，我就不想呆在首尔了，突然就想回国了，所以就回来了。”

　　赵婉颖仔细一听，才知道这女孩就是朱浩天保护的那个女孩，当然也知道是主席的女儿，一直以来，她听说主席有个女儿，但是从来没有见过，原来是去了韩国。

　　在这样的情况下，赵婉颖只能忍气吞声，毕竟这是在中南海大院，她只能将自己的男人暂且借给女孩抱一抱，若不是她身份特殊，她立马就会阻止，也会他们只是师徒关系，并没有她想象中的那么危险。

　　朱浩天想了想，转移了话题，问道：“你爸爸呢？”

　　田妮说：“我把我们在韩国的事，早就告诉给我爸爸了，他现在在办公室等着你们。”

　　“好，我现在就去。”说着，朱浩天转身就朝主席的办公室疾步走去。

　　在赵婉颖跟着朱浩天离开的时候，她还扭头看了一眼身后的田妮，像是在对她暗示什么，田妮也同样看了赵婉颖一眼，心里也在想，这个女人是谁？

　　须臾，朱浩天敲了敲主席办公室的门，他敲得特别的轻，生怕打搅了主席此时的办公。

　　“噔！噔！噔！”敲门声刚响起，就听见了田主席从办公室里面传出来的声音，“进来！”

　　听见这样的话语之后，朱浩天才推开了主席办公室的门，率先走了进去。

　　当他踏入主席办公室的第一步时，正在办公桌上写着什么的田主席倏地抬起头来，看见朱浩天，眼前一亮，和蔼可亲的喊道：“浩天，你们来了。”

　　走进主席办公室里，朱浩天尊敬的喊道：“主席好！”

　　朱浩天语毕，赵婉颖和顾少华也跟着喊道：“主席好！”

　　主席仔细打量了一下，发现他们是三个人，除了赵婉颖认识，但不知道赵婉颖旁边的顾少华是谁。

　　此时，主席从座椅旁边站了起来，和蔼可亲的说道：“你们坐。”

　　“谢谢主席。”朱浩天回谢了一声。

　　赵婉颖和顾少华也跟着道谢了一声，然后在主席办公桌的斜对面规规矩矩的坐下。

　　这个时候，田主席走了过来，看了看眼前的朱浩天，欣慰的说道：“浩天，这次去韩国，可把你幸苦了，那边的事，我都听妮儿说过了，真是谢谢你。”

　　朱浩天微笑道：“主席，这些都是浩天应该做的。”

　　田主席又惬意的笑了笑，关心地问道：“浩天，我听说你受伤了，伤势怎么样了？”

　　朱浩天若无其事的说道：“没什么大碍，早就好了。”

　　说着，田主席顿时就把目光落在顾少华的身上，好奇的问道：“哈天，这位是？”

　　朱浩天替田主席介绍道：“主席，他叫顾少华，是野战师特战团的团长，也是紫蝴蝶性行动的负责人，幸好我及时阻止了他们，否则后果不堪设想。”

　　一说到这里，顾少华旋即低下了头，歉然的说：“主席，对不起……！”

　　顾少华还没有说完，田主席就立即打断了顾少华的话语，说：“你们在首尔的事，我知道了个大概，你们小组是被利用了，我不怪你们，你们是军人，军人就是以服从命令为天职，你们是好样的，军人就应该有军人的样儿，狼牙特种大队是部队里面的标杆，损失你们，会耗费国家的一片心血。”

　　听完这番话，顾少华非常感动，感激地说道：“谢谢主席。”

　　田主席点了点头，又扭头问着身旁的朱浩天，“浩天，对于这件事，你打算怎么做？”

　　朱浩天想了想，发表了一下自己的意见，说：“主席，他们这是策反，如果不对他们采取严厉的措施，恐怕会酿成大错。”

　　田主席听完，惬意地点了点头，说：“对，虽然湘江军区出了问题，幸亏及时发现得早，说明还有得救。”

　　朱浩天插上一句，“主席，现在秘密小组的人就是证据，我们现在完全可以抓人了。”

　　田主席想了想，又把目光落在顾少华的身上，问：“是谁给你下达这个命令的？”

　　顾少华如实的说：“主席，是湘江军区陶政委。”

　　主席听完，又若有所思的点了点头，思考了一会儿，立即对朱浩天吩咐道：“浩天，你现在就带你的人去把陶政委带到京北来。”

　　“是，主席！”突然，朱浩天以一个立正姿势站了起来，向主席行了一个标准的军礼，声音洪亮的回应道。

　　这个时候，赵婉颖也从座椅旁站了起来，同样声音洪亮的回应道：“请主席放心，我们魁夜小组保证完成任务。”

　　“好，等你们的好消息！”主席惬意地点了点头。

　　这个时候，顾少华觉得自己也该参加这次任务，主动请缨，可是主席却吩咐道：“你留在这里，我找你了解你们这个行动的具体情况。”

　　“是，主席！”顾少华也从座椅旁站了起来，声音洪亮的回应道。

　　就这样，朱浩天和赵婉颖率先离开了主席的办公室，离开办公室时，还为主席关上了办公室的门，不过在关门的时候，朱浩天又看见了笑嘻嘻的田妮。

　　“师父！”她又亲切的喊道。

　　朱浩天转过身来，才发现田妮在自己的身后，好奇的问道：“你没回家吗？”

　　田妮并没有回答朱浩天这个问题，而是反问道：“师父，你忙完了吗？我想请你吃饭，可以吗？”

　　面对田妮的邀请，朱浩天顿了一下，才回应道：“小妮子，师父还有事要去忙，等我忙完这件事，你再请我吃饭好吗？”

　　田妮见朱浩天急迫的样子，也猜测到他们要去执行任务，也就答应了。

　　“好吧！那我在京北等你回来。”

　　“嗯，那我们先走了。”朱浩天朝田妮挥了挥手，然后与赵婉颖一块儿离开了中南海大院。

　　在离开的时候，田妮还在身后关心地喊道：“师父小心点！”

　　就这样，朱浩天和赵婉颖再次上了那辆黑色的奔驰跑车，驾驶着跑车离开了中南海大院。

　　在轿车上的时候，朱浩天拨打了叶剑南的手机，电话刚接通，朱浩天就急切地问道：“剑南，在哪儿呢？”

　　叶剑南一听是自己老大的声音，立马缓过神来，兴奋地问道：“老大，你在哪儿？”

　　朱浩天握着手机如实的说：“京北啊！”

　　叶剑南一听，亢奋地问道：“什么？老大，你回京北了？”

　　“是的。”朱浩天说。

　　“在哪儿？”叶剑南亢奋地追问。

　　“叫上兄弟们，十分钟后，带上家伙，我们在老地方见面。”朱浩天简短地说了几句，就挂断了电话。

　　十分钟后，赵婉颖驾驶的奔驰跑车抵达了西城区附近的一栋别墅，这也是他们魁夜小组在京北落脚的一个点，每次执行完任务，这栋别墅就是供他们歇歇脚的地方。

　　奔驰跑车刚到别墅的大门口，他们的正对面刚好有一辆军用越野车冲刺了过来，险些就要与他们的奔驰跑车撞上了，顿时“嘎吱！”一声，军用越野车就停在了他们的跟前，离他们的越野车只有几厘米的距离。

　　“砰！”叶剑南从越野车里跳了下来，快速地关上了越野车的车门。

　　“老大。”叶剑南亲切的喊道。

　　朱浩天也从奔驰跑车里推开车门走了下来，看见叶剑南走了过来，欢笑道：“几天不见，又变帅了不少。”

　　叶剑南欢喜地与朱浩天深切地拥抱了一下，说：“老大，见到你真开心！”就在两人拥抱的时候，在越野车的身后有突然驾来二辆军用越野车，车门打开时，朱浩天看见唐川江、陈专嘉从越野车里走了下来，朝朱浩天疾步走了过来，还兴奋地喊道：“老大！”

　　顿时，几人相拥在一块儿，像是对年未见的朋友一样。

　　就在大家欢声笑语的时候，在他们的眼前又驶来了一辆越野车，车门打开时，朱浩天扭头望去，看见从车里面下来的人，他整个人愣了一下。


第293章 绑架女人

　　当最后一辆越野车抵达别墅大门口的时候，朱浩天扭头一看，发现车上走下来的人有些熟悉。

　　可就在这个时候，这个熟悉的身影走了过来，亲切的喊道：“天哥！”

　　朱浩天听见这声息，再仔细一看，惊愕的发现眼前这位精壮的男子竟是朱小胖，“小胖？”

　　朱小胖走了过来，兴奋地说道：“天哥！你不认识了吗？”

　　朱浩天不仔细看，还真没认出眼前的这个寸头男子竟然是朱小胖，与朱浩天认识的那个朱小胖判若两人，发型变了，身材也壮了，不像之前那么胖了，而且肤色也变得黑了，这肯定是在部队里长期暴露在阳光下造成的。

　　“你小子，简直变了个人似的，天哥都差点没能认出来。”朱浩天也兴奋地笑道，见到眼前的朱小胖，他是差点没能认出来。

　　随后，朱浩天和朱小胖深切相拥，这种深切的拥抱体现出了彼此的浓浓的兄弟之情。

　　半年不见，朱小胖的变化不小，看上去，这才像是铁骨铮铮的男人。

　　拥抱了一会儿，朱浩天使劲拍了拍朱小胖的胳膊肘，笑着问道：“小胖，在部队里呆着怎么样？”

　　朱小胖惬意地说：“很好，我喜欢军营。”

　　“喜欢就好，好好干，以后出来跟天哥并肩作战。”朱浩天欣慰地拍着朱小胖的肩膀，他没看错，朱小胖还真如他想的那样，成为了一名合格的战士。

　　他们简单的聊了一会儿，朱小胖看了看手腕上的手表，说：“天哥！我要回部队了，下次等你回京北市的时候，我希望能与你并肩作战。”

　　“好！我等着你！”朱浩天听到朱小胖的这番话，惬意不已。

　　就这样，朱小胖转身朝自己刚才驶来的那辆越野车走去，在拉开越野车车门的时候，还朝朱浩天挥了挥手，大声的喊道：“天哥！再见！”

　　朱浩天也向朱小胖挥了挥手，说：“在部队好好干，不要辜负天哥对你的期望。”

　　“天哥！你放心吧！我会的。”说完这句，朱小胖就拉开越野车的车门坐了进去，然后发动了越野车的引擎，驾驶着军用越野车离开了别墅大门。

　　朱浩天见朱小胖的越野车愈走愈远，他满脸的笑容，对朱小胖的表现十分的满意。

　　朱小胖离开后，叶剑南望着远去的越野车，侧头对身旁的朱浩天说：“这小子听说你回京北市了，非要请假出来看你。”

　　听到这话，朱浩天就知道这件事肯定跟叶剑南有关，扭头看着叶剑南，感激地说：“剑南，谢谢你！”

　　“谢什么？老大，你还跟我客气。”叶剑南佯装有些不悦的说。

　　朱浩天笑了，又说：“剑南，跟他部队的人打声招呼，别让他在部队里受了欺负，他可是我的兄弟。”

　　“明白了，老大。”叶剑南支应道。

　　紧接着，他们魁夜小组的人都到齐了，朱浩天言归正传的说：“好了，人到齐了，现在我宣布我们小组此次的任务，那就是去趟湘江省。”

　　“好的，老大。”几人齐声的回应道。

　　朱浩天又扭头看了看叶剑南他们驾驶而来的越野车，问道：“家伙带来了吗？”

　　叶剑南回应道：“老大，放心吧！家伙都在车上了。”

　　朱浩天听完点了点头，抬起左手臂看了看时间，看了一会儿，然后对几人命令道：“上车，出发！”

　　“是！”几人声音洪亮的回答，每次跟随朱浩天去执行任务，他们都是异常的兴奋，因为有朱浩天在，他们的生活就会变得异常的精彩。

　　随即，几人都纷纷的上了叶剑南的越野车，朱浩天喜欢坐在老位置，那就是副驾位上，开车的是叶剑南，唐川江他们三个都坐在了后车座。

　　过了一会儿，叶剑南就发动了越野车的引擎，然后越野车就离开了别墅，朝西城区方向快速行驶了过去。

　　此次，从京北市到湘江省，开车要花三天三夜，他们还是打算开车去，因为开车的动静最小，他们不想打草惊蛇，而且这次行动也是秘密行动，率先逮捕湘江军区的陶政委。

　　这一路上，越野车都是飞驰而去，朱浩天他们五个人轮流开车。

　　第三天的时候，越野车就顺利进入了湘江的地级城市昌平市。

　　对于整个湘江省，朱浩天他们也不算是很陌生，说熟悉呢，也谈不上，至少不会迷路。

　　到了昌平市，他们第一件事，那就是必须查到陶成鸿的住址，还有整个人的行踪。

　　抵达昌平市的时候，他们小组在昌平市休息了一晚上，第二天去了湘江军区的军营。

　　在昌平市，朱浩天在酒店里的电脑里，登陆了军委的档案系统，调出了陶政委的档案。

　　在档案里，还查到了陶政委的配车，为湘A123678，也是一辆军用越野车。

　　知道了这些档案，想要逮住陶政委，那就是一件比较容易的事了。

　　随即，朱浩天他们小组就开始在湘江军区附近盯梢，等待着陶政委的车子出笼。

　　可是，他们小组在湘江军区附近蹲点蹲了一天，也没看见陶政委的车子出来。

　　“老大，这里等下去不是办法啊！要是那小子不出来，我们就一直在这里干等吗？”叶剑南对朱浩天建议的说道，他们这样下去，的确不是一个万全之策。

　　朱浩天听完，也若有所思的点了点头，觉得叶剑南的话有道理，赞同道：“嗯。”

　　随即，朱浩天又站在原地沉思了一会儿，他在想，得想一个办法，把陶政委引出洞。

　　在思考的时候，朱浩天习惯性的点上一支香烟，一边抽着香烟，一边不慌不忙的思考着，想了大概一支香烟的时候，他顿时想到了一个办法，双眸一亮，说：“我有办法能让陶政委开车出来。”

　　“什么办法？”叶剑南急切的想知道。

　　朱浩天伏在叶剑南的耳畔轻声地说着，叶剑南听完，眼前一亮，称赞道：“老大，真有你的，这个主意好。”

　　随即，叶剑南对川江他们喊道：“收工回市区。”

　　“回市区？”赵婉颖扭动问了一句。

　　“上车了。”朱浩天也对唐川江他们大声喊道。

　　很快地，几人上车之后，就离开了湘江军区，半个小时的时间，他们都回到了昌平市。

　　在昌平市的时候，他们从陶成鸿的档案资料里，知道了他家的地址，他们就开车直奔昌平市的平山小区，这儿也就是陶成鸿的家了。

　　越野车刚停下，陈专嘉朝车窗外看了看，不明白的问道：“老大，我们来这里做什么？”

　　叶剑南替朱浩天解释道：“专家，这儿是陶政委的家，你猜我们来这儿干什么？”

　　陈专嘉是聪明人，一下子就想明白了，大胆的猜测道：“你们不会是想绑架吧？”

　　叶剑南笑着说：“你答对了。”

　　“靠，你们太疯狂了。”陈专嘉不可思议的看着朱浩天和叶剑南。

　　朱浩天解释道：“不是真的绑架，我们只是利用陶成鸿的老婆让他回趟家而已。”

　　这一次，陈专嘉总算是听明白了，“哦，吓我一跳。”

　　“好了，你们几个呆在车上，我跟婉颖上去。”朱浩天对他们吩咐道，毕竟赵婉颖是女人，带上她，方便了不少。

　　就这样，赵婉颖跟着朱浩天走近了平山小区，进入小区之后，他们在小区里赚了一圈，终于找到了档案资料里面的D栋楼，他们便径直而去。

　　去了D栋，他们乘坐电梯去了七楼，找到了703门牌号，这就是陶政委的家。

　　“就是这儿了。”朱浩天示意的说。

　　赵婉颖抬头看了看703这个门牌号，然后朝房门口走了过去，直接抬起手臂敲响了房门。

　　“噔！噔！噔！”

　　现在是下午四点钟，赵婉颖还不知道家里有没有人。

　　敲了一会儿门，703的房门竟然开了，一个女人拉开了房门，站在房门口狐疑的问道：“你找谁？”

　　赵婉颖微微一笑，礼貌的问候道：“你好，这是陶政委的家吗？”

　　屋子的女人谨慎地打量着朱浩天和赵婉颖，顿了一下，才点头回应道：“是的，你们是？”

　　赵婉颖又微笑的介绍道：“我们是陶政委的部下，他让我们来家里取一份重要的文件。”

　　女人一听，立刻放松了警惕，邀请两人进了屋，说：“快进来坐。”

　　就这样，朱浩天和赵婉颖顺利地进入了陶政委的家里。

　　刚进门，这个女人就邀请朱浩天他们坐下，并倒来了开水，递到了朱浩天和赵婉颖的手里，热情地问候道：“两位同志，你们要取什么文件呢？”

　　就在这个时候，朱浩天朝赵婉颖使了使眼神，赵婉颖明白过来，站起身来，笑着对陶政委的老婆，说：“嫂子，政委说，文件在卧室的抽屉里。”

　　“好，我去给你们找找。”说着，女人就朝自家的卧室走了进去。

　　陶政委的女人刚坐进卧室，赵婉颖就跟了过去，在卧室的门口，用砍掌一下子就将女人击昏在了卧室的门口。

　　女人顺利被击倒，可是在这个时候，女人家的房门突兀地被人敲响。

　　“噔！噔！噔！”

　　房门声的敲响，一下子让朱浩天和赵婉颖紧张起来，不知道房门外是什么人。


第294章 紫蝴蝶行动

　　703房间的敲门声清晰地传入了朱浩天和赵婉颖的耳膜里，两人为之一愣，在这个时候，会是什么人敲门呢？

　　两人对视了一眼，同时将目光锁定在屋子的房门来。

　　朱浩天顿了一下，从客厅的沙发旁站直了身体，朝赵婉颖作了一个噤声的动作，然后朱浩天转身，慢慢地朝屋子的房门处走了过去，他的步子很轻，轻得连自己都听不见。

　　在走过去的时候，朱浩天心里也在想，如果是陶成鸿回来了，压根就不会敲门的，而是直接掏出钥匙就打开了门，要么还有一种情况，那就是找陶成鸿老婆的人，也许另有其人。

　　朱浩天走到房门口，通过房门上的门孔朝外看了一眼，发现门外站在一个三十多岁的女人，使劲地砸着门。

　　不过，任凭这个三十多岁的女人如何砸门，朱浩天还是无动于衷，他不会在这个时候打开房门的，他相信这个女人敲不到三分钟，她就会离开的。

　　果不其然，这个三十多岁的女人敲门不到三分钟，就转身离开了。

　　女人离开了，朱浩天才回到了客厅里，看着躺在房门口的女人，立即朝这个女人走了过去，蹲在女人的身旁四下看了看，从女人的裤兜里摸出一个手机，他握着手机看了看，然后进入了手机里面的通话记录，找到了陶成鸿的手机号码，手机备注里叫老陶，他猜测这应该就是陶成鸿的手机号码。

　　找到这个号码以后，他站起身来，将手机递给了眼前的赵婉颖，说：“给她老公打个电话，就说他家失火了，他老婆昏倒了，让他迅速回家。”

　　赵婉颖接过手机，点了点头，说：“好。”

　　随即，赵婉颖就握着女人的手机“嘟嘟嘟”的按着手机按键，摁了一会儿，就将手机凑到嘴角。

　　刚拨通，就听见手机听筒里传来一首凤凰传奇的彩铃声。

　　彩铃声响了一会儿，便听见了一个男人粗狂的声音，“喂！”

　　听见这个“喂”字，赵婉颖就猜测电话中的男子肯定是陶成鸿，试探的问道：“喂！你好，你是陶政委吗？”

　　对方一听，皱了一下眉头，反问道：“你是？”

　　赵婉颖佯装出一幅十分着急的样子，“你家失火了，你老婆现在昏迷了，快回家来看看。”

　　陶成鸿一听，吓得面色铁青，刚想要追问什么，可是赵婉颖及时挂断了电话。

　　挂了电话，赵婉颖有点怀疑的问道：“他会回来吗？”

　　朱浩天也不确定的回答：“等等看吧！”他知道陶政委怎么也是部队的人，就担心他起疑心，所以他的回答也不确定。

　　就这样，他们两人在陶成鸿的家里耐心的等待着，但愿这个陶成鸿能够及时回到家里。

　　朱浩天坐在沙发耐心地等待着，心里也在盘算，从军营到昌平市起码要花半个小时，所以他们需要在这个屋子里等上半个小时。

　　二十分钟过去了，赵婉颖走到客厅里，看了看客厅墙上挂着的时钟，扭头问着坐在沙发上抽着香烟的朱浩天，“他会回来吗？”

　　朱浩天深吸了一口香烟，说：“再等一等吧！”

　　赵婉颖只能老老实实的陪着朱浩天耐心等待着，时不时打量着昏睡在房门口的女人，看了一会儿，她又朝这个女人走了过去，将女人抱着放到了卧室的床上，又回到了客厅里。

　　刚在沙发上坐下，朱浩天的手机就突兀地响了起来，一下子吸引住了赵婉颖的注意。

　　朱浩天也从迷迷糊糊中惊醒过来，看着手机屏幕上显示的号码，电话是叶剑南打过来的，他就接通了电话，“喂！”

　　刚一接通电话，电话那头的叶剑南就急切地说：“老大，目标出现了。”

　　一听到这个消息，朱浩天立马来了神，急迫的问道：“在楼下了吗？”

　　“嗯，他的车已经进小区了。”叶剑南报告道。

　　“好，守住门口。”朱浩天对电话那头的叶剑南命令道，这次陶政委主动回家，他们可不能放跑了他。

　　“明白！”叶剑南声音十分干脆的回应道。

　　随后，朱浩天挂了电话，忙不迭的对身旁的赵婉颖说：“他回来了，我们准备下。”

　　“好。”赵婉颖也点了点头，迅速地掏出了手枪。

　　朱浩天也拔出了手枪，对赵婉颖示意的使了使眼神，让她去卧室里。

　　赵婉颖去了卧室，朱浩天却去了客厅附近的洗手间，关上洗手间的门之后，他将门露了一个缝隙，偷偷地打量着客厅里的动静。

　　一分钟过去了，朱浩天还没有听见开门的声音，他心里在猜疑道，这个陶大鸿怎么还没有回来？

　　就在朱浩天猜疑的时候，他的耳膜里传来了轻微地门锁声，仔细一听，像是有人用钥匙打开门锁的声音，“咔嚓！”一声，房门锁打开了，客厅里传来推开门的“咔咔！”声。

　　紧接着，就听见一个男人喊“老婆”的声音，朱浩天一听，就知道是陶成鸿回来了。

　　陶成鸿进门的第一时间就是呼喊自己的老婆，而且在屋子里仔细的寻找着，先瞥了一眼厨房，再去的卧室，在卧室的时候，发现昏睡的老婆，一脸紧张的喊道：“老婆，你怎么了？”

　　话音刚落，陶成鸿本身的反应，就发现自己身后有人。

　　可是，待他缓过神来的时候，一把黑色手枪的枪口已经对准了他，赵婉颖严肃的宣布道：“陶成鸿！你被捕了！”

　　陶成鸿扭头一看，压根不知道赵婉颖是谁，质疑的问道：“你是谁？”

　　就在陶成鸿质问的时候，朱浩天也从客厅走进了卧室里，说：“我们是军委的，麻烦你跟我们走一趟。”

　　在说话的时候，朱浩天还亮了自己的证件，他们是魁夜小组的人，执行任何行动，他们都无需携带什么文件，只要执行就是，因为他们手中的魁夜小组的证件就是一把尚方宝剑，他们可以干任何事。

　　当然，身为湘江军区政委的陶成鸿也知道魁夜小组是干什么玩意的，而且也知道他们的权威是如何的强势，他们由中央军委主席直接管辖，虽说是一支隐秘的小组，但是在国内这支秘密的小组早已不是什么传奇，一般来说，当你见到魁夜小组的时候，一般不会是什么好事。

　　因为军区的人，都深知魁夜小组是执行什么任务的部队。

　　在这个时候，陶成鸿还想挣扎一回，装蒜地问道：“你们是不是搞错了？”

　　朱浩天继续说：“你是在怀疑我们小组的能力吗？”

　　这句话问完，陶成鸿无话可说，他也知道魁夜小组是本国最顶尖的神秘部队，他们的破坏力也是挺恐怖的，可以跟一个加强团的人较量。

　　朱浩天见陶成鸿整个人都愣了，又提醒道：“走吧！要我们请你走吗？”

　　陶成功似乎知道自己完了，扭头看了一眼躺在床上昏睡过去的老婆，他是多么的不舍，看了一眼，只好扭头走出了卧室的房门。

　　就这样，朱浩天他们顺利地将陶成鸿从他家里带走了。

　　塞进越野车里，他们连夜赶回京北市，第一时间，要提审这个负责紫蝴蝶行动的负责人。

　　三天之后，魁夜小组的军用越野车又顺利地进入京北市，朱浩天带着陶成鸿去了中南海大院，见到了中南海里面的田主席。

　　在主席办公室里，主席和蔼可亲的问道：“陶政委，咱们聊聊吧？”

　　当主席说这句话的时候，陶成鸿胆战心惊，他也不知道自己犯了什么错，想了很久，才如实的说道：“主席，我对不起党，对不起组织，我不应该贪污，我……”

　　主席一听，误打误撞，这小子还有贪污的罪状。

　　“贪了多少钱？”主席很淡定地问。

　　陶成鸿如实的说：“两百万。”

　　主席听完，若有所思的点了点头，说：“不是一笔小数目。”

　　“主席，我知道错了，我对不起党，对不起人民……”陶成鸿滔滔不绝的诉说着自己的罪状。

　　听完陶成鸿的交待，过了一会儿，主席才问道：“你是不是觉得自己还有什么没说的？”

　　陶成鸿说：“主席，我该说的都说了。”

　　“是吗？”田主席质疑的问。

　　陶成鸿被问蒙了，不知道自己还有什么没说的。

　　这个时候，在一旁的朱浩天插上一句话，“陶政委，在主席面前，你还不老老实实的交待？为什么要下达紫蝴蝶这个行动命令？”

　　一听到“紫蝴蝶”这三个字，陶成鸿似乎想起来了点什么。

　　想了一会儿，陶成鸿才说：“紫蝴蝶是军区制定的行动，这个行动有什么问题吗？”

　　朱浩天一听，忽然觉得这个陶政委似乎还蒙在鼓里，问道：“你知道这个行动中所说的紫蝴蝶是谁吗？”

　　陶成鸿茫然的摇了摇头，说：“我不知道。”

　　朱浩天如实的告诉给了陶成鸿，说：“紫蝴蝶可是主席的女儿，你们军区胆大包天，竟然派狼牙特种大队的人去暗杀主席的女儿，你们吃了雄心豹子胆了吧？”

　　陶成鸿一听，整个人顿时傻了，脸色铁青，看了看主席的脸色，又看了看眼前的朱浩天，一脸惊愕的问道：“什么？紫蝴蝶是主席的女儿？”

　　朱浩天确认道：“是的。”

　　听完这番话，陶成鸿立即明白魁夜小组为什么来邀请自己了，他赶紧在主席面前解释道：“主席，这个行动是军区指定的，我只是负责人，我对这个行动完全不知道啊！主席，我真的不知道……”

　　此时的陶成鸿一脸的苦涩，完全不知道自己该怎么办。

　　田主席听完，又淡定地问道：“你们军区，是谁提议执行这个紫蝴蝶行动的？”

　　都到这个份上儿上了，陶成鸿只好如实的交待道，“主席，我把我知道的，全都告诉你们，我是真的不知道这个紫蝴蝶行动，只是那天，凃司令突然叫我去了他的办公室，他说，上头来了一道命令，让我去执行，说这个任务是绝密，除了我和他，不能让第三个人知道，若是这个任务泄露出去了，是要吃子弹的。”

　　田主席一听，立即对朱浩天命令道：“浩天，带上你的人，我给你一架直升机，五个小时后，我要在这里见到凃大良。”

　　“是！”朱浩天一听，立即从座椅旁站了起来，以立正姿势向主席行了一个标准的军礼。


第295章 抓捕行动

　　随后，朱浩天带着赵婉颖离开了主席的办公室，走出中南海大院之后，就立即上了叶剑南驾驶的那辆军用越野车。

　　上车之后，就对叶剑南忙不迭的催促道：“剑南，去军区。”

　　“是！”叶剑南声音洪亮的回应道，并发动了越野车的引擎声。

　　就这样，魁夜小组的越野车就朝京北军区驶了去，开始的车速有点慢，朱浩天就立马对叶剑南催促道：“开快点！我们只有五个小时。”

　　“是！”听到这句话，叶剑南反应过来，估计是紧急任务，所以快速地换了车档，将越野车加快了车速。

　　“唔唔唔！”越野车在京北市的街道上飞驰而过，很快地就离开了市区，朝京北军区驶去。

　　在朱浩天的催促下，他们到达京北军区只用了二十分钟。

　　京北军区的司令员叫赵广军，也就是赵婉颖的父亲，赵婉颖回京北军营就像是回家一样。

　　“吱！”一声急刹车，叶剑南驾驶的越野车就在军营的停车场停了下来。

　　“下车！”朱浩天急促的命令道。

　　魁夜小组的人迅速地下车，朱浩天扭头就对赵婉颖说：“你带他们去直升机基地，我去向赵司令请示一下。”

　　“好。”说着，赵婉颖就带着唐川江朝直升机基地跑了过去。

　　朱浩天见他们离开之后，才去了军营的办公大楼，直接去了赵司令的办公室。

　　赵司令的文书在办公室的门口一眼就瞧见了刚进门的朱浩天，立即站起身来，亲切地喊道：“浩天，你怎么来了？”

　　赵司令的文书对朱浩天那是特别的熟悉，也知道他是赵司令未来的女婿，所以对他也特别的尊重。

　　进了门，朱浩天就着急的说：“我找赵叔，他在办公室吗？”

　　文书不慌不忙的回应道：“在里面。”

　　“我找他请示一点事。”说着，朱浩天就朝赵司令的办公室门口走了过去，抬起手臂就敲响了办公室的房门。

　　“噔！噔！噔！”敲了三下，就听见里面传出了熟悉的声音。

　　“进来！”这是赵广军严厉的声音。

　　朱浩天这才推开了办公室的门走了进去，看见坐在办公桌旁边写着什么文件的赵司令，尊敬地喊了一声：“赵叔！”

　　赵广军闻声抬头，一眼是朱浩天，脸上立马挂出了喜悦的笑容，“浩天，你怎么来了？”

　　在说话的同时，赵司令还从座椅旁站了起来，刚准备走过来的时候，朱浩天急切地说：“赵叔！我要借一辆直升机，奉命去执行一趟紧急任务。”

　　原本赵司令还想找朱浩天多聊几句，可是一听到有紧急任务，他就没有多说，点了点头，爽快地答应道：“那好，你先去执行任务吧！以后要借什么东西，直接去拿就是，我给你特权，除非借人，你来找我批准。”

　　朱浩天一听，感激地说道：“谢谢赵叔！”

　　赵广军笑了笑，对朱浩天挥了挥手，说：“去吧！”

　　“好。”朱浩天点了点头，就转身离开了赵司令的办公室，并轻轻地拉上了办公室的门。

　　离开了司令办公室，朱浩天奔跑去了直升机基地，他看了看时间，他们已经花了三十分钟，还剩下四小时三十分钟，他们必须抓紧时间。

　　一分钟的时间，朱浩天就跑到了直升机的基地，在他眼眸不远处，一架直升机的螺旋桨已经快速地转动起来，风力不小，将周遭的尘沙扇得漫天飞。

　　朱浩天跑了过去，直接钻进了直升机里，并对驾驶直升机的叶剑南和唐川江说：“出发！”

　　紧接着，直升机就缓缓地脱离了地面，速度愈来愈快，很快地，直升机就飞在了京北军区的上空，朝南边一直快速地飞去。

　　飞了几分钟，他们的直升机就离开了京北市，朱浩天看了看时间，他们还剩下4小时二十分钟，并对驾驶直升机的叶剑南，说：“剑南！你们的速度再快点！”

　　“是，老大！”叶剑南声音洪亮的回应道。

　　有直升机的帮忙，他们一个小时后，就进入了湘江省，直飞湘江军区，降落在湘江军区的直升机基地。

　　下了直升机，魁夜小组的人就直奔湘江军区的司令部，可是在司令部的门口，他们受到了阻拦，两名穿着军装的警卫员阻拦道：“站住！你们找谁？”

　　朱浩天和叶剑南瞪了两名警卫员一眼，二话没说，直接动手，三招就将两名警卫员击昏在地。

　　随后，朱浩天对陈专嘉和赵婉颖说：“你们两个守在这里，你们两个跟我上去。”

　　“是，老大。”叶剑南和唐川江齐声点头。

　　朱浩天带着唐川江和陈专嘉就去了凃大良的办公室，可是刚走进办公室的时候，就招到了文书的制止，“你们是干什么的？”

　　朱浩天完全没有搭理这个文书，直接一扭头就看见了凃大良的办公室，径直走了过去。

　　“嘿！你们哪部分的？”文书立即朝他们走了过来。

　　可就在这时候，朱浩天一脚就踹开了凃大良办公室的房门，可是门倒塌的时候，却意外地发现办公室里空无一人。

　　朱浩天仔细扫了一眼，果然没有凃大良的身影。

　　顿时，他转身把目光落在文书的身上，一把拧住文书的衣领口，质问道：“凃大良呢？”“你们是谁？敢在军区来撒野？”文书还对朱浩天叫嚣道。

　　朱浩天恶狠狠地问道：“我再问一次，凃大良去哪儿？”

　　在朱浩天问话的时候，在一旁的叶剑南亮出他们的证件，一下子把文书给吓蒙了，心里在猜想，魁夜小组的人都来了，想必凃司令肯定犯了什么错误。

　　他看完，颤声地回应道：“我不知道。”

　　“不知道？”朱浩天阴冷地看着文书。

　　文书被朱浩天那犀利的眼神吓住了，不停地摇头道：“我……我真的不知道。”

　　朱浩天看到文书害怕的样子，若有所思的点了点头，想了想，又问道：“那他今天来过吗？”

　　文书老实的说道：“两天没来了。”

　　“两天没来了？”朱浩天皱了一下眉头。

　　文书点头道：“是的，凃司令两天没来办公室了，说是出去办什么事了，我不敢多问。”

　　朱浩天一听，就觉得事情有些蹊跷，想了一会儿，又问：“他还说了什么？”

　　文书害怕地摇头，“没有。”

　　朱浩天听完，松开了文书的衣领口，又问道：“你知道他家的地址吗？”

　　文书又点头如小鸡啜米，“知道。”

　　“那现在带我们去。”朱浩天对文书命令道。

　　“是。”文书有些不愿意的说道。

　　“走！”朱浩天又对这名文书命令道。

　　就这样，他们离开了司令的办公室，刚下办公大楼，就看见湘江军区119师的人围了过来，将门口围得那是水泄不通，手中的95式自动步枪全都瞄准了赵婉颖他们。

　　这个时候，朱浩天走了回来，看到这一幕，质问着赵婉颖，“怎么回事？”

　　赵婉颖说：“这些人说我们欺负了他们119师的人，他们估计不服气。”

　　听完赵婉颖的解释，朱浩天攥着手枪走到了赵婉颖他们之前，对着天空鸣枪，大声的质问道：“你们想跟着你们司令一起造反吗？”

　　枪声的响起，一下子吸引了众多战士的注意，可是听见朱浩天的话，他们为之一振。

　　朱浩天继续说：“你们司令员派国，正被我们魁夜小组追捕，你们也想叛国吗？”

　　在说完这句话的时候，朱浩天又举着手枪朝天空开了一枪。

　　“嘣！”

　　这一声枪响，促使眼前举着枪的战士们纷纷都讲枪放了下来，他们还处于朦胧当中，不知道他们的司令员是否像朱浩天说的那样。

　　这个时候，朱浩天从兜里掏出了自己的证件，对大家宣布道：“我是魁夜小队的队长，我叫朱浩天，现在这里由我指挥，给我集合一个团的战士，将昌平市封锁起来，只要有凃大良的下落，立即向我报告，只要抓住了凃大良，我给你们军区颁发一个一等功。”

　　“听见没有？”朱浩天大声的吼道。

　　“明白！”众多战士回应道。

　　此时，朱浩天又大声的对身旁的一名战士命令道：“去把你们的参谋长叫来。”

　　“是！”战士向朱浩天行了一个标准的军礼，转身就跑步离去。

　　随后，朱浩天扭头看了看赵婉颖，立即向她吩咐道：“婉颖，你负责这里，其他人跟我走。”

　　就这样，朱浩天带着叶剑南他们离开了湘江军区，由文书带路，他们去了凃大良的家里。

　　二十分钟后，他们的越野车抵达了凃大良在昌平市区的家，可是家里空无一人，像是离开家了一样。

　　检查了屋子，里面很多衣服都带走了，留下了一个空壳的家。

　　叶剑南看到这一幕，心有不甘的说：“跑了？”

　　听到这句话，朱浩天知道他们来晚了，这个凃大良两天之前，肯定就发现了什么，要不然他不会这么快跑掉。

　　他想了一会儿，才对叶剑南说：“继续搜查，看能不能发现点什么线索。”

　　“是！老大。”叶剑南又继续在屋子里搜查。

　　朱浩天也没有闲着，在凃大良的家里转来转去，看是否能发现点什么，在查看的时候，他又问着身边的文书，“凃大良，让你替他订过机票吗？”

　　文书摇头道：“没有。”文书心里也知道凃大良肯定犯了大错，要不然不会跑。

　　朱浩天又继续问：“他最近有什么比较反常的地方？”

　　文书想了想，才说：“凃司令经常打电话，而且是国际长途，他以前不这样的。”

　　“国际长途？”朱浩天皱眉的问。

　　文书点头，“是的，国际长途，我也不知道他给谁打，像是他在国外的女儿。”

　　“女儿？你知道他女儿在什么国家？”这句话，顿时引起了朱浩天的注意，他继续追问道。

　　文书不确定地说：“好像是美国。”

　　就在这时，朱浩天听见唐川江大声叫喊的声音，“老大！你快来看！”


第296章 飞机事件

　　此时，在凃大良家里搜索的时候，朱浩天突然听见了唐川江的大喊声，还以为是出了什么事？他忙不迭的朝卧室走了过去，刚走进卧室里，就急迫地问着唐川江，一脸紧张的问道：“出什么事了？”

　　唐川江的手里握着一个信封，他将这个信封递到朱浩天的胸前，报告道：“老大，这里有封信。”

　　朱浩天低头一看，的确是一封信，多少年他都没有见过信封了，没想到在凃大良的家里，还能见到这玩意，他还意外地发现信封上写着自己的名字，像是凃大良写给自己的信。

　　在好奇心的驱使下，朱浩天当即拆开了这封信，信里有简短的几行字。

　　“朱队长！当你见到这封信的时候，我凃大良已经去了一个陌生的地方，一个你永远也不知道的地方，我知道我完了，也知道自己干了什么事，我从军几十年，为国家立下了不少汗马功劳，但是我没料想到我凃大良的一生会是以这样的方式结局，想当年我驰骋沙场，英勇杀敌，从一名战士干到军区司令，我这一生对于别人来说也是个传奇，但是我凃大良心有不甘啊！为了妻儿，我不得不背叛了祖国，请原谅我的自私，这辈子我欠他们妻儿太多了，我打算用我的余生来偿还，所以才犯下了这样的过错，朱队长，请原谅我的自私，我知道我对不起首长，可是我也是迫不得已，我们每个人都有属于自己的苦衷，也请你能理解我的苦衷……”

　　看完这封信，朱浩天一时语塞，不知道该说些什么，他知道凃大良此时已是离开了中国，究竟去了什么地方，还是像凃大良信中说的那样，他们一家去了一个陌生地方，去了一个他们找不到的地方。

　　但是，这期间发生了什么事，朱浩天很想知道，他凃大良为何要伤害首长的女儿，他如此的胆大妄为，他图的是什么啊？

　　这个问题，一直在朱浩天的心里纠结。

　　沉吟了一会儿，叶剑南走进了卧室里，疑惑的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天没有说完，直接把手中的信递给了叶剑南。

　　叶剑南盯着朱浩天手里的信看了一眼，便接过来从头到尾的读了一遍。

　　读完之后，他愤慨的骂道：“妈的！这个凃大良竟然跑了，不管他跑到什么地方，我们一定要把他抓回来。”

　　这个时候，唐川江见朱浩天思考了很久，才开口试探的问道：“老大，现在我们该怎么办？首长限我们五个小时把凃大良逮回去，我看是不可能了。”

　　朱浩天也赞同的点了点头，唐川江说得对，现在除非他们变成孙悟空才能把这个凃大良在五个小时内找回来，可是他们不是，也不可能在这么短的时间内找回凃大良。

　　此刻，朱浩天焦虑起来，回想着那封信的内容，他在思考着一些问题，并点燃了香烟，慢悠悠地抽了起来，一口又一口，似乎这香烟能指给他一条明路。

　　抽完了一支香烟之后，朱浩天才掏出了手机，拨打了首长办公室的电话，待那边的电话接通后，朱浩天就直接开口说道：“报告首长，我们来晚了，凃大良一家出国了。”

　　电话那头的首长一听，有些讶异，“什么？凃大良一家出国了？”

　　朱浩天确定道：“报告首长，是的，他给我留了一封信，知道我们要来，所以他早有准备。”

　　首长听完，立即对朱浩天下了一道死命令，“我不管你们用什么办法，一定要把这个凃大良给我抓回来。”

　　一听见首长下达了死命令，朱浩天立即在电话里声音洪亮的回应道：“是，首长，保证完成任务！”

　　待首长挂了电话，朱浩天才将手机挂了。

　　刚挂电话，叶剑南就着急的问道：“老大，首长给我们又下达了什么命令？”

　　朱浩天如实的说：“不管我们用什么办法，一定要把凃大良抓回来。”

　　“对，一定要把这个叛国者抓回来。”叶剑南也应和道。

　　朱浩天低头看了看左手腕上的手表，抬起头来，就急切地说：“好了，我们准备一下，去趟美国，我猜测这个凃大良就是去了美国。”

　　“老大，为什么你这么确定凃大良去了美国？”叶剑南质疑的问。

　　朱浩天示意着身旁的文书，说：“他说的，之前凃大良就跟美国那边有密切的联系。”

　　“好，那我们就去美国。”叶剑南也赞同道。

　　朱浩天也在想，美国也这么大，这个凃大良会去什么地方呢？而且在美国这个地方，会不会有保护伞，他们必须得小心，毕竟那是美国的地盘，不是在国内，一旦引发什么事，就是国际事件。

　　在出发去美国之前，他们全去了中南海大院，到了田首长的办公室。

　　在田首长的办公室里，朱浩天把凃大良的情况说了一遍，也将那封信递给首长看了看。

　　须臾，首长发表了他的看法，说：“不管他发生了什么事，我们一定要将他抓回来交待事情的真相。”

　　魁夜小组的人员听完这番话，一个个都应声点头，表示赞同首长的意见。

　　首长站在他们身前，踱步地走着，一边走，一边说：“美国，可是一个特殊的国家，你们去了那边，必须隐藏你们的特殊身份，一旦身份暴露了，这将成为美国找我们的把柄，到时候就麻烦了，看这封信的内容，这个凃大良假如去了美国，他在那边肯定有保护伞，不然他不会有这么的胆子。”

　　听首长的分析，他们一个个纷纷点头，仔细地听着。

　　首长又继续说：“这次的行动代号叫猎鹰行动，凃大良就是你们要猎的鹰，不管你们魁夜小组用什么办法，一定要把他带回来，了解紫蝴蝶行动的内幕，倘若在危机时刻，得知了内幕，你们有权当场击毙，对于一个叛国者，我们作为一名共产党员绝不手软。”

　　“是！”众人齐声的回应道，并整齐地向首长行了一个军礼。

　　首长看到眼前魁夜小组的五个成员，有些不舍的说：“你们魁夜小组的人都是我们国家的宝儿，国家也不想失去你们，小心点，照顾好自己，此次任务九死一生，祖国等着你们回来。”

　　“是！谢谢首长的关心，我们会不惜一切代价完成任务的。”朱浩天坚定地回应道，他知道此次任务的重要性，这也许关系到国际事件，必须妥善处理，随机应变，即便是死，也不能暴露他们的身份。

　　在临走前，首长叹气的说了一句话，“在武器方面，你们自己想办法，在钱方面，我给你们一个亿作为这次行动的经费。”

　　“谢谢首长！”朱浩天又向首长敬了一个标准的军礼。

　　在临走前，首长又千叮万嘱道：“切记，无论在什么情况下，都不要暴露你们的身份。”

　　“明白！”朱浩天声音高亢的回应道。

　　就这样，魁夜小组的五个成员离开了中南海大院，赵婉颖去负责办理钱的事，叶剑南去负责旅行团的事，他们这次打算以游客的身份去美国，在旅行的时候，故意失踪，然后潜伏到美国去寻找凃大良的下落。

　　第二天，魁夜小组的人搭乘京北飞往华盛顿的班机，就这样离开了京北市。

　　在京北市上空的时候，赵婉颖坐在朱浩天的旁边，透过机窗鸟瞰京北市这座美丽富饶的城市的时候，她感叹的说道：“浩天，我们还会回到这里吗？”

　　朱浩天也跟着赵婉颖透过机窗鸟瞰这座城市，摇了摇头，茫然的说：“我不知道，也许我们这次离开了就不会再回来了。”

　　他心里明白他们这次面临的什么危险，这可是去美国执行特别任务，他们现在的身份都是假的，情报科的人早就安排好了一切。

　　听到这句话，赵婉颖慢慢地依偎在了朱浩天的怀里，她憧憬的未来，一切拉上了黑幕，她看不清了。

　　朱浩天紧握着赵婉颖的手，又试着安慰道：“别担心，我们一定会再回来的。”

　　“嗯。”赵婉颖点了点头，然后在朱浩天的怀里闭上了双眼，静静地睡去，享受这短暂的安宁，他们知道在未来的几个小时里，他们小组的人将不会再这么安静。

　　静静地睡去，他们睡得特别的香，希望能享受这短暂的安宁。

　　在他们身后的座位上，陈专嘉色迷迷地看着班机上的空姐，小声地说：“川江，你看那空姐长得漂亮吗？”

　　正在看报纸的唐川江缓过神来，顺着陈专嘉那色迷迷的眼光望去，看了看那穿着制服的空姐，点头道：“漂亮啊！你看哪个空姐不漂亮？”

　　陈专嘉嘿嘿一笑，说：“那是，那是，要是我能娶个空姐当老婆就幸福了。”

　　唐川江不屑地看了陈专嘉一眼，说：“就你？算了吧？”

　　“我怎么了？我怎么也长得一表人才，玉树临风啊！”陈专嘉自诩的说。

　　就在陈专嘉和唐川江争执的时候，飞机上突然传来一声令人醒目的枪响。

　　“嘣！”一声枪响，直接将朱浩天惊醒过来。


第297章 刺激游戏

　　当朱浩天从睡梦中忽然惊醒过来的时候，在机舱里，发现一名戴着头罩的男子从机舱那头走了过来，手上攥着一把手枪，凶神恶煞的对机舱里面所有人大喊道：“我们只要钱，还希望你们配合！”

　　一时之间，机舱里面所有人都愣住了，没想到在飞机上，还发生了这样意外的事。

　　毋庸置疑，他们是遇上打劫的了。

　　在喊话匪徒的身后，还有两名同样戴着头罩的男子，他们各自背着一个黑色的背包，从机舱的那头次第让乘客交出身上值钱的东西。

　　正在这个时候，朱浩天仔细地打量着，没想到在京北市飞往华盛顿的班机上，还出现了这样的事。

　　可是，他仔细一想，这帮人是怎么混上飞机来的，关键是他们的武器是怎么带上飞机的，在飞机场，行礼什么的，都要通过安检的，他们这几号人的武器是怎么通过安检的。

　　他仔细的思考着，想知道这帮人是怎么把枪带上飞机的。

　　就在他沉思的时候，在他旁边的赵婉颖也看出了朱浩天在思考着什么，看了看，轻声地问：“浩天，你在想什么？”

　　话音刚落，就听见一名女子“呜呜”的哭泣声，哭泣声的响起，也伴随着男子凶巴巴的呵斥声。

　　“妈的！拿出来，不拿出来，老子一枪打死你！”

　　没办法，在男子的威胁下，那名怯弱的女子只好把自己的钱包和身上值钱的手势都交给了这名匪徒。

　　朱浩天缓过神来，才将唇角凑到赵婉颖耳畔低声地说：“我在想，他们是怎么把枪带到飞机上来的？”

　　听完他的话语，赵婉颖也觉得奇怪，机场的安检制度那么严格，他们是怎么把枪混上来的呢？赵婉颖也觉得奇怪。

　　两人十分淡定地坐在座椅上，赵婉颖也在认真思考这个问题。

　　朱浩天坐在座椅上，眼神一直盯着前面的机舱门看，在看的同时，他并启动了透视模式，他们所在的机舱是头等舱，头等舱的人，起码都是比较有钱的主，所以匪徒才打算从头等舱下手。

　　在开启透视模式的情况下，朱浩天终于弄明白了这些人是怎么把枪带到飞机上来的。

　　在驾驶飞机的驾驶位上，此时只有一名男子在控制着飞机，其余的位置上，空荡荡的，朱浩天再仔细看这三名劫匪的鞋子，发现跟驾驶飞机人的鞋子是一样的，顿时他就明白过来，这三名劫匪就是驾驶这架飞机的飞行员。

　　可是，他想不明白，这飞行员为什么突然之间就变成了劫匪，他们的胆子为何这么大？

　　就在这时，朱浩天又启动了身份扫描模式，扫描了这三名男子的身份，他们的身份显示，这三名男子并不是飞行员，而是部队里退伍的空军，而且还有犯罪记录。

　　这样以来，朱浩天什么都明白了，这三名罪犯不知用什么办法混到了飞机上，肯定跟这架飞机的机师有关系。

　　思考完毕，那三名男子已经快走到了他们乘坐的位置附近，两名男子各自提着那个黑色的背包，拉开拉链递到每位乘客的胸前，凶巴巴的命令道：“把钱交出来，快点！”

　　可此时，一名女子死死地攥住自己的手提包，惊恐地看着眼前凶神恶煞的男子。

　　“妈的！放手！”男子同样也攥住了女子的那个手提包，使劲地扯了扯，嘴里怒骂道。

　　任凭男子如何的怒骂，那名女子还是死死地攥住自己的手提包，似乎里面的东西比自己的命更重要。

　　“草！”站在机舱国道上，那名攥着手枪的男子扭头一看，恼怒的骂道。

　　骂完之后，男子顿时拉响了套筒，打开了手枪的保险，枪口对准女子的脑门，果断地扣动了扳机。

　　“嘣！”子弹迅速从枪管里迸射而出，炙热的子弹倏地一下就射进了脑门里。

　　当场，鲜血溅了女子旁边的女子一脸，那名女子是死者的朋友，见到这一幕，她吓得惊声地尖叫起来。

　　“啊！！！”

　　这一幕，出现在了附近乘客的眼帘，他们一个个都吓傻了，有的女人直接吓哭了。

　　那名女子就这样惨死在了座位上，脑门上的鲜血还不停地泌了出来，吓得她旁边的朋友直接昏睡了过去。

　　开枪完毕，那名戴着头罩握着手枪的男子又开口对头等舱里面所有的人宣布道：“看见了吗？谁要是不听话，下场就和她一样。”

　　说罢，攥着男的男子对自己的两个同伙命令道：“把尸体扔下飞机。”

　　“是，大哥。”两名同样戴着头罩的男子齐声点头回应道。

　　就这样，朱浩天眼睁睁的看见他们将尸体抛下了飞机。

　　此时，叶剑南有些按捺不住了，他想动手，不想歹徒这么狂妄。

　　可是，朱浩天扭头看了叶剑南一眼，用眼神阻止了他的行动，他知道此时不适合采取行动。

　　叶剑南见到朱浩天的眼神，也就冷静了下来，似乎知道朱浩天在等待时机，毕竟对方有枪，还有人质，他想在关键时刻，控制这样的局面，要不然对方还会继续杀人的。

　　刚才血腥的事发生以后，头等舱的人都老实了不少，为了活命，乖乖地将身上值钱的物件都交了出来。

　　这次，攥着枪的男子看到这些人变老实了，自己刚才的所作所为是明智的，不给这些人一点颜色瞧瞧，他们是不会听话的。

　　在头等舱，朱浩天坐的位置是倒数着第二排，叶剑南他们坐的是最后一排。

　　他们前面的乘客都老老实实的将有钱的东西都交了出去，戴着头罩攥着手枪的男子走到了朱浩天的跟前，玩弄着手里的手枪，打量了十分淡定地朱浩天一眼，开口冷声的问道：“是你们自己交出来？还是我开枪打死你们，再在你们身上搜呢？”

　　听见男子的这话，朱浩天扭头看了他一眼，冷声地问：“你很喜欢玩枪？”

　　男子听完朱浩天的话，整个人愣了一下，不明白他为何这么问。

　　顿了一下，才反应过来，点头道：“喜欢。”

　　听完男子的回答，朱浩天又继续有计划的说：“很好，我身上有一千万，你敢跟我玩一个游戏吗？你要是赢了，我就给你一千万，我要是输了，你就杀了我。”

　　男子听完朱浩天的话语，仔细想了想，不知道朱浩天是否真的有一千万。

　　但是，听到一千万这个天文数字，男子的确有点震惊，那是多少钱，如果真拿到手了，他们大半辈子就用不着那么幸苦了。

　　“你真的有一千万？”男子对于朱浩天的话，还存在着质疑。

　　“你不相信？我要是敢骗你，你随时可以一枪打爆我的头，就像刚才你对那小姐一样。”朱浩天示意的说着，他表现得十分的冷静，一点惧怕这名男子的意思都没有。

　　当然，匪徒也看出来了，觉得这小子不简单，想了想，试探的问道：“你觉得我会跟你玩吗？”

　　听见这句话，朱浩天也笑了，扭头看了看头等舱的人，故意说道：“你想当女人？你想当孬种？还是想当婊子？”

　　朱浩天说这话的意思，就是想刺激下这名男子，很多时候，用武力不一定能解决问题，必须智取。

　　“妈的！你怎么说话呢？”匪徒头目的手下听不下去了，想冲上前来狠揍朱浩天一顿。

　　可是，匪徒头目制止住了，“住手！”

　　说完，匪徒头目又把目光落在朱浩天身上，不服气的问道：“你说，怎么玩？”

　　朱浩天见匪徒男的手枪是一把有些陈旧的左轮手枪，像是柯尔特的左轮手枪。

　　见到这把左轮手枪，朱浩天就知道怎么玩了，上次也和叶子龙玩过这个游戏。

　　朱浩天看了一眼匪徒男手中握着的左轮手枪，示意的说：“这个游戏又好玩，又惊险刺激，在你的手枪里面装一发子弹，我们俩轮流扣动扳机，谁怕了就算输，怎么样？”

　　朱浩天一说，匪徒男顿时明白了这个游戏的玩法。

　　朱浩天说完，匪徒男掂量着自己手里面的手枪，心里在想，我为什么要跟他玩？凭什么跟他这样玩，他有钱，这里都应该他说了算。

　　匪徒男正要开口说话，刚准备开口，可这时，朱浩天已经明白了匪徒男的想法，及时抬起右脚，猛地踹在了男子的腹部上，握着枪的匪徒男顿时一个后仰，在后仰的时候，他还不忘扣动手里的扳机。

　　“嘣！”地一声，匪徒男在后仰的时候，手中的左轮手枪朝天花板开了一枪。

　　另外两名匪徒见自己的老大被揍了，立马赤手空拳从过道上冲过来帮忙。

　　可是，两名男子还没有靠近，朱浩天身轻如燕，站在走廊上就一个连击腿，将两人踢飞在过道的地板上。

　　而这时，倒地的那名匪徒头目，躺在两名乘客的身上时，又攥着手枪对准了朱浩天的身体。

　　“嘣！”他又毫不犹豫的扣动了扳机，炙热的子弹从左轮手枪的枪管里飞射而去，直直地朝朱浩天急速飞射了过去。

　　可这时，赵婉颖惊声叫喊了一声：“小心！”


第298章 致命的姿势

　　“小心！”赵婉颖惊声的叫喊道。

　　朱浩天闻声扭头，以迅雷不及掩耳之势一个闪电般的侧身，正好躲开了匪徒头目射击而来的子弹。

　　“嘣！”子弹从朱浩天的身体急速掠过，击中了座位旁边的机窗玻璃，在玻璃上，射穿了一个弹孔。

　　当躺在座椅上的匪徒头目打算开第二枪的时候，叶剑南见状，眼角的余光扫了座椅前面的餐桌一眼，发现桌子上面的一瓶装有半瓶水的矿泉水，嗖地一下，就朝匪徒头目所在的位置扔了过去。

　　速度之快，在二米的距离下，力度也不小，“啪！”地一声，就击中了男子攥着枪的手，枪顿时坠落到了座椅脚下，叶剑南和唐川江迅速从座椅旁站了起来，两人各自攥着匪徒头目的一只脚使劲往后拉，匪徒头目刚要握住枪的手突然与枪分开了，也将匪徒头目从乘客的身上拉了下来。

　　乘客见状，立即从座椅上跑开了，全都急匆匆地跑去了经济舱。

　　接下来，魁夜小组的人就展开了战斗，五人对付三个匪徒，那是搓搓有余的，虽然这三名匪徒过去是空军，但是在朱浩天他们眼里，他们简直是九牛一毛。

　　唐川江和叶剑南将匪徒头目抬了起来，一个人抱住了双脚，一个人攥住了匪徒头目的头发丝。

　　揪着头发丝的时候，匪徒头目疼得想将叶剑南碎尸万段。

　　两人抬着匪徒头目，嘴里齐声的喊道：“一、二、三。”

　　当他们喊完“三”的时候，两人将匪徒头目的身体直接甩了出去。

　　“啊！”在甩出去的时候，匪徒头目惊声的喊道，因为不用想也知道落地之后那是相当的痛苦。

　　“砰！”匪徒头目的身体硬生生地摔在了座椅上，疼得匪徒头目全身都要散架了。

　　另外两名匪徒那也没有好日子过，在头等舱的走道上被朱浩天当沙袋一样的殴打，一拳接着一拳，一脚接着一脚，两人完全没有还手的余地，只有挨打的份儿。

　　打了几分钟，两名匪徒压根没有丝毫的力气站起来，嘴角淌着鲜红的血液，鼻青脸肿，骨头都快散架了，他们气若游丝的躺着头等舱的地板上。

　　“妈的！竟敢在飞机上打劫，真是胆大妄为！”朱浩天揍了一会儿，用言语教训着两名匪徒男。

　　一名匪徒咳嗽了一声，咳嗽出来的全是鲜红的血液。

　　“还要抢吗？”朱浩天大声的教训道，并用脚又朝匪徒男身上狠狠地踹了一脚。

　　匪徒趴在地上，气若游丝的回应道：“不……不敢了。”

　　匪徒的声音很小，小得朱浩天差点没听得清，他又狠狠地踹了男子一脚，叫嚣道：“大声点！”

　　这一次，匪徒男只好提高了一个分贝，大声地说：“不……不敢了。”

　　听见这句话，朱浩天朝地上吐了一口浓痰，说：“妈的！刚才你们不是很拽吗？”

　　另一名匪徒的身体完全没了反应，像是昏了过去。

　　这时候，朱浩天一扭头，就看见了车窗上的血液，那是刚才匪徒头目开枪的时候，子弹射在那名女子的脑门上溅起了满窗的血迹。

　　这帮混蛋真狠，就那么打死了一名女子，顿时朱浩天又猛地转身，寻觅着匪徒头目所在的位置。

　　可当他转身的时候，发现陈专嘉找到了那把左轮手枪，他朝陈专嘉走了过去，说：“把枪给我！”

　　听见朱浩天的话语，陈专嘉只好把手枪递给了朱浩天。

　　朱浩天接过手枪，又踩在座椅上，朝匪徒头目所在的位置走了过去。

　　可是刚走过去的时候，发现匪徒头目还从座椅旁爬了起来，露出来一个血淋淋的脑袋，露出了满嘴血淋淋的牙齿，面带一丝的笑容，得意的笑道：“来啊！你……你们不是很会打吗？”

　　在说话的时候，朱浩天发现匪徒头目的右手里攥着一个微型的遥控器，匪徒头目的大拇指刚好放在遥控器的按键上，只要他稍微一按，整个飞机就会被炸成两截。

　　一时之间，魁夜小组五个人的目光都被匪徒头目手中的遥控器吸引了过去。

　　他们一个个顿时紧张起来，知道匪徒头目一摁遥控器的按键，整个飞机就会被炸成两截，到时候飞机上的人都得死，也包括他们。

　　“来啊！你们不是很能打吗？”匪徒头目的体力逐渐地恢复了，他从座椅旁慢慢地站直了身体。

　　赵婉颖也看到了这一幕，她也紧张起来，不知道接下来，他们该如何应付，匪徒头目手中攥着的可是遥控炸弹。

　　朱浩天在这个时候也很冷静，紧紧地攥着那把手枪，他在等待机会，也在寻找时机，一旦时机成熟，他会握着手枪果断地扣动扳机，一枪毙命。

　　说实话，这次对于朱浩天来说是一次严控的考验，他要在一秒钟的时间里开枪击中匪徒男的神经中杻，才能导致匪徒男瞬间死亡。

　　击中了神经中杻就能使男子瞬间失去知觉，这样以来，匪徒头目就失去了摁响按钮的机会。

　　在朱浩天冷静思考的时候，匪徒头目也看见了朱浩天手上攥着的左轮手枪。

　　顿时，他厉声的呵斥道：“把枪扔过来，否则我就按响炸弹！”

　　在匪徒头目的威胁下，朱浩天在犹豫，也在寻找时机，他必须和自己赌上一把，一枪击中男子的头部。

　　在一秒钟的时间内，这对朱浩天来说是一种挑战，如果在三到五秒钟内开枪击中匪徒头目的头部，他还是有把握的，可是瞬间的一秒，太快了，他有些担心自己办不到。

　　“你他妈的还愣着干什么？把枪扔过来！”匪徒头目再次的要求道，也试着摁响炸弹。

　　这时，朱浩天才开口说话了，妥协道：“别冲动，冷静点，我给你枪！”

　　朱浩天在这个时候说这样的话，就是为了让匪徒头目放松，也是给自己一个缓冲的机会，也想让自己放松一下，以发挥出最好的表现。

　　匪徒男攥着那个遥控器，又厉声的命令道：“扔过来！”

　　“好。”朱浩天很爽快地答应了。

　　他试着把枪以甩出去的方式朝匪徒头目开枪，这样以来，对方不容易发现。

　　不过，以这样的方式开枪，那可谓是一个挑战。

　　但是，在这样的情况下，容不得朱浩天多想，他一咬牙，就打算赌一把。

　　随即，一个深呼吸，就将枪以扔出去的姿势朝匪徒男射了一枪。

　　匪徒头目见到朱浩天的样子，果真以为对方要将枪扔过来。

　　可是，他万万没想到扔出来却是致命的子弹。

　　“嘣！”朱浩天一咬牙，就果断地扣动了扳机。

　　子弹急速飞射，在三米的距离间，直接击中了匪徒男的额头，匪徒头目中枪之后，双目圆瞪，保持着原有的姿势慢慢地后仰，眼看着笨重的身体就要倒在座椅上了。

　　开枪完毕的朱浩天眼神扫了一眼，立即一个箭步就朝匪徒头目所在的位置冲了过去。

　　三步当作两步，及时地抓住了匪徒头目的双手腕，才控制住了倒下去的尸体。

　　叶剑南见状，也冲了过来，帮忙取掉了匪徒头目手中攥着的遥控器，可是取遥控器的时候，发现男子的手指已经陷进去了一半。

　　顿时，叶剑南惊声的喊道：“别动！再动他就摁响炸弹了。”

　　就这样，陈专嘉及时走了过来，检查了匪徒男手指的情况，的确如叶剑南说的那样，他的手指已经陷进去了一半，如果再有个动作，就会引爆炸弹。

　　所以，此时的朱浩天和叶剑南动弹不得，稍有不慎，就会摁响炸弹。

　　机灵的朱浩天，立即对身旁的三人说道：“川江和专嘉快去找到炸弹所在的位置，婉颖留下来看住地上的两名男子。”

　　“是！”唐川江和陈专嘉急迫的回应道。

　　说罢，他们匆忙地在每个座位和行礼上寻找炸弹所在的位置。

　　朱浩天和叶剑南还是保持原有的姿势，朱浩天对他们急迫地催促道：“快点找，我们坚持不了多久。”

　　朱浩天深知他们现在的姿势，他们最多能坚持半个小时，若是半个小时内，找不到炸弹所在的位置，他们同样会引爆炸弹的。

　　十分钟过去了，朱浩天咬着牙，满头大汗的对叶剑南说：“剑南，坚持住！”

　　叶剑南也是满头大汗，全身都出汗了，一是出于身体本能的反应，二是紧张。

　　“老大，我坚持不住了。”叶剑南咬着牙，有些难受的说。

　　此时，朱浩天又大声的问着赵婉颖，“他们找到了吗？”

　　赵婉颖也是着急万分，扭头望着经济舱的舱门说：“浩天，他们还没有回来。”

　　朱浩天想了想，说：“把这两个人给我扔下飞机，你也去帮忙找。”

　　赵婉颖听命地说道：“是！”

　　赵婉颖也是拼命地拖着两名男子的身体望机舱门口走去。

　　五分钟后，赵婉颖也没有再回头等舱，叶剑南再次难受的说道：“老……老大，我坚持不住了。”

　　叶剑南额头的汗珠滚滚而下，他的腿部在发抖，他已经快熬不住了。


第299章 鬼门关

　　在飞往华盛顿的航班上，朱浩天和叶剑南还保持着原来的姿势，这样的姿势他们已经保持了二十几分钟，他们此时的身体有些扛不住了。

　　如果陈专嘉他们还找不到炸弹的下落，恐怕他们这架飞机上的人都要完蛋了。

　　“老大！我快扛不住了。”叶剑南有些吃撑不住了，彼此他现在的姿势比蹲马步还难受，而且他的声音还有些颤抖，他双手抓住匪徒头目的右臂，利用双臂的力量，控制住了匪徒头目的整个身体，幸好还有朱浩天承受一定的力度，要不然他把持不了几分钟，匪徒头目的手指一头，就会直接摁响炸弹。

　　他这样的姿势维持了一段时间，双臂都有些麻木了，尽管有些难度，可是他必须这样坚持下去，稍有动弹，死去的匪徒头目的手指就会陷进去，再陷进去一点点，就会摁响遥控器。

　　匪徒头目的身体大概180多斤，匪徒头目的身材高大，倘若让朱浩天双臂拖住匪徒头目的整个身体，他也只能维持十来分钟，这是最大的极限，他也没有多大的耐力，毕竟一百八十几斤啊，这可不是一个简单的重量。

　　此时，朱浩天听见叶剑南有些难受的声音，他额头也渐渐地泌出了汗珠，咬紧牙关对身旁的叶剑南鼓励道：“剑南，你一定要坚持住，如果坚持不住，我们都会被炸死的，无论如何一定要挺住！”

　　叶剑南也明白事态的严重性，匪徒头目手中握着的可是遥控炸弹的遥控器，稍有不慎，他们都完蛋了。

　　可是，他这样的姿势保持了一定的状态后，它的身体也有点不听使唤。

　　说实话，朱浩天的身体也不是铁打的，他也有点熬不住了，身体依然保持着原有的姿势，头也不回的对唐川江他们大声喊道：“你们找到了没有？我们快坚持不住了！”

　　随着他的声音响起，并没有及时得到他们的回应，用耳朵仔细一听，感觉飞机的头等舱里空荡荡的，没有什么声音，唯有他和叶剑南保持着均匀的呼吸声。

　　为了让唐川江听见朱浩天的呼喊声，他将声音提高了一个分贝，大声的重复喊着刚才的话语，“你们找到了吗？我们快坚持不住了，川江！专家！”

　　这次，朱浩天的话音刚落，在他们的耳膜处，顿时传来“砰！”地一声，像是机舱的门被人猛地撞开了一般，他听见这声音之后，也感觉身后袭来一股风。

　　他完全不知道是谁冲进来了，刚准备开口问话，却听见了陈专嘉熟悉的声音，他的嗓音中，略带着一丝的惊喜，“老大，我找到了。”

　　朱浩天头也不回，也知道陈专嘉找到了什么东西，那就是威胁整架飞机那该死的炸弹。

　　听见陈专嘉的话语之后，他和叶剑南总算是松了一口气，仿佛是在沙漠里走了一天一夜，渴得快要合上双眼的时候，突然有一滴水珠滋润了双唇，这就是希望，这也是他们坚持下去的一个期望。

　　此时，陈专嘉一边小心翼翼的观察着手上的那个黑色的背包，一边对朱浩天他们安抚道：“你们再坚持一会儿，我马上准备拆炸弹。”

　　“你快点！”叶剑南急迫的催促道。

　　此时的陈专嘉也是压力重重，这架飞机上的近百条人命都在他手上，稍有不慎，他们这架飞机人，也就全都玩完了。

　　他观察了一会儿，不知道从哪儿掏出了一把微型的剪刀，慢慢地拉开了背包的拉链，将那个遥控炸弹取了出来，又端详了一会儿，十分专业的说：“这是一个自制的遥控炸弹，线路不算复杂，给我五分钟，我就搞定他。”

　　陈专嘉十分自信的说着，在说话的时候，他已经开始动手。

　　面对强大的压力，陈专嘉异常的冷静，每次遇见这样的紧急事件以后，他总是能保持冷静的头脑，倘若他没有这样的心理素质的话，恐怕也成不了国内顶尖的炸弹专家。

　　“坚持住！调整你们的呼吸，尽量保持身体的平衡度，给我五分钟的时间，我就能搞定它！”陈专嘉一边查看着遥控炸弹的线路，一边柔声地安抚着朱浩天和叶剑南，他担心他们扛不住，稍有不慎，一触即发，炸弹就会送他们这近一百号人去地狱。

　　陈专嘉不慌不忙的说着，双眸并仔细地盯着手中的那个亮着红灯的炸弹，轻轻地拿着，真担心稍微一晃动，炸弹就会生气。

　　渐渐地，三分钟过去了，叶剑南的身体有些支撑不住了，额头的汗珠那是滚滚而流，他的手臂也微微地在颤抖。

　　匪徒头目的右手指也在逐渐地滑动，滑动的力度不是很大，但是叶剑南自己也能感觉得到。

　　赵婉颖忽然发现了这一幕，立即对叶剑南提醒道：“剑南！你要坚持住，很快就好了，坚持住啊！”

　　此时，叶剑南的全身都在颤抖了，汗水侵湿了他的手心，他抓住匪徒头目的手腕明显也在逐渐地往下滑，虽然只是一点点，可是赵婉颖还是观察到了。

　　叶剑南自己也感觉到了，他咬着牙，艰难地说：“老……老大，我……我坚持不住了。”在说话的同时，他紧闭双眸，似乎不想看到接下来要发生的一幕。

　　听见叶剑南那难受的声音，朱浩天也给叶剑南打气的说：“剑南，坚持住！坚持住！”

　　“不……不行了。”叶剑南的手心里全是汗，他的手渐渐地在匪徒头目的手腕处滑落。

　　随着叶剑南的手从匪徒头目的手腕处滑落，匪徒的手指慢慢地陷入了按键槽里。

　　紧接着，只听见陈专嘉正在拆除的遥控炸弹传来“滴！”地一声，就像是什么机关启动了一样。

　　这个特别的声音响起，一下子吸引了众人的注意，也清楚地传入了每个人的耳膜里。

　　赵婉颖扭头一看，看见陈专嘉手心里面炸弹的指示灯闪了一下，她眉头一皱，也明白那个指示灯闪一下的意义何在，她回过神来，惊恐地大叫道：“专家！小心！！！”

　　正在拆弹的陈专嘉也听见了这令人寒毛卓竖的声音，当然也听见了赵婉颖的惊叫声，他心里明白，继续拆弹那是不可能的事了。

　　摆在他眼前唯一的选择，那就是将这个炸弹如何处理掉。

　　当然，陈专嘉也知道这个遥控炸弹只有五秒钟的时间，若是晚了一步，他根本就没有了机会。

　　在千钧一发之际，陈专嘉及时朝左边的机窗瞥了一眼，他似乎有想法想将手中的炸弹扔出机窗之外。

　　可是，在这么极短的时间内，他还要必须砸掉窗户，然后才有机会将手中的炸弹扔出去。

　　就在这时，站在窗户口的唐川江发现了陈专嘉的眼神，他顿时明白了陈专嘉眼神所表达的意思，倏地抬起了右脚，用了二秒钟的时间，狠狠一脚朝机窗玻璃踢去。

　　顿时，只听见“啪！”地一声，唐川江用力用脚将机窗玻璃踢碎了一个窟窿。

　　机窗玻璃遭到野蛮的撞击，机窗玻璃破碎了一个窟窿，一股强烈地风钻进了机舱里。

　　陈专嘉见状，倏地冲了过去，攥着手心的炸弹，就跟灌篮似的，将手中的炸弹扣出了机窗外，动作干净利落，绝不拖泥带水。

　　遥控炸弹被陈专嘉扔出车窗后，仅仅过了三秒钟，就听见飞机外传来一声巨响。

　　“轰！”在客机的车尾下方绽放开了一团蘑菇云似的火花，又像是天空中绽放的烟花一样。

　　听见这声爆炸声之后，众人才长吁了一口气，他们魁夜小组的人又从鬼门关走了一圈回来。

　　尤其是站在机窗旁的陈专嘉，他坐在座椅上大口大口的喘着粗气，额头上也淌了不少的冷汗，他像是参加了马拉松长跑一样，累得有些上气不接下气了。

　　此时的叶剑南，整个身体都躺在了过道的地板上，他面朝天花板，汗珠模糊了他的视线，他同样也大口大口的喘气，还在回想刚才发生的一幕，若不是陈专辑及时，恐怕他们都死了。

　　朱浩天也是全身是汗，相对叶剑南他们来说，他淡定不少，坐在过道旁边的座椅上，缓了一口气，扭头看了看坐在机窗旁边座椅上的陈专嘉，关心地问道：“专家！你没事吧？”

　　陈专嘉摇了摇头，回应道：“我没事。”

　　听见这句话，朱浩天也算是松了一口子，他们总算是赢了这场胜利，虽然不是枪林弹雨，但是这样的情况，比穿越枪林弹雨的战场更要命。

　　他们歇息了一会儿，朱浩天对他们命令道：“你们把尸体处理下！”

　　“是，老大。”几人回应道。

　　话音刚落，坐在窗户口的陈专嘉像是看到了什么令他惊愕的事。

　　看了不到三秒，立马就从座椅旁豁然而起，眼睛睁得大大的望着窗外，看了五秒，他总算是看明白了什么，惊声的喊道：“老大！你快过来看！”

　　听见陈专嘉这样的惊愕声，朱浩天心里咯噔了一下，心想难不成又发生了什么事？

　　在这个时候，容不得他多想，立马朝陈专嘉所在的位置走了过去。


第300章 死神的宣判

　　朱浩天刚走到机窗口，顺着陈专嘉的目光望去，发现有个人从驾驶室的舱门处跳了出去，看身形很明显是个男人，男子的身体快速坠落了几百米，就迅速撑起了降落伞，坠落的速度明显减速了。

　　朱浩天和陈专嘉都看着这个男人的降落伞展开了，朱浩天也反应过来，这个男人肯定是驾驶飞机的飞行员，他肯定跟匪徒是一伙的，要不然他不会选择在这个时候跳伞。

　　可就在这个时候，朱浩天愣了一下，心里估计在想，飞行员跳伞了，那这架客机谁在控制？

　　他只是顿了一下，立马回过神来，朝飞机的驾驶舱冲去。

　　当朱浩天拉开驾驶舱的舱门时，惊愕地发现飞机的驾驶室里，完全没有一个人影，再抬头看看飞机的前方，发现前方不远处，正好有一座大山，这架飞机此时的方位，好像就是冲大山去的。

　　一直之间，朱浩天整个人都慌了，倏地朝驾驶位走了过去。

　　在走进驾驶位的时候，身后的陈专嘉也跟了过来，发现了眼前的一幕，吓得脸色铁青，他们的飞机快要跟大山来一次亲密接触了。

　　“专嘉，你会开客机吗？”正坐在飞机主驾上的朱浩天问着身后傻眼的陈专嘉。

　　陈专嘉愣了一下，才回过神来，摇摇头回应道：“老大，我不会。”

　　听到陈专嘉的话语，朱浩天立刻对陈专嘉说：“叫剑南来，快！”

　　“是！”陈专嘉应了一声，立即转身朝头等舱走去。

　　朱浩天坐在主驾位上，仔细观察了一下，这架飞机的型号是波音747，准载客人数为350-400人，美国制造，双层客舱四发动机，1965年8月开始研制，1970年投入服务后，一直是全球最大的民航机。

　　他了解这种客机，自然也懂得如何去控制，在残酷的训练中，他们不光要承受常人无法承受的痛苦，也要会驾驶各种飞机，以便于在危机的时刻，能够发挥他们超常的能力。

　　观察了一会儿，他试着开始控制这架飞机，此时的这架飞机就像是脱了缰绳的野马，他要试着驾驭它，能使它乖乖地听话。

　　这时，在驾驶室的机舱门口，叶剑南探了一个脑袋进来，满脸疑惑的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天一边控制着飞机的方向，一边对身后的叶剑南催促道：“快来帮忙！”

　　叶剑南抬头看了一眼飞机的前方，顿时他什么都明白了，赶紧朝飞机的副驾位走了过去，坐在副驾位上，开始配合朱浩天控制失控的飞机。

　　“报告我们现在飞行的高度！”朱浩天一边控制着飞机前飞的方向，一边问着身边的叶剑南。

　　叶剑南在指针看了一眼，立即报告道：“3826米。”

　　“速度！”朱浩天又急迫地问。

　　“800KM每秒！”叶剑南接着回应道。

　　收到了这些数据，朱浩天抬头望着前方有五千米的一座雪山，以他们现在的高度，肯定跨越不了眼前的这座大山，如果不及时提高他们的飞行高度，恐怕撞上眼前的大山，那是迟早的事。

　　检查完设备，朱浩天感到无比幸运的是，飞机上的飞行设备并没哟遭到破坏，倘若飞行设备故意遭到破坏，恐怕他们这架飞机上的人都没有一个能活命的。

　　朱浩天使劲控制着飞机的摇杆，他要在极短的时间内，将飞机的飞行高度提升到五千米以上，要不然他们必然会与雪山来个亲密的接触。

　　正在朱浩天努力控制的时候，叶剑南又报告道：“老大，我们还有五分钟就撞上雪山了。”

　　当然，这也是来于飞机上的统计，这个数据真实性很高，也是飞机设备上自备的预警系统传出的数据。

　　听到这句话，朱浩天还是不打算放弃，他要堵上一把，不然这架飞机上的乘客都得死，也包括他们。

　　他并没有就此放弃，而是咬牙了牙关，死死地攥住飞机的摇杆，努力地控制着，眼前的高度表显示，他们的飞行高度已经从3800多米提升到了4100米。

　　这个时候，飞机设备上的预警警报器不停地亮着耀眼的红灯，同时伴随着让人紧张的声音。

　　“嘟！嘟！嘟！”这样让人不安的声音，在此刻还那么的有节奏感，似乎是一首让心绷紧的旋律。

　　在预警的表上显示，他们距离撞上雪山的时间只剩下三分钟。

　　时间在分秒不停地流逝着，也让叶剑南和陈专嘉的心惶恐不安。

　　叶剑南再次看到这个时间表，他已经坐立不住了，又惊恐地提醒着身旁的朱浩天，“老大，只剩下三分钟了，我们跳伞吧！再不跳，我们就没机会了。”

　　朱浩天依然没有放弃的意思，咬着牙，目视前方离自己愈来愈近的雪山，他使劲控制住腰杆，回应道：“不行，我不能抛弃他们，即便是死，我也要跟他们死在一块儿。”

　　听到这番话，叶剑南又规劝道：“老大，不是我们不救他们，是我们无能为力，我们还有任务在身，要是我们死了，我们就完不成任务了。”

　　叶剑南的谏言，并没有得到朱浩天的认同，他执意地说：“即便是完成不了任务，我相信首长也会赞同我今天的作法，你们要是怕死，现在可以想办法从飞机上跳下去。”

　　身为魁夜小组的人，朱浩天知道他们有办法从飞机上保住自己的命。

　　可是，魁夜小组的人也不是贪生怕死之辈。

　　“老大，我叶剑南什么时候怕过死，既然你主意已定，我就陪你一块死。”叶剑南视死如归的说。

　　他的话音刚落，预警提示又传来这样的语音提示，“还有二分钟，就要撞上前方的雪山。”

　　可此时，飞机的飞行高度已经到了4760米。

　　朱浩天控制着摇杆，抬头望着前方的雪山，他不知道前方的雪山到底多高，但肯定有五千米，如果没有五千米，飞机也不会发出预警提示。

　　陈专辑见到前方的雪山愈来愈清晰，他攥紧了拳头，心里在祈祷，千万别撞上啊！

　　此刻的赵婉颖和唐川江也走到了机舱的门口，望着前方的雪山，他们的心绷得紧紧的，真担心飞机撞上前方的雪山。

　　飞机又急速飞了一会儿，他们目前飞行的高度4860米，飞机的预警提示声又清楚地传来，“还剩下一分钟，就撞上目标。”

　　这一刻，所有人的心都绷紧了，包括驾驶飞机的朱浩天，他望着前方的雪山，知道跨不过去了。

　　他也知道，他这次赌输了，输得彻底。

　　可就在朱浩天继续咬着牙坚持的时候，他的通信设备里传来一个男人的声音，“波音747，我是歼8，我现在飞行的速度是你的两倍，配合我，我发射火箭弹，摧毁你前方的雪山，帮助你们顺利通过。”

　　听到这个声音，朱浩天喜出望外，在他们这架客机右翼飞行的飞机是歼8系列的战斗机，最高时速超过1300KM每秒，可客机飞行的速度是800KM每秒，歼8为了保护他们，已经飞出了战斗机最大的时速。

　　“波音747收到！”朱浩天通过无线电回应道。

　　刚说完，歼8的飞行员又发出命令：“波音747，听我命令，减慢你们的飞行速度！”

　　“明白！”朱浩天立即松油，控制客机的飞行速度。

　　这个时候，歼8的飞行速度明显快了不少，嗖地一下，就冲到了他们前方，就跟UFO一样，穿梭在云层里，那战斗机轰鸣班的噪声与客机的噪声融为一体。

　　当客机的预警提示播报道只有五十八秒的时候，只看见前方的歼8战斗嗖地一下，就发射了火箭弹，火箭弹急速朝前方的雪山飞去，四十秒钟的时间，两发火箭弹就准确地击中了前方的雪山。

　　“轰！”雪山被两发火箭弹炸得漫天飞舞，熊熊的大火顿时在如白昼的雪地里燃烧起来。

　　烈火在升腾，一朵蘑菇云骤然在雪山的山巅升腾。

　　歼8战斗机从蘑菇云的上空飞了过去，翻转了一下机身，动作之潇洒。

　　发射完火箭弹，歼8又通过通信设备传来了声响，“目标摧毁！祝你好运！”

　　“谢谢！”朱浩天应了一声，耳膜听见预警提示音，“十、九、八……”

　　提示音毫无留情的刺激着朱浩天他们的神经，可是前方雪山山巅的烈火才刚刚升腾起来。

　　“啊！”叶剑南他们几人见到这一幕，忍不住的尖叫起来，因为他们知道接下来会发生什么事。

　　朱浩天也看见了，烈火在燃烧，如果他们穿越过去的话，就等于自焚，但是眼前他们别无选择，只好硬着头皮穿过去，是死是活，他也要赌一把。

　　当提示音到“三、二、一”的时候，朱浩天清晰地看见了那团正在升腾的火焰，就像是一个火红的大太阳，他们的飞机要从太阳的中心穿越过去。

　　可想而知，他们回面临怎样的后果。

　　在客机的机头砸进火海的时候，朱浩天急速地调整了飞机的高度，在调整高度的时候，他的脑子还时刻的清醒着。

　　可这时，波音747客机上的乘客也看到了这一幕，所有人捂住了双眼，惊声地尖叫了起来。

　　“啊！！！”

　　这一刻，客机上的所有人都在等待着死神的宣判。


第301章 一个黑人

　　“啊！”当客机一头砸进火海的时候，坐在副驾位的叶剑南也忍不住惊声的叫喊道。

　　接下来的一幕，他们每个人都不知道会面临怎样的后果，也许他们这架飞机的人再次相见的地方，或许就是地狱。

　　此时，保持着清醒脑子的只有朱浩天一个人，他死死地控制住客机的摇杆，努力地通过摇杆控制飞机飞行的高度，他知道火焰的最上方，那是温度最高的地方，一旦飞机从那个位置穿越而过，恐怕会面临机毁人亡的下场。

　　但是，在这样的节骨眼上，朱浩天还是打算赌一次，试着从火焰最低温度的位置瞬间穿擦而过，或许他们还有奇迹发生。

　　“嗖！”地一声，客机一头砸进了火海里，伴随着参差不齐的尖叫声。

　　“啊！！！”

　　此时，客机的飞行速度已经超过了900KM每秒，比平时的飞行速度快了百分之十。

　　朱浩天咬着牙，在飞机一头砸进火海里，他的手心里也冒出了冷汗。

　　三秒钟的时候，朱浩天控制的客机也从火海里窜出一个机头来，很快地，他们这架飞机就冲过火海，完好无损的又继续飞行在5000多米的高空上。

　　当他们的飞机顺利穿越火海的时候，客机上的人都纷纷尖叫了起来，这次尖叫，皆是兴奋的欢呼声。

　　“好！太棒了！”这是一名男子的欢呼声，在欢呼的同时，还使劲拍着手掌，为奇迹诞生的一瞬间喝彩。

　　当然，飞行在客机前方的歼8战斗机的飞行员也传来了喜悦的呼声，“波音747，好样的，恭喜你成功了。”

　　在刚才穿越火海的时候，歼8战斗机的飞行员也为朱浩天捏了一把冷汗，真担心飞机在穿越火海的时候机毁人亡。

　　耳膜里传来战斗机飞行员的贺喜声，朱浩天的脸颊上露出了一丝喜悦的笑容，淡定地对无线电那头的飞行员说：“歼8，谢谢你的帮助。”

　　从无线电的通讯设备里，也听见了战斗机飞行员一丝喜悦的笑声，“波音747，我的任务完成，祝你们好运。”

　　“谢谢。”朱浩天道谢了一句，看见前方那架歼8战斗机从他们的头顶急速飞过。

　　此时，在飞机的驾驶舱里，唐川江他们兴奋地鼓着掌，为他们的幸运而欢呼。

　　“老大，你是英雄！”叶剑南扭头兴奋地对朱浩天称赞道。

　　他知道，在关键时刻，若不是朱浩天的冷静，恐怕他们早就完蛋了。

　　在叶剑南称赞的时候，唐川江也忍不住的应和道：“老大，你太帅了。”

　　陈专嘉也跟着应和：“老大，你太酷了，你就是上帝。”

　　赵婉颖也沉侵在喜悦的心情当中，她心里明白，他们魁夜小组没有朱浩天那是不可能的，如果没有他，恐怕他们魁夜小组早就没了。

　　这次事件，总算是有惊无险，他们魁夜小组的人又面临了一次惊险的考验。

　　二个多小时后，波音747出现在了美国华盛顿的上空，他们这架飞机也在朱浩天的控制下，平安降落在华盛顿的飞机场。

　　在飞机场，朱浩天跟飞机上的乘务员交待了一些事，并让他们主动与京北航空公司取得了联系，他们这架飞机要进行整修，暂时不能飞回京北市。

　　之后，他们魁夜小组的人员跟随旅行团离开了华盛顿的国际机场，入住华盛顿的希尔顿酒店。

　　希尔顿酒店是一家五星级的酒店，它坐落在白宫的附近，也是华盛顿豪华的酒店之一。

　　跟着旅行团，朱浩天他们进入了希尔顿酒店，在希尔顿酒店的1204房间落脚。

　　他们五个人，安排了两个房间，朱浩天和赵婉颖在1203住下，唐川江和叶剑南他们三人住在了1204房间里。

　　顺利到达美国之后，朱浩天还不忘他们的任务所在，在这个陌生又危险的城市里，一定要找到凃大良的下落，而且朱浩天还不知道这个凃大良到底在不在美国，也只是他一时的判断，倘若没在美国，他们此行的代价就大了。

　　不过，在朱浩天的判断下，这个凃大良一定是来到了美国，要不然他不会常往美国这边打电话的。

　　而且，最重要的一个细节，就是他们查档案的时候，知道凃大良的女儿凃娇可是在美国留学，只要找到了凃大良的女儿，也就能找到凃大良了。

　　这也是他们魁夜小组唯一掌握的重要线索。

　　此时，在1203的房间里，魁夜小组的人聚集在了一块儿，而且他们反锁了房门。

　　叶剑南首先开口问道：“老大，我们什么时候行动？”

　　这个行动，那就是离开这家酒店，去寻找凃大良的足迹。

　　但是，这里是美国，他们的每个行动都要特别小心，而且他们的身份都是假的，幸好有国内的鼎力相助，他们才不会有太多的麻烦。

　　朱浩天坐在客房的沙发上，抬起左手臂看了看手腕上的手表，说：“现在才下午六点，凌晨我们行动！”

　　“好。”叶剑南听命般的点了点头。

　　刚说完，朱浩天忽然又想到了什么，他们现在所在的位置是十二楼，他立即从沙发旁站了起来，转身落地窗走去，拉开了落地窗门，走向了有些狭窄的阳台，他站在阳台上观察着周遭的地形。

　　这里不是一般的高，而且不好攀爬，如果要从这里下去，唯一的办法，那就是用绳子。

　　看了一会儿，他又回到了客厅里，说：“我们得想办法去买点绳子来，要不然我们晚上无法行动。”

　　叶剑南也明白朱浩天的意思，他刚才也跟着朱浩天去阳台处看了看，这里是十二楼，要从这里下去，唯一的办法那就是用绳子。

　　可是，摆在他们眼前的一个问题就是，怎么把绳子带进酒店里，而且带进酒店里不然人怀疑。

　　这还是次要的，而且他们在离开酒店的时候，还要制造火灾，利用火灾将他们的存在彻底消失掉。

　　“怎么带进来？”叶剑南说了一个关键的问题。

　　朱浩天习惯性地抽着香烟，才吸了两口，立即说道：“我有办法。”

　　当听见朱浩天说自己有办法的时候，他们都不知道朱浩天到底想到了什么办法，一个个都把好奇的目光凝聚到朱浩天的身上，等待着他继续说话。

　　朱浩天看了赵婉颖一眼，接着说：“婉颖，一会儿你跟我一块儿出去趟。”

　　赵婉颖不知道要出去干什么，但是基本上能猜到，那就是买绳子。

　　她点头道：“嗯。”

　　说着，朱浩天又接着对叶剑南他们说：“你们在房间里等着我回来，凌晨的时候我们就动手。”

　　“明白！”几人齐声的回应道。

　　就这样，朱浩天就带着赵婉颖离开了希尔顿酒店，在离开之前，还向导游打了打招呼。

　　在导游那，她知道朱浩天和赵婉颖是情侣，他们出去的理由就是，赵婉颖想买点比较隐秘的东西，所以导游就答应了。

　　朱浩天和赵婉颖离开了希尔顿酒店，从白宫的大门经过，看着白宫的大门，朱浩天还依稀记得他当初跟随首长在白宫里遇见美国军区的高官的场景，虽然已经过了几年，不过朱浩天还能清楚地记得。

　　赵婉颖见朱浩天看着白宫这栋建筑物突然停下来了，她也跟着停了下来，扭头望了望白宫这栋建筑物，好奇地问道：“浩天，你怎么了？”

　　朱浩天盯着白宫看了一会儿，回过神来，才说：“没事，只是觉得再次站在这里，已经过去了几个年头。”

　　赵婉颖听完，又扭动看了看白宫这座建筑物，催促道：“我们走吧！”

　　朱浩天点了点头，就跟着赵婉颖一块儿从白宫的正前方走过，去白宫的附近寻找可以买到绳子的商店。

　　在这附近，朱浩天还算熟悉，至少来白宫也不是一两次了，而且也勘察过这里的地形，也算摸得清东南西北。

　　两人在白宫附近的街道上走了好一会儿，才找到了一家商店，从商店里买了几十米的绳子，在买完绳子之后，他们给了商量老板一定的美金，然后在房间里，将绳子一圈一圈地缠在了身体上。

　　商店的老板不明白朱浩天他们为什么这么做，可是听他们的英语，那也十分的地道，不过他还是明白这两个人是中国人，也不明白他们为什么把绳子绑在身体上。

　　针对这个问题，朱浩天不想让这个商店的老板怀疑什么，笑了笑，用地道的英语说：“我是打黑拳的选手，绑点绳子在身上，你明白我的想法吧？”

　　商店的老板一听，顿时什么都明白了，惬意地收下了朱浩天给他的美金。

　　就这样，朱浩天缠好了绳子，又将衣服穿在了身上，正好遮住了身上缠着的绳子，这样进希尔顿酒店的话，不会引起人的怀疑。

　　买完了绳子，他们一块儿离开了商店，朝希尔顿酒店所在的位置走去。

　　在回希尔顿酒店的路途中，在附近的街道上，一个在逃命的黑人突然撞在了朱浩天的身上，黑人整个人摔倒在了地上，在黑人摔倒在地的时候，地上还掉落了两包白色的粉末。

　　黑人倒地之后，立刻又爬了起来，将地上的两包白色的粉末塞进了朱浩天的西服兜里，在他耳边说了一句：“我一会儿来找你！”

　　紧接着，朱浩天抬头发现，在他们的前方，有两名警察紧追了过来，嘴里并用英文厉声地喊道：“站住！”


第302章 教训

　　到底的黑人将两包白色的粉末塞到朱浩天兜里之后，看见身后追来的警察，立即又抡圆了胳膊朝前方亡命的逃去。

　　这个时候，穿着两名华盛顿警察制服的警察追了过来，从朱浩天和赵婉颖的身旁掠过，尾随黑人逃跑的地方追去，似乎这个黑人犯了什么事。

　　警察走后，朱浩天不用想，也不知道自己兜里的那两包白色的粉末是什么东西，傻子都知道那是毒品，若不是毒品，那黑人见到警察为什么选择逃跑。

　　警察追了一没多远，就将那名瘦高的黑人摁倒在地，并快速地搜了搜黑人的全身。

　　搜了一会儿，两名警察并没有从黑人的身上搜到他们想要的东西。

　　顿时，两名警察放开了那名黑人，黑人站起身来时，就嚣张地骂着两名警察，“FUCK！你们是不是搞错了？”

　　其中一名警察质问着那名黑人，“你跑什么？”

　　黑人得意地回应道：“警官先生，我跑步不可以吗？”

　　两名警察又仔细搜了一下黑人的全身，还是没有发现他们想要的东西，他们倒犯起了疑惑。

　　过了一会儿，黑人得意的摊手说道：“警官先生，你们要是没有其他的事，我可要走了，我还很忙，你们明白吗？”

　　两名警察相互对视了一眼，点了点头，其中一名警察警告地说道：“不准闹事，否则我还会来找你。”

　　黑人又得意的笑了笑，说：“谢谢，谢谢你们的关照！”

　　就这样，黑人站在原地，目送着两名警服警察的离去，心里那是说不出的痛快。

　　这一切，都看在了朱浩天的眼里，他也伸手摸了摸自己衣兜里面那两袋白色的粉末，在兜里掂量了一下，估计也有半斤，这半斤要是卖出去的话，估计会卖不少的钱。

　　虽然这个东西跟黄金一样值钱，但是朱浩天可不是很喜欢这玩意儿，这东西害死了不少人，不光是中国人，还是美国人，这个东西，他都很讨厌，甚至是痛恨。

　　所以，他用了一分钟的时间，干了一件众人称人叫绝的事，那就是走到有下水道的地方，慢慢地蹲下身，将那两包白色的粉末直接洒进了下水道里。

　　洒完之后，他拍了拍双手，又从原地站直了身体，说：“我们回去吧！”

　　“好。”赵婉颖也点了点头，他非常赞成朱浩天这样的作法。

　　毒品这个东西，不是好玩意，任何一个国家的公民都十分讨厌这东西，所以无论是在中国，还是在美国，朱浩天都会销毁这东西。

　　处理完了毒品，他们顺着原路打算回到希尔顿酒店去，他们还有任务没有完成，所以不能耽搁。

　　可是，在他们路径白宫，快到希尔顿附近的街道上时，一个熟悉的人影又出现在了朱浩天的视线里，而且还及时拦住了朱浩天的去路。

　　黑人站在朱浩天的前方，朱浩天都还不曾察觉这黑小子是从哪儿钻出来的，也许这家伙对这一代的环境那是特别的熟悉。

　　“嘿！等等！”这是黑人的开场白。

　　看见这个黑人，朱浩天纵然停下了脚步，打量着眼前黑得跟墨汁一样的黑人，也知道这小子为何而来。

　　不过，他还是装蒜地用英语问道：“伙计，有事吗？”

　　在朱浩天打量着这个黑人的时候，这个黑人同样也用一种独特的眼光打量着朱浩天的全身上下，发现他是一个中国人，又或者说是一个日本人。

　　“你是中国人？还是日本人？”从朱浩天的话语中，黑人似乎有些无法判断，但至少他能肯定朱浩天不是美国人，因为肤色就能说明一切。

　　朱浩天淡淡一笑，回应道：“这个重要吗？”

　　“当然重要，快告诉我！”黑人有些耐不住性子，忙不迭的催促道。

　　朱浩天听完，点了点头，才说：“好，我告诉你，我是中国人。”

　　听见“中国人”这三个字，黑人的眉头微微皱了皱，嘴里重复地念着那三个字“中国人？”

　　“是的，我就是中国人。”朱浩天坚定地说，他以自己是中国人感到骄傲。

　　听到朱浩天这么坚定的语气，黑人点头道：“很好，中国人，你是不是应该给我点什么东西？”

　　黑人示意的说着，似乎希望朱浩天能够明白他所说的含义。

　　“什么东西？”朱浩天摊了摊手，佯装着一副很茫然的样子。

　　一听到朱浩天这句话，黑人似乎有点不高兴了，继续解释道：“嘿，小子，就是刚才放进你口袋里面的东西。”

　　“有吗？”朱浩天反问道。

　　“你不会想不承认了吧？”黑人的语气有些不友善了。

　　“NO，NO，我真的没有拿你什么东西，不信你自己看。”朱浩天一边说，一边将自己的衣兜给扯了出来，两个口袋里，除了有一个手机，其他还真的没有什么东西。

　　黑人一看，眉头皱了皱，他亲手放进去的，一看就知道这中国人想坑了自己的货。

　　“嘿，伙计，趁我现在心情还好，赶快拿出来，不然你会后悔的。”黑人用这样的口气对朱浩天威胁道，似乎不交出那两包东西，他就要挨揍。

　　朱浩天淡淡一笑，说：“伙计，你是不是搞错了？我真的没有拿你什么东西。”

　　他刚说完，黑人似乎就不高兴了，四下看了看，发现并没有警察之后，再次警告道：“伙计，听着，不想惹麻烦的话，就快点把东西交出来，不然你就倒霉了。”

　　朱浩天依然微微一笑，歉然地说：“对不起，我想我还有事，我得先走了。”

　　说着，朱浩天就拉着赵婉颖的手转身欲走，他可不想在这里继续浪费时间。

　　两人刚要走，黑人就在身后呵斥道：“嘿，等等！”

　　朱浩天闻声止步，转过身去的时候，发现眼前的黑人不知从哪儿摸出了一把锋利的甩刀，十分娴熟地摆弄着，像是在炫耀他的刀法很厉害。

　　“嘿，你想干嘛？”朱浩天看着黑人手里的甩刀，佯装的问道。

　　“伙子，放聪明点，把东西交出来，不然我对你可不客气了。”黑人一边玩弄着自己手里的甩刀，一边威胁道。

　　“是吗？”他笑着问了问，又仔细看了看黑人手里的那把甩刀，称赞道：“你的刀很不错，我很喜欢，送给我怎么样？”

　　“小子，你惹怒我了。”黑人攥着甩刀说。

　　说着，黑人就攥着甩刀朝朱浩天所在的位置冲了过来，一刀就朝朱浩天的胸脯刺去。

　　朱浩天眼睛都没有眨下，精度地就捉住了黑人握刀的手腕，使劲一拧，只听见“喀吧！”地一声，像是骨头碎裂的声音，疼得黑人呲牙利嘴的。

　　黑人想努力地抽回手中的尖刀，可是任凭他如何的使劲，那就是白费力气。

　　朱浩天捉住黑人的手腕愈捏愈紧，黑人手里攥着的甩刀就愈握愈松，他脸上的表情甚是难堪，嘴里还不停地叫嚷道：“啊！啊！疼！”

　　紧接着，朱浩天很轻松地就抽掉了黑人手里攥着的尖刀，右手握着那把尖刀甩了甩，玩刀的速度也丝毫不比黑人逊色。

　　在黑人的眼前玩了一下，可把黑人的脸色吓得铁青。

　　渐渐地，朱浩天将那把锋利的甩刀的刀刃移到了黑人的手掌心。

　　一寸寸的接近，黑人嘴里不停地说道：“NO，NO，NO。”

　　可是，任凭黑人如何的制止，都改变不了朱浩天的主意，那把锋利锃亮的利刃还是从黑人的手掌心慢慢地陷了进去，一点点的陷入，手掌心的鲜血也一点点地泌了出来。

　　“啊！！！”疼得黑人死去活来的，挣扎着想把手抽回来，可是挣扎了一会儿，手腕还是死死地被朱浩天的手掌钳住了。

　　朱浩天不管这个黑人有什么的疼，他还是继续用刀刃在黑人的手掌心写了一个中国字。

　　这个中国字，那就是一个“善”字。

　　他觉得每个人都必须有一颗善心，做任何坏事，都是没有了善心，所以他想让这个黑人记住这个字。

　　写完这个字，黑人的手掌心里全是血，他的手掌心都在颤抖，疼得几乎昏了过去。

　　随后，朱浩天才松开了黑人的手掌心，将那把甩刀上的血迹从纸巾擦拭干净。

　　此时，黑人握着自己的右手嗷嗷的叫喊着。

　　擦拭完甩刀刀刃上的血迹，朱浩天又倏地一下，将甩刀朝黑人的脚下扔去，“砰！”地一声，甩刀的刀刃就扎入了黑人脚下的地板里。

　　黑人见状，忙不迭的后退了一步，又吓了他一身冷汗，倘若稍有不慎，他的脚估计就被朱浩天扎中了。

　　这个时候，朱浩天见黑人痛不欲生的样子，又淡笑地问道：“现在还要我还你你的东西吗？”

　　“混蛋！我一定会让你舔我的脚趾头的。”黑人忍着疼，还对朱浩天愤愤不满的骂道。

　　骂完之后，黑人倏地转身，一眨眼的工夫，就跑得没影了。

　　朱浩天望着黑人的远去，他笑了，他知道这家伙肯定还会来找自己的麻烦，所以他必须带着赵婉颖及时离开。

　　可是，当他们徒步回到希尔顿酒店的时候，三辆黑色的雪弗兰轿车“嘎吱！”一声，就停在了朱浩天他们的跟前。


第303章 打斗

　　“嘎吱！”一声，三辆雪弗兰轿车就停在了希尔顿的门口，正好堵住了刚要进酒店的朱浩天和赵婉颖。

　　朱浩天闻声止步，抬头打量着这三辆雪弗兰轿车，不用想，也知道谁来找他麻烦了。

　　虽然，他初来乍到，不想惹什么麻烦，但是针对毒品这玩意，他是不会袖手旁观的，也不会惧怕几个玩毒的流氓痞子，他朱浩天大风大浪都见过，更别说这点小事。

　　果不其然，如朱浩天所料，从车上走下来的人都是黑人去叫的帮凶，因为朱浩天抢了他们的货。

　　黑人刚下车，就站在车门前，指着朱浩天气势汹汹的说：“老大，就是这小子，他抢了我们的货。”

　　这时候，从第二辆雪弗兰轿车里走下来的人是一个肥头大耳的胖子，嘴里叼着一支大拇指那么粗的雪茄，吸了一口，呼出袅袅烟雾，就打量着站在酒店门口的朱浩天。

　　这个胖子，脖子上套着一根筷子头那么粗的金项链，头光得可以当镜子，满嘴的络腮胡，身材臃肿，肥大的手臂上纹着一条龙。

　　此时的胖子，一边抽着雪茄，一边打量着朱浩天的全身上下，看了一会儿，胖子直接走了过去，站在朱浩天的跟前，阴鸷地说：“小子，识相点，就把我的货交出来，要不然没你好果子吃。”

　　胖子的声音说得特别的低，在说话的时候，鼓鼓的眼珠子还四下看了看，似乎在寻找着什么东西。

　　但是，朱浩天不用想，就知道这个胖子是在寻找警察的踪迹，即便是他们来的人多，如果遇上巡逻的警察，也许他们会变得很麻烦。

　　胖子说完，还猛吸了一口雪茄，将嘴里的烟雾直接喷在了朱浩天的脸颊上。

　　朱浩天没有丝毫的害怕，眼角的余光扫了一下，发现他们有十几号人，如果要收拾他们，也就是几分钟的事，可是他不想在这里收拾他们，这里毕竟是希尔顿酒店，若是打起架来，对他们的影响不好，他们也不想增加自己在华盛顿的曝光率，所以得低调行事。

　　朱浩天听完，点了点头，笑着用英文说：“好，东西我还你，可以吧？”

　　胖子听见朱浩天这句话，也惬意地笑了笑，吸了一口雪茄，说：“OK，这样最好不过了。”

　　“那好，我带你们去找你们要的东西。”朱浩天点头道。

　　说完，朱浩天就主动朝胖子他们驶来的雪弗兰轿车走了过去，自己乖乖地就上了车，他的此番举动，可是让胖子这帮人大跌眼镜。

　　当然，赵婉颖见朱浩天上了车，她也没有傻站着，也只好当当配角，配合朱浩天演一出戏，而且还是一场打斗戏。

　　两人乖乖地上了车，这可让胖子有点意外，他没想到这两个人这么听话。

　　最后，胖子只好吸了最后一口雪茄，将余下的雪茄扔在了希尔顿酒店大门的附近，然后手臂一挥，对他的手下吩咐道：“都给我上车！”

　　众人听令，都按照胖子的吩咐一一都上了车。

　　就这样，胖子的人都上车之后，他们的三辆雪弗兰轿车就离开了希尔酒店的大门。

　　轿车离开不到几百米，坐在副驾位的胖子，就扭动问着坐在后车座的朱浩天，“怎么走？”

　　朱浩天四下看了看，他对这一代稍微熟悉一点，指了指前方，说：“前面直走。”

　　在朱浩天的指引下，三辆雪弗兰轿车径直朝前方的华盛顿大学方向驶去。

　　朱浩天他们乘坐的这辆雪弗兰轿车快要抵达华盛顿大学的时候，朱浩天用眼角的余光四下看了看，发现周遭并没有太多的行人，他就打算在这里收拾这帮混蛋。

　　“到了。”朱浩天朝车窗外望了一眼，便立即对驾车的男子说道。

　　驾车的司机一听，立即踩住了刹车，行驶在中间的这辆雪弗兰轿车就立马停了下来。

　　轿车刚停下来，朱浩天就给身旁的赵婉颖使了一个眼神，赵婉颖顿时什么都明白了。

　　当他们两旁的男子刚打开车门的时候，朱浩天和赵婉颖同时一侧身，一脚就将两名男子蹬下了车。

　　司机见状，刚要伸手帮忙，可是朱浩天在司机的身后，重重地用砍掌砍在司机的颈脖上，顿时就让司机当场昏睡了过去。

　　当然，胖子也没有好果子吃，赵婉颖也不是吃素的，当胖子扭头来时，她的两拳就同时迎了上去，重重地击打在眼眶和鼻梁骨上，疼得胖子当即失去了战斗力。

　　双手立马捂住了自己的鼻梁骨，鲜血直流，疼得胖子的眼泪都要流出来了。

　　顿时，朱浩天和赵婉颖及时打开了车门，刚下车，十几名男子就拥了过来。

　　双方对峙了不到几十秒，就立刻拉开了战事。

　　一名卷毛第一个朝朱浩天的正面冲了上去，还没有反应过来，就被朱浩天一脚踢飞，飞出两米远，重重地摔倒在街道的地板上。

　　当然，赵婉颖第一脚也踢飞了一名瘦子，第二脚就直接踹在了男子的裆处，疼得男子捂着下身在原地跳圈。

　　一瞬间，就有三名男子葬失了攻击力。

　　站在他们两人周围的还有八名男子，一个个都攥着拳头，呲牙咧嘴的紧盯着朱浩天他们。

　　朱浩天的眉头皱了一下，八名男子就攥着拳头一拥而上。

　　正蹬、侧踢、后蹬，这几个连贯的动作同时进行，朱浩天和赵婉颖配合得那是天衣无缝，几个连贯动作下来，又有三名男子躺在了街道上。

　　剩下的五名男子喘着粗气，刚才的攻击，他们完全没有捞着好，使出去的力，全用在了自己人的身上。

　　这次，他们鼓足了劲，再打算进攻一次。

　　五名男子对朱浩天和赵婉颖左右夹击，不过在夹击的时候，老是听见“喀吧”的声响，像是骨头断裂的声音。紧接着，就听见男子哀嚎的声音。

　　擒拿、锁骨、过肩摔等等简单地招式都用在了这五名男子的身上，不到二分钟的时间，五名男子全倒在了地板上，有的捂着腹部在地上滚来滚去，有的双臂早已失去了知觉，在街道的地板上动弹不得。

　　还有的满脸是血，捂着脸颊嗷嗷的叫喊着。

　　可就在他们结束战斗的时候，刚才坐在车上挨揍的胖子突然从疼痛中苏醒了过来，抹了抹鼻梁骨上的血液，从车上慢慢地走了下来，并将腰间的银色手枪给拔了出来，使劲地拉响了套筒，打开了手枪的保险，准备朝朱浩天他们所在的位置开枪射击。

　　不过，胖子拉响套筒的声音传入了朱浩天的耳膜里，他一扭头，就发现胖子正准备抬起手臂举枪朝他们开枪。

　　一时之间，朱浩天的眉头抽了一下，惊声地喊道：“小心！”

　　在喊话的时候，朱浩天拽住赵婉颖的胳膊肘就朝附近停靠的雪弗兰轿车冲了过去，刚冲到最后一辆雪弗兰轿车的车尾，就听见了枪响声。

　　“嘣！”胖子银色手枪里射出了一颗炙热的子弹，子弹击碎了朱浩天他们所在轿车的后车窗玻璃，他们及时低头，才躲掉这颗突如其来的子弹。

　　这时，在第三辆雪弗兰轿车前方的胖子开完了第一枪，又握着手枪警惕地打量着朱浩天和赵婉颖所在的位置，打算用手里的枪伺候他们。

　　胖子攥着手枪，一步步地朝朱浩天他们所在车辆的位置走了过去。

　　朱浩天见状，急中生智，立即对赵婉颖比划着手势，意思是说：“把你的高跟鞋脱下来，一会儿你朝左边跑，引开他的注意力。”

　　赵婉颖明白朱浩天的计划，听命地点了点头。

　　脱掉高跟鞋之后，朱浩天用右手掌倒计时，当手指头出现一的时候，朱浩天轻轻地推了一下赵婉颖。

　　弯着腰的赵婉颖立即站起来就朝左边冲刺而去，就在赵婉颖冲出去的刹那间，朱浩天攥着那两个高跟鞋，立马就站了起来，用尽全力，将手中的高跟鞋朝离自己只有几米远的胖子扔了过去。

　　胖子刚要开枪，可是空中却飞来一只高跟鞋，准确地砸中了自己的右手，高跟鞋的后跟落在自己的手腕上，疼得他只好下意识地将手枪扔在了地上。

　　顿时，朱浩天身体一跃而起，从雪弗兰轿车的车尾跃了上去，在车顶上来了几个箭步，就朝站在车前方的胖子一脚飞踹而去。

　　这一脚，直直地踹在了胖子的胸脯之上，这脚的力度非同小可，将胖子踹飞了几米，落在地上时，胖子的身体还在街道上滑出了一段距离。

　　待身体停止滑动时，胖子的嘴里吐出一大口的血液来，试着想爬起来，可是胖子倒觉得十分的艰难，爬了一会儿无果，还是躺在了街道上的下水道口处。

　　踹倒胖子之后，朱浩天站在车前扭头看时，发现胖子的手下跑的跑，没跑的都是站不起来的。

　　正在他们惬意地时候，突然耳膜里传来了刺耳的警笛声。

　　“乌拉！乌拉！”警车已经出现在了他们的眼前，离他们只有几百米，而且车前车尾都有警车。

　　朱浩天见状，想到的第一件事，那就是跑，对赵婉颖也急促地说了一句：“分头跑！”


第304章 奇怪的眼神

　　当朱浩天他们遭到警车围堵的时候，朱浩天扭头朝前后看了看，发现前后都是警车，立即对身旁的赵婉颖用英文喊了一声：“快跑！”

　　顿时，赵婉颖与朱浩天分头逃跑，他们绝对不能让华盛顿的警察给逮住了，一旦逮住了，他们的麻烦就来了，而且他们还不能完成祖国交给他们的任务。

　　当然，朱浩天和赵婉颖都是受过特殊训练的人，就凭华盛顿的警察，他们想要甩掉，那也不是不在话下的事，而且朱浩天他们的奔跑速度，那是惊人的，恐怕警察要骑上摩托车才能追上他们。

　　朱浩天抡圆了胳膊朝左边的巷子跑去，跑出巷子，就跑进了人群，给身后追来的警察造成视觉上的障碍，跑了几条街，就成功地将身后的尾巴甩掉了。

　　甩掉时，朱浩天还去了附近的商场，重新买了一身的衣服，把自己打扮得与刚才截然不同，也给追击的警方造成了巨大的困难。

　　最后，身后追击而来的警察失去了目标，只好用英文骂了一句：“Shit！”

　　然后四下瞧瞧，并没有发现朱浩天的踪影，他们气愤地离开了。

　　警察离开后，朱浩天才吁了一口气，因为总算是摆脱了尾巴。

　　摆脱了警察，朱浩天又顺着街道一直朝前走，在街道的街边揽了一辆出租车，上车之后，就用流利的英文对司机说：“希尔顿酒店。”

　　驾车的司机十分的热情，笑着用英文回应道：“没问题。”

　　就这样，朱浩天乘坐出租车很快地就回到了希尔顿酒店的大门，付了钱给司机，出租车就离开了。

　　朱浩天站在希尔顿酒店的门口四下望了望，并没有发现有什么可疑的地方之后，才低头抬起左手臂看了看手腕上的手表，他心里在想，赵婉颖应该快要回来了。

　　果不其然，朱浩天的左手臂刚放下，在他的斜对面，有一辆出租车正快速地朝希尔顿酒店的大门口驶了过来，停在了朱浩天的跟前，朱浩天仔细一看，发现出租车里面的客人，就是他一直等待的赵婉颖。

　　赵婉颖推开车门下了车，朱浩天就主动付了车钱，驾车的司机说了一句“谢谢！”就驾车离开了希尔顿酒店。

　　赵婉颖下车之后，朱浩天打量了她一眼，看着光着脚丫的她，有些担心地问道：“你的脚没事吧？”

　　赵婉颖摇了摇头，说：“我没事。”

　　“我陪你去买双鞋吧！”朱浩天建议道，他可不希望赵婉颖一直这样光着脚丫子。

　　“好。”赵婉颖也十分的乐意。

　　两人搭车去了附近的商场，赵婉颖这次买了一双运动鞋，因为在行动的时候，不适合穿高跟鞋。

　　买完鞋子之后，两人又回了希尔顿酒店。

　　在1203的房间里，叶剑南他们终于等到他们的归来，他心里狐疑地问道：“老大，你们怎么去这么久？”

　　自从朱浩天和赵婉颖离开酒店后，到此时已经过去了两个多小时，买条绳子，叶剑南心里在想，不会花这么久的时间，所以他有点担心朱浩天他们是不是出事了。

　　他在房间里看着手表，倘若他们还晚回来十分钟，叶剑南就打算带人去寻找朱浩天和赵婉颖。

　　好在，在关键时刻，他们还是安全地回来了。

　　面对叶剑南的疑问，朱浩天点头解释道：“遇到一点麻烦，不过我们都解除了。”

　　叶剑南一听，心里紧张了一下又变得松弛了，对于发生了什么事，他也不便于过分。

　　“没事就好。”叶剑南欣慰地说，毕竟他们身处异国他乡，都不希望他们小组的人有个三长两短，他们小组离开了谁都不行。

　　这个时候，朱浩天在房间里脱掉了身上的衣服，将缠在身上的绳子，一圈一圈地取了下来。

　　最后，攥着一捆绳子朝房间的窗户口走了过去，朱浩天打量着窗户外，目测手里的绳子够不够用。

　　看了一会儿，朱浩天说：“我们得去弄点汽油。”

　　叶剑南自告奋勇地说：“我去。”

　　虽然叶剑南不知道用汽油来干什么，但是至少知道弄汽油肯定跟火有关。

　　朱浩天点了点头，叮嘱道：“好，小心点！尽快回来！”

　　“是！老大。”叶剑南向朱浩天敬了一个标准的军礼之后，就转身离开了1203房间。

　　朱浩天在脑子里计划一个完美的逃跑计划，也让华盛顿的警方少起点怀疑，虽然不能天衣无缝，但至少让华盛顿警方不那么容易知道真相。

　　十分钟后，叶剑南就顺利地回到了1203房间里，手里拎着一大瓶有点特别的矿泉水，矿泉水里面的水是金黄色的，像是啤酒一样。

　　不过，朱浩天他们一看，就知道那里面装的是汽油。

　　有了汽油，朱浩天就将绳子全部侵泡在了水盆里，到凌晨的时候，他们就把绳子取了出来，绑在了窗户旁边的大床上，然后将几十米长的绳子慢慢地扔下了酒店大门侧面的墙上。

　　最后，叶剑南站在窗户口，转身对朱浩天说：“老大，准备好了。”

　　朱浩天闻言看了看手腕上的手表，此时已经凌晨一点多钟，也是酒店里面的客人睡得最睡的时候，这也是他们行动的最佳时机。

　　他看了一会儿，立刻就对魁夜小组的成员命令道：“行动！”

　　“是！”叶剑南应了一声，第一个翻出了窗户，双手握着泡满汽油的绳子慢慢地下滑。

　　受过特殊训练的他们，很快地就平安的到了十二层楼下面的街道上。

　　待魁夜小组的人都离开后，朱浩天最后一个离开1203房间，在离开时，还反锁了房门，并将床上的被子搭在了窗户口的绳子上，只要他们一会儿一点燃绳子，绳子快速燃烧，很快就可以烧到十二楼，然后顺利地点燃搭在绳子上的被褥，被褥遇火会燃烧得更旺，就导致了这场火灾的发生。

　　朱浩天顺利地下了十二楼，在离开时，掏出伙计点燃了那根泡了汽油的绳子，绳子遇火一触即燃，火苗霍霍地往上燃烧，速度之快，很快地就燃到了十二楼。

　　看到这一幕，朱浩天立即对众人说了一个字：“撤！”

　　就这样，他们魁夜小组的人就顺利地离开了希尔顿酒店，朝茫茫的夜色总走去，消失在一个冷清的街头。

　　他们走不久，就听见了划破天际的警笛声，消防车迅速朝希尔顿酒店所在的位置疾驰而去。

　　这也是朱浩天他们料想到的地方，他们听见警笛声之后，众人都回头朝希尔顿酒店所在的位置望了一眼，朱浩天缓过神来，说：“我们走吧！”

　　在他们离开之前，朱浩天从兜里掏出了一摞证件，次第递给他们，说：“从现在开始，这是我们的新身份，大家把自己的资料详细记一下，明白了吗？”

　　“明白！”大家齐声地回应道。

　　随后，他们拿着新的证件入住了一个普通的宾馆，在华盛顿这个陌生的城市度过了第一个夜晚。

　　这一个夜晚对于魁夜小组的人来说，他们算是幸运的，因为并没有遭到警方的骚扰。

　　第二天，明媚的阳光洒落在华盛顿的每个街头，也是魁夜小组在华盛顿崭新的一天。

　　朱浩天起床很早，这也是他的习惯，每天五个小时的睡眠时间，这个生活习惯，已经过了很多年了。

　　赵婉颖也跟着起了床，看着坐在旁边抽着香烟的朱浩天，柔声细语的问道：“浩天，我们下一步打算怎么做？”

　　她知道美国这么大，要找一个人，那简直就是大海捞针。

　　朱浩天一边抽着香烟，一边说：“先去华盛顿大学。”

　　“去华盛顿大学干什么？”赵婉颖皱了皱眉头，不明白朱浩天的用意。

　　朱浩天又吸了一口香烟，将烟蒂在床头柜上面搁着的烟灰缸里掐灭，说：“我看过凃大良的资料，他的女儿凃娇一直在美国留学，就读的大学就是华盛顿大学。”

　　赵婉颖一听，似乎明白了朱浩天的计划，只要找到了凃娇，就能找到她父亲的下落。

　　她明白过来，“我知道了。”

　　这时候，朱浩天一边穿衣服，一边对坐在床上的赵婉颖说：“起床，我们一会儿就动身去华盛顿大学。”

　　“知道了。”赵婉颖应了一声，也跟着朱浩天一块儿穿着衣物。

　　二十分钟后，他们魁夜小组的人在一家不知名的宾馆门口集合，然后去了附近的商场，他们来了一个彻头彻尾的改变，把自己打扮得尽量像美国人。

　　打扮完毕之后，他们看着地图去了西雅图市的华盛顿大学。

　　华盛顿大学，创建于1861年，坐落于华盛顿州西雅图市。是美国最负盛名的私立大学之一。

　　顷刻，他们小组的人抵达了最负有盛名的华盛顿大学。

　　“就是这儿了。”叶剑南看了看地图，指了指华盛顿大学的校门说。

　　朱浩天看到这所大学，不用想，也知道凃大良的女儿凃娇肯定离开了华盛顿大学。

　　看了一会儿，叶剑南试探的问道：“老大，我们要进去吗？”

　　正在叶剑南试问的时候，朱浩天的眼眸突然锁定了一个方向，盯着仔细看了看。

　　叶剑南发现了朱浩天的奇怪的眼神，狐疑地问道：“老大，怎么了？你看到什么了？”


第305章 约会

　　面对叶剑南的询问，朱浩天并没哟及时的回答，他只是一直盯着华盛顿大学的校门看着，仿佛看到了熟悉的人影，也不知道是巧合，还是上天的安排，他竟然看到了熟悉的身影。

　　当然，从校门口走出来的那个身影，抬眸时，也看见站在校门口外面的朱浩天。

　　顿时，这名怀里抱着书本的金发女子，脸上露出了一丝惊喜的表情，并吃惊的叫出了朱浩天的名字，“密斯朱！”

　　朱浩天没想到，在这里还能遇见米思妮，在金发女人叫出他名字的时候，他也喊了女人的名字，“米思妮！”

　　怀里抱着书本的金发女子走了过来，站在朱浩天的跟前，打量着他的全身上下，用眼角的余光扫了一眼叶剑南他们，又诡谲地用英文问道：“密斯朱，你怎么在这里？”

　　朱浩天也诡谲地问道：“米思妮，你怎么也在这里？”

　　米思妮甜甜一笑，转身指着华盛顿大学的校门，说：“我是这里的老师。”

　　朱浩天一听，倒觉得有点讶异，说：“你不是医生吗？怎么来这里当老师来了？”

　　米思妮说：“一言难尽。”

　　说完，米思妮又反问道：“密斯朱，你怎么会在这里？”

　　朱浩天说：“我来这里找个人。”

　　米思妮接着问：“你不是回中国了吗？”

　　朱浩天笑着解释道：“回去了又来了。”

　　米思妮听完，问题又袭脑，接着问：“你又来美国摄影的吗？”

　　两人的交谈，让一旁的赵婉颖和叶剑南他们听得有点蒙，不知道朱浩天在美国还有熟人，还是这么漂亮的一个金发美女，让叶剑南他们眼前一亮。

　　他们之间的认识，还得回到几年前，朱浩天来美国执行安保任务，他的安保任务也是保护国家的要员，他的保护是暗保，在暗中保护。

　　当初，根据任务需要，他就化妆成了一名货真价实的摄影师，逗留在公园附近，一来借助摄像这个幌子暗中配合自己人保护首长。

　　有一次，在美国的罗克克里克公园暗中保护自己的首长的时候，一名女子不知为何突然坠入了公园的湖里，朱浩天听见有人喊救命，握着照相机的他，扭头一看，就发现一名女子坠入了湖水里，而且还发现这名女子根本不会游泳。

　　他一时之间，就奋不顾身的跳进了湖里，用极短的时间将落水的女人给救上了岸。

　　这个落水的女人，就是现在朱浩天眼前的米思妮。

　　自从那次朱浩天救了米思妮之后，这个漂亮的金发女人就悄悄地跟踪朱浩天，以答谢他的救命之恩，非要跟他做朋友，甚至是恋人，但是身份特殊的朱浩天，却不辞而别，从此离开了美国，回到了自己的国土，让眼前的这个金发女人一直惦记着他，打算假期之后去中国寻觅自己的救命恩人。

　　可是，上帝有眼，让他们在这里再次相遇。

　　也算是圆了米思妮的一个梦，当然也是给朱浩天制造了一次机会。

　　此时，面对米思妮的问题，朱浩天笑了笑，回应道：“我来这里找个人。”

　　米思妮一听，甜蜜一笑，猜疑的问道：“你是来找我的吗？”

　　“呃……！”朱浩天顿了一下，不知道该如何作答。

　　迟疑了一下，才笑着顺从米思妮的心意，说：“是的。”

　　听到这句话，米思妮笑了，笑得特别的幸福，兴奋地说：“那真是太好了。”

　　此时，在一旁的赵婉颖仔细地观察着眼前的这个金色头发的女人，天蓝色的眸子，金发的头发，雪白如玉的脸颊，还有婀娜多姿的身段，真算得上是一个美人胚子，看着都让赵婉颖有点嫉妒，从这个女人的眼神中，她明白这女人对自己的男人有兴趣，从他们的交谈中，也知道他们的关系肯定非同一般。

　　可是，他们是在执行任务，赵婉颖不会因为个人情感而闹情绪，虽然她是一个有情感的女人，但她也是一名合格的军人，一切的一切，都是以大局为重。

　　米思妮在高兴之时，又接着笑道：“我可以抱抱你吗？”

　　朱浩天顿了一下，用眼角的余光扫了赵婉颖一眼，发现赵婉颖把目光转移到了别的地方。

　　为了不扫米思妮的雅兴，而且在华盛顿大学，他们还有求于她，他只好答应道：“完全可以。”

　　就这样，米思妮当着几个人的面，拥抱了朱浩天，抱着他的时候，她突然觉得自己好幸福，再次见到朱浩天，她感觉像一场梦，简直不敢相信他还会再回来。

　　当米思妮搂着朱浩天的时候，赵婉颖的心里很不是滋味，她不知道为什么，总担心有一天，自己的男人会被其他女人抢走，这种担心愈来愈真实，也让赵婉颖的心里有一丝的恐惧。

　　她知道像朱浩天这样的男人很少，少得在全世界几乎找不出同样的一个来，他很优秀，很男人，也很有魅力，也很酷，稍不注意，就能吸引其他女人的注意力。

　　朱浩天和米思妮拥抱了一会儿，他们才松开了，米思妮打量着朱浩天身边的这些人，狐疑地问：“他们是？”

　　朱浩天示意的介绍道：“他们都是我的朋友。”

　　同样，朱浩天也对叶剑南他们介绍道：“她是我在华盛顿多年前的一个朋友，没想到在这里遇见她了。”

　　在介绍的时候，朱浩天明显看到了赵婉颖脸色的变化，她很不高兴。

　　“你好，我叫密斯陈。”陈专嘉见到金发美女，兴奋得第一个走上前来，主动介绍着自己，并与眼前的米思妮握了握手。

　　握完，一脸笑意的看着眼前的米思妮。

　　唐川江第二个走上前来，介绍着自己，“你好，我叫密斯唐，很高兴认识你。”

　　他们几个一一的上前介绍着自己，唯独赵婉颖介绍自己的时候，她有点特别，“我叫赵婉颖，我是密斯朱的女朋友。”

　　这次，她实在忍不住这个金发女人跟自己的男人暧昧下去。

　　听见女朋友这三个字，米思妮的心里咯噔了一下，没想到自己心目中的白马王子竟然有了女朋友。

　　在一旁的叶剑南，为了打破这样尴尬的气氛，忙替赵婉颖圆场的说：“米小姐，能带我们参观下你们学校吗？”

　　米思妮嫣然一笑，回应道：“没问题。”

　　就这样，米思妮走在前，抱着几本书走在前，领着朱浩天他们这几个人走进了华盛顿大学的校门，并领着他们参观了一下校园的风光。

　　在校园里走了几圈，他们大概也熟悉了这些的环境。

　　朱浩天不想在这里耽搁太多的时间，他们还有任务在身，必须尽快找到凃娇的下落。

　　走了一会儿，在校园的林荫小道上，朱浩天转移了话题，“米思妮小姐，我想请你帮我一个忙，可以吗？”

　　朱浩天说得特别的委婉，因为有她这个朋友，朱浩天也少了太多的麻烦。

　　米思妮停下脚步来，扭头看了看身旁的朱浩天，问：“我有什么能帮助你的？”

　　朱浩天开门见山的说：“我想找一个人。”

　　“一个人？”米思妮微皱眉头的问。

　　朱浩天点头，“是的，她叫凃娇，你能帮我找到她吗？”

　　“凃娇？”米思妮嘴里又念着这个名字，心里又在想，凃娇是谁？

　　朱浩天继续点头，说：“对，就是凃娇，来自中国的留学生。”

　　米思妮听完朱浩天的介绍，她总算听明白是怎么回事了，想了一会儿，问：“密斯朱，她是修什么专业的？”

　　朱浩天摇头道：“我不知道，我只知道她是你们学校的。”

　　米思妮抱着书本又想了一会儿，才说：“好，我明天帮你打听打听。”

　　朱浩天一听，十分感激地说：“太谢谢你了。”

　　米思妮笑了笑，说：“你是我的救命恩人，帮你这点忙算什么。”

　　朱浩天也笑了，没想到当初救的这个医生，还能帮上自己这么大的忙，若不是米思妮帮他，恐怕他又得采取非法手段，半夜去学校的档案室，一一的查凃娇的档案，那样一来，既危险又太麻烦。

　　米思妮抬头左手臂看了看手腕上戴着的手表，放下手臂时，就说：“我请你们吃晚饭怎么样？”

　　“不用了，您太客气了。”朱浩天有点不想麻烦她。

　　可是米思妮执意的说：“不许跟我客气，来到了美国，就应该尝尝我们这里的葡萄酒，密斯朱，你难道不想跟我分享吗？”

　　面对米思妮的盛情相约，陈专嘉在一旁厚颜无耻的说：“我喜欢喝葡萄酒。”

　　唐川江跟着应和，“我也喜欢。”

　　听见他们的回应声，米思妮笑了，说：“你看看你的朋友们，他们都等不急品尝我的珍藏的美酒了。”

　　“是的，米思妮小姐。”陈专嘉笑嘿嘿的应和道。

　　无奈之下，朱浩天只好答应了，“好吧！”

　　就这样，他们一拨人在华盛顿大学里面转了一圈，就离开了华盛顿大学。

　　他们刚出大学门口，就有一辆豪华的林肯加长的轿车停在了他们跟前，车窗划开时，从车窗口探出一个脑袋来，戴着墨镜的男子十分绅士的邀请道：“米思妮小姐，能跟你一块儿享用晚餐吗？”

　　米思妮笑了笑，客气地拒绝道：“我想今晚是不可能了。”在说话的时候，她还示意的看了看身旁的朱浩天。

　　这个时候，林肯加长的车门敞开了，刚才说话的那名戴着墨镜的男子走了下来，站在朱浩天跟前时，足以高朱浩天一个个头，身材也魁梧一倍，他颤动着自己的胸肌对朱浩天威胁的说：“小子，你打算还和这位美丽的小姐继续约会吗？”


第306章 神秘电话

　　朱浩天看着眼前这个身材魁梧的彪汉，他并没有一丝的惧怕，看他的身高，他初略估计这胖子有两百来斤，若是一鼓作气将他举起来，朱浩天还是有胜算的，更何况像这样的事，他又不是没有干过。

　　面对彪汉的质问，朱浩天很淡然的笑道：“当然，我很想和这位漂亮的小姐共进晚餐。”

　　彪汉的威胁没有起到丝毫的作用，反而让朱浩天更加的嚣张起来。

　　顿时，彪汉鼓着铃铛一样的大眼睛，伸出熊掌一样的大手推了一把朱浩天的胸膛，不客气的挑衅道：“嘿！小子，你想和我决斗吗？”

　　看着朱浩天貌似单薄的身体，彪汉盛气凌人的说着，似乎不把朱浩天完全放在眼里，从表面上看，似乎很显然就知道了他们之间决斗之后的胜负。

　　当然，赢家肯定是彪汉，彪汉自己也是这样认为的。

　　在说话的同时，彪汉还攥着锤子一样的拳头，在朱浩天的眼前比划着拳头，就好比他是世界拳王似的，那姿势让别人一看，倒觉得是专业人士。

　　看着彪汉诸如此类的动作，朱浩天依旧很淡然的笑了，试探着彪汉，“你确定要和我决斗？”

　　彪汉比划着拳头，默认道：“是的，小子，你要是怕了，就乖乖跪下舔我的脚趾头，我会很乐意的。”

　　彪汉此话一出，他身后的保镖和驾驶林肯加长轿车的司机倒忍不住哈哈大笑起来，似乎觉得彪汉刚才的话比笑话还要好笑。

　　朱浩天本想不招惹麻烦，可是麻烦竟然送上门来了，若是不解决，这麻烦就会累计下去，到时候自己的麻烦就会愈来愈多，多得一发不可收拾。

　　他扭头认真地看了彪汉一眼，立马就将身上的黑色西服脱掉，递给了一旁的赵婉颖。

　　赵婉颖接过朱浩天手里的西服，关心地说道：“浩天，你小心点！”

　　朱浩天对赵婉颖挥了挥手，说：“我没事。”

　　随即，朱浩天也攥紧了拳头，对身前方不到二米距离的彪汉说：“我可以跟你决斗，但是有一点必须让你明白，如果你趴下了，我就跟这小姐共进晚餐，而且你必须舔我的脚趾头。”

　　当然，彪汉听到此话，也气势磅礴的说：“小子，我改变刚才的主意了，要是你趴下了，你就得给我舔小弟弟，明白了吗？”

　　彪汉的此话一出，又引来了保镖和司机的窃笑。

　　朱浩天很乐意的接受了，“没问题，我们可以开始了吗？”

　　“OK。”彪汉应了一声，就将拳头攥着举在了自己的胸前，摆出一副随时攻击的状态。

　　就这样，两人在华盛顿大学的校门口处展开了一场小型的决斗，朱浩天也是陪这个彪汉玩玩，让他明白不能小瞧身材比自己矮小的人。

　　两人对峙了一会儿，谁也没有动手，似乎是在寻找机会。

　　朱浩天也没有出手，他只是在观察，因为他不知道这个彪汉的身手到底如何，所以必须谨慎，免得在这里丢中国功夫的脸。

　　“老大，揍他！”驾车的司机看不下去了，忍不住的怂恿道。

　　在彪汉身后的两名保镖也跟着应和道：“揍他！揍他！”

　　彪汉握着拳头，一直盯着朱浩天看，并示意的说道：“小子，来啊！”

　　朱浩天不是傻子，他不能轻易出手，一旦轻易出手，就暴露了自己的功底。

　　两人又对峙了一会儿，朱浩天急中生智，指着彪汉的身后用英文大喊道：“警察！”

　　彪汉还真以为身后有警察，下意识地回过头去瞥了一眼，就在这瞥眼的时候，朱浩天立即出手，快速地抬起右脚，猛地就朝彪汉的裆下踢去。

　　彪汉回过神来时，下身已经疼得快要断裂了一样，双手死死地捂住自己的裆处。

　　就在此时，朱浩天顿时闪了过去，双手猛地抱住胖子的熊腰，一咬牙，一鼓作气势如虎，立马就将彪汉的整个身体给抱了起来，再一咬牙，就将彪汉硬生生地举在了自己的头顶，就像是举重一样。

　　举上去几秒钟之后，朱浩天一转身，就将彪汉的身体朝身旁的林肯加长的豪华轿车的车顶砸去。

　　“砰！”彪汉沉重的身体坠落在轿车的车顶上，将车顶直接压凹下去了。

　　这一幕，可把驾车的司机和彪汉的保镖给吓蒙了，没想到朱浩天的力气是如此的大。

　　两名保镖见自己的主子挨揍了，肯定要帮忙，要不然会丢了饭碗。

　　顿时，两名穿着西服的男子一拥而上，刚冲过去的第一名保镖，被朱浩天一脚踹飞几米远，身体在街道的石板砖的街道上滑出很远一段距离。

　　另一名进攻过去的保镖，却被朱浩天一个过肩摔，砸在了林肯加长的前车盖上。

　　“砰！”地一声，林肯加长的车盖也陷下去了一个坑。

　　就在朱浩天对付这三名男子的时候，米思妮是完全看在了眼里，她惊叹地自语道：“噢！我的上帝！”

　　她没想到密斯朱的功夫是如何的了得，竟然将那么大的一个胖子给举了起来，实在是太不可思议了，她心里也在惊叹，这是摄影师吗？

　　收拾完三名男子，赵婉颖再将朱浩天的衣服递了过来，给他穿上。

　　她就知道朱浩天不会有事的，像这样街头的流氓痞子，对她来说，也是轻而易举的事。

　　刚穿好衣服，米思妮就惊叹地称赞道：“密斯朱，你真是太厉害了，你酷死了。”

　　朱浩天笑了笑，说：“谢谢。”

　　说完，朱浩天又扭头看了看在轿车上痛苦呻吟的彪汉，又回过头来，问着身旁的米思妮，“要我送你回家吗？”

　　米思妮笑了笑，看了看身旁的赵婉颖，她委婉的拒绝道：“我想不用了，谢谢你，明天见！”

　　笑完，米思妮就朝朱浩天挥了挥手，在街边挥手揽了一辆出租车，几人目送她上了出租车，一会儿的工夫，这辆出租车就离开了。

　　看着米思妮的出租车走远，朱浩天也回过神来，说：“我们也走吧！”

　　“老大，我们现在去哪儿？”叶剑南四下看了看，不明白的问。

　　朱浩天说：“去吃饭，你们不饿吗？”

　　朱浩天不说，他们倒还真没觉得，这一说吧，他们还真是饿了。

　　“好，走，咱们去吃饭。”朱浩天领着他们去吃饭，去了一家华盛顿大学附近的西餐厅，吃了牛排。

　　可是，当他们的晚餐吃到一半的时候，突然有个服务生朝他们走了过来，很客气地用英文说：“先生，刚才有位先生，让我把这手机给你。”

　　“先生？”朱浩天没缓过神来，嘴里疑惑的念着这两个字，又接着问：“他在哪儿？”

　　服务生解释道：“那先生走了，就让我把这手机给你。”

　　听到这话，朱浩天想了想，才对服务生说：“谢谢。”

　　“很高兴为你效劳。”服务生说完这句话之后，就转身离开了。

　　留下朱浩天一脸疑惑地看着手中的这个黑色的手机，当然这也引起了赵婉颖和叶剑南他们的主意。

　　“谁给你的手机？”叶剑南茫然的问。

　　朱浩天摇摇头，解释道：“服务生说，一个先生给我的。”

　　朱浩天一边回应，一边心里在琢磨，这事肯定有些蹊跷，好端端的为何有人要给他一步手机呢？

　　难道是要跟他通电话不成？

　　朱浩天在心里仔细的分析着，有一种直觉告诉他，他们遇到麻烦了。

　　就在几人发出疑问的时候，朱浩天餐桌上的那个黑色手机突然“滴滴！”的响了起来。

　　朱浩天扫了一眼，发现手机的屏幕上显示着一个美国这边的手机号码，看着这个陌生的手机号码，他心里在想，会是谁？

　　“嘀嘀嘀！”电话一直响着，朱浩天心里在想，他到底该不该接这个电话。

　　思考了一会儿，他最终还是握着那个手机，接通了电话。

　　“喂！”朱浩天摁通了接听键，用英文问候道。

　　“你好，朱先生，很高兴你能接我的电话。”手机听筒那头，传来一个男人有些阴沉的声音。

　　朱浩天听完，立即就追问道：“你是谁？”

　　听见朱浩天的语气，电话那头的男人倒笑了起来，说道：“朱先生，别紧张，我只是想打电话跟你聊聊。”

　　“聊什么？”朱浩天问。

　　神秘男人继续说：“听说你功夫不错。”

　　在听电话的时候，朱浩天也在想，这人到底是谁，不过从语气当中能够听出来，对方是美国人。

　　“谢谢夸奖。”朱浩天回应了一句。

　　“不用客气。”对方说。

　　朱浩天又直奔主题，“你找我有什么事？”

　　对方笑着说：“朱先生，我听说，你拿了属于我的东西，你是不是觉得应该还给我？”

　　“什么东西？”朱浩天一时想不明白。

　　对方继续说：“朱先生是聪明人，不会不知道的。”

　　朱浩天脑子一转，忽然想到是“毒品”这玩意，立马就说：“东西交给警方了，我不能帮你。”

　　“哦！是吗？那你听听这个美女的声音，也许你就会想帮我了。”神秘男人得意的说道，并将电话凑到一个女人的嘴前，让她发出了声音，“不要！不要！你们走开，混蛋！”

　　朱浩天一听，就知道这是米思妮的声音，立刻就紧张了起来。


第307章 拉面馆

　　朱浩天不知道米思妮怎么被人绑架了，难不成他们被那帮人跟踪了。

　　就在他沉思的时候，电话那头的神秘男人又继续得意的说道：“朱先生，怎么样？你考虑好打算帮我了吗？”

　　朱浩天有点犹豫，毕竟这是美国的地盘，那两包毒品早就被他洒进了下水道里，他现在上什么地方去弄两包毒品来，而且那两包毒品加起来少则一千克啊！

　　就在他纠结的时候，电话那头的神秘男人又继续笑道：“朱先生，你不帮我拿回来也成，可是我的兄弟们早就看上了这么美丽漂亮的小姐，他们有些等不急了，他们想跟她玩点成人的游戏，你不介意吧？”

　　在神秘男人说话的时候，从手机的听筒里，隐约能听见米思妮叫喊的声音，“你们走开，走开！”

　　说实话，朱浩天不忍心，的确不忍心，多么漂亮可爱的金发女人，怎么让那帮混蛋糟蹋了。

　　他立即对电话那头的神秘男子呵斥道：“别动她！东西我还给你。”

　　神秘男子一听，在电话里笑道：“朱先生，很好，限你一天的时间把东西还给我，要不然我会传给你一盘录像带的。”

　　说完，对方果断了挂了电话。

　　朱浩天也随之放下了手机，心里在想，用什么办法去营救米思妮小姐，至少她是无辜的，他不想连累这么漂亮的一个女人。

　　“老大，是谁？”叶剑南见朱浩天放下了电话，就迫不及待的问道，想知道电话那头的人是谁。

　　朱浩天说：“一帮毒贩，他们绑架了米思妮小姐。”

　　“什么？绑架？”叶剑南有点惊愕，也有点茫然，“毒贩为什么要绑架米思妮小姐呢？”

　　叶剑南不明白，朱浩天只好把之前自己将毒品洒进毒品的事如实的告诉给了叶剑南。

　　叶剑南听完，也赞同的说道：“老大，你的作法是对的，我支持你，毒品这东西会害死很多人。”

　　朱浩天也觉得自己并没有做错，虽然没有在这里的国土上，也不能让毒品这玩意在市场流窜，这会破坏很多的家庭，害死很多无辜的人。

　　唐川江在一旁听完他们的话，好一会儿，才插上一句话，问道：“老大，你打算怎么办？”

　　朱浩天喝了一口红酒，放下高脚杯，才说：“救她出来。”

　　唐川江又追问道：“打算怎么救？你知道他们所在的位置吗？”

　　唐川江所言极是，他们在暗处，朱浩天他们在明处，在短时间里，他们无法找到那帮毒贩的位置，而且对方限定给他们一天的时间去寻找一千克的毒品，这也是双重压力。

　　这句话，问得朱浩天无言回答，只是又深思起来，看能不能想到万全之策。

　　朱浩天没有说话，端着高酒杯慢慢地品尝着红酒，心里在琢磨，怎么去营救米思妮。

　　陈专嘉在一旁建议道：“老大，要不我们请求警方帮忙吧？”

　　叶剑南一听，立即反驳道：“警方帮忙？怎么帮？警方还没有帮我们之前，就首先逮捕我们。”

　　陈专嘉却说出了自己的见解，说：“我们报警不就完了？”

　　“那样有用吗？米思妮小姐不就等等白白送死了，而且我们还得罪了这帮毒贩，他们肯定不会放过我们的，这是他们的地盘，对我们不利啊！”叶剑南详细的分析道，他们现在是四面楚歌，他们的身份特殊，警方也是他们的敌人。

　　朱浩天这时放下高脚杯，赞同道：“剑南说得对，我们不能报警，我们得自己想办法解决。”

　　“怎么解决？”赵婉颖也插上一句，她也想知道解决的办法。

　　朱浩天没有及时回答，而是又思考了一会儿，才说：“那就找毒品给他们。”

　　“啊？”朱浩天的回答，令赵婉颖有些惊愕。

　　同样也让叶剑南他们感到不可思议，叶剑南质疑地问道：“一千克，老大上哪儿去找？那可是犯法的？”

　　面对叶剑南的质疑，朱浩天将高脚杯余下的红酒一饮而尽，放下高脚杯时，说：“我有办法，现在就跟我去找毒品。”

　　说着，朱浩天就从座椅旁站了起来，对叶剑南示意的说：“剑南，你跟我去。”

　　说完，又对其他人吩咐道：“你们在这里等着我们。”

　　“好，老大。”唐川江和陈专嘉齐声应声道。

　　看着朱浩天和叶剑南离去，赵婉颖坐在座椅上有些疑惑，心里在想，朱浩天他们上哪儿去弄毒品？

　　朱浩天和叶剑南离开西餐厅后，叶剑南就忍不住的问道：“老大，我们上哪儿弄毒品？”

　　“走就知道了。”朱浩天催促道，并站在街边挥手揽了一辆出租车。

　　上了出租车之后，朱浩天就对司机说：“伙计，去附近的加州牛肉面馆。”

　　“没问题。”驾车的司机是个黑人，打量了朱浩天和叶剑南一眼，很热情的回应道。

　　听见朱浩天说的地方，叶剑南有点蒙，心里在想，去牛肉面馆做什么？难道老大刚才没吃饱，打算吃碗美国的牛肉面不成？

　　更何况，牛肉馆这种地方，难不成有毒品交易？

　　叶剑南在心里猜疑着，虽然猜不出原因，但至少相信朱浩天有办法搞到毒品，因为他是他们的老大，在关键时刻，他总是有办法，所以这一次，他想也不例外。

　　出租车匀速前行，拐了几个弯，在出租车的斜对方，就看见了一家加州牛肉馆。

　　出租车停了下来，热情的黑人扭头介绍道：“嘿，伙计，这家店的老板是我哥们，你给他提我的名字，他会给你们打八折的。”

　　朱浩天掏出美金递给了黑人司机，笑着说道：“谢谢你！”

　　当他们两人下了车，黑人司机说了最后一句，“我叫詹姆斯，记住我的名字，我叫詹姆斯，祝你们有个好胃口，再见！”

　　说完，黑人司机就驾驶着出租车离开了。

　　出租车离开后，叶剑南站在牛肉面馆四下打量了一下，心里在想，来这儿吃面的人大多是老人和小孩，这样的地方，怎么可能会有毒品交易呢？叶剑南有点想不明白。

　　朱浩天站在牛肉馆的门口愣了一下，就侧头对叶剑南说：“走，我们进去。”

　　就这样，叶剑南还是谨慎地跟着朱浩天朝牛肉馆走了进去，所谓最平静的地方，也许就是最危险的地方，所以他得万分小心。

　　进了牛肉馆，一名身材有些臃肿的老头朝他们迎了过来，笑着问候道：“嗨！两位，想要吃点什么？我们这儿的牛肉面吃得你就像毒品一样，一碗接一碗，你会愈来愈喜欢这个地方的。”

　　叶剑南一听，心里在想，难不成这家店的老板将毒品加入了牛肉面里，满足这些吸毒者？

　　可是，他扭头一看，发现在牛肉面馆里面吃面的人全是老人和小孩，他顿时吃惊起来，心里暗叹道，我的天，这些人都吸毒吗？

　　面对牛肉馆老板热情的介绍，朱浩天也笑着说：“嗨，我们是詹姆斯介绍来的。”

　　老头一听“詹姆斯”这三个字，满脸喜悦的表情，忙说：“詹姆斯，我的好朋友，他是个小伙子，他太好了，总是为我介绍新的客人，我们这里的人都很喜欢他，你们也是他的朋友吗？”

　　朱浩天点头道：“是的。”

　　“OK，我给你打八折，要吃点什么？”老头又热情的问候道。

　　朱浩天摇了摇头，说：“噢，不，老板，你们这里有面粉吗？”

　　“面粉？”老头很讶异的念着这两个字，不明白他们是来干什么的。

　　不过此时的叶剑南一听面粉两个字，顿时恍然大悟，终于明白朱浩天为什么来牛肉面馆了。

　　他是想用面粉当毒品，来和神秘电话里面的毒贩交易，然后试图营救米思妮，他想这是一个再好不过的计划了。

　　朱浩天确定道：“对，就是白色的面粉。”

　　老头想了想，反应过来，点头道：“哦，有！”

　　朱浩天立即掏出几张美金，对老头说：“我们想找你买点面粉，可以吗？”

　　“这个……”老板有点茫然，一时半会不知道该说什么。

　　朱浩天以为他嫌钱少，又多加了几张美金，说：“现在可以了吗？”

　　老头回过神来，说：“好，没问题。”

　　就这样，老头去厨房里给朱浩天提了一大袋面粉出来，介绍道：“这是农场送来最好的面粉。”

　　看到这么大一袋面粉，朱浩天笑着说：“不用这么多，我们要一千克就可以了。”

　　可是，老头想了想，对方给了他那么多美金，足以买下这袋面粉。

　　“你们都拿走吧！”老头说。

　　朱浩天拒绝道：“不用，你这儿有电子秤吗？”

　　老头点头道：“有，我这就去给你拿来。”

　　说着，老头转身朝厨房走了进去。

　　叶剑南这才开口问道：“老大，你打算用这个骗他们？”

　　“我自有办法。”朱浩天胸有成竹的说。

　　须臾，老头拿来了电子秤，一袋子称了五百克，然后用透明的塑料袋装好。

　　装好之后，他们两人就离开了加州牛肉面馆。

　　刚攥着两包面粉走出面馆，倒霉的他们，在面馆的门口竟然遇见了一名刚下班的警察，警察盯着他们手里的面粉看了看，脸色突变。


第308章 塔姆警官

　　当朱浩天和叶剑南走出加州牛肉拉面馆的时候，竟然与警察撞了个正着，警察盯着他们手里的两包东西看了看，脸色突然就变了，倏地拔出了腰间的手枪，对朱浩天和叶剑南呵斥道：“嘿！小子，把你们手里的东西放在地上，双手抱头。”

　　朱浩天一听，就知道这警察把他们手里的东西当着是毒品了。

　　朱浩天和叶剑南愣了一下，两人用眼角的余光相互看了看，朱浩天示意他别乱来，他立即用英文解释道：“警官先生！我们犯什么法了？”

　　警察攥着手枪，指着他们质问道：“你们手里是什么东西？”

　　朱浩天如实的说：“警官先生，这是面粉。”

　　“面粉？”从警察的脸颊上，明显看到了质疑的神情。

　　朱浩天点头道：“对，面粉，不信你自己过来看看。”

　　警察很谨慎，握着手枪并没有靠近他们，而是对他们命令道：“把东西放下，双手抱在脑袋上，听见了没有？”

　　就在这时，加州牛肉面馆的那老头不知为何从店门里走了出来，发现了警察拿枪对着朱浩天和叶剑南。

　　他见到检查，忙不迭的喊道：“嘿，塔姆，你在干嘛？”

　　塔姆握着枪，警觉地看着朱浩天和叶剑南，又用眼角的余光扫了一眼正从台阶上走下来的面馆老头，解释道：“这两个是毒贩，我必须逮捕他们。”

　　老头一听，吃惊地说道：“塔姆，你疯了吗？他们是我的客人，他们不是什么毒贩，手里拿的是面粉。”

　　塔姆一听，皱了皱眉头，又回头打量着朱浩天和叶剑南，又仔细看了看他们手里的那两袋白色的粉末，质疑的问道：“面粉？”

　　老头说：“对啊！他们刚才在我店里买的。”

　　听到老头这句话，塔姆这才放松了警惕，慢慢地将手枪收了起来，听见朱浩天又继续说道：“是的，真的是面粉。”

　　在收起手枪的时候，警察又怀疑地问道：“你们买面粉做什么？”

　　朱浩天顿了一下，才撒谎的说：“呃……！我们是化学老师，要用这些面粉去做实验，所以才来这里买。”

　　警察一听，这才没有继续质疑，想了想，说：“噢！是这样啊！那实在抱歉，我冤枉你们了，还望你们能原谅我，这是我职业所在。”

　　朱浩天听见警察的道歉声，他也笑着说：“警官先生，我们这座城市的警察都像你这样的话，我们的城市会愈来愈安定。”

　　“我想是的。”老板在一旁插上一句应和道。

　　“谢谢。”警察先生眨了眨眼睛。

　　随即，朱浩天抬起手臂上的手表看了看，忙说：“哦，对不起，时间不早了，我们还得赶回学校给孩子们上课。”

　　警察一听，主动问道：“哦！是吗？那我开车送送你们，别让孩子们等太久，他们可是国家的宝贝儿，我们以后都得靠他们。”

　　朱浩天忙拒绝道：“谢谢了，我想我们能赶上。”

　　“不，不，不，我送你们。”警察先生执意的说道。

　　“真的不用麻烦你，塔姆警官！”朱浩天继续拒绝道。

　　可是，这个名叫塔姆的警官却说：“是我耽搁了你们的时间，我应该补偿你们，伟大的老师们，快上车吧！”

　　塔姆一边说，一边将警车的车门打开了。

　　他的话都说到这份儿上了，朱浩天不好拒绝，如果再执意的拒绝，肯定能引起警察的怀疑。

　　最终，他答应道：“好的，谢谢你，塔姆警官！”

　　“伙计们，时间不早了，快上车吧！”塔姆警官催促道，并主动拉开了驾驶位的车门，自己率先坐了进去。

　　朱浩天朝身旁的叶剑南示意了一眼，便钻进了警车里，叶剑南也只好跟着上了警车。

　　关上警车的车门之后，警车就朝前驶了出去。

　　警车行驶了不到一分钟，驾车的塔姆警官就问：“嗨，你们的学校在哪儿？”

　　朱浩天一时想不到名字，就随口说了一个学校的名字，“华盛顿大学。”

　　塔姆警官一听，倍感吃惊地问道：“哦！你们是华盛顿大学的老师吗？”

　　朱浩天只好硬着头皮点头道：“是的。”

　　塔姆问完，觉得自己说的话有点不对劲，忙改口道：“不对，我应该叫你们教授。”

　　“谢谢。”朱浩天又回应了一句。

　　塔姆一边驾着警车，一边又自我介绍道：“我叫塔姆，我就住在那家牛肉馆的附近，这是我的电话，你们要是遇到什么麻烦，可以给我打电话，我会帮助你们的。”

　　他说着，就将一张名片递给了朱浩天，朱浩天接过来看了看，很感激地说：“塔姆警官，你真是太好了，你真是我们的上帝。”

　　听到这句话，塔姆笑得更开心了。

　　顷刻，警车就停在了华盛顿大学的校门口，塔姆又扭头问道：“要我送你们进去吗？”

　　“太感谢了，不用了，我们自己走进去就行。”朱浩天一边说，一边推开车门主动走下了车去。

　　叶剑南也跟着下了车，在下车的时候，用美国的口吻对塔姆说了一句：“塔姆警官，谢谢你，你是我们的上帝！”

　　叶剑南下车之后，塔姆警官就对他们挥了挥手，说：“教授们，再见！”

　　说完，警车就在校门口调了一个头，快速地离开了华盛顿大学。

　　朱浩天见警车走远后，无奈的说：“这家伙太热心了。”

　　紧接着，叶剑南就看了看前方，建议道：“老大，我们先去与川江他们会合吧！”

　　“好，走。”朱浩天就与叶剑南沿着街道一直往前走，在前方二百米处，拐了一个弯，就看见了他们之前离开的那家牛排餐厅。

　　回到餐厅里，唐川江他们果然还在餐厅里。

　　赵婉颖见到他们这么快就回来了，心里在想，他们这么快就找到毒品了。

　　看着朱浩天手里的两袋白色的粉末，她讶异的问道：“浩天，你们上哪儿去找的？”

　　叶剑南看到赵婉颖紧张的样子，忙不慌不忙的解释道：“那是面粉。”

　　“面粉？”听见这两个字，赵婉颖更觉得不可思议。

　　朱浩天确认道：“对，就是面粉，我们打算用这两袋面粉引那帮毒贩出来，我们见机行事，然后把米思妮小姐救出来。”

　　他说出了自己的计划，这也是他们目前唯一可行的计划。

　　“老大这个办法好。”唐川江听完，第一个赞同道。

　　“对，先把他们引出来再说。”陈专嘉也跟着应和。

　　赵婉颖却建议道：“那现在就跟那帮混蛋打电话？”

　　朱浩天点了点头，“嗯，我现在就打。”说着，就掏出之前那个黑色的手机，拨打了通话记录里面唯一的号码，拨通电话后，手机听筒里传来“嘟嘟嘟！”的响声。

　　没过多久，朱浩天就听见了熟悉的声音，“朱先生，很高兴你能来电？”

　　朱浩天说：“你的东西我还给你，在什么地方交易？”

　　神秘男人提醒道：“朱先生，是一千克，你别给我弄混淆了，否则的话，你的日子不会好过的。”

　　朱浩天说：“你放心吧！你的货，我不会少你的。”

　　“很好，十分钟后，我派人来接你，只允许你一个人来交易，否则的话，我就杀了那个女人。”神秘男人在电话里对朱浩天严厉地警告道。

　　“没问题。”朱浩天也爽快的答应。

　　“OK！希望我们合作愉快！”神秘男人说完这句话之后，就挂断了电话。

　　紧接着，朱浩天也放下了电话。

　　叶剑南着急的问：“老大，对方怎么说？”

　　朱浩天解释道：“十分钟后，他派车来接我去，让我一个人把货送去。”

　　“接下来怎么办？你一个人去肯定有危险。”赵婉颖十分担忧的说，对方是毒贩，肯定不会遵守信用的，而且是朱浩天手里的货还是面粉，要是让对方知道了，恐怕不会让他有好果子吃的。

　　“放心吧！我会没事的。”朱浩天胸有成竹的说道。

　　赵婉颖反驳道：“你一个人去肯定很危险，你不知道对方有多少人，而且对方肯定有枪，你这样赤手空拳去，不是等于送死吗？”

　　看到赵婉颖为自己紧张的样子，朱浩天安慰着她：“放心吧！我会很快回来，你们要相信我。”

　　叶剑南也反对道：“不行，老大，你这样一个人去，很危险，毕竟想个办法，我们在暗中协助你。”

　　朱浩天摆了摆头，拒绝道：“不行，你们要是暗中跟踪我，若是让对方发现了，那米思妮就危险了。”

　　“可是……”叶剑南还想继续说服朱浩天。

　　但，这句话还没有说完，朱浩天就打断了他的话语，说：“好了，不就是几个毒贩吗？有必要这么紧张吗？你们还不相信我的能力吗？”

　　“老大……”陈专嘉也想劝劝朱浩天，不想让他一个人去冒险。

　　可这时，朱浩天的手机却突然响了起来，他掏出手机一看，对方打电话来了。

　　“喂！”朱浩天接通了电话。

　　对方直接要求道：“你现在可以离开那家餐厅了，在餐厅门口，停着一辆GVA356J的车，你上车之后，他们会带你来见我。”


第309章 厂房交易

　　“好。”朱浩天应了一声，对方就将手机挂断了。

　　刚挂断电话，叶剑南试图再规劝道：“老大，你不能去，你一个人去太危险了。”

　　叶剑南担心朱浩天的安危，毕竟这是那帮毒贩的地盘，若是出了什么事，西雅图的警方也不会帮他们的忙，反而会把他们抓起来。

　　任凭叶剑南如何的规劝，朱浩天心意已决，他是铁定了要去救米思妮。

　　“好了，我会小心的，你们在这里等着我，我会尽快回来。”朱浩天说完，就转身离开了这家餐厅。

　　走出餐厅的大门时，在餐厅的门口，朱浩天看见了那辆神秘男子电话里所说的轿车，他看了一眼，便径直朝那辆轿车走了过去。

　　走到轿车附近时，朱浩天就主动拉开了轿车的车门，发现后车座里坐着两名男子，戴着黑色的墨镜，一看就知道是神秘男子的手下。

　　朱浩天未等他们开口，便主动介绍着自己：“我就是你们老板要见的人。”

　　他说完，后车座的两名男子着实的打量着眼前的朱浩天，看了一会儿，便示意的说道：“上车吧！”

　　就这样，朱浩天就上了他们驾驶而来的轿车，上车之后，轿车就快速地离开了这家餐厅。

　　轿车一路向北行驶，车速很快，朱浩天坐在两名男子的中间，他打量着轿车经过周遭的环境，想知道他们带自己去什么地方，他必须得小心行事，弄得不好，就会丢了自己小命的。

　　半个小时后，轿车终于停了下来，停在了一个工厂的门口。

　　坐在朱浩天旁边的陌生男子冷冰冰的说了一声：“到了。”

　　朱浩天坐在座椅上，双眸朝车窗外打量了一下，不知道这是什么地方，但知道这里比较偏僻。

　　“下车吧！”另外一名男子见朱浩天还坐在座椅上，忍不住的催促了一句。

　　随即，朱浩天才从轿车里走了下来，跟着其中一名男子朝眼前的工厂谨慎地走去，在走去的同时，朱浩天双眸打量着周遭，看是否有危险存在。

　　观察了一会儿，好在什么危险也没有发现，他心里也算是松了一口气。

　　最后，跟着神秘男子的手下走进了那个好像没有经营的厂房里，男子拉开了有些锈迹斑斑的厂房门，对朱浩天用命令的口吻说道：“进去吧！”

　　朱浩天愣了一下，朝安静的厂房里看了一眼，发现里面好像没有人。

　　在陌生男子的监视下，朱浩天才迈出步子走了进去。

　　刚走进去，他身后的那名男子就趁机将身后的铁门给关上了。

　　朱浩天转身时，才发现身后那名男子已经将铁门用锁给锁上了。

　　看到男子这样的举动，朱浩天必须多加小心，说不定这里有什么阴谋。

　　他警觉地打量着厂房里面的周遭，里面静悄悄的，还能清晰听见滴水的声音。

　　“咚！咚！咚！”

　　朱浩天感觉像是水龙头坠落到水池里面的水声。

　　为了安全起见，朱浩天快速地启动了透视模式，在透视模式的帮助下，他兴许能发现点什么。

　　他一边打量，一边朝里面走，走了十几步，发现了猜测中的水池，在水池的上方，有水珠坠落下来。

　　就在这个时候，朱浩天前方几米远处的那道铁门突然被人拉开了，声音特别响亮，一下子就把朱浩天的目光吸引了过去。

　　铁门刚打开，一辆白色的轿车就嗖地一下冲了进来，速度之快，快得就好像是在飙车。

　　轿车冲进来之后，快速朝朱浩天所在的位置驶了过来，车速之快，眼看着就要撞上朱浩天了。

　　但是这个时候，朱浩天并没有躲避，而是咬着牙直直地站在了原地。

　　突然，厂房里传来“嘎吱！”的声响，那辆急速行驶的轿车一声急刹车，顿时在朱浩天的跟前停了下来。

　　朱浩天用冷峻的眸子打量着轿车里面的人，开车的人是一个黄毛的男子，而在后车座上，朱浩天却看见了米思妮，在米思妮的旁边，还坐在一个留着淡金色发丝，穿着西服，戴着墨镜的男子。

　　朱浩天仔细打量了一下这个人，心里猜测道，他应该就是在电话里与自己通话的那个人。

　　两人对视了一眼，那驶车的司机就下了车，替留着淡金色发丝的墨镜男子打开了车门，并恭敬的邀请他下车。

　　车门敞开时，这名戴着墨镜的西服男才从轿车里走了下来，走下来的第一个动作，就是整理了一下他笔挺的西服，还低头看了看手腕上的那块金手表。

　　看完之后，才抬起头来打量着眼前的朱浩天。

　　看了几眼，这名男子就摘掉了墨镜，笑着与朱浩天打着招呼，“嗨！朱先生，很高兴见到你。”

　　他只带了一名手下在身边，朱浩天觉得有点奇怪，难不成这个人身手很厉害，所以才不带太多的手下。

　　“你好！”朱浩天面无表情的与墨镜男打着招呼。

　　在打招呼的同时，他的双眸四下的打量着，打量完，又把眼角的目光落在了轿车后车座的米思妮的身上。

　　“朱先生，我的东西带来了吗？”问候完，神秘男子就主动开始打听他的东西。

　　朱浩天没有说完，点了点头，说：“带来了。”

　　在说话的时候，朱浩天拍了拍自己的衣兜，让神秘男子明白他想要的东西在兜里。

　　在拍衣兜的时候，也将神秘男子的目光吸引了过去。

　　看完之后，神秘男子惬意的笑了笑，诡谲的问：“朱先生，你为什么要抢我的货？”

　　神秘男子觉得自己跟这个中国人完全不认识，他为什么要抢自己的货。

　　朱浩天不知道该如何作答，刚要开口的时候，神秘男子却打断了他的话语，“是杰森派你来的？”

　　听见“杰森”这两个字，朱浩天完全不知道这个人是谁？不过从神秘男子的话语当中，仿佛这个杰森他不是很喜欢，甚至可以说很可恨。

　　朱浩天不知道该说什么，只好点了点头，表示赞同。

　　为了不在这里拖延时间，朱浩天转移了话题，抢先的说：“你要的东西我给你带来了，现在快放了我朋友。”

　　听到这话，神秘男子要求道：“先把货给我，我要验货。”

　　朱浩天心里明白，不能让他验货，若是让他验货的话，自己肯定会露馅，一旦自己露馅了，米思妮肯定有危险。

　　所以，在这个节骨眼上，他必须采取某种行动。

　　朱浩天看着眼前的神秘男子，伸手将兜里的两包面粉取了出来，在取面粉的时候，他的双脚朝前走了几步，然后快速地将手里面的两包面粉朝神秘男子扔了过去。

　　就在朱浩天将面粉扔过去的时候，突然一个箭步倏地朝神秘男子冲了过去。

　　此时，神秘男子的注意力全在那两包面粉的身上，完全没有想到朱浩天在这个时候会突然发起进攻。

　　神秘男子刚伸手去接住朱浩天扔过来的两包面粉，朱浩天倏地冲了过去，一脚飞蹬，硬生生地蹬在了神秘男子的胸膛之上，将他整个人蹬出去几米远。

　　司机见状，顿时整个人反应了过来。

　　但是，这一切都太迟了，朱浩天一侧身，鹰隼般的眼神顿时凝聚到了驾车的男子身上。

　　顿时，他摸出了神秘男子送给他的手机，跟扔飞镖似的，朝轿车里面的司机扔了过去。

　　“砰！”手机刚好击中了男子的鼻梁骨，双手顿时捂住了自己的脸颊。

　　随即，朱浩天几个箭步冲了过去，由拳变掌，一个砍掌就劈在了男子的后颈部，很快地，这名司机就当即昏了过去。

　　就在司机昏迷的时候，在朱浩天侧面几米远躺着的神秘男子突然用手使劲吹了一下，发出了口哨一般的声音。

　　口哨声响起，厂房两头的铁门倏地就敞开了，攥着砍刀的男子们蜂拥而至。

　　躺在地上的神秘男子怒喝道：“给我宰了他！”

　　朱浩天见状，猛地打开了驾驶位的车门，迅速地将昏睡过去的男子拉下了车，自己快速地坐了进去。

　　“砰！”地一声，他使劲地关上了车门，并迅速地拧动了车钥匙，发动了轿车引擎。

　　引擎发动之后，轿车迅速朝后急速驶去。

　　在轿车后退的时候，朱浩天听见有男子用英文大声的叫喊道：“关门！关门！”

　　朱浩天通过后视镜眼睁睁的看着身后的铁门被神秘男子的手下关上。

　　此时，在他的前后门，共计三十几名男子，他们纷纷攥着砍刀，朝朱浩天所在的位置冲了过来。

　　朱浩天发现他们并没有带枪，心里也就放心了不少，他倒可以陪他们玩玩。

　　“唔唔唔！”轿车发出了呼啸的声响，像是要朝吃掉这帮人一样，迅速地朝人群中冲去。

　　男子们见状，迅速地躲开，就跟一群鸡遇见了狼一般。

　　“吱！”轿车后退了一段距离，朱浩天又及时地踩住了刹车，轿车稳稳当当的停了下来。

　　轿车刚停下来，朱浩天前后看了看，得想办法从这里冲出去，他不能在这里继续耗下去。

　　可就在这时，在他眼前又发生了令他猝不及防的事。


第310章 突发事件

　　此时，在朱浩天的左侧面，躺在地上的神秘男子突然从地上爬了起来，用身上摸出一把黑色的手枪，拉响了套筒，打开了手枪的保险，就对着朱浩天所在的位置扣动了扳机。

　　“嘣！”枪声乍然响起，子弹急速地从枪管口飞射而出。

　　朱浩天及时发现，枪响之时，他倏地俯下了脑袋，子弹正好射穿了车窗玻璃，从他的头顶呼啸而过。

　　枪响之后，朱浩天又踩住了轿车的油门，轿车嗖地一下，就朝前方飙了出去。

　　“嘣！”轿车往前冲出去的时候，神秘男子在身后又朝朱浩天驾驶的轿车开了一枪。

　　这一枪，击中了轿车的后车灯。

　　这一切，朱浩天都从后视镜里看得一清二楚，但是他们并没有就此停下车来，而是踩住了油门，让轿车一直朝前飙去，在飙去的同时，身后的那名神秘男子还继续扣动着扳机。

　　“嘣！嘣！嘣……！”枪声次第响起，不过不是每一发子弹都击中了朱浩天驾驶的轿车。

　　在枪响的同时，朱浩天心里在默默的数着开枪的次数，直到数到最八声枪响的时候，朱浩天猛然一脚踩住了刹车。

　　“吱！”快速行驶的四个车轮顿时戛然而止，四个车轮在厂房的地板上摩擦出了一阵浓浓的尘烟。

　　在轿车停下来的二秒钟里，朱浩天迅速地换了倒车档，又猛地踩了一脚油门，轿车迅速往后退。

　　在急速的情况下，朱浩天双眼盯着后视镜，双手迅速地扳动着方向盘，在原地，只用了极短的时间，就调转了车头，调转车头之后，朱浩天又换了车档，然后一脚油门到底，轿车就如火箭一样飙射而去。

　　这时，神秘男子还握着那把黑色的手枪，准备再次开枪的时候，却听见手枪里传来了这样的声响。

　　“咔嚓！”这声音特别的清脆，也让神秘男子的眉头皱了一下，因为他心里也明白自己手枪的手枪没子弹了。

　　他想快速地换弹匣，可是眼前却发现朱浩天驾驶的那辆轿车急速而来，他根本就没有换弹匣的机会了。

　　“FUCK！”神秘男子骂了一句，攥着没子弹的手枪转身就开始抡圆了胳膊跑。

　　在拼命跑步的时候，他还大声的喊道：“给我拦住他！”

　　可是，就在他命令的时候，他手下的人已经被朱浩天驾车撞飞了一群人。

　　“吱！”在撞上这群人的时候，朱浩天又猛地踩住了刹车，轿车骤然停了下来，可眼前的一幕，朱浩天却发现好几名男子都被撞飞了出去，就像是飞出去的飞碟一般，全都坠落到了厂房旁边的水池里面。

　　“噗咚！”几名男子全都坠入了水里。

　　而朱浩天驾驶的轿车却平稳地停在了水池的旁边，就差那么一点，整辆轿车就坠入了水池里，幸好朱浩天及时的踩住了刹车，才控制了局面。

　　但是，朱浩天反应过来时，发现那名神秘男子还攥着手枪朝前方那头的铁门跑去，像是要逃跑。

　　朱浩天只是看了他一眼，立即又换了倒车档，轿车又快速地后退，然后娴熟地扳动着方向盘，将轿车朝攥着手枪的神秘男子冲了过去。

　　“唔！唔！唔唔唔！”轿车的引擎声在咆哮，似乎表达了对神秘男子的不满。

　　“嗖！”轿车以极速的速度朝神秘男子追了过去。

　　神秘男子也感觉到轿车的引擎声离自己愈来愈近，也感觉到身后的那辆轿车似乎要咬住了自己的屁股。

　　在拼命冲刺的时候，神秘男子还对站在铁门口的男子大声的命令道：“把门打开！打开！”

　　站在铁门旁边的两名男子见自己的老大被轿车追击，也手忙脚乱的开始去打开铁门。

　　可是，当神秘男子拼命跑到铁门口的时候，那道铁门还没有打开，他旋即转身，才愕然地发现朱浩天驾驶的轿车已经朝自己急速冲了过来。

　　眼看着，这辆黑色的轿车就要野蛮地亲吻自己了，他的瞳孔睁得大大的，像是看见了凶猛的老虎朝自己扑过来了一样。

　　“啊？！”神秘男子忍不住大声的叫喊起来，他不敢想象一会儿轿车撞上自己的那一瞬间会怎么样。

　　在惊恐之余，吓得他旋即将双臂遮挡住了自己的视线，似乎不想看到自己被撞的那一幕。

　　眨眼之间，神秘男子就感觉到自己要被轿车撞上了，可是他耳畔处听见尖锐的刹车声。

　　“吱！”这声音刺激着他的耳膜。

　　在关键时刻，朱浩天驾驶的轿车并没有直接撞上去，而是稳稳当当的停在了神秘男子的跟前，车头的保险杠离神秘男子的腿只有几厘米，神秘男子放下手臂的时候，双腿像是失去了知觉，身体如泥一样融在了厂房的地板上。

　　瘫坐在地上时，神秘男子的额头不停地滚出豆子那么大的汗珠，他嘴里喘着粗气，脑子里不停地回忆着刚才发现的那一幕，他真不敢想象，若是轿车撞上自己，恐怕自己真的就残废了。

　　另外两名站在铁门口，还没有来得及打开铁门的两名男子整个身体都僵硬在了原地，惊恐地看着眼前的轿车，还有在轿车车头处瘫坐在地上的神秘男子。

　　须臾，朱浩天这才推开了轿车驾驶位的车门，从车上走了下来，朝车头处的神秘男子走了过去，打量着瘫坐在地板上的神秘男子，看到他这副怂样儿，朱浩天走了过去，蹲在了他的身前，将刚才从他身上掉落的那把手枪捡了起来，一边玩弄着手枪，一边不经意地问道：“你怕死吗？”

　　神秘男子瘫坐在地板上，完全不明白朱浩天说这句话是什么意思，也让他心里有了一丝的不安。

　　这个时候，神秘男子倒不知道该如何回答，可是看到朱浩天的此番动作，他也只好败下阵来，怯弱地说：“怕！”

　　在神秘男子说话的时候，朱浩天让他把身上的另一个弹匣交了出来，朱浩天接过弹匣，换掉了空弹匣，然后将拉响了枪的套筒，打开了手枪的保险，从神秘男子的身前站了起来，将枪口对准了神秘男子，说：“那我让你感受下死亡的恐惧。”

　　说着，朱浩天握着手枪的右手指头似乎在蠕动，像是要扣动扳机一样。

　　“不要杀我！不要杀我！”神秘男子见状，忙不迭的大喊道，他可不想就这样死去。

　　可是，任凭神秘男子如何的叫喊，他的耳畔还是清晰地听见了两声枪响，枪声特别的清脆。

　　“嘣！嘣！”

　　虽然神秘男子清晰地听见了两声枪响，但是他的身体上完全没有知觉，他心里还在想，难道是因为疼得麻木了，就忘记疼了。

　　正当缓过神来的时候，惊愕地发现，站在铁门旁边的两名男子已经倒地死去了。

　　他这次总算明白过来，刚才朱浩天并没有朝自己开枪，而是开枪射杀了自己的手下。

　　他的心跳加速，全身都在瑟瑟发抖，看着握着手枪的朱浩天，他心里那是更加的不安，担心接下来朱浩天就会朝自己开枪。

　　开完枪，朱浩天又握着那把手枪，问着瘫坐在地上的神秘男子，“喜欢这种感觉吗？”

　　神秘男子整个人都傻了，一时半会也不知道该怎么回答朱浩天的问题。

　　朱浩天感觉他还未从惊恐中缓过神来，他抬起左手臂看了看时间，时间不早了，他得带着米思妮赶回那个餐厅里去，他不想在这里耽搁太多的时间。

　　随即，他就攥着手枪朝铁门口走了过去，拉开了厂房开了一半的铁门。

　　打开门之后，他又回到了轿车里，发动了轿车的引擎，然后扳着方向盘就离开了这个废弃的厂房。

　　在回去的路上，朱浩天关心地问着米思妮，“你还好吗？”

　　米思妮点了点头，感动地说道：“密斯朱，谢谢你。”

　　朱浩天扳着方向盘，抬头看了一眼后视镜，说：“我们是朋友。”

　　“嗯，我们是朋友。”米思妮也欣慰地点了点头。

　　半个小时后，朱浩天驾驶的这辆轿车又回到了之前他离开的那个餐厅门口。

　　轿车停下，朱浩天推开车门走下来时，唐川江第一眼就瞧见了朱浩天。

　　“老大回来了。”唐川江惊讶的说。

　　唐川江的声音响起，也让不安的叶剑南他们回过神来，纷纷将目光朝餐厅的门口投射而去，发现安然无恙的朱浩天回来了。

　　紧接着，一拨人就出门迎接朱浩天去了。

　　“浩天，你没事吧？”赵婉颖第一个走在前，打量着朱浩天的全身上下，生怕他受一丁点的伤。

　　朱浩天摇了摇头说：“我没事。”

　　在问候的时候，米思妮也从轿车里走了下来。

　　陈专嘉见状，就拍着马屁说道：“你们看吧！我说老大就是老大，他不会有事的，你们还真不相信，老大一出马，难道还有办不成的事吗？”

　　叶剑南在一旁回应了一句：“专家，你不拍马屁会死啊？”

　　话语刚落，在他们眼前又发生了一件令他们淬不及防的事，好端端的米思妮从车上走下来时，突然就摔倒在了地上。

　　“她怎么了？”叶剑南见状，讶异的问。


第311章 黛芬尼

　　朱浩天也倍感意外，米思妮刚刚还好好的，这会儿怎么突然就晕倒了呢？这让他有些想不明白。

　　不过，他没有多想，忙走过去，将米思妮平放在了地上，然后冷静地检查着米思妮的身体，发现她的鼻息正常，心跳也正常，脉搏也正常，可是为什么突然就昏倒了呢？他百思不得其解。

　　“老大，他怎么了？”在朱浩天检查米思妮身体的时候，叶剑南着急的问道，他也想知道米思妮是因为什么昏倒，刚才还好好的。

　　朱浩天茫然的摇了摇头，说：“我也不知道。”

　　“要送医院吗？”唐川江插上一句，试探的问道，他们几个非医生，总不能在这里继续耗下去吧？

　　朱浩天思考了几秒，果断点头道：“好，打电话叫救护车来。”

　　他在此时，也赞同唐川江的意见，毕竟人命关天，他们不是医生，完全不知道米思妮是因为什么而昏倒，若是有什么疾病，耽误了病情，他们就等于直接害死了这位美丽漂亮的金发女人。

　　随即，在朱浩天的吩咐下，叶剑南拨打了西雅图的救护车电话，在电话里说清楚了自己所在的位置。

　　挂了电话不久，一辆拉响警笛声的救护车由远而近，渐渐地出现在了他们几人的视野里。

　　没一会儿，救护车就停在了他们的跟前，救护车上下来一名穿着白大褂的医生，他检查了一下米思妮的身体，然后让两名护士抬上了救护车里，打上点滴之后，救护车就离开了。

　　朱浩天和叶剑南也一块坐在了救护车里，一同前往附近的医院。

　　到了医院，医生开始用仪器为米思妮检查身体，结果显示，米思妮只是有过度的贫血，所以才造成了昏迷。

　　听见这个结果，朱浩天心里也算松了一口气，还以为米思妮是怎么了，看来她的身体虚弱了。

　　“谢谢你医生。”朱浩天感激地对为米思妮检查的医生说。

　　“好好照顾她吧！你女朋友很漂亮。”医生微微一笑，误把朱浩天当成是米思妮的男朋友了，他倒有几分羡慕朱浩天，因为米思妮的的确确是一个漂亮的金发女人。

　　医生走后，朱浩天和叶剑南一块儿去了米思妮所在的病房，恰好走进病房的时候，米思妮就睁开了她蓝色的大眼睛，她慢慢地睁开了双眼，打量着站在病床旁的朱浩天和叶剑南，茫然的问着朱浩天，“我这是怎么了？”

　　朱浩天说：“你身体太虚弱了，刚才晕倒了。”

　　米思妮听完，总算是明白过来，第一眼睁开就看见朱浩天站在自己的床边，她真诚地感激道：“谢谢你，密斯朱。”

　　朱浩天淡然的回答道：“我们是朋友。”

　　米思妮欣慰地笑了笑，似乎能拥有朱浩天这样的朋友，她感到无比的荣幸。

　　当晚，米思妮就出了院，她不太习惯呆在医院里，朱浩天当晚就送她回了家。

　　第二天，上午十点，朱浩天开着昨天从神秘男子那里“借”来的车去了华盛顿大学，在大学的门口，朱浩天拨打了米思妮的电话，她虽然身体有些虚弱，但还是坚持去学校上课。

　　朱浩天把车子停在了华盛顿大学的校门口，在电话里说：“嗨！有涂娇的消息了吗？”

　　米思妮知道朱浩天在找这个女孩的资料，但是她不知道他为何找这个女孩，不过也不想多问，因为他是自己的朋友，她相信他。

　　米思妮在电话里如实的说：“哦，我去档案室查到了，我们学校的确有一名叫凃娇的留学生，不过在上个月，她就办理了缀学，缀学的原因不详。”

　　朱浩天听完，疑惑的说了三个字，“缀学了？”

　　米思妮确认道：“是的，上个月就办理了缀学手续。”

　　朱浩天心里在想，凃娇缀学的原因很简单，肯定是因为她父亲的原因，所以才及时办理了缀学手续，估计涂大良也会料想到中央会派魁夜小组的人去抓他，也许这一切，都是他料想到的。

　　他沉吟了一会儿，忽然又想到了什么，在电话里问着米思妮，“她学的什么专业？”

　　米思妮又回应道：“音乐，在音乐系的舞蹈六班。”

　　朱浩天听明白了，他又问道：“你能帮我找到舞蹈六班最熟悉凃娇的人吗？”

　　米思妮顿了一下，不肯定的说：“我试试。”

　　“好，我等你消息。”朱浩天说完这句，就直接挂断了电话，在华盛顿大学的校门口耐心地等待着。

　　五分钟过去了，朱浩天的手机还没有响起，他只好耐心地等待着。

　　在等待的途中，朱浩天一直抽着香烟，似乎有香烟这玩意，等待就变得不在那么的枯燥。

　　十分钟过去了，朱浩天的手机依然没有响起，叶剑南打破了这样的沉寂，“老大，我们要进去吗？”

　　说完这话，坐在轿车里面的叶剑南扭头打量着华盛顿大学的校门口。

　　朱浩天一边抽着香烟，一边耐心地说道：“别急，再等等！”

　　没办法，他们几个人也只能耐心在轿车里继续无聊的等待着。

　　半个小时后，朱浩天的手机终于响了起来，打电话来的，正是米思妮。

　　朱浩天掐灭了香烟的烟蒂，然后接通了电话，“喂！”

　　听见是朱浩天的声音，米思妮就开口说道：“密斯朱，我给你打听到了，与凃娇关系最好的那名同学叫黛芬尼，我听说她们的关系很好，你找到这个美国女孩，也许能打听到凃娇的消息。”

　　朱浩天一听，对米思妮不甚感激，“米思妮，谢谢你，你帮了我大忙。”

　　米思妮还是习惯性的说：“我们是朋友。”

　　两人只好在电话里又笑了，似乎都明白对方心目中此时的心情。

　　聊着聊着，朱浩天忽然发现自己少了点什么东西，忙问：“哦，对了，你有黛芬尼的照片吗？能不能给我弄一张？”

　　米思妮想了想，才说：“哦，那这样，我给你传一张黛芬尼档案资料的照片。”

　　“太好了。”朱浩天兴奋地说着，这次米思妮可算是帮了他妈魁夜小组的大忙，如果不是米思妮提供这些消息，恐怕还要他们小组的人大费周章。

　　两人挂了电话，没过多久，米思妮就给朱浩天发了一张彩信过来，彩信的内容，自然是米思妮口中所说的黛芬尼。

　　看到手机里面的彩信，朱浩天仔细看了看，这女孩满头的波浪白发，面容姣好，身材曼妙，一看就知道是个跳舞的料子。

　　看完这女孩的照片，朱浩天又把照片递给了叶剑南，提醒道：“剑南，你也看看，一会儿你跟我进去找这女孩儿。”

　　叶剑南接过来仔细看了看，点头道：“好的，老大。”

　　吩咐完，朱浩天又对赵婉颖他们说：“你们在车上等着我们，我们先去找那女孩儿。”

　　“好，老大。”唐川江和陈专嘉齐声的回应道。

　　须臾，朱浩天就和叶剑南下了车，两人一块儿朝华盛顿大学走了进去。

　　在大学里，两人四下打量着，还询问过往的同学，想知道音乐系在什么地方，并问了舞蹈七班的位置。

　　经过一番的询问，终于知道了舞蹈七班所在的位置。

　　并去了七班的教室，顺利地找到了正在练舞的黛芬尼，眼前的黛芬尼比照片上的还要漂亮几倍，如果没有猜错的话，档案上面的资料，那是几年前的。

　　此时眼前的黛芬尼，那可真是一个国色天香的女孩，身材娇柔，跳起舞来，就像海绵一样，身体柔得跟棉花似的。

　　“黛芬尼！有两位警察先生找你。”舞蹈老师在舞蹈室里喊着女孩的名字。

　　正在跳芭蕾舞的黛芬尼顿时停了下来，目光凝聚在那位舞蹈老师的身上，然后再转移到朱浩天和叶剑南的身上。

　　她穿着芭蕾舞的短裙迈着猫步朝他们走了过来，狐疑地问道：“嗨！警官先生好，请问你们找我有什么事吗？”

　　朱浩天打量着黛芬尼的这身装扮，建议道：“你能换下衣服吗？我们找你有点事。”

　　黛芬尼顿了一下，又扭头看着在舞蹈室的舞蹈老师，舞蹈老师兴许也听见了他们的交谈声，点头道：“去吧！”

　　黛芬尼只好点了点头，扭头对朱浩天说：“那好，你们等我一下。”

　　说着，穿着芭蕾舞短裙的黛芬尼就去了舞蹈室那边的更衣室。

　　随后，朱浩天和叶剑南只好去舞蹈室那边的更衣室门口耐心地等着。

　　他们知道，这个黛芬尼是唯一知道涂娇去了什么地方。

　　顷刻，更衣室的门敞开了，穿着体恤衫和牛仔短裤的黛芬尼走了出来。

　　她刚要开口说话，朱浩天却打断了她的话语，说：“我们找个咖啡馆坐坐，我们想向你了解点情况。”

　　黛芬尼很茫然，不知道警察找自己所为何事，可是在朱浩天的恳求下，她只好跟着他们离开了华盛顿大学，去了大学附近的咖啡馆。

　　他们在一个靠窗的位置坐下，朱浩天和叶剑南坐在一方，黛芬尼就斜挎着一个包坐在了他们的对面。

　　他们要了三杯咖啡，当咖啡店的服务生离开后，朱浩天就开门见山的问道：“你认识凃娇吗？”


第312章 咖啡馆

　　黛芬尼听见凃娇的名字，立刻紧张的追问：“凃娇怎么了？”

　　警察找上自己，黛芬尼的第一反应，那就是凃娇出事了，至于出了什么事，她心里还是没底。

　　朱浩天坐在黛芬尼的对面，观察着她脸颊上的表情，有一丝的紧张，还有一丝的不安。

　　为了让彼此的谈话能够轻松一些，朱浩天只好淡然的说道：“她没出什么事，只是她家里出了点事，我们现在急需要找到她。”

　　黛芬尼一听，也不知道凃娇的家里到底出了什么事，话到嘴边，可是还是没有问出来。

　　朱浩天见她没有开口，又忙柔声的问道：“黛芬尼小姐，你能告诉我们凃娇是什么时候离开校园的？”

　　听见朱浩天的问题，黛芬尼想了想，才开口不确定的说道：“好像是上个月。”

　　“她去哪儿了？”叶剑南插上一句问。

　　黛芬尼摇了摇头，说：“我不知道。”

　　叶剑南听完，又耐心的提醒道：“你仔细再想想，她离开前跟你说过什么？”

　　黛芬尼只好又想了想，摇头道：“没有，她那天突然跟我说，她要离开这里……”

　　朱浩天一听，打断了黛芬尼的话，忙不迭的追问道：“她没告诉你，她要去什么地方吗？”

　　黛芬尼茫然的摇了摇托，说：“没有。”

　　“你没有问过她原因吗？”未等黛芬尼多想，朱浩天又接着问。

　　黛芬尼端起刚才服务生送来的咖啡呷了一口，放下咖啡杯的时候，才点头道：“问了，她说有点事，所以要离开。”

　　“你没问她什么事吗？”朱浩天迫不及待的问道，总想从黛芬尼的口中问出点线索来，因为在西雅图，黛芬尼是他们唯一的线索，希望从她的身上，能找到凃娇的下落。

　　黛芬尼如实的说：“她没告诉我。”

　　“那她告诉你，她要去哪儿了吗？”叶剑南在一旁仔细的听着，听了一会儿，又忍不住的问了一个问题。

　　黛芬尼闻声扭头，将目光从朱浩天的身上转移到叶剑南的身上，顿了一下，才说：“她没有说。”

　　听完黛芬尼的话语，朱浩天也在仔细的思考，他总觉得这个黛芬尼好像没有说实话。

　　可是，对方既然不愿意说，他也不可能逼问。

　　但是，朱浩天有一种直觉，那就是这个黛芬尼肯定知道凃娇的去向，只是不愿意告诉他们，一来不明白朱浩天他们的身份，二来凃娇可是她的好朋友，即使她有什么麻烦，她也会想办法帮凃娇的。

　　即使如此，朱浩天只好抬起左手臂，看了看手腕上的手表，抬起头来时，说：“黛芬尼小姐，谢谢你今天的配合，我们还要去处理点事。”

　　黛芬尼没有说话，只是坐在座椅上淡淡的冲着朱浩天和叶剑南微笑。

　　此时，朱浩天也叶剑南一块儿从座椅上站了起来，两人的目光同时扫了黛芬尼一眼，然后就径直离开了这家名叫雅唯妮的咖啡馆。

　　走出咖啡馆的时候，叶剑南打量了一下四周，茫然的看着朱浩天，“老大，现在我们该怎么办？”

　　朱浩天并没有回答叶剑南这个问题，而是狐疑的问：“剑南，你相信黛芬尼说的话吗？”

　　叶剑南想了一下，点头道：“相信！”

　　朱浩天很肯定的说：“她在说谎！”

　　听见朱浩天这句话，叶剑南倒是来了兴趣，疑惑的问：“何以见得？”

　　朱浩天分析道：“你没发现她跟我们谈话十分的不自在吗？”

　　他这么一说，叶剑南还真发觉了，点了点头，赞同道：“嗯，她是有点怪怪的。”

　　朱浩天接着说：“她的手指一直在抖动，她在害怕我们。”

　　听完朱浩天的分析，叶剑南还真发觉是那么一回事，点头默认。

　　两人并没有及时离开这家名叫雅唯妮的咖啡馆，而是在咖啡馆的门口逗留了几分钟。

　　“接下来我们该怎么做？”叶剑南不明白朱浩天的计划，只好问道。

　　朱浩天从衣兜里掏出一包香烟，抽出一支，点燃之后，吸了一口，才说：“我们换一种方式跟她谈，或许她就会老实的告诉我们了。”

　　听完朱浩天的话，叶剑南有点蒙，完全不知道朱浩天心里面的计划是怎么样的。

　　“怎么谈？”叶剑南不明白。

　　朱浩天吸了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，然后扭头扫了一眼还呆在咖啡馆里面的黛芬尼，若有所思的说：“等一会儿你就明白了。”

　　叶剑南听着还是有点蒙，脑子里还在想，朱浩天想用什么方式跟她谈。

　　“走！”朱浩天走了两步，见叶剑南还傻站在原地，忍不住的催促。

　　随后，叶剑南跟随朱浩天一块儿离开了雅唯妮咖啡馆，走在大街上的时候，朱浩天给赵婉颖打了一个电话，在电话里说：“婉颖，你把车开到雅唯妮咖啡馆来。”

　　“知道了。”赵婉颖应了一声，就驾驶着那辆黑色的奥迪车朝朱浩天他们所在的位置驶了过来。

　　十分钟的时候，赵婉颖他们刚到，朱浩天在一个不起眼的地方看见黛芬尼也从咖啡馆走了出来。

　　朱浩天和叶剑南上了车，朱浩天坐在了副驾位上，双眼盯着走在街道上的黛芬尼，旋即对驾车的赵婉颖吩咐道：“跟着她。”

　　赵婉颖一边驾车，一边扭头问着朱浩天，“打听到凃娇的消息了吗？”

　　朱浩天摇头，“没有，这女孩不敢说实话。”

　　看到朱浩天的眼神，赵婉颖猜测的问道：“你打算绑架她？”

　　朱浩天说：“软的不行，我们就来点硬的。”

　　赵婉颖赞同朱浩天的计划，点头道：“也许这样行。”

　　朱浩天望着前方，看着走在大街上的黛芬尼，又对赵婉颖吩咐道：“在前方的岔路口，你一会儿把车直接开过去，我们用极短的时间，将这女孩拖上车。”

　　赵婉颖点头道：“没问题。”

　　说着，她就开始换车档，轰足了油门，这辆黑色的奥迪车就朝黛芬尼所在的位置飙了过去。

　　车速很快，从四十马力的速度直接飙升到一百马力。

　　玩车对于赵婉颖来说，那简直就是家常便饭，娴熟地扳动着方向盘。

　　“吱！”黑色的奥迪车突然就在黛芬尼的身前停下。

　　黛芬尼听见急刹车声，下意识的回头，看见一辆黑色的奥迪车就停在了自己跟前，不明白是怎么回事，就看见奥迪车的后车门打开了。

　　她都还没有看清楚车里面的人是谁，眼前就伸出一双大手，直接捉住了她的胳膊，使劲一扯，她整个人的身体就失去了平衡，身体发生了倾斜。

　　待她回过神来的时候，自己已经躺在了轿车里了，抬起头来时，看见了一张熟悉的脸颊。

　　“黛芬尼小姐很高兴见到你！”叶剑南坏坏一笑。

　　黛芬尼见到叶剑南，满脸惊恐的表情，颤声地说道：“你……你想干什么？”

　　叶剑南笑了笑，说：“黛芬尼小姐，你觉得我们想干什么呢？”

　　黛芬尼第一眼见到叶剑南的时候，她的直觉告诉她，他们不是警察，第一他们不是美国人，第二他们没有出示警察的证件，这都是疑点。

　　“你们……你们到底是谁？”黛芬尼惊颤的问。

　　黑色的奥迪车继续朝前行驶，车速很快，他们刚才绑架黛芬尼的时候，一瞬间，周遭的人完全不知道那是绑架，甚至让附近更多的人不曾发觉。

　　奥迪车行驶了一会儿，突然停了下来，停在了一个安静而且四下人烟稀少的公园里。

　　“黛芬尼小姐！你应该明白我们为什么这么做？”朱浩天坐在副驾位上，慢悠悠地抽着香烟，漫不经心的问道。

　　“你们是谁？”黛芬尼坐在了座椅上，满脸惊恐的看着车上的几号人。

　　陈专嘉看到黛芬尼惊恐的样子，他更是火上浇油，坏笑着吓唬着：“你们觉得我们像什么人？”

　　听完陈专嘉的话，黛芬尼是更加的惊恐，真担心他们会怎样对自己。

　　这个时候，坐在副驾位上的朱浩天推开车门从车里走了下来，拉开了后车座的车门，站在车门前，看着坐在座椅上，一脸惶恐不安的黛芬尼，说：“黛芬尼小姐，我们不想伤害你，只想知道打听凃娇的消息。”

　　朱浩天站在车门前，一边抽着香烟，一边说着，他的神情非常的淡然，但没有一丝的笑容，也从他的脸颊上，似乎能看到半点的阴冷。

　　“我……我不知道。”黛芬尼看到朱浩天这副有些阴冷的表情，她说话都变得结巴了。

　　听完黛芬尼的回答，朱浩天没有说完，直愣愣的看了她一眼，便继续猛吸着手指间夹着的香烟，吸完几口之后，才从鼻孔里呼了出来。

　　最后，朱浩天又把目光落在了黛芬尼的身上，然后四下看了看，发现周遭并没有其他人。

　　顿时，朱浩天将身上那把手枪给拿了出来，示意的对黛芬尼说道：“见过这家伙吗？”

　　黛芬尼看到朱浩天手里的手枪，脸色顿时变得惨白，她的嘴唇动了动，可是支支吾吾半天，说不出一句话来，只感觉到她的全身在颤抖。

　　朱浩天见到黛芬尼此时的样子，他立刻拉响了手枪的套筒，“咔嚓！”一声，声音特别的响脆。

　　黛芬尼的心里也咯噔了一下，不过她最终开口说话了。


第313章 夏延市

　　在朱浩天拉响手枪套筒的时候，黛芬尼终于开口说话了。

　　“她……她去了怀俄明州。”黛芬尼在朱浩天阴鸷的威胁下，她终于如实的说了凃娇所去的地方。

　　听完黛芬尼的回答，朱浩天再故意的问了一句：“真的是去了怀俄明州？”

　　黛芬尼忙不迭的点头，表示默认：“嗯。”

　　看见黛芬尼此时的样子，朱浩天就知道她这次是说了真话，看到她如此的害怕，他也姑且相信了。

　　朱浩天的脑海里想着怀俄明州，那是美国西部的落基山区，面积25.33万平方公里。人口52万。北接蒙大拿州，东界南达科他和内布拉斯加州，南邻科罗拉多州，西南与犹他州毗连，西与爱达荷州接壤。

　　他想了一会儿，又接着问：“她去了怀俄明州什么城市？”

　　黛芬尼如实的回答：“我不知道。”

　　朱浩天看到黛芬尼一脸惊恐的样子，他就知道她说的是实话。

　　他听完，又若有所思的点了点头，一边玩弄着手中的手枪，一边思考着什么事。

　　过了一会儿，朱浩天又问：“你知道她的手机号码吗？”

　　这次，黛芬尼老实的点了点头，在点头的时候，她的眼神是停留在朱浩天的手枪上的，她担心自己说错什么，就会遭到朱浩天手枪的伺候。

　　朱浩天心里又在细想，知道了凃娇的手机号码，通过手机追踪，肯定能找到凃娇所在的城市。

　　到那时候，朱浩天找到凃大良那不是轻松加愉快的事。

　　思考了一会儿，朱浩天又问道：“你们之间通过电话联系之外，还用其他联系方式吗？”

　　黛芬尼说：“MSN。”

　　朱浩天听完，又对黛芬尼以一种警告的口吻说：“只要你帮我们找到凃娇，我们就不会伤害你，明白吗？”

　　黛芬尼唯唯诺诺的点头，满脸惊恐的表情还未离去。

　　随后，朱浩天看了看手腕上显示的时间，又忙扭头对叶剑南吩咐道：“剑南！你去附近的地方给我弄一台电脑来，外加无线上网卡。”

　　叶剑南不明白朱浩天要干什么，听命的回应道：“知道了，老大。”

　　随即，叶剑南就一个人下了车，消失在了朱浩天的视野里。

　　十几分钟后，一辆黄色的出租车停在了他们轿车所在的位置，朱浩天看见车门敞开了，叶剑南抱着一台笔记本电脑从出租车里走了出来。

　　上车之后，叶剑南就将新买来的笔记本电脑递给了朱浩天，“老大，你要的电脑。”

　　朱浩天接过电脑，仔细查看了一下，发现网络信号无问题之后，才把目光落在了黛芬尼的身上，冷冰冰的问道：“能告诉我凃娇的MSN号吗？”

　　黛芬尼见到朱浩天这副神态，吓得只能颤声的将凃娇的MSN号说了出来。

　　朱浩天记下之后，就快速在电脑上操作着，他想利用MSN这个客户端，通过非法手段获取凃娇所在地的地址，这也是一种最直接找到凃娇的途径。

　　朱浩天在电脑上快速操作了一会儿，最后发现凃娇的MSN号是下线的，只有这个号上线，朱浩天才能捕捉到凃娇所在的IP地址。

　　他快速地敲打了一下键盘，抬头看着身旁的黛芬尼，“你能给你朋友打个电话吗？”

　　黛芬尼忙不迭的点头道：“嗯。”

　　紧接着，黛芬尼就掏出了自己的手机，急着给凃娇打电话。

　　朱浩天见状，忙阻止道：“等一下。”

　　听见朱浩天的呵斥声，黛芬尼只能停下动作来，抬头不知所措的看着眼前的朱浩天，她担心自己是不是又做错了什么事。

　　朱浩天看见她满脸紧张的样子，声音突然柔和了许多，叮嘱道：“你别紧张，就当什么事也没有发生，你打电话给你朋友，告诉她你生病了。”

　　说到这里，朱浩天突然停了下来，像是又想到了什么事，转移了话题，问道：“你爸妈在西雅图吗？”

　　黛芬尼摇头：“我爸妈不在西雅图，我只是来西雅图上大学。”

　　朱浩天惬意的说道：“很好，你现在可以打电话了，注意你的表情，你现在在生病。”

　　黛芬尼没有说话，只是不停地点头。

　　须臾，黛芬尼就拨通了凃娇的手机号码，在她周围都市鸦雀无声，就连叶剑南他们呼吸都快屏住了。

　　“嘟！嘟！嘟！”在黛芬尼的耳畔传来这样清晰而有节奏感的声音。

　　赵婉颖他们几个人都耐心的等待着，希望对方能接通电话。

　　然而，在一旁的朱浩天却马不停蹄的忙碌着，他进入了自己的邮箱，下载了全球卫星定位追踪系统，这是一款由军事网络部门研究的一款卫星电话追踪软件，主要运用于一些特殊情况的案件当中。

　　几秒钟之后，黛芬尼的手机终于接通了。

　　“嗨！戴妮，你好吗？”黛芬尼一听，她就知道这是自己好朋友凃娇熟悉的声音。

　　黛芬尼没有及时说话，她只是有点不忍心出卖自己的好姐妹，可是在死亡面前，她也是没得选择，只好选择对不起自己好朋友了。

　　她顿了一下，看到朱浩天手里的手枪，她才试着开口说道：“嗨！娇妮儿，我生病了。”

　　她说这话的时候，声音特别的低沉，看上去像是很难受的样子。

　　朱浩天听哇，似乎对于她的表现还算满意。

　　电话那头的凃娇一听，立即紧张的问道：“哦，上帝，你还好吗？”

　　黛芬尼回答说：“不，我很糟糕，我好像病得很严重。”

　　凃娇十分担心的问道：“哦，我的上帝，你去医院了吗？”

　　“没有，我现在下不床，我需要你。”黛芬尼佯装很痛苦的说。

　　电话那头的凃娇听到黛芬尼的言语，她也十分抱歉的说：“哦，亲爱的，对不起，我现在回不了西雅图，我让杰克去帮你怎么样？”

　　黛芬尼也只好回应道：“哦，那好吧！我想只能这样了，不过还是要谢谢你娇妮儿。”

　　“亲爱的，我实在很抱歉，不能在你身边照顾你，请你原谅我。”凃娇在电话里十分愧疚的说道，黛芬尼是她的好朋友，可是她没办法回到西雅图，因为她听自己的父亲说，有一帮人要对他们不利，而且她还听她的父亲说，他这次移民，因为他父亲当兵这么多年，有不少的仇人，所以得离开他的国家。

　　凃娇或许能明白他父亲的感受，也只好暂时避避风头。

　　“好了，我得给杰克打电话了。”黛芬尼说这话的时候，朱浩天在一旁示意她挂断电话。

　　“好吧！照顾好自己。”说完这句话，凃娇就挂断了电话。

　　挂完电话之后，赵婉颖在一旁就急迫的追问道：“浩天，追踪到地址了吗？”

　　朱浩天停止了手里的动作，说：“追踪到了。”

　　“在哪儿？”叶剑南听到此话，兴奋地岔上一句。

　　朱浩天看了看电脑屏幕上显示的地址，抬头对叶剑南说：“她在怀俄明州的夏延市。”

　　“太好了。”听完朱浩天的回答，叶剑南倒有了一丝的兴奋，因为他们可以明确地发现凃大良估计也在夏延市，这样以来，他们的任务也就快要完成了。

　　不过，朱浩天他不这么认为，即便是发现了凃大良所在的地方，但是他们去夏延市的话，还是会面临诸多的危险，因为凃大良的身份有些特殊，他是军区司令员，到达了美国，肯定有不少人的保护。

　　“老大，我们出发吧！”得知了凃娇的所在地，唐川江也是急不可耐的催促。

　　朱浩天看着电脑屏幕上显示的地址，他心里也在想，这个夏延到底是怎样的一个城市，而且他总觉得在夏延市，凃大良有强大的武装力量，而且凃大良知道朱浩天他们的身份，一旦知道他们来了怀俄明州，坏俄明州的州长肯定不会放过他们，因为他们可是异国的特工，具有不可估量的破坏力。

　　所以，他们的行动是秘密的，不能让凃大良发现了他们，若是发现了他们的行动，恐怕美国的军方也会涉及此事，到那时候，朱浩天他们就危险了，能不能回国，那还是一个未知数。

　　朱浩天思考了一会儿，制止道：“我们不能这样去，我们得打扮得想美国人一样。”

　　叶剑南听完朱浩天的意见，也十分赞同的点头道：“老大说得对，我们得当一回美国人。”

　　随后，他们几人全都化了妆，装扮得像印第安人一样。

　　装扮完，朱浩天用英文问道：“我像印第安人吗？”

　　“像！”几人异口同声的回答。

　　朱浩天他们的证件暂时还没有暴露，还可以在美国国内搭乘飞机，去往怀俄明州。

　　在离开的时候，赵婉颖负责看守黛芬尼，在他们未找到凃大良之前，赵婉颖的任务就是看守戴安妮。

　　一个多小时后，朱浩天他们化妆成印第安人，搭乘西雅图的飞机飞往了怀俄明州的夏延市。

　　然而，他们此行，将面临一场前所未有的血战，而且在夏延市，几乎差点成了他们的坟墓，这些完全是朱浩天他们小组万万没有料想到的事。


第314章 狄立伟农场

　　晚上九点，飞往夏延市的航班平安地降落在夏延市的杰里奥机场，化妆成印第安人的朱浩天他们下了飞机就离开了机场，上了一辆去附近酒店的出租车。

　　九点十分，魁夜小组的人入住了机场附近的一家名叫卡里莫的酒店。

　　他们四号人在卡里莫酒店要了两个房间，分别是3203和3204。

　　此时，在3203房间里，叶剑南和唐川江分别躺在两张单人床上，陈专嘉坐在房间的沙发上，朱浩天却一个人站在房间的窗户口，打量着夏延市这座城市的夜景。

　　看了一会儿，躺在床上的叶剑南突然开口说话了。

　　“老大，接下来我们该怎么做？”

　　通过从卫星定位系统追踪的地址，只知道凃娇在夏延市，况且夏延市这么大的一座城市，他们要去找一个女人，那岂不是海底捞针。

　　朱浩天没有及时开口说话，他站在房间的窗户口，一边抽着香烟，一边打量着窗户外的夜景。

　　他思考了一支香烟的时间，才从窗户口走了回来，坐在叶剑南床边对面的沙发上，他若有所思的问道：“你说，他们会去哪里？”

　　面对朱浩天的问题，叶剑南沉思了一会儿，摇头的回应道：“不知道。”

　　听完叶剑南的回答，朱浩天又把目光落在唐川江和陈专嘉的身上，“你们觉得呢？”

　　他们两人的反应跟叶剑南一样，同时摇摇头，说：“不知道。”

　　旋即，朱浩天立即对对唐川江吩咐道：“川江，去把笔记本拿过来。”

　　“好，老大。”唐川江从床上坐起身来，朝电视机前的书桌走了过去，拿起笔记本走过来递给了朱浩天。

　　有了笔记本，朱浩天又快速地上网，在网上搜索了夏延市的卫星地图，他仔细的观察着。

　　看了一会儿，朱浩天分析道：“如果凃家一家人都来到了夏延市，他们肯定不会住酒店。”

　　听完朱浩天的分析，叶剑南他们同时有点不明白，“为什么呢？”

　　看见叶剑南他们的质疑，朱浩天解释道：“因为这个凃大良带走的不光是他的老婆和女儿，他还带着了自己的爸妈，他爸妈年迈七十，行动起来肯定不方便，肯定不可能天天住酒店。”

　　这一次，他们三个人才恍然大悟的点了点头，表示赞同朱浩天的说法，老人肯定不习惯住酒店，肯定会找一个安静的地方。

　　“那他们会去哪儿？”看着地图，唐川江忍不住的问道。

　　朱浩天也低头看了看电脑上显示的卫星地图，示意的说：“你们看，夏延市以南都是牧场和农场区，我琢磨他们会去牧场和农场。”

　　叶剑南听完，也十分赞同：“我也觉得他们去了牧场或者农场。”

　　陈专嘉有些等不及的说：“那还等什么，我们分头出发吧！”

　　朱浩天并没有及时出发，在地图上看了看夏延市的牧场和农场，估计有几十个，他们只好一个一个的去搜寻，也许在未来的两天里，他们幸运的话，便可以找到凃家一家子的下落。

　　看了一会儿地图，才抬头对叶剑南吩咐道：“剑南，你去买四部手机。”

　　“好的，老大。”叶剑南点了点头，就转身离开了3203房间。

　　一刻钟后，叶剑南顺利地回到了酒店的房间里，朱浩天将手机相互存了手机号码，然后开始分配任务，指着地图说：“大家看着，这里的牧场和农场大大小小的几十个，我们四个分贝从东南西北这样进行搜索，一旦发现有线索的地方，立即向我报告。”

　　“明白！”三人齐声的回应道。

　　说着，朱浩天又严厉的叮嘱道：“我们的身份特殊，尽量不要与夏延市的警察正面接触，给我们小组带来不必要的麻烦，惹上麻烦的，用最短的时间解决掉麻烦。”

　　“明白！”三人再次齐声的回应。

　　当晚，他们就在酒店住下了，第二天一大早，他们小组的四人就早早的起了床，每个人的手上持了一会儿夏延市的地图，他们早上的七点，就从酒店的大门口出发了。

　　每个人各自朝着自己的目的地进发，目的地离他们所在的酒店，立马有一百多公里。

　　他们肯定不可能步行而去，朱浩天在他们的银行账户上，每个人都划了一笔钱过去，他们可以利用这些钱去附近的汽贸中心购买轿车，通过汽车的途径，然后去往目的地。

　　二十分钟后，朱浩天驾驶着一辆米黄色的轿车朝地图上的目的地驶去。

　　他虽然对夏延市的路段不熟悉，他不是傻子，他是魁夜小组的队长，解决这个路段的问题，他只是花了一点钱，雇佣了当地的一个市民，给他当导游。

　　然后，这个导游就坐在了朱浩天驾驶位上，他负责开车，朱浩天就坐在副驾位上，看着车窗外一晃而过的景色。

　　“嗨！你叫什么？”这个矮小的白人一边驾着车，一边问着自己临时性的老板。

　　朱浩天闻声扭头，打量着这个白人小伙子，看样子也不过二十左右，他并没有回答小白人的问题，而是反问道：“你多大了？”

　　小白人看着朱浩天说：“我十六。”

　　说完，小白人又好奇的问道：“你从哪儿来？”

　　朱浩天知道自己这身打扮像印第安人，只好撒谎说：“印第安。”

　　小白人听完，又继续问道：“你是来这里旅游吗？”

　　朱浩天点头：“嗯。”

　　“你叫什么？”小白人的问题倒十分的多。

　　朱浩天也只好随便给自己取了一个名字，回应道：“我叫萨穆迪。”

　　“哦，我叫戴恩。”小白人一边驾车，一边说。

　　朱浩天看着小白人娴熟地驾驶着轿车，听他说才十六岁，他突然有点好奇起来。

　　“嗨，戴恩，你不上学吗？”

　　听见朱浩天的问题，戴恩扭过头来，露出皓白的牙齿，笑着说：“没钱。”

　　“你爸妈呢？”朱浩天接着问。

　　戴恩听见“爸妈”两个字，脸上喜悦的表情突然变成了乌云，有一丝忧愁的说：“我爸妈早就死了，我是个孤儿。”

　　听到这句话，朱浩天突然觉得问了不该问的，十六岁，他还是一个孩子，就开始自己赚钱。

　　“对不起。”朱浩天歉然的说。

　　戴恩摇了摇头，说：“我都习惯了，没事。”说着，他脸上又露出了喜悦的表情。

　　在戴恩的陪伴下，一百多公里的路程，他们在上午八点多就抵达了。

　　朱浩天见到的第一个农场，叫狄立伟农场。

　　轿车停在了狄立伟农场的附近，朱浩天通过车窗打量着这家农场的外貌。

　　在他的眼前有一栋红色的小木房，在房子的校园门口，有一条黑色的狼狗，见到朱浩天他们的轿车到来时，它顿时从小院的草坪上站了起来，警觉地打量着朱浩天他们这辆陌生的轿车，看了一会儿，突然开始狂吠起来。

　　“汪汪汪！”这样的狂吠声，就像是狼狗在驱使朱浩天他们离开。

　　听见狂吠声，没过多久，那栋红色的小木房的绿色小门突然被人推开了。

　　一个戴着大檐帽的中年男人从小木房里走了出来，手里还端着一个平底的酒杯，酒杯里还有少许的白色液体，他端着酒杯打量着小院门口的那辆米黄色的轿车。

　　在张望的时候，那条黑色的狼狗还不停地狂吠着。

　　“汪汪汪！”

　　大檐帽的中年男人看了一会儿，立即扭头对黑色的大狼狗呵斥道：“布兰斯，住嘴！”

　　中年男人呵斥了一声，那条黑色的大狼狗还听命地回到了自己的草坪上，然后耷拉着耳朵还是睡自己的大觉，不过双眼还是睁得大大的，紧盯着朱浩天他们所在的位置。

　　这个时候，朱浩天从轿车里推开车门走了下来，手里握着那台微型的笔记本，朝小院里面走了进去，在他的身后，小白人也跟着走了进去。

　　“嗨！我能为你们做点什么？”中年男人打量着下车的朱浩天和小白人，主动的问候道。

　　朱浩天见对方也十分的和蔼可亲，也同样礼貌的问候道：“嗨！我向你打听几个人。”

　　中年男人一听，十分乐意的回应道：“乐意效劳。”

　　紧随着，朱浩天就把手中的笔记本展开，然后将笔记本上的照片递到了中年男人的眼前，示意的问道：“你见过她吗？”

　　电脑上显示的照片是凃娇的照片，中年男人看了看，甚是喜悦的说：“哦，她很漂亮，她是你的妻子吗？”

　　为了不让对方怀疑，朱浩天只是点头道：“谢谢，是的。”

　　中年男人看了一会儿，摇头道，十分抱歉的说：“哦，对不起，我想我不能帮你找到她。”

　　朱浩天明白对方的意思，也很感激地点了点头，说：“谢谢。”

　　“伙计，祝你好远，早日找到你漂亮的妻子。”中年男人端着酒杯对朱浩天祝福道。

　　朱浩天点了点头，就转身离开了这家农场。

　　他知道这才刚开始，刚开始，不可能那么顺利地就找到凃娇的一家人。

　　就在他们刚准备上车的时候，在他们的前方突然急速驶来一辆绿色的越野车。

　　小白人见状，脸色陡然变得苍白，立即对朱浩天催促道：“快走！快走！”

　　“怎么了？”朱浩天看到小白人脸色黯然的样子，顺着他的目光打量着，发现他的目光落在了那辆绿色的越野车上，见他害怕成这样，朱浩天也想知道这越野车里到底是什么人。


第315章 詹姆森流氓

　　小白人都没有来得及回答朱浩天的问题，只是不停地催促道：“快上车！”

　　可这时，那辆绿色的越野车就“嘎吱！”一声，就停在了他妈米黄色轿车的跟前，刹车时，车轮在农村小院的门口溅起一阵铺天盖地的尘灰。

　　然而此时的朱浩天才刚好拉开驾驶位的车门，刚要准备上车的时候，那辆绿色的越野车里就跳下来三名男子，一名穿着白色的背心，脖子上挂着一条筷子头那么粗的金项链，金灿灿的，特别的耀人眼。

　　在这个光着膀子的男子身上，手臂上纹着不少女人赤裸的身子，那纹身上的女人的大圆球特别的惹人眼。

　　这男子是个光头，光头在阳光的照耀下，发出熠熠的光芒。

　　在光头男子右边的男子，是一个接近光头发型的男子，不过他脑袋上还有黑发的痕迹，只是短到了极致。

　　他一双大眼睛，在左脸上有几个英文字母的纹身，连起来好像读“FUCK！”

　　身躯要与光头矮那么一个脑袋，站在光头男的旁边，也是嚣张跋扈的看着朱浩天。

　　在光头男的左边，是一个留着寸头发型的男子，穿着黑色的背心，拥有健硕的身材，比光头男稍微矮那么一寸，左手臂上戴着一款劳力士的金手表，金手表在阳光的照耀下，显得特别的刺人眼。他的双臂也是满满的纹身，这个人身上的纹身，朱浩天是完全没有看明白是怎么回事。

　　此时，坐进驾驶位的小白人，见朱浩天愣在了车门前，又见三个人傲视着眼前的朱浩天。

　　他一看势头就不对，忙不迭的轻声道：“老板，我们上车走吧！”

　　他的声音刚响起，倒把那三名身材健硕的男子招引了过来。

　　朱浩天见他们虎视眈眈的走了过来，也就没有再上车，从他们的眼眸中他似乎看到了凶光，一种不详的凶光，也是一种隐藏在内心的挑衅。

　　光头男走在前，另外两名男子伴随在光头男的左右。

　　他们任何一个人的身材都超过朱浩天，就连光头的男的身高也要高朱浩天一寸，他差不多跟那名戴劳力士金表的男人一样高。

　　朱浩天见他们走了过来，也就“砰！”地一声，将副驾位的车门给关上了。

　　“嘿！小子，交过路费了吗？”那名他们三人之中最矮的男子打量完朱浩天那辆米黄色的轿车之后，傲然的问道。

　　朱浩天并没有及时回答他的问题，而是打量着他们身后的轿车，又打量着这三个人。

　　脸上写着“FUCK”字眼的男子见朱浩天不吱声，立即破口骂道：“妈的！问你话呢？”

　　这个时候，坐在驾驶位上的小白人立即下了车，从兜里掏出自己所有的钞票，主动送到三名男子的眼前，低声下气的说：“詹姆森，这是我们的过路费。”

　　听见小白人的称呼，他就知道这个光头叫詹姆森。

　　詹姆森低头看了一眼小白人，又看了看他手里捏着的那些零碎的钞票，嫌恶的骂道：“妈的！就这么点钱，还想从这里通过？”

　　詹姆森骂完，朱浩天顿时将小白人拉了过来，柔声的说道：“戴恩，你上车去。”

　　戴恩替朱浩天万分的担心，他可知道詹姆森他们可是夏延最大的流氓，他们什么事都干，而且他还知道他们经常杀人，整个夏延市都知道詹姆森的叔叔那是黑道的老大，所以没人敢招惹他，见到他，就跟见到狼似的，尽量的避开。

　　戴恩见朱浩天及时的驱赶他，他也很无奈，只好回到了轿车里。

　　“嗨！伙计们，你们是想打架吗？”朱浩天见戴恩上了车，他主动的问道。

　　詹姆森一听，脸色陡然森然至极，攥紧了拳头，问道：“小子，你活腻了吗？”

　　他的话音刚落，朱浩天的拳头也发痒了，他也打算收拾这三个混蛋，一看这三个人就不是好东西。

　　“啪！”趁其不备，朱浩天出拳快如闪电，一记重拳就击打在了詹姆森的鼻梁骨上。

　　这一幕，可看在了小白人的眼里，也把他整个人吓呆了，在夏延市，恐怕还没有人有如此大的胆子，敢对詹姆森不敬，更别说要打他了。

　　詹姆森的鼻梁骨遭到猛击，殷红的鲜血直接淌了出来。

　　他也下意识的用双手去捂住自己的鼻梁骨，疼得眼泪都快掉出来了。

　　不过，就在詹姆森双手捂着鼻梁骨的时候，朱浩天又迅速地抓住了詹姆森脖子上的金项链，使劲朝自己身前一拉，在拉金项链的同时，猛地抬起右脚狠狠地踹在了詹姆森的胸膛之上，詹姆森只感觉到自己的脖子一阵被人勒住一样的难受。

　　当朱浩天的右脚踹在詹姆森的胸膛之上后，詹姆森的金项链在猛力的扯动下，发生了断裂，金项链上面一串串的金珠子洒落一地，詹姆森本人也后退了好几步，一个后仰，直接摔倒在了小院门口的地板上，溅起漫天飞舞的尘灰。

　　小白人见状，惊愕的自语道：“哦，我的上帝！”他感到不可思议，因为他狠狠地揍了詹姆森。

　　虽然心里觉得特别的爽，但他又担心，因为想起了詹姆森的叔叔，那可是夏延市的黑老大啊！谁敢招惹他们？就连夏延市的警察也会惧怕的。

　　詹姆森的两名随从见自己的大哥被打了，他们也反应过来，攥着自己的铁拳就对朱浩天招呼起来。

　　两人一涌而来，拳头加上腿的攻击，让朱浩天一连退出去了好几步。

　　看样子，他们两人还懂得功夫。

　　左一拳，右一拳，朱浩天及时的躲闪，若是挨上一拳，那也是相当的疼，因为这两名男子的力气不小。

　　朱浩天一连躲了好几拳，在脸上写有“FUCK！”字眼的男子出拳的时候，他一把捉住了男子的手腕，使劲一拧，疼得男子惨叫了一声。

　　“啊！”

　　不过，在惨叫的时候，男子也使出了全身的力气，猛地一脚朝朱浩天的腹部踹去。

　　这一次，朱浩天没有来得及躲避，整个人就直接飞了出去。

　　落在了一米远的草坪上，他感到胃一阵的痉挛，他轻轻地揉了揉，这个男子的力气还真不小。

　　“埃里森，干掉他！”这个时候，鼻梁骨挨揍的詹姆森从地上爬了起来，摸了摸自己正在流血的鼻梁骨。

　　朱浩天挨了一拳，这一拳也是他疏忽大意了，立即一个鲤鱼打挺就从草坪上站了起来。

　　就在这个时候，埃里森，也就是左脸上写着“FUCK”字眼的男子，他攥着拳头，就朝朱浩天击打了过来，朱浩天这次迅速下蹲，双手倏地就抱住了埃里森的腰，一咬牙，一股劲，朱浩天就将埃里森直接抱了起来。

　　不过，在抱起来的时候，埃里森可是用左右手肘使劲地劈着朱浩天的脊背。

　　尽管如此，朱浩天还是没有送开他，抱着他的腰间，使劲地朝前冲去。

　　冲了不到五米，埃里森的屁股直接撞在了米黄色轿车的车头上，埃里森的身体直接倒在了前车盖上。

　　一股惯性的作用，埃里森的双手也没能抓住朱浩天的头发。

　　顿时，朱浩天的双手迅速从埃里森的腰间往下滑，滑到了埃里森的双脚上，他双手抓住埃里森的双脚，然后一咬牙，身体使劲朝右转，躺在车盖上的埃里森的身体，迅速地就离开了车盖，在半空中飞了起来。

　　少说埃里森的身体也有一百七十多久，朱浩天抓住埃里森的双脚，直接将整个身体甩了起来，可想而知，这需要多大的臂力，但是对于朱浩天来说，他的确办到了。

　　“啊！”埃里森感觉自己身体在飞行，但是自己的双脚使劲被一股强大的力量束缚着。

　　之前，他需要松开这样的束缚，可此时呢？他倒十分担心这样的束缚突然就没有了。

　　朱浩天抓住埃里森的双脚在原地快速地转了二圈，埃里森的身体就跟螺旋桨一样飞了起来。

　　转第三圈的时候，朱浩天突然松开了抓住埃里森双脚的双手，埃里森的整个身体，就像是在飞机上被直接抛了出去，整个人在空中急速的飞行，落地之时，他也知道自己完了。

　　果不其然，埃里森的身体飞了一会儿，直接落在了离轿车有五米远的地方，身体重重地落在了地上，埃里森疼得已经爬不起来，身体在原地跟虫一样的蠕动着。

　　“哇！靠！”此时坐在驾驶位上的小白人见到这一幕，那更是吃惊得差点尖叫起来。

　　电影里面的特技，似乎就在自己的眼前上演，他觉得自己的老板那真是太不可思议了，用这样的方式直接将埃里森甩了出去。

　　“哦，我的上帝，他的力气不小。”詹姆森的另一个手下，也就是穿黑衬衣的那名男子，他叫杰森，见到埃里森飞了出去，忍不住的惊叹道。

　　不过，詹姆森并没有感到害怕，而是执意的对杰森命令道：“杰森，用你的拳头捅他的屁眼。”

　　“该死的，这家伙我们必须得小心点。”杰森此时有些畏惧的说。

　　听到此时，詹姆森抹了抹自己鼻梁骨上的血迹，嘴里愤怒的骂了一句：“该死的。”说着，他就转身朝那辆绿色的越野车走了进去，使劲地拉开了车门，从越野车里拿了一把一米多长的来复枪。

　　朱浩天见状，眼神一愣，嘴里也学着美国人的口吻自语道：“哦，我的上帝！”

　　说完，他扭头瞥了旁边的小木屋一眼，赶紧抡圆了胳膊跑起来。

　　“嗦！”詹姆森攥着来复枪，扣掉了扳机，来复枪就像是一门小炮，向朱浩天发出了怒吼的声音。


第316章 木房枪战

　　朱浩天看见詹姆森手里的来复枪，幸好他反应及时，要不然自己就要倒霉了。

　　“嗦！”詹姆森手里攥着的来复枪发出了咆哮，子弹洒向了朱浩天，好在朱浩天身手敏捷，抡圆了胳膊就朝旁边的小木房跑了过去。

　　詹姆森连扣动了两次扳机，两声来复枪响，也没有将朱浩天撂倒。

　　“FUCK！该死的。”詹姆森攥着来复枪，恨恨地骂道，他没想到自己连射了两枪，都没有射中朱浩天。

　　杰森见詹姆森拿出了来复枪，也跟着走了过来，去绿色的越野车里取了一把手枪出来，攥着手里，检查了子弹，然后拉响了手枪的套筒，打开了那把银色手枪的保险。

　　两人都攥着了武器，埃里森是没办法从地上站起来了，他们俩也只好并肩作战。

　　“该死的！我要射穿他的脑袋。”在拉响手枪套筒的时候，杰森也忿然的骂道。

　　说着，两人攥着枪，就一步步地朝那栋红色的小木房靠近，詹姆森攥着来复枪走在前，杰森走在后，两人警惕地打量着眼前的那栋木屋。

　　看了一会儿，詹姆森对身后的杰森吩咐道：“杰森，你去后面。”

　　“OK。”杰森点了点头，攥着那把银色的手枪就朝红色的小木房绕了过去。

　　此时，在米黄色轿车里面的小白人看到眼前的这一幕，他心里无比的紧张，担心他们把朱浩天给杀了，到时候朱浩天死了，自己也会惹上麻烦的。

　　他此刻就像是在赌球，手心里全是汗，他在心里默念道，老板你不能输。

　　他不敢抬头看眼前攥着枪的詹姆森，担心詹姆森转移注意力，一回头，就给他一枪，那到时候他只有下地狱的份儿。

　　他趴拉着脑袋在那辆米黄色的轿车里，偷偷地打量着车外的动静。

　　此时此刻的朱浩天，躲过詹姆森的两枪之后，他就冲到了小木屋的右侧，从右侧的窗户口直接翻了进去。

　　翻进去的时候，那个中年男人还端着酒杯在喝伏加特，此时已经喝得云里雾里的，看见朱浩天从窗户进来的时候，他端着酒杯，扭头醉醺醺的问道：“嗨！你……你要来一杯吗？”

　　朱浩天见到中年男人醉醺醺的样子，立即朝他作了一个噤声的动作。

　　不过，这个中年男人并没有理会朱浩天的意思，而是端着酒杯朝朱浩天踉跄的走了过来，走了几步，一个不小心，就摔倒在了地板上。

　　“啪！”地一声，中年男人手里的酒杯坠落到木地板上，摔成了粉碎。

　　中年男人也躺在了地板上，嘴里嘀嘀咕咕的说着什么，有些听不清楚。

　　朱浩天见中年男人躺在了地板上，他赶紧朝房间的房门口走去，通过门缝看见了攥着枪走在院子里面的詹姆森，他离房门口处，仅有六七米的距离。

　　朱浩天见状，赶紧从房门口走了回来，在房间里扫了一眼，看能不能找到什么武器。

　　扫了一圈，也没有发现这屋子里有枪，找来找去，他就找到一两把水果刀。

　　他知道，有时候水果刀比枪管用，它至少是无声的，无声的刺杀，那是最恐怖的。

　　有了水果刀，朱浩天也觉得自己多了几分胜算，对于这两名男子，他还是得小心，自己虽然是顶尖的特工，但是也不能在阴沟里翻船，到时候闹出笑话，会丢了自己国家的脸。

　　与此同时，他开启了透视模式，能迅速地找到杰森所在的位置。

　　扫了一眼，却发现杰森从房子的后面绕了过来，手里同样攥着致命的武器。

　　在房间的后面，还有一扇门窗户，拉开窗户，整个人都可以从哪跳出去，他们一前一后的攻击，将朱浩天直接包围了起来。

　　朱浩天在二室一厅的房子里扫了一圈，自己得找个地方藏起来，要不然肯定会被他们打成马蜂窝的。

　　在极短的时间里扫了一眼，他直接去了房间旁边的洗手间，攥着两把水果刀就轻轻地推开了洗手间的门。

　　洗手间的空间很狭窄，但是朱浩天却看到了一扇窗户，这扇窗户很小，刚好可以探出个身体出去，朱浩天站在洗手间的马桶上，就探了一个脑袋出去，谨慎地打量着，发现并无危险之后，双手攥着窗沿，就直接爬了出去，爬出了窗户，就顺着窗户爬到了木屋的房顶。

　　刚到房顶上，朱浩天就听见了来复枪响声和手枪声响成一团。

　　“嗦！嘣！”枪响声响起，中年男人的屋子里被射得一片狼藉。

　　朱浩天在屋顶拉开了客厅的天窗，通过细小的天窗打量房间里面的一切。

　　詹姆森和杰森分贝从前门和后窗冲了进去，冲进去的第一眼就是对着房间里来了一阵乱扫射。

　　扫射完，他们仔细的搜索，错愕的发现客厅里并没有人，躺在地上的人却是这家农场的主人斯穆特，看他的样子，像是喝醉了酒。

　　这个斯穆特每个月都给他们交钱，他也没有得罪他们，所以詹姆森他们不会杀害斯穆特的。

　　两人在房间里检查了一会儿，杰森摇了摇头，示意自己并没有发现朱浩天的影子。

　　紧接着，他们两人又攥着枪在房间里开始搜寻，杰森去了卧室，詹姆森去了客厅旁边的卧室。

　　“砰！”两人猛地一脚就将门踹开了，两人攥着枪同时冲了进去，冲进去，就攥着枪对里面来了一阵的扫射。

　　“嘣！嗦！”当来复枪响和手枪枪响混成一团的时候，朱浩天趁机从屋顶一跃而下，双脚稳稳当当的落在了客厅前方的窗户边。

　　恰好在这个时候，朱浩天站在前方的窗户口，偷偷打量着此时正在厨房里面搜寻朱浩天身影的詹姆森。

　　刚才那一番的攻击，来复枪里完全没有子弹了。

　　打完了子弹，他又将兜里面的来复子弹一发发的塞进来复枪里。

　　就在这时，朱浩天破窗而入，整个人跟皮球一样就滚进了十来个平方的厨房里。

　　詹姆森听到了响动，猛地一转身，惊愕地发现朱浩天从厨房旁边的窗户翻了进来。

　　他刚准备给来复枪上膛，可是这一切都晚了。

　　在千钧一发之际，朱浩天将手中的一把水果刀变成了飞镖，“嗖！”地一下，就朝詹姆森的手臂扔了过去。

　　速度之快，力度之惊人，水果刀像是一枚子弹，“嚓！”地一声，就扎穿了詹姆森攥着枪的右手掌。

　　瞬间的刺痛，让詹姆森失声惨叫起来。

　　“啊！！”他只感觉自己的右手疼得麻木了，水果刀将自己的手掌心穿了个心，水果刀的刀刃上还染有殷红的鲜血。

　　他的来复枪直接就坠落在了厨房的地板上，朱浩天几个箭步就冲了过去，一个侧转飞腿，一脚瞪在了詹姆森的胸膛之上，詹姆森整个人急速后退了好几步，身体失去了平衡，直接后仰倒在了厨房的地板上。

　　“砰！”詹姆森倒地的声音特别的震撼，整栋小木房就颤动了。

　　当然，杰森也听到了厨房传来的惨叫声，他第一反应就是知道詹姆森遭到攻击了，攥着那把银色的手枪赶紧朝厨房冲了过来。

　　詹姆森倒地之后，朱浩天的右脚尖在地上一勾，就将厨房地板上的来复枪勾到了朱浩天的胸前。

　　他眼神一扫，就伸出右手将来复枪攥在了自己的右掌心里。

　　当然，他的耳畔处也听见从卧室那边传来的脚步声，也知道这个脚步声离自己愈来愈近。

　　他一转身，就发现杰森攥着银色的手枪朝他这边冲了过来。

　　朱浩天见状，眼疾手快，也发现自己的来复枪并没有上膛，将来复枪的护手罩抵在了厨房的灶台沿上，使劲一推，就听见“咔嚓”的声响，来复枪上膛了。

　　来复枪上膛之后，朱浩天右手攥着来复枪，一侧身，就枪口对准了厨房的房门口，果断扣动了扳机。

　　“嗦！”来复枪的枪口冒出一串火舌，几发子弹就射了出去。

　　赶过来的杰森见状，刚准备抬起手臂开枪，可是发现朱浩天先朝自己开枪，他神色黯然，忙不迭的躲避，子弹就将自己身后的冰箱射得粉碎，冰箱上有电花在闪烁。

　　扣完了一枪，朱浩天正在准备再次利用刚才的方式上膛，可是却发现杰森从房门口的左侧滚了出来，在地板上滚过来的时候，并扣动了手枪的扳机。

　　“嘣！”一刻炙热的子弹朝厨房里面的朱浩天射来。

　　朱浩天见状，眼神一愣，朝厨房的窗户口扫了一眼，立马来了一个破窗而出。

　　“FUCK！”开了一枪，杰森利用这样的方式，并没有打中朱浩天，他十分气愤的骂道。

　　破窗而出的朱浩天，在厨房门口的窗口滚了一圈，躲在窗户口的下面快速地将来复枪的子弹上膛。

　　“咔嚓！”

　　上膛之后，他单手将枪口举到了自己头顶的窗户口上，看也不看，就直接扣动了扳机。

　　正追过来的杰森，看到一个黑洞洞的枪口，吓得赶紧下蹲。

　　“嗦！”朱浩天停留了一秒，才扣动了扳机。

　　幸好杰森及时的下蹲，要不然这一枪，就直接爆开他的脑袋。

　　杰森躲过了这一枪，他身后的木墙破了一个大窟窿。

　　开枪完毕，朱浩天攥着那把来复枪就跑开了。

　　“嘣！嘣！嘣！”刚跑开，在他身后，就听见了三声枪响。


第317章 线索

　　朱浩天刚跑开，杰森就朝朱浩天刚才所在的位置连射了三枪，这三声枪响特别的清脆，不过并没有打中朱浩天。

　　枪声渐息，从厨房的窗户口处还传来詹姆森的哀嚎声，刚才那一刀，那不是一般的疼，将詹姆森的手掌心穿扎了一个穿心，能不疼吗？

　　“Shit！给我杀了他！”哀嚎中的詹姆森，忍不住恼怒的骂道。

　　随即，杰森倏地就从厨房处破窗而出，在厨房外的草坪打了几个滚，蹲立在草坪上时，才发现朱浩天早无踪影，他攥着那把银色的手枪四下谨慎地打量着，希望能发现朱浩天的身影。

　　可是，看了好一会儿，也没有发现朱浩天的身影，不知道他藏到什么地方去了。

　　杰森贼贼地打量着，怀疑朱浩天又钻进了那间红色的小木屋里面。于是，他站直了身体，攥着那把银色的手枪朝小木屋的房门处一步步的逼近，他担心一会儿朱浩天突然就从某个地方破窗而出了，又或者在某个地方对自己开枪，因为自己此时已经是在明处。

　　杰森刚走了几步，突然在他的身后传来了轿车的引擎声。

　　“唔！”他闻声扭头，惊愕的发现身后的那辆绿色的越野车已经发动了引擎，那不是他们自己的轿车吗？

　　紧接着，绿色的越野车就调转了车头的方向，直接朝杰森所在的位置冲了过来，车速之快，让此时站在小木屋旁边的杰森猝不及防，他顿时也明白过来，驾驶越野车的人就是朱浩天那混蛋。

　　不过，他并没有跑开，而是站在原地，抬起自己的右手臂，对着冲来的绿色越野车的驾驶位开枪射击。

　　“嘣！嘣！嘣！”他连射了三枪，子弹朝越野车的驾驶位急速飞去，“啪！啪！啪！”的三声，子弹在越野车的前车挡风玻璃上钻透了几个子弹孔。

　　让杰森刚到纳闷的是，这辆绿色的越野车并没有因为自己的开枪射击而停止下来。

　　于是，他怀疑自己是否打中没有，又连续开了三枪。

　　“嘣！嘣！嘣！”子弹再次向驾驶位的挡风玻璃处飞去，穿透了挡风玻璃，这次越野车的整扇挡风玻璃全都龟裂了。

　　但是，这辆绿色的越野车仍然没有停下来，直直地杰森撞了过来。

　　杰森见状，忙不迭的忿然骂道：“Fuck！”骂完之后，他迅速地在房门口处向右边一闪，及时躲过了绿色越野车的撞击。

　　“砰！”地一声，绿色的越野车撞击在了小木房上。

　　躲过越野车撞击的杰森，扭头看时，惊愕地发现驾驶位里根本就没人。

　　看到这一幕，杰森更加的纳闷，可仔细看时，发现轿车的油门是由一把来复枪给撑起的，当越野车撞击在小木房上时，猛然地抖动了一下，来复枪也就从油门上滑了下来，松开了油门，越野车受到阻力，也就停了下来。

　　杰森吁了一口气，又攥着那把仅有二颗子弹的手枪查看着越野车，想知道越野车里是否有朱浩天的存在。

　　他右手攥着手枪，左手猛地一下就拉开了副驾驶位的车门，拉开车门时，杰森就将枪口倏地对准了车位上。

　　不过，他打开车门时，驾驶位的地方，压根就没有朱浩天的存在。

　　随后，他又谨慎地拉开了后车门，拉开时，后车座也没有人，不过他站在车门口时，发现了越野车第二排座位的后面有一件朱浩天刚才穿的衣服，他猜测这个混蛋就躲在后车位。

　　于是，杰森就攥着手枪钻进了后车座里，走到后车座的时候，惊愕地发现那只是一件朱浩天的衣服，并没有人躲在后面。

　　当他刚反应过来时，发现发现自己的右侧窗上突然站起来一个人，这个人恰好是朱浩天。

　　朱浩天光着膀子就站在了越野车的右后车窗处，双手攥着那把从詹姆森哪儿夺来的来复枪，黑洞洞的枪口对准了此时弯着腰站在越野车里面的杰森。

　　朱浩天攥着来复枪，笑着问道：“嗨！伙计，你是在找我吗？”

　　杰森这才回过神来，自己上当了。

　　他顿了一下，不知道此时该怎么办。

　　朱浩天见状，又忙不迭的对杰森说道：“我想你应该把枪扔出来。”

　　杰森没办法，倘若他此时不扔掉手枪，朱浩天的来复枪肯定能爆开他的脑袋，他还不想死，所以明智之举，就只好将手上攥着的银色手枪扔出了车窗外。

　　朱浩天见他丢掉了手枪，很惬意地笑道：“很好，你现在可以从车里面走下来了。”

　　说完，朱浩天就伸出左手替轿车里面的杰森拉开了后车门，然后示意他走下车来。

　　车门打开后，杰森也只好乖乖地从轿车里走了下来，站在车门口处，微微抬头看着光着膀子的朱浩天。

　　“你叫什么？”朱浩天看了一会儿，便问道。

　　杰森高举双手，听命般的回应道：“我叫杰森。”

　　听完杰森的回答，朱浩天惬意地点了点头，又示意的说道：“好了，你现在可以抱着头跪下。”

　　杰森在枪口的威胁下，也只好照做了，他心里也没底，不知道朱浩天会怎么收拾他，不过心里还是有一丝的担心，因为他也看到了詹姆森的下场，那把刀直接穿透了詹姆森的右掌心。

　　杰森双手抱着后脑勺双膝跪在了朱浩天的眼前。

　　朱浩天见状，称赞了一句：“很好，就这样。”

　　就在此时，“砰！”地一声，小木房的房门口敞开了，詹姆森出现在了小木房的房门口，还大声的喊道：“杰森，你还好吗？”

　　詹姆森的声音刚响起，攥着来复枪的朱浩天就发现了那个光头，扭头端着来复枪对詹姆森大声的喊道：“嘿！混蛋，杰森在这儿。”

　　詹姆森回过神来一看，发现杰森双手抱头已经跪在了朱浩天的膝下，他觉得他们完蛋了。

　　他第一时间想到了跑，可是朱浩天此时发现了他，又对他大声的命令道：“混蛋，我想你应该走过来。”

　　在说话的此时，朱浩天来复枪的枪口已经瞄准了他，若他有个什么异常的举动，朱浩天肯定会扣动扳机。

　　詹姆森愣了一下，他不想过去，过去只有受苦的份儿，可是在枪口的威胁下，他也是没办法。

　　他只好无奈地朝朱浩天所在的位置走了过去。

　　走过去之后，朱浩天见到了詹姆森，发现他右手掌心的水果刀没了，他用毛巾包裹住了自己的伤口，不过鲜血还是悄悄地流淌着。

　　“跪下！”詹姆森刚走过来，朱浩天就对詹姆森命令道。

　　詹姆森很无奈，也只好学着杰森的样子，双手抱着跪在了朱浩天的膝下。

　　朱浩天端着来复枪绕他们走了一圈，最后又停留在了他们的身后，突然用来复枪的枪托使劲砸他们的脊背，几个枪托子，就把他们砸趴在了地上。

　　朱浩天一连砸了好几次，砸完之后，还对他们厉声的呵斥道：“站起来跪下！”

　　詹姆森他们只好照做，一直到他们站不起来了，朱浩天才算收了手。

　　他站在他们身前，见他们趴在地上使劲地喘着气，又对他们命令道：“给我站起来！”

　　呵斥了一声，他们并没有动静，朱浩天只好端着来复枪，朝他们的身前猛地扣动了扳机。

　　“嗦！”来复枪发出了愤怒的咆哮，震得詹姆森和杰森的耳膜嗡嗡作响。

　　在暴力的威胁下，他们只好咬着牙从地上艰难地站了起来，大口大口地喘着粗气，两人都有些站不稳。

　　“好了，从现在开始，你们俩要相互殴打，直到把对方打得站不起来，他就可以活下来。”朱浩天似乎想让他们做一个游戏，此时对他们宣布着游戏的规则。

　　“听明白了吗？”朱浩天端着来复枪又对他们厉声的吼道。

　　不过吼完之后，两人并没有齐声的回应，这令朱浩天十分的不满意。

　　于是，他又让来复枪发出了厉声的咆哮，在他们的脚下又开了一枪。

　　“听明白了吗？”朱浩天再次大声的怒吼道。

　　“明白！”这一次，詹姆森和杰森终于吓得回应了一声。

　　“好，你们可以开始了。”朱浩天攥着来复枪对他们宣布道，宣布完，又转身径直朝小白人所在那辆轿车走了过去。

　　此时的小白人躲在那辆米黄色的轿车里，目睹了朱浩天收拾詹姆森他们这帮混蛋的整个过程。

　　他觉得这真是太赞了，太让人不可思议了。

　　朱浩天攥着来复枪朝米黄色轿车所在的位置走了几步，突然又停了下来，扭头看时，发现詹姆森和杰森还没有开始动手攻击对方，这让他甚是气恼。

　　随即，他立刻转身，朝詹姆森和杰森所在的位置走了回去。

　　站在詹姆森的旁边，使劲给了詹姆森的脸颊一拳头，“啪！”地一声，声音特别的响脆，直接将詹姆森一拳击倒在地。

　　“看见了吗？要这样揍！”朱浩天扭头对杰森呵斥道。

　　呵斥完，朱浩天又转身对躺在地上的詹姆森命令道：“给我站起来！”

　　朱浩天的命令声刚落，他的手机却在这个时候响了起来，他掏出手机一看，发现电话是叶剑南打来的，立即接通了电话，“喂！”

　　“老大，我找到线索了。”叶剑南兴奋地说道。

　　朱浩天一听，也甚是兴奋，迫不及待的问道：“你在哪儿？”


第318章 加洛斯农场

　　在收拾詹姆森他们这帮混蛋的时候，朱浩天接到了叶剑南打来的电话，在电话里说是发现了线索，也无非是给朱浩天一个喜讯，也说明他的推测是正确的。

　　“在什么地方？”朱浩天急迫的问道，想知道叶剑南此时所在的位置。

　　叶剑南及时的回应道：“老大，我现在的位置是夏延市西边的加洛斯农场。”

　　叶剑南报告了自己所在的位置，朱浩天听完，忙不迭的回应道：“好，你立即给婉颖他们打电话，让他们在你所在的地方会合，我马上就过来。”

　　“明白！”叶剑南声音洪亮的回答。

　　随后，朱浩天挂断了电话，将手机揣进了裤兜里，去那辆绿色的越野车里面找回了自己化妆成印第安人的衣服。

　　在他穿衣服的时候，还不忘对詹姆森他们命令道：“给我狠狠地揍，要不然我就杀了你们。”

　　在朱浩天用死亡的威胁下，詹姆森他们只好照做了，刚开始出拳的力度比较小，不过挨揍的人愈是愤怒，两人就正式地打了起来，你一拳，我一脚的殴打起来。

　　朱浩天穿好衣服之后，惬意地称赞道：“很好，就这样。”

　　“啪！”朱浩天刚说完，詹姆森就狠狠地一拳揍在了杰森的面颊上，直接将杰森击退了一米多长，身体失去平衡之后，整个人直接摔倒在了地上，身体倒地的时候，在地上溅起满天的尘灰。

　　朱浩天见状，这次他忍不住的鼓起掌来，嘴里称赞道：“很好，很好。”

　　两人相互殴打了一会儿，已经打得鼻青眼肿的，嘴角也淌出了鲜红的血液。

　　看到这一幕，朱浩天很满意，掏出一支香烟慢悠悠地抽了起来，一边抽烟，一边称赞道：“很好，继续，谁先把谁打趴下，谁就可以离开了。”

　　于是，两人的殴打更为激烈起来，因为谁也想活命，谁都不想死在这个花花的世界里。

　　朱浩天见他们干得激烈起来，自己也刚好抽完了一支香烟，低头抬起左手臂看了看手腕上的手表，他觉得自己该离开了。

　　随后，朱浩天将烟蒂扔在了地上，转身朝那辆米黄色的轿车走了过去，拉开了副驾位的车门，直接坐了进去。

　　小白人见朱浩天走了回来，小白人忙不迭的拍着马屁，“老板，你太棒了，在这个地方，我从来没有看见有人收拾詹姆森这混蛋的，你是我见过的第一个，你是英雄。”

　　朱浩天笑了笑，忙转移了话题问道：“伙计，你知道西边的加洛斯农场吗？”

　　“加洛斯？”小白人在嘴里念了一句。

　　朱浩天点头道：“对，就是加洛斯农场。”

　　小白人想了一会儿，才想起，说：“我知道在哪儿，我有个伙伴就是住在加洛斯农场附近。”

　　朱浩天一听，喜悦的说道：“很好，那你现在开车带我去。”说着，朱浩天从兜里又掏出了几张美金，递给了驾车的小白人。

　　小白人接过朱浩天手里的美金，万分感激地说道：“谢谢你老板。”

　　“走吧！”朱浩天催促道，他觉得自己找这个小白人算是没有找错人，他简直就是一个活地图。

　　小白人娴熟地发动了轿车的引擎，扭头看着还在不停殴打的詹姆森他们，示意的问道：“那他们呢？”

　　朱浩天看了他们一眼，并示意小白人将车开过去，轿车开过去后，在詹姆森他们两人跟前停下，朱浩天在车窗口对两人宣布道：“我们离开一会儿，一会儿回来，如果发现你们停止了，我就会杀了你们。”

　　说着，朱浩天又对小白人说：“把车开到越野车旁边。”

　　“是，老板。”小白人点头道，并按照朱浩天所说的，将米黄色的轿车开到了越野车的旁边，朱浩天又示意的说：“我们下车吧，开他们那辆车会很酷。”

　　“好。”小白人十分乐意，因为詹姆森他们驾驶的这辆越野车可是好车。

　　小白人率先下了车，拉开越野车驾驶位的车门，小白人坐了进去发动了越野车的引擎。

　　此时，朱浩天并没有及时上车，而是攥着那把来复枪对着米黄色的轿车开了四枪，将米黄色的四个车轮胎打爆了胎，这样詹姆森他们就没办法离开了。

　　而且，打爆了轮胎，朱浩天还让詹姆森他们三个人交出了手机，直接将他们的手机砸成了粉碎，还去了小木房里，拔掉了电话线，砸掉了座机，从醉汉的兜里也找到了手机，也砸成了粉碎。

　　在离开之时，朱浩天在中年醉汉的兜里放了不少的美金，足以够他买手机和维修木房里面的电话。

　　最后，朱浩天就跟着小白人一块儿离开了农场，绿色的越野车奔驰在长长的道路上，在他们的车尾溅起了漫天的尘埃，遮住了詹姆森他们的视线。

　　车速很快，这辆绿色的越野车的车影很快就消失在了詹姆森的视野中。

　　在去加洛斯农场的路上，小白人一边驾着车，一边兴奋地问着朱浩天：“老板，你真棒，你是我的偶像。”

　　朱浩天坐在驾驶位上，一边抽着香烟，一边冲着小白人微笑。

　　抽完一支香烟的时候，朱浩天的手机又突兀地响了起来，他掏出手机一看，发现电话是赵婉颖打来的。

　　“喂！浩天，你到了吗？”

　　朱浩天握着手机回应道：“没有，应该快了。”

　　赵婉颖说：“我们都到了，就等你了。”

　　“好。”朱浩天应了一声，又询问着驾车的小白人，“还有多久到加洛斯农场？”

　　小白人说：“老板，十分钟。”

　　听完小白人的话语，朱浩天只好对赵婉颖说：“还有十分钟。”

　　“好，那我们等你。”赵婉颖说完这句话之后，就挂断了电话。

　　朱浩天也挂了电话，对驾车的小白人催促道：“再开快点！”

　　“好的，老板。”小白人恭敬的回应道，并在朱浩天的要求下，他换了车档，车速瞬间快了不少。

　　此时，小白人驾驶的车速已经到了一百码，不过还是看得出来小白人的驾驶技术不错，开车能到这个程度，这个十六岁的小男孩应该很不错了。

　　八分钟后，朱浩天他们这辆绿色的越野车顺利地抵达了加洛斯农场。

　　车门打开时，赵婉颖就走了过来，亲切地喊道：“浩天。”喊他的时候，赵婉颖用的是中文。

　　在她亲切喊朱浩天的时候，赵婉颖突然发现了朱浩天的车里还有一个人，而且还是一个白人小男孩，她立即诡谲的问道：“他是谁？”

　　朱浩天见赵婉颖满脸的质疑，解释道：“他是我的导游。”

　　“导游？”赵婉颖有点蒙。

　　朱浩天确认道：“嗯，他是我聘请的导游，有他在，我完全不用看地图。”

　　此时，坐在副驾位上的小白人完全听不懂朱浩天和赵婉颖在交流什么，因为他听不懂中文。

　　这个时候，叶剑南走了过来，打断了他们的交谈，喊道：“老大。”

　　朱浩天见叶剑南走了过来，忙不迭的问正经事，“怎么样？你发现了什么线索？”

　　叶剑南这才如实的禀告道：“加洛斯农场的主人见过凃娇。”

　　“是吗？”朱浩天表示有些质疑。

　　叶剑南确认道：“是的，他的确见过。”

　　“他人在哪儿？”朱浩天问。

　　叶剑南示意眼前的农场说：“在农场里。”

　　“走，带我去见他。”朱浩天催促道，他想知道那个农场的主人是不是确认见到了凃娇。

　　“好。”说着，叶剑南就走在前，朱浩天跟在后，他们一块儿去了加洛斯农场，留下小白人一个人越野车上。

　　他们五个人去了加洛斯的农场，这家农场的建筑是小洋楼，倒像是一栋欧式的别墅。

　　别墅的周围是白色的栅栏，栅栏里面是绿茵茵的草坪，在草坪上依然有一条黑色的大狼狗，见到朱浩天他们时，也耐不住寂寞的狂吠起来。

　　“汪汪汪！”狼狗发出了狂吠声，也引起了屋内主人的注意。

　　从那栋小洋楼里，走出一个三十多岁的男人，满头淡黄色的卷毛，穿着一件衬衫，下身是一条短裤，站在小洋楼的门口打量着朱浩天他们从栅栏门走了进来。

　　“嗨！”男人主动与朱浩天他们打着招呼。

　　走在最前面的叶剑南首先开口说道：“你好，这是我的老板，我们还想询问一点关于那女孩的事。”

　　叶剑南示意的介绍道，在介绍的同时，他掏出了几张钞票，直接递给了卷毛男人。

　　卷毛男人看见叶剑南手里的美金，犹豫了一下，最终还是伸手接了过去，将美金收起来时，问：“我有什么能帮助你的？”

　　朱浩天开门见山的问：“你见过那女孩？”

　　在朱浩天询问的时候，叶剑南将凃娇的照片再次的拿了出来，递给了卷毛男人。

　　卷毛男子看完，直接点头道：“见过。”

　　“什么时候？”朱浩天迫不及待的问。

　　卷毛男子也肯定的回应道：“昨天。”

　　朱浩天听完，又继续问道：“昨天什么时候？在什么地方？”


第319章 玩命的飙车

　　面对朱浩天的提问，卷毛男子如实的说：“昨天下午二点钟左右，就在农场的路口。”

　　卷毛男子示意的说着，用手指了指凃娇昨天所在的位置。

　　朱浩天看了一会儿，心里又有了疑问，“她去哪里了？”

　　卷毛男子说：“这位小姐向我问路，问完之后，她开着车就离开了。”

　　朱浩天听完，又继续追问：“她要去哪里？”

　　卷毛男子肯定的说：“布加略。”

　　对于卷毛男子口中所说的布加略，朱浩天完全不知道那是什么地方，抬头望了望农场的前方，又思考了一会儿，才问：“布加略离这里有多远？”

　　卷毛男子初略估计了一下，说：“离这里有三十公里。”

　　“那是一个什么地方？”朱浩天又问。

　　卷毛男子对这一代那是相当的熟悉，解释道：“那是一个小镇。”

　　朱浩天算是听明白了，四下望了望，感激地对卷毛男子说：“谢谢你。”

　　卷毛男子笑了笑，说：“很乐意为你效劳。”

　　随后，朱浩天转身对叶剑南他们说：“走，我们一起去布加略镇。”他坚信，他们用不了多少时间就可以找到凃娇了，但愿他们能及时完成这个任务，也好早日回国，在美国他们是危险的，若有人暴露了他们的身份，肯定会惊动美国的军方，到时候他们的麻烦就大了。

　　于是，他们一行人离开了别墅的小院，走出了栅栏门。

　　在他们的身后，卷毛男子还大声用英文对他们说道：“祝你们好运！”

　　朱浩天也扭头对卷毛男子挥了挥手，然后大步朝那辆绿色的越野车走了过去。

　　朱浩天站在驾驶位的车门前，询问着驾驶位上面的小白人：“嗨，你知道布加略镇吗？”

　　小白人点头道：“当然知道。”

　　朱浩天又给了小白人几张美金，说：“带我们去。”

　　“没问题。”小白人一脸笑容的收下了朱浩天递给他的美金，并发动了绿色越野车的引擎。

　　引擎声响起之后，朱浩天示意的对身后的叶剑南他们说：“上车吧！”

　　叶剑南他们并没有开车来，而是打车来的这个地方，赵婉颖他们也是。

　　于是，一拨人都上了车，次第关上车门之后，这辆绿色的越野车就离开了加洛斯农场。

　　他们的轿车刚走远，那位站在栅栏门张望的卷毛男子就掏出了自己的手机，拨通了一个人的手机号码，没过多久，他就听见了熟悉的声音，“他们来了吗？”

　　卷毛男子报告道：“来了，刚从我这里离开。”

　　电话那头的男子质问道：“他们没有发现什么破绽吧？”

　　卷毛男子说：“没有。”

　　“小心点，他们每个人可都是厉害的角色。”电话那头的男子对卷毛男子叮嘱道。

　　“明白，我很小心的，他们也相信了我所说的话。”卷毛男子蛮有自信的说。

　　电话那头的男子一听，称赞道：“干得好，有什么情况及时向我报告。”

　　“是，大哥。”男子恭敬的回应道。

　　此刻，有小白人带领他们，他们一路向西行驶，布加略镇离他们这里也是几十公里，驾车的话，也想要一定的时间。

　　他们的越野车离开不久，驾车的小白人就打量着整车的人，有些好奇的问着朱浩天，“老板，他们都是你的朋友吗？”

　　“是的。”朱浩天默认道。

　　小白人听完，一边驾着车，一边笑着冲他们打着招呼，“嗨，伙计们好，我叫戴恩，很高兴认识你们。”

　　“你好。”叶剑南也笑着跟小白人打招呼。

　　“你好。”赵婉颖和唐川江他们也跟着打招呼。

　　叶剑南看着小白人娴熟地驾着轿车，看他的身高和肤色，第一感觉就是他的年龄很小。

　　“你多大了？”忽然之间，叶剑南特想知道他的年龄。

　　小白人一边驾车，一边回应：“十六。”

　　一听到小白人的年龄，叶剑南就忍不住的称赞道：“真厉害，你开车多久了？”

　　小白人说：“三年了，我十三岁就会驾车了。”

　　“十三岁？”叶剑南真不敢相信。

　　“是的。”戴恩点头。

　　叶剑南心里面在思考一个问题，他十三岁，他能拿到驾驶证吗？

　　“你有驾照吗？”叶剑南问。

　　戴恩淡淡一笑，很淡定地说：“没有。”

　　“你无证驾驶？”叶剑南显得很吃惊，也让坐在副驾位的朱浩天赶到意外，这小子竟然没有驾照。

　　戴恩继续淡笑着，很自信的问：“是的，难道你们不相信我驾驶的技术比有证的好吗？”

　　叶剑南一时不知道该怎么回答，因为没驾驶证，他心里是觉得没底，他担心这个小白人会把他们小组全部的命丢掉的。

　　若是他们的命都葬身在这个小男孩的身上，那岂不是说出去要笑掉别人的大牙。

　　戴恩看到了叶剑南质疑的眼神，他也不服气，他也不喜欢别人瞧不起他。

　　于是，他立即换了车档，说：“好，我就证明给你们看下。”

　　“唔唔唔！”换了车档之后，车速陡然攀升，叶剑南看到时速表已经到了一百二十码。

　　说实话，对于一个没有驾驶证的人将车速开到一百二十码，这的确让人担心，叶剑南的脸色都变了，他心里明白，一旦出事，车上的人都得死，他们不能死在一个小屁孩的手里。

　　他赶紧制止道：“好，好，我相信你。”

　　可是，此时的戴恩明显不相信叶剑南的话，他好强的说：“看着。”

　　说着，戴恩又猛踩了一脚油门，车速陡增，而且戴恩不停地扳动着越野车的方向盘，越野车顿时成S型在前行，一左一右的，像是一条蛇一样。

　　当然，车里面的抖动也是存在的，这让叶剑南的心都提到了嗓子眼，他真担心戴恩拐弯的时候，他们这辆越野车就侧翻了。

　　可是，每次拐弯的时候，轿车有侧翻的情况，戴恩都保持住了平衡，他玩方向盘，就跟玩游戏手柄一样，轻松自如。

　　“唔唔唔！”转了一会儿S路线，吓得叶剑南出了一身冷汗。

　　车上，唯有赵婉颖和朱浩天窃笑着，以为他们相信戴恩的驾驶技术，他们心里也明白，这个小男孩未来将成为一名厉害的赛车手，从他们的动作和眼神他们便得知。

　　紧接着，越野车又朝前方冲了出去，来了一段漂亮的漂移，每一个漂亮的漂移，就像是拍电影一样，那么的自然，那么的潇洒。

　　漂得最好的一次，朱浩天忽然拍手叫绝。

　　“好，漂亮。”朱浩天为戴恩喝彩，他没想到自己竟然找了一个没有驾照的小赛车手，而且还是一个夏延市的活地图，他也觉得这小子有意思。

　　“哇靠！看不出来啊！”叶剑南也倍感意外，没想到这小子的驾车技术不耐，跟自己还真有一拼头，看到这一幕，他心里也就放心了，也相信戴恩说的那句话，他这个没有驾驶证的驾车技术肯定比有驾驶证的厉害。

　　有句话叫做，麻雀虽小可五脏俱全，这小子年龄小，驾车技术那可是一流的。

　　“吱！”一个急刹，越野车停了下来，戴恩扭头问着叶剑南，“老板，怎么样？”

　　叶剑南不得不服气，拍手称赞道：“好，漂亮。”

　　说着，他把目光落在了赵婉颖的身上，示意的说：“小子，认识她吗？”

　　戴恩扭头仔细看了看赵婉颖，发现她很漂亮，长得像明星，可是他还是不认识她，诚实的摇头道：“不认识。”

　　叶剑南一听，猛地拍了一下手，说：“好，你下车，让你认识认识她。”

　　对于叶剑南的话，戴恩十分的好奇，不明白眼前的这个大姐姐有什么过人之处。

　　赵婉颖听到这话，拒绝道：“好了，开车吧！”

　　叶剑南顿时一句话激起了赵婉颖的兴趣，“嫂子，你不会怕输给一名小孩吧？”

　　这句话，赵婉颖虽然知道是刺激她的，可是看着眼前男孩好奇的样子，她只好答应道：“好，只要你不喊停，我就开。”

　　叶剑南想了想，有点犹豫，可还是硬着头皮答应了。

　　“好。”

　　就这样，赵婉颖拉开后车门下了车，与驾驶位的戴恩交换了位置，并拧动了越野车的车钥匙，笑着示意的对每个人说：“好，你们都系好安全带吧！”

　　赵婉颖的吩咐，每一个人都听从着，因为他们知道赵婉颖的厉害之处，倘若不系完全带，恐怕一会儿他们一会儿要后悔，因为赵婉颖玩车的时候，可以让人坐过一回她开的车，就不想再做第二次，而且是打死都不敢坐的那样。

　　“准备好了吗？”赵婉颖松了越野车的手刹，看着后视镜里面问道。

　　“好了。”叶剑南回应道。

　　“好，开始。”赵婉颖说了这句话，立即换了车档，一脚油门到底，轿车就直接飙了出去。

　　“唔唔唔！”叶剑南看见轿车的时速表直接飙升，就跟温度一样的直线上升。

　　一眨眼的工夫，越野车的速度就到了140码，叶剑南都想闭上眼睛了，因为他知道这才只是一个开始。

　　坐在叶剑南旁边的戴恩也看见了，他此时通过车窗外，完全看不见外界的一切。


第320章 布加略小镇

　　“唔！”越野车在赵婉颖的驾驶下，疾驰在去往布加略镇的路上，她开的不是车，完全是飞机。

　　当越野车的时速超过一百六十马力的时候，赵婉颖突然快速地扳动方向盘，越野车迅速地朝左拐弯，他扳动了三百六十度，高速行驶的轿车迅速在原地打转，越野车转了一圈，越野车与刚才行驶的方向发生了改变，车头在后，车尾在前。

　　此时，坐在越野车里面的戴恩和叶剑南他们感到头无比的眩晕，就连戴恩也有呕吐的欲望。

　　叶剑南睁开双眼时，才发现车头与车尾的方向变了，虽然他的车技也不错，可是如果按照赵婉颖这样的玩车法，他可是承受不住的。

　　可这会儿，车头发生改变了，叶剑南不知道赵婉颖想怎么玩，心虚的问道：“嫂子，你想干什么？”

　　这个时候，坐在驾驶位上的赵婉颖邪魅的一笑，淡淡的说道：“呆会儿不就知道了。”

　　从赵婉颖脸颊上露出的笑容，叶剑南就知道他们一定不会好过。

　　果不其然，赵婉颖就发动了引擎，越野车嗖地一下，就飙了出去。

　　不过，眼前的这辆越野车并不是冲出去的，而是倒退行驶的。

　　“我的妈呀！嫂子，你这是在玩命吗？”叶剑南见状，吓得脸色铁青，赵婉颖倒着开车，这可是他第一次见。

　　赵婉颖一边驾车，一边看着后视镜里面一脸铁青的叶剑南，坏笑着问：“怎么了？怕了吗？”

　　听到这话，叶剑南即便是怕，他一个大男人也不会言溢其表，也装作很镇定的说：“很好玩啊，我怎么会怕呢！”

　　“好。”赵婉颖扭头对叶剑南淡笑着，单手控制着方向盘，右脚一直踩住油门不松脚，倒退的越野车的车速也是陡增。

　　叶剑南眼看着越野车的时速表瞬间发生变化时，他可算吓蒙了。

　　从五十马力直接飙升到了一百一十马力，这速度上升得那可不是一般的快。

　　“唔唔唔！”越野车迅速地往后飙去，车速愈来愈快，像是在高速路上行驶一样，而且在他们的车后，还不断有车辆驶来，见到越野车倒着开时，车后的司机不停地摁着汽笛声。

　　“嘀！嘀！”警笛声在叶剑南他们的耳畔响起，不过并没有影响赵婉颖继续开车。

　　当绿色的越野车与身后的轿车擦肩而过的时候，都让叶剑南和戴恩的心提到了嗓子眼，也让唐川江和陈专嘉手心里捏了一把冷汗，陈专嘉轻声地自语道：“不带这么玩的吧？”

　　唐川江也跟着应和道：“这是玩命。”

　　“唔唔唔！”越野车的车速还没有锐减，他们身后的汽笛声那是更加的激烈，因为他们的越野车每次就差那么一点就撞上，幸好赵婉颖扳方向盘的速度快，要不然还真撞上了。

　　“我的妈呀！停车吧！我的心都要爆了。”陈专嘉有点把持住了，这样玩下去，恐怕他真的要被吓死。

　　叶剑南也是胆战心惊，他没想到赵婉颖这么疯狂，让她驾车，那真是一个错误，他也算认输了。

　　在这辆轿车里，只有朱浩天泰然自若，仿佛他对死亡毫无恐惧感，那么的淡定从容，只是坐在副驾位上慢悠悠地抽着香烟，心里倒在想着其他的事。

　　戴恩见状，也吓得双手死死地抓住了越野车里面的手柄，手心里全是冷汗，真担心他们这辆越野车与车后正面驶来的车辆撞上，每次擦肩而过的时候，他总是紧闭双眼，也这样的方式，来控制自己内心的恐惧感。

　　当车速还在陡增的时候，陈专嘉是真的扛不住了，低声的求饶道：“嫂子，我们认输，别玩了吧！”

　　可这个时候，赵婉颖玩得最尽兴，她把此时的飙车看做成了游戏，她似乎在闯关，要闯过所有的障碍。

　　唐川江也跟着求饶道：“嫂子，我受不了，我要崩溃了。”

　　叶剑南也是满脸的冷汗，颤声的说：“嫂子，我错了，停车吧！”

　　面对几人的哀求，赵婉颖还是没有收手的意思，继续踩着油门，让越野车穿梭在车流之中。

　　这时，朱浩天手指的香烟正好抽完一支，扭头时，看见他们一个个惶恐的样子。

　　虽然他是相信赵婉颖的车技，那是顶尖级别的，倘若再这样玩下去，恐怕叶剑南他们真要崩溃，更何况在车上还有戴恩这个小男孩。

　　“好了，别玩了。”朱浩天抽完最后一口香烟，就将烟蒂弹出去了车窗外。

　　听见朱浩天的声音，赵婉颖只好试着慢慢减速，不过双眸还是紧盯着车尾，她心里明白，稍有闪失，他们就会面临车毁人亡的危险。

　　很快地，车速降低到了一百五十码，在车尾的前方车流也少了。

　　顿时，赵婉颖见车速到一百马力的时候，轻踩刹车，再加上手刹，单手快速地扳动着方向盘，越野车迅速地在原地调整了行驶了方向，“嘎吱！”一声，越野车的车头与车尾就互换了，又保持着正确的行驶方向。

　　“吱！”越野车的车轮胎在柏油路上摩擦出了火花，不过越野车还是在极短的时间停了下来。

　　越野车刚停下来，越野车的车门就倏地敞开了。

　　叶剑南第一个冲下车来，蹲在道路边，开始肆无忌惮的呕吐，吐得那是相当的难受。

　　第二个下来的便是戴恩，他的胃也难受得要命，蹲在叶剑南的旁边狂吐不止。

　　当然，唐川江和陈专嘉也不例外，他们是吐得最为厉害的。

　　在这辆越野车里，唯有朱浩天和赵婉颖没有吐，朱浩天倒觉得像是没有发生什么事一样，推开车门从副驾位走了下来，站在车前，打量着冒着青烟的车盖，这车子如果再让赵婉颖这样玩下去，迟早玩废。

　　站在车盖旁，朱浩天能感受到引擎发出的炙热问题，简直就像是一个火炉。

　　看了一会儿，朱浩天才朝叶剑南所在的位置走了过去，嘲笑道：“怎么样？现在玩出问题来了吧！你这是自找罪受，你又不是没见过她玩车，她要是玩起来，就跟疯子一样。”

　　“谁是疯子啊！”赵婉颖一听到这句话，就从车里走了下来，不满的回应。

　　朱浩天赶紧忽悠道：“没有，我们什么也没说。”

　　赵婉颖走了过来，看到呕吐的叶剑南他们，也跟着嘲笑的问道：“好玩吗？”

　　叶剑南不停地摇头，只是用动作来表达他此时的想法。

　　须臾，叶剑南他们的胃舒服之后，他们几个人才上了车。

　　这次，驾车的人可是戴恩，他们可不想让赵婉颖再继续开下去了，她会要他们命的。

　　戴恩驾着车，叶剑南就开始拍着赵婉颖的马屁，“小子看见了吗？这位姐姐厉害吧！”

　　戴恩不得不佩服，只好点头道：“太厉害了。”

　　他一直以为自己开车很牛了，可是今日一见，才知道什么叫差距，什么是顶尖的赛车手，让人感到害怕的车手才是顶尖的。

　　最后，在戴恩的带领下，魁夜小组的人在半个小时后，抵达了布加略镇。

　　这是夏延市以西的一个小镇，小镇不算大，但是也不小，这里有一个集市，周遭农场的主人都会运一些农场品在这里贩卖。

　　“到了，这里就是布加略小镇。”戴恩驾驶的越野车停了下来，他指着前方，示意的对坐在副驾位上的朱浩天说。

　　朱浩天也摇下车窗玻璃打量着这座小镇，这个小镇就只有一条街，这条街也不算长，大约几百米。

　　看了一会儿，朱浩天第一个率先下了车，他站在车门前，打量着这个小镇，要在这个小镇寻觅凃娇的身影。

　　随即，叶剑南他们也从越野车里走了下来，跟着朱浩天一块打量着这座小镇。

　　这个时候，在朱浩天他们附近一百米的一个酒店的窗户口，有一个男人正举着一个望远镜看着他们，看了一会儿，放下望远镜，拨打了一个手机号码，接通电话之后，就对电话那头的男子恭敬的禀告道：“他们来了，在小镇的路口。”

　　“好，继续监视。”电话那头的男子吩咐道。

　　“明白。”男子应了一声，有继续用望远镜打量着朱浩天他们。

　　朱浩天在原地呆了一会儿，赵婉颖在旁边耐不住寂寞，问道：“浩天，现在我们该怎么办？”

　　朱浩天思考了一会儿，他心里还在担心凃娇是不是在这里，又或者说，她只是来过这里，也不会有人曾记得她，若是他们在这个小镇就失去了凃娇的线索，那他们还真是白跑了一趟，真希望老天不要辜负他们的期望。

　　“好，现在我们六个人，分成三组，还是搜寻凃娇的线索。”朱浩天对他们示意的吩咐道。

　　经过朱浩天的分配，他跟赵婉颖为一组，叶剑南跟戴恩一组，唐川江和陈专嘉一组，他们开始分头寻找凃娇的下落。

　　朱浩天和赵婉颖直接去了镇尾，从那头往回询问。

　　询问了几圈，都没有发现凃娇的下落，当他们走进镇尾的一家酒吧时，酒吧一名喝酒的青年男人点头道：“我认识她。”

　　朱浩天一听，满脸的兴奋，“你认识她？她在哪儿？”

　　青年男人谨慎地问：“你们找她什么事？”

　　朱浩天撒谎的说：“我们是她的同学，我们和她失去联系了，你能带我们找到她吗？”

　　青年男人想了想，才点头道：“好，我带你们去见她。”


第321章 陷阱

　　就这样，朱浩天和赵婉颖跟着酒吧那名青年男人离开了那家名叫布加的酒吧。

　　赵婉颖没想到这么快就询问到了凃娇的消息，这让她有一丝的意外。

　　青年男人离开了酒吧，带着他们两人走在了布加略的小镇上，他们一直朝镇北走去。

　　走过了长长的街道，出现在朱浩天眼前的是一座小小的教堂。

　　看到这座教堂，朱浩天忽然停了下来，他心里充满了疑惑，凃娇为什么会去教堂呢？

　　就在他停下来时，那名青年男人转身对朱浩天他们示意的说：“她就在这里面。”

　　朱浩天顿了一下，还是跟着青年男人一直朝教堂的大门口走去，在上教堂门前的台阶时，朱浩天忽然发现在青年男子的脊背的腰间有什么东西，第一感觉，他觉得男子身上有枪。

　　一想到这里，朱浩天顿时放慢了脚步，然后在极短的时间里开启了透视模式，透视模式启动成功的时候，他仔细一看，发现青年男子的腰间别着的的的确确是手枪。

　　这一刻，朱浩天忽然止住了脚步，他隐约感觉到危险在逼近，这种危机感愈来愈强烈。

　　走了几步台阶，赵婉颖忽然发现身旁的朱浩天止住了脚步，扭过头来，诡谲的问道：“浩天，你怎么了？”

　　面对赵婉颖的质疑，朱浩天并没有如实的说，因为此时他们已经很危险了，他只好佯装的说：“我肚子疼。”

　　赵婉颖见状，倏地走了过来，关心地问道：“好好的，怎么突然会肚子疼呢？”

　　在赵婉颖走过来关心地时候，朱浩天一边佯装肚子疼，一边轻声地对赵婉颖说：“不对劲，我们必须得离开这里。”

　　赵婉颖没有多问，她也有一种直觉，就是感觉到死亡的信号在逼近。

　　朱浩天佯装疼得直接蹲下了身子，利用此时短暂的时间，他打量着周遭的环境，这教堂周遭是一片荒凉，在教堂的旁边，停着一辆白色的轿车，除此之外，并没有什么建筑物。

　　在佯装疼痛的时候，朱浩天又蚊呐的说：“看见那辆车了吗？”

　　赵婉颖微微地点了点头，表示明白了。

　　朱浩天又接着说：“一会儿见机行事。”

　　就这样，那名青年男子听见朱浩天肚子疼，就从台阶上走了下来，用英文询问道：“怎么了？”

　　赵婉颖扭头解释道：“他肚子疼，这附近有厕所吗？”

　　青年男子看了看朱浩天难受的样子，想了想，说：“教堂里面有，我扶他进去。”

　　“好。”赵婉颖答应了。

　　说着，青年男子就走了过来，准备扶起朱浩天的时候，朱浩天霍然而起，右手娴熟地拔出了男子别在腰间的手枪，一把就卡住了男子的脖子，用手枪顶住了青年男子的额头，并大声对赵婉颖喊道：“婉颖，快！跑到那辆轿车上去。”

　　赵婉颖没有反应，一股劲就朝那辆白色的轿车冲刺而去，她心里明白，若是晚了半秒，他们就麻烦了。

　　当然，朱浩天的这个一举动，完全被藏在教堂二楼的人看得一清二楚，他见朱浩天他们发现了破绽，像是要撤退，立即对埋伏在教堂二楼的和一楼的手下，用对讲机命令道：“干掉他们！”

　　“是，老大。”一个个手下次第回答。

　　紧接着，在这个安静的教堂附近，就响起了清脆地枪响声。

　　“哒哒哒！”AK47枪响划破了这短暂的安宁声，惊飞了藏匿在教堂身后的白鸽。

　　子弹毫不留情的朝朱浩天和赵婉颖所在的位置射击而去。

　　三颗子弹直接命中了朱浩天挟持的那名男子，他们完全不顾自己人的性命，目的就只有一个，那就是干掉朱浩天和赵婉颖。

　　朱浩天挟持的男子死了，朱浩天也没有扔掉他，撑着他的身体当后盾，然后迅速地朝那辆白色的轿车移动，在移动的时候，朱浩天还举着手枪朝教堂的二楼开枪射击。

　　“嘣！嘣！”开枪的距离只有几十米，所以射中楼上的人，对于朱浩天来说，不算太难。

　　朱浩天一连开了两枪，有两名藏在教堂二楼的男子就翻身从二楼栽了下来。

　　“哒哒哒！嗦嗦嗦！”AK47与M41的枪声响成一块儿，子弹密密麻麻的向朱浩天他们飞射而去，朱浩天撑着青年男子的身体移动到轿车旁边的时候，他倏地就扔掉了尸体，然后飞身扑进了那辆白色的轿车里。

　　他刚扑进去，就大声的对赵婉颖喊道：“开车！”

　　“啪啪啪！”子弹还在不停地射向他们，轿车的车窗玻璃，被子弹击得粉碎。

　　朱浩天伏在轿车的后车座上，再次对赵婉颖喊道：“开车！”

　　这个时候，赵婉颖伏在驾驶位的地方，一边尝试非法发动轿车的引擎，一边冷静的对朱浩天回应道：“车子好像没有什么油了。”

　　“靠！”朱浩天听到这句话，心里愤怒不已，难道他们就要死在这里吗？不，不能死在这里，他们还有死命没有完成，他目前还不知道教堂里是什么人，但估计跟凃大良有关，既然麻烦来了，就没想过要躲避，那就必须解决掉。

　　说罢，朱浩天想了想，又对赵婉颖说：“打着火了，我们继续冲出去的话，只能成为他们活靶子，一会儿后退，直接冲进教堂里。”

　　“明白了。”赵婉颖刚回应完这一句，轿车的引擎竟然发着了。

　　“唔唔唔！”赵婉颖蹲着身体使劲地踩着油门，一换倒车档，轿车迅速地朝教堂的台阶上冲去，迅速之快，四个车轮直接就冲上了台阶，直接闯入了这个关着门的教堂。

　　“砰！”地一声，教堂的门被轿车给硬生生的撞开了。

　　刚冲进去，朱浩天在教堂里就发现了几名持枪的男子，似乎正要冲出教堂去问候他们。

　　随即，朱浩天没有多加的考虑，抬起右手臂，就朝这几名男子开枪射击。

　　“嘣！嘣！嘣……！”朱浩天一连射了六枪，藏在教堂座椅上面的四名男子应声倒地。

　　“嘎吱！”一声，白色轿车就停在了教堂的中央。

　　朱浩天再扣动扳机的时候，只听见“咔嚓！”手枪发出了没子弹的信号。

　　“下车！”朱浩天扔掉了没子弹的手枪，对坐在驾驶位上的赵婉颖催促道。

　　下车之后，朱浩天扫了一眼整个教堂里，刚才的几名男子都被他击毙，他迅速地冲那几名男子所在的尸体走了过去，拾起一把AK47，检查了一下子弹，就将AK47直接扔了赵婉颖。

　　“接着！”

　　赵婉颖准确地接住了朱浩天扔过来的KA47，并端着AK47巡视四周。

　　忽然，教堂的斜上方露出一个脑袋，赵婉颖迅速地转身，果断地扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”三发子弹连射，子弹直接命中男子的心脏，男子从斜对面的小走廊上栽了下来。

　　朱浩天见赵婉颖开了枪，他也迅速地拾起一把AK47和一把M41，检查了子弹，然后装上弹匣，又将子弹上了膛，刚作好准备，耳畔处就听见教堂的大厅前面有脚步声。

　　顿时，他一个漂亮的前扑，在身体扑向地板的时候，扣动了扳机。

　　“哒哒！嗦嗦！”AK47和M41都发出了咆哮，两名从大厅前面的小屋子冲出来的两名男子应声倒地。

　　可是，朱浩天刚倒地，他翻身的时候，就发现教堂的大门口处冲进来两名男子，又大声地对赵婉颖喊道：“趴下！”

　　赵婉颖没有来得及回头，身体直接趴在了地板上。

　　朱浩天迅速地扣动了扳机，“哒哒哒！嗦嗦嗦！”手里的AK47和M41同时射出了好几发子弹，子弹命中了两名男子，他们当即倒在了大门口处。

　　朱浩天刚射击完，眼角的余光又发现自己斜对面的走廊上又窜出来两个人影，看见朱浩天就毫不犹豫地朝他开枪射击。

　　这一次，朱浩天没有来得及开枪，只好在地上不停地翻滚，子弹在教堂的地板上凿了好几个坑。

　　这个时候，赵婉颖正好趴在走廊的下面，也就在两名男子的脚下，两名男子若是低头，就能发现赵婉颖的存在，可是他们只看见了朱浩天，就野蛮地扣动了扳机，对朱浩天来了一阵狂乱的扫射。

　　扫射到一半，赵婉颖就翻身脸朝天，举着AK47就一直扣着扳机。

　　“哒哒哒！”子弹射穿了走廊上面的地板，子弹最终将两名男子的下半身射穿了好几个弹孔，他们直接倒在了木地板上，他们身体流出的鲜血从弹孔处掉落了下来，就跟下雨的雨滴一般。

　　这个时候，朱浩天观察了一会儿，发现他们必须离开这里，要不然他们肯定还会帮救兵来，而且他们这次是有备而来，对朱浩天他们肯定不会这样放过的，而且他此时猜测，叶剑南他们估计也遭到了袭击。

　　他想了一会儿，才对藏在大门正前方旁边走廊下的赵婉颖喊道：“婉颖，我们必须离开这里。”

　　“怎么离开？”赵婉颖一边换着弹匣，一边问道。

　　就在这个时候，朱浩天听见了尖锐的急刹车声，有七八辆轿车在这个时候停在了教堂的门口，朱浩天顿时觉得，他们的大麻烦来了。


第322章 包围重重

　　“Shit！”朱浩天通过透视模式发现教堂门口来了五辆轿车，轿车里下来二十几名男子，一个个手上都攥着各式各样的冲锋枪，看火力，那是相当的凶猛。

　　“怎么了？”赵婉颖听见朱浩天的骂声，忍不住的问道。

　　朱浩天如实的说：“门外又来了二十几号人。”

　　赵婉颖一听，满脸的紧张，“那怎么办？”

　　朱浩天在极短的时间内思考了一会儿，立即得出了结论，抬头看了看教堂斜对面的走廊，忙说：“走，咱们上楼。”

　　也许，此刻在教堂的二楼还暂时比较安全，毕竟对方人手众多，火力凶猛，他们如果与其硬碰的话，吃亏的可是他们。

　　赵婉颖也抬头看了一眼头顶上方的走廊，点头道：“好。”

　　紧接着，朱浩天在教堂的大厅里又捡起AK47拆掉了枪里面的弹匣，然后别在了自己的腰间，补充弹匣，对方那么多人，如果没有子弹了，那他们只有死的份儿了。

　　补充完弹匣，朱浩天立刻对赵婉颖说：“婉颖，你上，我掩护你。”

　　“好。”赵婉颖回应完，脚踩在教堂里石柱旁边的窗户，然后顺着石柱就直接爬到了走廊上，动作那是相当的干净利落，这点攀爬，对于他们魁夜小组的人来说，那简直是九牛一毛。

　　赵婉颖上去之后，就慢慢地朝走廊那个小门走了进去，走进去之后，就听见了一阵激烈的枪响声。

　　朱浩天就知道赵婉颖肯定收拾了藏在上面的男子。

　　须臾，教堂的大门口处有男子及时冲了进来，朱浩天顿时趴在地板上，双手攥着两把枪，就开始对教堂的大门口来了一阵疯狂的扫射，他必须压制住他们的进攻，要不然他们进来了，麻烦的只有朱浩天。

　　“哒哒哒！嗦嗦嗦！”他的双臂抖动着，两把冲锋枪发出了怒声的咆哮，子弹密密麻麻的朝教堂的门口扫射而去，击倒了几名男子，其他男子只好攥着枪藏在了大门的两侧，这一切，朱浩天都看在了眼里，因为他开启了透视模式。

　　刚扫射完一梭子弹，朱浩天眼角的余光就发现赵婉颖又从那个走廊的小门钻了出来，向朱浩天打了一个清除的手势，朱浩天点了点头，迅速地从地板上霍然而起，而起朝赵婉颖作了一个掩护的手势。

　　然后，他就将两把枪使劲扔上了走廊，几个箭步跑了起来，然后来了一个冲刺，在教堂的窗户上和石柱上使劲蹬了几脚，那动作是相当的漂亮，倏地一下双手就趴在了走廊的栏杆上，双臂一用力，他的整个身体上伸，轻松地就站在了走廊的木地板上，捡起两把冲锋枪，就对着冲大门口硬冲进来的男子开枪射击。

　　“哒哒哒！嗦嗦嗦！”朱浩天和赵婉颖同时扣动了扳机，弹壳跟爆米花似的飞迸，“叮铃叮铃”的掉落在木地板上，像是天上下起了冰雹一样。

　　不过，他们的枪声响起，在教堂的大门口处，一名接一名的男子应声倒地。

　　一会儿的工夫，在教堂的门口已经挂掉了六名男子，朱浩天他们的弹匣也用掉了一个。

　　于是，两人迅速地撤进了那个小门里，走进了小门，他们就来到了教堂的二楼，这里也可以说是教堂的天堂，从这里往下看，至少十米的距离高，刚才赵婉颖冲进来的时候，又一名男子想逃生，从这里跳下去后，直接摔死了，尸体还躺在教堂大门口旁边的石板上。

　　朱浩天打量了天台的周遭，发下并没有可以逃生的路线，他们现在做的，那就死守在这个十米高的天台上。

　　不过，在二楼上，朱浩天发现了一把只有七颗子弹的狙击步枪，他仿佛又看到了希望。

　　在拾起那把狙击步枪的时候，朱浩天一边检查狙击步枪，一边对赵婉颖吩咐道：“快检查下子弹。”

　　赵婉颖检查了一会儿，报告道：“我这里有十九发子弹。”

　　朱浩天也说道：“我这里有七发狙击枪子弹，五发AK47的子弹。”

　　说完之后，朱浩天心里也在想，这些子弹也许足以干掉余下的人，但是让朱浩天更为担心的是，干掉了这些人，若是对方再派几大车的人来，恐怕他们是神，也是无法抵抗的。

　　思考了一会儿，朱浩天对赵婉颖吩咐道：“你去看住那个小门，我来想办法，我们必须从这里离开，要不然等着我们的只有死。”

　　在绝境的时候寻找生路，这也是朱浩天他们之前在地狱训练营的训练科目。

　　所以，他此时特别的冷静，希望在关键时刻，能找到逃生的路线。

　　在赵婉颖去守住小门的时候，朱浩天还对赵婉颖叮嘱道：“节约点子弹，最好一枪一个。”

　　“明白！”赵婉颖应了一声，只好端着枪，守在了那个门口。

　　须臾，就有男子上了走廊，而且听脚步声，好像不止一个人。

　　这一刻，赵婉颖的双眸死死地盯着那个小门，她要把握住每个时机，然后对冲进来的男子一枪毙命，最为关键的是，赵婉颖与小门的距离只有一米之差，倘若开枪不是很及时，自己就会葬命的。

　　所以，赵婉颖是高度集中，不容有半点闪失。

　　顿时，一名男子冲了进来，只听见“哒！”的一声，在一米近距离的情况下，赵婉颖扣动了扳机，子弹击穿了冲进来男子的额头，男子后退了几步，被子弹的一股冲击力给击退到了走廊的下方，尸体摔在了教堂大厅的大门口。

　　扣完一颗子弹之后，第二名男子跟着冲了进来，赵婉颖又连续扣动了扳机，第二发子弹也是精确地击穿了男子的额头，男子还是如刚才那名男子一样，整个人从走廊上直接飞了出去。

　　可是开完第二枪的时候，没有男子再冲进来，赵婉颖的耳膜里只听见“哐当！”一声，一个手雷就落在了赵婉颖的脚下，她低头一看，错愕地反应过来，然后一转身，朝自己的身后飞扑而去，并大声的叫喊道：“手雷！”

　　当朱浩天转头的时候，却发现赵婉颖朝自己飞扑而来。

　　顿时，就听见小门口传来了一声“轰隆！”的巨响，一团熊熊的大火弥漫开来，炙热的问题折磨着朱浩天他们的身体。

　　爆炸完两秒，朱浩天和赵婉颖的耳膜嗡嗡作响，完全听不见外界的声音。

　　过了一会儿，听觉才逐渐地恢复过来，听见了走廊处传过来的脚步声。

　　朱浩天顾不得去询问赵婉颖的伤势，而是翻身举起了手上攥着的狙击枪，见到有男子冲进来，他就扣动了狙击枪的扳机。

　　“嘣！嘣！”两枪连发，两颗子弹分别击中了男子的额头，两名男子直接惨死在爆炸的小门口。

　　在开第三枪的时候，朱浩天不停地询问着赵婉颖，“婉颖，你怎么样了？”

　　在朱浩天询问的时候，赵婉颖并没有说话，这一下，可把朱浩天给急坏了，他担心赵婉颖出事了。

　　“婉颖！婉颖！”朱浩天在射击的时候，又不停地喊着她。

　　这一次，赵婉颖才应了一声，抬起头来，“我没事。”

　　刚才那么一瞬间，可把朱浩天给吓死了，他还真以为赵婉颖出事了。

　　其实，刚才赵婉颖的耳膜嗡嗡作响，完全听不进外界的声音，过了好一会儿，她才听见了朱浩天呼喊她的名字。

　　朱浩天一连开了四枪，四名男子都倒在了他的枪下。

　　赵婉颖也站了起来，攥着AK47就朝小门口走了过去，发疯似的喊道：“混蛋！拿炸弹炸我，去死吧！我给你们拼了。”

　　“哒哒哒！”赵婉颖发疯似的，直接冲出了小门，站在走廊的门口处，直接朝站在走廊上的男子射击。

　　枪声响起，五名站在走廊上的男子还没来得及开枪，全都躺在了木地板上。

　　但是，当赵婉颖射杀完这五名男子的时候，教堂下面的男子同样发现了赵婉颖。

　　一转身，就朝赵婉颖开枪射击。

　　“嗦嗦嗦！”

　　赵婉颖本想开枪还击的，可是扣动扳机的时候，只听见AK47发出了这样的声响。

　　“咔嚓！”AK47没有了子弹。

　　她快速地躲避，可是一切都晚了，教堂下男子射来的子弹，其中一颗命中了赵婉颖的左腿，她当即倒在小门口的地板上。

　　朱浩天一眼就瞧见了，立即冲了过来，抓住赵婉颖的肩膀，使劲往后一拉，她的身体就被朱浩天给拉了回来。

　　可是，朱浩天刚把她拉回来，在赵婉颖刚才躺着的位置，就遭到了子弹的疯狂问候。

　　“哒哒哒！嗦嗦嗦！”激烈的枪响声沉侵着朱浩天的耳膜，他知道若不是自己稍微快那么一点，恐怕赵婉颖的身体就被射成了马蜂窝。

　　将赵婉颖拉了回来，朱浩天就万分紧张的问道：“你怎么样？”

　　“啊！”赵婉颖轻微地叫了一声，低头看时，才发现自己的左腿中弹了。

　　“我没事，就左腿挂彩了，死不了。”赵婉颖若无其事的说。

　　朱浩天一听，立马就不悦的教训道：“你刚才疯了吗？那样冲出去？”

　　就在这时，朱浩天又听到教堂的楼下又传来了尖锐的急刹车声，他悄悄地将头探了过去，发现楼下又来了六辆轿车，而且还带来了重型武器，朱浩天顿时知道他们完了，他刚才的预感成了真实。

　　他心里在想，难道今天真的要死在这里吗？


第323章 投降

　　在这样紧急的时刻，朱浩天没想到他的担忧还是成了现实。

　　在教堂的台阶下，又停靠了五辆轿车，轿车里走下来二十几名男子，他们身上都携带着重型武器，朱浩天在教堂的二楼还看见了他们携带而来的火箭筒。

　　赵婉颖也看见了朱浩天脸色的变化，她自然而然也听见了教堂下次第关门声，不用看，也知道楼下来了不少的人。

　　面对这种情况，赵婉颖开口建议道：“浩天，我掩护你，你想办法从这里离开。”

　　听到赵婉颖这句话，朱浩天安慰着瘫坐在地上的赵婉颖，说：“别瞎说，我们有办法离开的。”

　　朱浩天也冷静的思考着，他在想着离开的办法，这里少说有十来米，若是从这里直接跳下去，恐怕他们的腿也会摔断的，而且楼下那么多人，即便是他们跳下去了，肯定也会成为他们的枪把子，而且他们此时的子弹有限，对方装备精良，他们还被困在了教堂的天台之上。

　　赵婉颖也知道此时想不出办法来了，她不停地对朱浩天催促道：“浩天，你快走，我掩护你，要不然我们都得死在这里，魁夜小组不能没有你，你快走！”

　　任凭赵婉颖如何的催促，朱浩天是永远不会抛下赵婉颖的，第一，她是自己的战友；第二，她是自己的女人；第三，她是一个女人。

　　“你别说了，我不会走的，即便是死，我也不会离开的。”朱浩天坚定的说着，他不是怕死之辈，既然干了这行，早就知道自己会有死的那天，他早就做好心理准备了。

　　赵婉颖仍然不放弃的催促道：“浩天，你快走吧！再不走的话，我们都走不了了，我们死了，会去完成首长交给我们的任务呢？”

　　任凭赵婉颖如何给朱浩天灌输她的思想，可是他依然坚定的回答道：“好了，你别说了，我们不会死在这里的。”朱浩天一边说，一边在教堂二楼的天台上四下的查看着，看是否能找到逃生的路线，他们这次算是钻进了敌人的埋下的陷阱里。

　　就在这个时候，瘫坐在地板上的赵婉颖听见小门外的走廊上有凌乱的脚步声传来，她知道是教堂下面的人上来了。

　　随即，赵婉颖就在地上朝小门处爬了过去，拾起地上的AK47，将子弹直接上膛，然后拎着枪，等待着男子们的进攻。

　　刚有男子露出一个脑袋，赵婉颖就果断地扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”AK47的枪管吐出了火舌，炙热的子弹一颗接着一颗的飞射而去，直接击中了几名男子的额头，男子后退了几步，当即整个身体就坠落到了教堂的大门口处。

　　顿时，在教堂里传来了一名男子的怒骂声：“Fuck！用手雷给我炸死他们！”

　　朱浩天一听，立即回头，发现此刻的赵婉颖还坐在小门口的侧面，他赶紧几个箭步冲了过去，一股劲，就将赵婉颖抱了起来，抱着转身就跑，刚跑开，就看见三颗手雷扔在了小门的门口处，“咣当！”一声，特别的清楚。

　　抱着赵婉颖飞快地朝右边跑了好几米远，朱浩天整个人连同赵婉颖一块儿扑倒在地。

　　他们两人刚倒地，身后就传来了一声巨响。

　　“轰！”教堂二楼处的小门被炸得漫天飞舞，熊熊大火在教堂的二楼升腾着，浓浓烟雾袅袅升起。

　　朱浩天被浓烟呛得咳嗽了一声，“咳！”然后再扭头看时，发现小门附近的火苗还在燃烧。

　　朱浩天站了起来，看着自己旁边的赵婉颖，关心地问道：“婉颖，你没事吧？”

　　赵婉颖只是觉得脚有点疼，回应道：“我没事。”

　　说完，赵婉颖又担心的说：“快，他们要冲上来了。”

　　朱浩天顾不得多想，攥着AK47就冲了过去，死死守住门口，一旦有人冲上来，他就会毫不犹豫的开枪射击。

　　“哒哒哒！嗦嗦嗦！”激烈的枪响声响成一片，朱浩天又射杀了好几名男子。

　　刚扫射完一梭子弹，朱浩天通过透视模式，却发现教堂楼下有一名扛着一枚火箭筒，已经瞄准了他所在的位置。

　　“Shit！”朱浩天见状，怒骂了一句，赶紧走开了，要不然他会死得很难堪的。

　　幸亏他跑得及时，要不然他会被炸得粉身碎骨的。

　　刚跑开，朱浩天刚才所在的那栋墙已经被炸开了一个大窟窿，就像是被什么重物猛地撞了一下。

　　就朱浩天他们所在的地方，就快要那帮混蛋夷为平地了。

　　这个时候，在教堂的楼下传来了一名男子用喇叭呼喊的声音，“楼上的人听着，你们已经无路可逃了，投降吧！要不然我们就炸了这栋教堂，把这里夷为平地。”

　　朱浩天也明白他此时的处境，如果对方用炸弹炸了这栋教堂，那他们唯有死路一条，他们是要投降，还是要继续反抗？他心里在犹豫着。

　　“浩天，怎么办？”此时的赵婉颖手足无措，茫然的看着站在自己跟前的朱浩天。

　　朱浩天也打探着教堂下的动静，他通过透视模式发现他们在安装炸弹，看来他们真的会炸了这栋教堂。

　　眼下，朱浩天也不知道如何是好，如果他们投降了，肯定不会有好果子吃，而且他们是顶尖的特工，就连这帮人给擒获了，那他们以后的威风何在？

　　可这个时候，楼下又传来了男子的命令道：“我数到十，你们要是不投降的话，我就炸了这栋楼。”

　　说完，楼下的男子就开始倒计时的喊道：“十、九、八、七、六……”

　　当楼下的男子喊道“一”的时候，朱浩天立即回应道：“好，我们投降。”

　　楼下的人听见朱浩天他们选择了投降，他们也算松了一口气。

　　可是，赵婉颖一听，立即制止道：“浩天，我们不能投降，不能投降。”

　　朱浩天轻声地解释道：“我们假装投降，一会儿见机行事，如果我们继续困在这里，只有等死的份儿。”

　　赵婉颖听完朱浩天的话，顿时明白过来，点头答应道：“好。”

　　随后，朱浩天简单地替赵婉颖包扎了一下腿上的枪伤，包扎完毕后，朱浩天关心地问：“你能走吗？”

　　赵婉颖试着站了起来，点了点头，说：“嗯。”

　　不过，朱浩天还是搀扶着赵婉颖从地板上站了起来，他又担心的问道：“你能行吗？”

　　“嗯。”赵婉颖咬着牙忍受着。

　　就这样，两人慢慢地从教堂的二楼走了下去，走到教堂门口的时候，他们看见了一个男人，这个男人也许就是这帮人的头。

　　站在朱浩天他们眼前的是一个络腮胡的男人，穿着一套黑色的西服，手上拎着一把AK47，看见朱浩天和赵婉颖的时候，他朝教堂里扫了一眼，才说：“你们知道你们杀了我多少兄弟吗？”

　　朱浩天看着这个络腮胡的男子，他并没有说话。

　　络腮胡男子却严肃的说：“你杀了我36个兄弟，你知道吗？”

　　三十六个人对于朱浩天来说算什么，今天是他疏忽大意了，要不然在这里站着的一个人都不会活下来。

　　说完，络腮胡男子又说：“不过，你们还真厉害，我还真佩服你们的身手，要是杀了你们，还真有些舍不得。”

　　称赞完，络腮胡又忙不迭对自己的手下吩咐道：“把他们给我绑起来。”

　　两名持枪的男子点了点头，并去车上取来了绳子，然后背着枪，准备将朱浩天和赵婉颖绑架起来。

　　可是，两名男子刚准备用绳子绑架朱浩天和赵婉颖的时候，朱浩天给赵婉颖递了递眼色。

　　赵婉颖也明白了朱浩天的想法，在男子准备用绳子绑住他们双手的时候，两人同时抓住绳子，倏地一下就缠在了两名男子的脖子上，在缠住脖子的时候，两人的身体闪到了两名男子的身后，然后眼神朝男子肩上挎着的AK47扫了一眼，单手就握住AK47的手柄，然后扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”AK47的枪声乍然响起，完全让络腮胡男子没有反应过来。

　　扫射了几发子弹之后，朱浩天左手卡住了男子的喉咙，右手攥着AK47瞄准了身前的络腮胡男子，严厉的命令道：“不许动，再动，这枪里面的子弹可不听话了。”

　　这个时候，络腮胡男人才反应过来，朱浩天他们是佯装投降。

　　可现在明白过来已经没用了，因为他此时已经成为了人质，他整个身体已经僵硬在了原地。

　　“你过来！”朱浩天对络腮胡男子命令道。

　　络腮胡男子高举双手，举过头顶，慢慢地冲朱浩天走了过来。

　　络腮胡男人走了过来，朱浩天就将人质互换了一下，然后左手掐住了络腮胡男子的喉咙，对他厉声的命令道：“让你的人都把枪放下！”

　　络腮胡男子顿了一下，他可不想就这样放过朱浩天。

　　就在这时，朱浩天倏地朝络腮胡男子的脚开了一枪。

　　“嘣！”子弹钻进了络腮胡的大腿里，疼得他惨叫了一声：“啊！！！”

　　“我再说一次，让你的人把枪都放下！”朱浩天再一次厉声的对络腮胡男子警告道，倘若他不从，朱浩天就会给他一点颜色瞧瞧。


第324章 扭转乾坤

　　络腮胡男人听见朱浩天严厉的怒吼声，吓得他赶紧对自己的手下吩咐道：“你们都把枪放下，都放下！”

　　听见络腮胡的命令声，对朱浩天他们虎视眈眈的这帮人也只好将手上攥着的枪扔在了地上，虽然有些不情愿，但也是没办法的事儿。

　　此时，朱浩天见络腮胡男子的手下将枪都扔在了地上，他心里才算是松了一口气，AK47的枪口依然顶着络腮胡男子的身体，并扭头打量着自己旁边的赵婉颖，担心的问道：“婉颖，你能自己走吗？”

　　虽然很疼，赵婉颖还是咬着牙忍着疼，说：“能。”

　　就这样，朱浩天挟持着络腮胡男子，对围着他们周遭的人厉声的呵斥道：“都给我闪开，闪开，要不然我杀了他。”

　　周遭的人，对朱浩天那是虎视眈眈的，恨不得把朱浩天活剐吃了算了。

　　在朱浩天的呵斥下，一个接一个的男子慢慢地退开，给他们让开一条道路出来。

　　朱浩天挟持着络腮胡男子，对身后的赵婉颖说：“婉颖，上车。”

　　“好。”赵婉颖一拐一拐的走到了车门前，听见朱浩天的吩咐，才将AK47挎在了肩上，钻进了旁边的一辆奥迪车里。

　　赵婉颖刚钻进去，朱浩天眼角的余光一扫，就发现一名男子弯腰准备去拾起地上的手枪。

　　这一个致命的动作顿时引入了朱浩天的眼帘，他倏地一侧身，拎着那把AK47就扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”三发子弹脱膛而出，子弹直接击中了那名准备弯腰去拾枪男子的额头，当即这名男子就双目圆瞪的死在了众人的眼前。

　　打死了这名男子，朱浩天又攥着那把AK47对众人呵斥道：“谁他妈的再动动试试，下场就和他一样。”

　　朱浩天必须威慑住他们，倘若威慑不住，恐怕他们一旦跟他们拼命，朱浩天他们就完了，毕竟对方人手众多，而且身边都有重型武器，一旦火拼起来，朱浩天他们也没有多大的胜算。

　　所以，他必须控制住这样的局面。

　　那名男子的惨死，也激发了众多男子的愤怒，他们的目光落在那名男子的尸体上一会儿，又扭头仇恨地打量着此时持枪挟持络腮胡男子的朱浩天。

　　此时的朱浩天不能有半点的疏忽，他的双目像猫头鹰的眼睛一眼，谨慎地打量着，对方稍有动静，他就会立马扣动扳机。

　　站在车门口前，朱浩天对络腮胡男子教训道：“你的人仿佛有些不听话，这一枪，算是教他们如何尊重老大。”

　　说罢，朱浩天就将AK47的枪口又对着络腮胡男子的腿扣动了扳机。

　　“哒！”枪声再次乍然的响起，疼得络腮胡男子惨叫了一声：“啊！”

　　惨叫声渐熄，就看见络腮胡男子的腿部慢慢地泌出了鲜红的液体，而且络腮胡的左腿颤抖了一下，直接跪在了车门下。

　　随后，朱浩天又攥着枪，对众人大声的呵道：“听着，谁要是再反抗，我就打死他！”

　　他一边说，一边将AK47的枪口顶在了络腮胡男子的后脑勺上。

　　络腮胡在痛苦中煎熬了一会儿，额头泌出滚滚的汗珠，他抹了抹额头的汗珠，又抬起头来，对自己的手下怒骂道：“Fuck！你们谁他妈的再敢动一下，我一定不会绕过他。”

　　络腮胡这么说，是不想自己的手下害死了他。

　　这个时候，坐在奥迪车里面的赵婉颖发动了轿车引擎，划下车窗就对站在车门前的朱浩天说：“浩天，上车！”

　　朱浩天扭头看了一眼，就拉开了奥迪车的后车门，然后攥着络腮胡的衣领，对他不客气的命令道：“给我上车！”

　　络腮胡就被朱浩天攥着上了那辆黑色的奥迪车里，刚关上车门，赵婉颖就驾驶着这辆黑色的越野车离开了布加略镇上的教堂。

　　坐在奥迪车里面之后，赵婉颖才松了一口气，他们今天就死在了教堂里，幸好朱浩天急中生智，要不然他们真的就完了。

　　奥迪车的车速很快，很快地就离开了教堂，可是他们行驶了不到五分钟，就看见车尾有轿车紧随而来，不用思考，也知道那是络腮胡的人。

　　行驶了一会儿，赵婉颖看着后视镜里面说：“浩天，他的人跟来了。”

　　朱浩天扭头一看，发现身后有几辆轿车紧随而来了，死死地咬住了他们的尾巴。

　　随即，朱浩天又拔出了一把手枪，枪手枪的枪口对准了络腮胡男子的额头，强势的命令道：“打电话让你的人别再跟来，快！”

　　络腮胡顿了一下，朱浩天直接将手枪的子弹上了膛，再一次的厉声呵斥道：“打电话，不然我一枪打爆你的头。”

　　络腮胡心里明白朱浩天真的会开枪，也只好按照吩咐，从裤兜里掏出了自己的手机，在朱浩天的眼前，“嘟嘟嘟！”的拨了一个手机号码，电话刚接通，就听见络腮胡说：“你们……”

　　络腮胡男子的话还没有说完，朱浩天就一把夺过他的手机，怒声对电话那头的人用英文骂道：“妈的！你们他妈的再跟来，我就一枪打爆你们老大的头。”

　　说完，朱浩天直接将络腮胡男子的手机扔出了窗外。

　　扔掉手机之后，奥迪车又快速地朝前飙去。

　　奥迪车在布加略这个小镇上行驶了一会儿，朱浩天扭头看时，没有发现身后的尾巴再次跟来，说明自己的警告起到了作用。

　　奥迪车在穿过布加略镇上的时候，驾车的赵婉颖望着前方，一下子茫然了，“浩天，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天也不知道去哪儿，他们此时是在逃命，可是在逃命的时候，还在想，凃大良会在布加略镇吗？

　　思考了一会儿，朱浩天才说：“先离开这里再说。”

　　“嗯。”赵婉颖点了点头，奥迪车急速地穿过布加略镇上的街道，像是抢劫了银行，逃窜的劫匪一样疯狂的离开。

　　很快地，奥迪车就离开了布加略镇，赵婉颖也没有发现身后有轿车跟来，行驶了十分钟，他们在一个农场附近停了下来。

　　奥迪车刚停下来，朱浩天知道赵婉颖受了枪伤，必须将子弹从腿里面取出来，要不然时间久了，赵婉颖的腿会残废的，他万分的担心。

　　“你的脚怎么了？”朱浩天关心的问。

　　赵婉颖若无其事的说：“我没事，还撑得住。”

　　说着，朱浩天又开始打量着坐在自己身旁的络腮胡男子，厉声地问道：“会派你来杀我们的？”

　　络腮胡男子不吭声，嘴硬的说：“即便是你杀了我，我也不会告诉你的。”

　　朱浩天一听，心里就来火，阴鸷的问道：“你再说一次。”

　　络腮胡依然嘴硬的说：“有种就杀了我，想要我告诉你，那是不可能的。”

　　络腮胡怕死，他也是布加略一代的霸王，可是不能说出自己的东家，他死了没事，关键是不能拖累自己的家人和女人。

　　接到这个任务的时候，别人出了一千万美金，让他干掉四个人，看在前的份上，他就答应了。

　　可是在答应的时候，对方警告过他，别耍花样，要不然他会死得很难看，不过他逃到什么地方，他们就有办法找到他的。

　　络腮胡男子也相信他们的能力，他也知道这帮人不简单，不是他所能招惹的，而且只是让他干掉照片上的几个人，不明白他们为什么要杀他们，而且对方还提醒他，这几个人别小看，他们很厉害，厉害得让你感到害怕。

　　这一次，络腮胡男子总算是相信东家所说的话了。

　　落到了他们的手里，他是没想过要活着回去，因为来之前，他的一切都准备好了，即便是死了，自己的家人还能得到一千万美金。

　　“你不怕死？”朱浩天看着络腮胡男子质问道。

　　络腮胡男子冷哼了一声，反而威胁起了朱浩天，说：“你今天不杀了我，你迟早有一天会死在我手里。”

　　此话刚一出口，朱浩天就用手枪的枪托狠狠地击打在了络腮胡男子的面颊上，直接将络腮胡男子嘴角的血液给揍出来了。

　　不过，这一拳似乎对络腮胡男子没有用，他依然怒视着朱浩天。

　　“我再问你一次，你说不说？”朱浩天已经没有太多的耐心了，咬牙切齿的问道。

　　络腮胡男子依然不吭声，只是看了看坐在驾驶位上的赵婉颖，坏笑道：“让她陪我睡一晚，我就告诉你！”

　　听到这句话，朱浩天彻底的怒了，攥着手枪，直接给了络腮胡男子一枪，这一枪并不是射的络腮胡男子的手臂或者脚，这一次射的可是络腮胡男子的耳朵。

　　枪声刚响，子弹就从枪管里飞射而出，直接将络腮胡男子的耳朵射了个穿心。

　　“啊！！！”鲜血顿时淌了出来，从络腮胡男子的脸颊流了下了去，他也疼得声嘶力歇的惨叫着。

　　“说不说？谁派你来的？”朱浩天见络腮胡男子惨叫着，他并因为这个而感到同情，而是将枪口对准了络腮胡男子的裆处，厉声的呵斥道。

　　“啊！啊！啊！”络腮胡男子疼得嗷嗷的惨叫着，似乎没有听见朱浩天的怒喝声。


第325章 出事了

　　“啊！”络腮胡男子疼得死去活来的，他没想到朱浩天会对他的耳朵开枪。

　　“你说不说？”朱浩天整个人都要发飙了。

　　“啊！！！”络腮胡男子似乎疼得顾不上回答朱浩天，只是不停地惨叫着。

　　一怒之下，朱浩天就将络腮胡男子的右手掌扯了过来，将手枪的枪口对准了络腮胡男子的手掌心，果断了扣动了扳机。

　　“嘣！”枪声响起，一颗炙热的子弹直接穿透了络腮胡男子的手掌心，鲜血飞溅，疼得络腮胡直接昏了过去。

　　朱浩天见络腮胡男子昏了过去，气得将络腮胡男子的手掌心使劲一甩，嘴里怒不可遏的骂道：“妈的！”

　　骂完，朱浩天推开车门下了车，朝地上使劲地吐了一口浓痰，将手枪收了起来，打量着周遭，担心一会儿自己的枪声引来其他人的注意。

　　幸好这附近的农场没什么人，所以也没有什么人注意到他们。

　　打量了一会儿，朱浩天站在车门前，开始掏出香烟抽了起来，吸了几口，又开始关心赵婉颖：“你怎么样了？”

　　此时的赵婉颖变得有气无力的，整个人瘫坐在座椅上，朱浩天唤了一声，没有听见赵婉颖的回应声，吓得他赶紧将香烟掐灭，然后再扭头唤着赵婉颖的名字：“婉颖，你怎么了？”

　　这个时候，靠在座椅上的赵婉颖才微微地睁开双眼，气若游丝的说：“我没事。”

　　朱浩天一听，就发现赵婉颖有些不对劲，仿佛觉得她要虚脱了一下，立刻紧张的问道：“你怎么了？”

　　在询问的时候，朱浩天打开了奥迪车驾驶位的车门，惊愕地发现座椅下流了不少的血，这些血都是从赵婉颖腿上流出来的。

　　看到赵婉颖此时的样子，朱浩天觉得要送她去医院，她受了伤，还开了这么远的车，腿上的血流了不少，身体变得虚弱起来。

　　最后，朱浩天将昏过去的络腮胡男子用透明胶给封住了嘴，还用透明胶绑住了络腮胡的双手双脚。

　　绑完之后，他心里明白，他必须把赵婉颖送去附近的医院，必须把腿上的子弹取出来，要不然她会有生命危险的。

　　朱浩天将赵婉颖抱着去了副驾位上，不停地说道：“婉颖，你坚持住，我马上送你去医院。”

　　将赵婉颖放在副驾位上之后，关上车门，朱浩天就去了驾驶位，关上车门，就急匆匆地发动了奥迪车的引擎，将奥迪车驾离了这个农场。

　　可是，离开农场之后，朱浩天压根不知道这是什么地方，而且也不知道什么地方有医院，他对这附近一代那是相当的陌生。

　　行驶了一会儿，朱浩天又看见了一个农场，将奥迪车停在农场附近后，又下车去询问，“嗨，你好，我想问下这附近哪儿有医院？”

　　正在农场里忙活的人是一个中年妇女，见到朱浩天的神色，感觉到他身上有病人。

　　于是，很乐意助人的说道：“在前方的罗亚镇有医院。”

　　朱浩天一听，仿佛看到了希望，十分感激地说：“谢谢你。”

　　说完，朱浩天刚准备离开，可是脑子里忽然又想到了什么，扭头问道：“罗亚镇离这里还有多远的路程？”

　　农妇和蔼可亲的回答说：“先生，大概有一公里的车程。”

　　“谢谢你！”朱浩天道谢完，就飞快地朝自己停靠在农场旁边的奥迪车跑去。

　　跑过去之后，就拉开驾驶位的车门，钻进去之后，就发动了奥迪车的引擎。

　　很快地，这辆黑色的奥迪车就疾驰在开往罗亚镇的路途上，车速之快，他不允许赵婉颖出事，若是她出了事，他将对不起她的父亲，以为他是一个男人，连自己的女人都保护不了，还谈保护什么国家。

　　“唔唔唔！”奥迪车在飞驰，朱浩天的双眸紧盯着前方，希望能早一点看到罗亚镇的身影。

　　须臾，在朱浩天的视野里，就看到了路边的一个提示牌，前方就是农妇口中所说的罗亚镇。

　　到了罗亚镇，朱浩天在镇的街道上放慢了车速，沿途寻觅着医院的存在。

　　找了好一会儿，才发现一个门诊部，顿时急匆匆地下了车，将气若游丝的赵婉颖抱着冲进去了门诊里面，嘴里紧张的喊道：“医生，医生！”

　　门诊里面的医生听见朱浩天的呼喊声，及时从病房里走出了大厅，看见眼前的朱浩天抱着一个女人。

　　朱浩天用英文恳求的说道：“医生，我妻子中了枪，麻烦你救救她。”

　　穿着白大褂的医生是一个老大，看到朱浩天满头大汗，忙不迭的说：“来，抱她进来。”

　　就这样，朱浩天抱着赵婉颖就去了门诊一个狭窄而简陋的手术室里。

　　没过多久，朱浩天就从那个手术室里走了出来。

　　这个时候，从病房里面出来的护士却从手术室走了进去。

　　一切都是在匆匆的忙碌着，朱浩天在担心赵婉颖的时候，忽然又想到了叶剑南他们，他更担心他们出事。

　　一想到这里，他就忙不迭的掏出了自己的手机，刚才只顾赵婉颖的伤势去了，完全把自己小组的人忘记了，他们是一体的，所以朱浩天容不得他们出事。

　　第一个，他就先拨通了叶剑南的声音。

　　拨打了一会儿，叶剑南的手机却无人接听，他又接着拨打了一会儿，手机听筒里不停地传来“嘟嘟嘟！”的声响，可是依旧没有听见有人接通电话。

　　顿时，朱浩天的心开始紧张起来，他心想，他跟赵婉颖就遭到了埋伏，也许叶剑南他们也同样了类似的麻烦，甚至他不知道此时的叶剑南他们是死是活。

　　打了好一会儿，叶剑南的电话依旧是没人接通，朱浩天的心里那是更加的紧张起来，嘴里轻声的念叨，不要出事，千万不要出事啊！

　　可是，他一连打了好几个电话，电话那头依旧没人接通电话。

　　朱浩天开始胡思乱想，挂了电话，又迅速地拨通了唐川江的电话，可这次，唐川江的手机是关机状态。

　　顿时，朱浩天的心里更加的慌乱了，他不想接受这个现实，难道他们都死了吗？

　　他不甘心，也不相信他们魁夜小组的人就这么容易被干掉了，那他们那时候的训练是白训练了吗？

　　不过，朱浩天心里也在想，这是络腮胡男人他们设下的陷阱，他们钻进去了，就很难逃出来，朱浩天他们不一样也是被生擒了，幸好朱浩天聪明，要不然他们也被抓了。

　　唐川江的手机关机，朱浩天只好又拨打了陈专嘉的电话，这是他最后唯一的希望。

　　可是刚拨了陈专嘉的手机号码，手机的听筒里却传来这样熟悉的声音，“对不起，你拨打的用户已经关机……”

　　听完手机里面的语音听示意，朱浩天的心一下子跌落到了谷底，他有种错觉，那就是他们完了，彻底完了，不知道是什么人在对付他们？难道是凃大良？

　　可是从头到尾，这些人的身份朱浩天都还没有弄明白，也许这些秘密都藏在络腮胡男人的身上，因为他是这些人中的老大，只要撬开了他的嘴，兴许什么都知道了。

　　朱浩天焦急的在门诊里等待着，抽完一支香烟，又紧接着抽另外一支，他很焦愁，心里面想着叶剑南他们此时怎么样了，是不是还在等待着他去营救。

　　他愈想心里愈乱，要是他们都出事了，他还有什么脸回国，他真不知道。

　　他抽了很久的香烟，直到自己兜里的香烟抽完的时候，手术室的那扇白门才敞开了。

　　朱浩天扭头一看，那名戴着口罩的医生走了出来，刚准备取下口罩，朱浩天就迎了过去，着急地问道：“医生，医生，她怎么样了？”

　　医生摘下口罩说：“子弹取出来了，不过病人流了不少的血，现在身体很虚弱，暂时没有生命危险，需要调养一段时间。”

　　听到这个消息，朱浩天的心里总算是松了一口气，万分感激地对医生说：“医生，谢谢你，谢谢你！”

　　他在这个时候，才明白医生是多么的伟大，多么的让人看到希望。

　　“不客气，你可以去看看她了。”医生微笑的说道。

　　“谢谢。”朱浩天感激的说着，并绕过医生，走进了那个狭窄而简陋的手术室。

　　此时的赵婉颖躺在手术室的手术台上，左腿包裹着白色的纱布，此时的她已经打了麻药睡过去了。

　　看到赵婉颖没事了，朱浩天心里也算是安稳了。

　　可是，叶剑南他们几个人还没有消息，他必须回去找他们，不能抛弃他们，绝对不能。

　　看了赵婉颖几秒钟，朱浩天立即转身离开了手术室，然后找到了刚才为赵婉颖动手术的医生，他拿出了自己身上所有的美金，恳求的对医生说：“医生，麻烦你照顾下我妻子，我还要去找我的儿子，要是她醒过来了，你就告诉她，我去寻找儿子去了。”

　　医生看到朱浩天满脸焦急的样子，他也只好答应了，“好吧！我会的。”

　　“谢谢你医生。”朱浩天感激完，转身就匆匆地离开了这里，上了那辆刚才驶来的奥迪车。

　　坐在驾驶位上，他叹了一口气，不知道叶剑南他们现在身在何方，但愿他们没事。


第326章 卡其尔混蛋

　　此时，坐在奥迪车上的朱浩天脑子里想着叶剑南他们的安危，他们是魁夜小组的成员，他们不能有事，也期望他们现在能平安的活着。

　　想到这里，朱浩天就拧动了奥迪车的车钥匙，奥迪车的引擎就发动，他一踩油门，奥迪车瞬间就飙了出去，离开了这个名叫罗亚的小镇。

　　“唔唔唔！”这辆黑色的奥迪车在农场附近的公路上飞驰而行，在车尾卷起一阵又一阵的尘灰。

　　他此行的方向又是布加略镇，他知道叶剑南他们肯定还呆在布加略镇，又或者说，被络腮胡男子的人给抓起来了。

　　奥迪车一路飞驰，很快地，就顺利地抵达了布加略镇。

　　当奥迪车停在布加略镇的时候，朱浩天感觉到这里的平静，血腥的教堂就在小镇的东南方，那里如果响起激烈的枪响声，在镇子上面的人定然能听到，可是这个镇子上的镇民，却是那么的淡定，就连一辆警车就都没有，这让朱浩天感觉了奇怪。

　　为什么没有警察来介入这件事，为什么没有人惊慌。

　　通过车窗玻璃却看见这些镇民各自忙碌着，完全没有恐慌的意思。

　　他看了一会儿，始终不能想明白，但是有一点他能确认，这个布加略镇肯定是络腮胡男子的地盘。

　　一想到这里，朱浩天就直接推开了驾驶位的车门走了下去，绕过奥迪车，走到了奥迪车的车尾，打开了轿车的后备箱，准备质问络腮胡男人的时候，朱浩天却意外地发现这个络腮胡男子竟然死在了后备箱里。

　　朱浩天见状，检查了络腮胡男子的鼻息和心跳，他果然死了，在后备箱里流了不少的血迹，这些血都是从络腮胡男子身上流出来的，因为他中了好几枪，是失去过多导致的死亡。

　　络腮胡男人死了，朱浩天的线索就在此中断了，他气恼地踹了轿车一脚，“妈的！”

　　骂完，他又四下的打量着，想知道叶剑南他们在那里，希望能及时找到他们。

　　络腮胡男人死了，朱浩天只能自己想办法了。

　　随即，他又回到了驾驶位里，发动了奥迪车的引擎，直接驶去了小镇东南方向的那所教堂，他想知道那里还是不是有众多的尸体。

　　一分钟的时间，奥迪车就穿过镇上的街道，驶去了那所教堂。

　　到达教堂的时候，朱浩天通过车窗发现，这个教堂安静如常，完全没有尸体的存在，他顿时觉得茫然了，为何这里的尸体不翼而飞，还没有发现警车的痕迹。

　　他就感觉像做梦一样，不过走进教堂的时候，发现教堂里面墙上的弹痕还是存在，说明这里被人清理过，为了就是防止警方的介入。

　　在教堂里转了一圈，朱浩天一无所获，这里空荡荡的，没有一个人。

　　最后，他只能离开了这所教堂，上了那辆黑色的奥迪车，又发动了奥迪车的引擎，将车在原地调转了车头，然后就迅速地离开了。

　　回到了小镇上，朱浩天不相信找不到他们，他将轿车又停在了之前他和赵婉颖去的那个酒吧里，希望在这个酒吧里，能打听一点关于络腮胡的消息。

　　他在后备箱偷偷地给络腮胡男子拍了照，拍完之后，又将后备箱关了起来，然后疾步朝附近那个酒吧走了进去。

　　镇上的酒吧很小，客流也不多，此时在酒吧里，就是几个酒鬼，在那喝着酒，一边听着一名流浪歌手谈的吉他声，酒鬼跟着应和，一副快乐似神仙的样子。

　　朱浩天的闯入，并没有引起酒吧内里面人的注意，他们还是哈哈大笑，喝着杯子里面的美酒。

　　谈吉他的中年男人唱了一首英文歌，朱浩天不知道是谁唱的，但不过这首歌在耳边蛮熟悉的，一时半会想不起来这是谁唱的。

　　朱浩天在酒吧里扫了一圈，然后慢慢地朝酒吧的吧台走去。

　　坐在吧台前的那个长脚椅上，对留着络腮胡的男子说道：“一杯啤酒。”

　　这个时候，酒吧吧台里面的调酒师才大量着坐在长脚椅上的朱浩天，看了一眼，才点点头，回应道：“好的，你稍等。”

　　须臾，一杯金黄色的啤酒就搁在了朱浩天的胸前，他低头看了一眼，然后端起酒杯喝了起来。

　　喝了两口，朱浩天就将酒杯搁在了吧台上，然后从兜里掏出了自己的手机，对调酒师说道：“嗨，我想给你打听一个人。”

　　调酒师一听，就立刻停住了自己的工作，转身看着朱浩天手里拿着的手机。

　　朱浩天示意的说：“你认识这个人吗？”

　　调酒师凑近一看，看了看照片里面的人，又抬头看了看朱浩天，“鲁布斯，有名的混蛋。”

　　朱浩天听调酒师这口气，就知道他认识络腮胡男子，立马追问道：“你认识他？”

　　调酒师回答：“认识，不光是我认识，整个镇子的人都认识。”

　　说完，朱浩天来了兴趣，他想了解这个络腮胡男子，可是摸了摸兜里面的钞票，发现自己身无分文，赶紧问着调酒师，“嗨，你知道这附近哪儿有银行吗？”

　　调酒师示意的说：“出门往左，十米的距离。”

　　“谢谢。”说着，朱浩天就迅速地离开了酒吧，寻觅着调酒师口中所说的那个酒吧。

　　找到了银行里，朱浩天拿出了自己藏在身上的银行卡，这张银行卡里有不少的钱，也是他们的执行任务的经费。

　　取了一定的美金，然后离开了那家银行，又回到那个酒吧里。

　　朱浩天的归来，倒让调酒师感到意外，他还以为朱浩天是骗酒喝的混蛋。

　　朱浩天走了回来，递给调酒师几张美金，说：“这些是酒钱，这些是给你的，我想知道关于鲁布斯的更多事。”

　　调酒师看着朱浩天手中的美金，欣然接受了：“好，没问题。”

　　调酒师收下了钱，朱浩天就问：“他是哪儿人？”

　　调酒师的回答是：“他不是布加略镇人。”

　　“他经常来这里吗？”朱浩天继续问。

　　调酒师摇头：“不常来，收钱的时候，他会来。”

　　说到这里，调酒师突然奇怪起来，“昨天我看见了他，我们镇子上还没有到交钱的时间，他怎么来了，他来了，就面临镇子要遇上麻烦。”

　　“什么麻烦？”朱浩天问。

　　调酒师又四下看了看，压低了声音，谨慎地说：“鲁布斯昨天不是来了吗？刚来不到几个小时，布加教堂昨天就发生了激烈的枪战，听说死了很多人，我的朋友都去看了，到处是血。”

　　朱浩天明白，调酒师说的就是他们昨天面临的包围。

　　他又继续问：“死了那么多人，为什么镇上的警察不管？”

　　调酒师一听，不屑的笑道：“你说镇上的迪卡斯警长？他肯定就是一个混蛋，他是鲁布斯的人，他们都是混蛋。”

　　朱浩天更加不明白的问：“迪卡斯为什么要听鲁布斯的？”

　　调酒师继续回应道：“你还不知道吧！鲁布斯是卡其尔的人，谁敢得罪卡其尔，就连夏延市的人也不敢。”

　　朱浩天愈听愈疑惑，愈是疑惑，他的好奇愈是强烈，又忙追问：“谁是卡其尔？”

　　“卡其尔你都不知道？”对于朱浩天的回答，调酒师感到很惊讶。

　　朱浩天解释道：“我从小生活在西雅图，第一次来这里。”

　　调酒师恍然大悟，“哦，原来是这样啊！”可是，调酒师说到这里的时候，故意停顿下来，打断了朱浩天的话，说：“哦，上帝，不好了，我要继续工作了，不然一会儿老板发现了我，我可要遭殃了。”

　　朱浩天一听调酒师这语气，就知道是想要钱，就立马掏出几张美金递给了调酒师，说：“我还要知道更多。”

　　调酒师看了看朱浩天手里的美金，笑了笑，说：“看在它们的份上，即便是老板骂我，我也乐意。”

　　朱浩天急切的问道：“卡其尔是谁？”

　　调酒师又四下看了看，谨慎地说：“卡其尔那可是夏延市名副其实的流氓，大流氓，整个夏延市都是他的天下，听说夏延市的市长都听命于他。”

　　朱浩天听完，觉得有些不可思议，也有些不大相信，“他有这么厉害？”

　　调酒师点头：“在夏延市，没人敢惹他，他要谁死，谁就会死。”

　　一听到这里，朱浩天隐约觉得凃大良肯定与这个卡其尔有关，要不然他们寻找凃大良，为什么会遭到卡其尔的袭击。

　　不过，朱浩天相信调酒师所说的话，这个卡其尔的确厉害，拥有那么多的手下，而且还拥有重型武器，他们快赶上恐怖组织了。

　　这个卡其尔到底是什么样的人物，朱浩天倒还真想见识见识。

　　朱浩天想了一会儿，将凃娇的照片掏了出来，递到调酒师的眼前，试探的问道：“你见过这个女孩吗？”

　　调酒师接过朱浩天手里有些褶皱的照片，仔细看了看，看了好一会儿，才开口说话。

　　“好像见过。”调酒师不太肯定的说道。

　　调酒师的话音刚落，酒吧的门“砰！”地一声，就被人推开了，朱浩天顿时扭头一看，发现一个男孩匆忙地跑进了酒吧里，朱浩天仔细一看，才惊愕地发现跑进来的男孩是戴恩。

　　“戴恩。”惊喜之余，朱浩天叫出了他的名字。


第327章 超市巧遇

　　在这个时候，朱浩天没想到在这个酒吧里竟然与戴恩这个白人在一起了，见到他，似乎又看到了新的希望。

　　“戴恩！”朱浩天站在酒吧的吧台前，激动地喊了他一声。

　　戴恩闯进酒吧里面的时候，就听见有人叫自己的名字，抬头一看，惊愕地发现叫自己的人竟然是朱浩天。

　　他走到朱浩天的身前，也是倍感惊喜的喊道：“老板。”

　　戴恩刚走过来，朱浩天就迫不及待的问道：“你怎么在这里？”

　　他们几个人分开的时候，朱浩天知道戴恩是跟叶剑南一组的，看见了戴恩，他肯定知道叶剑南的去向。

　　戴恩满头大汗，没来得及回答朱浩天的话，跑到吧台前，就急促的对调酒师说：“嗨，给我一杯水。”

　　调酒师看到戴恩此时的样子，又见他跟朱浩天在说话，心想恐怕他们认识，他看了朱浩天一眼，又看了戴恩一眼，顿了一下，最终还是给戴恩倒了一杯白开水。

　　看见白开水，戴恩就猛地端起水杯汩汩的喝了起来。

　　一口气，就将调酒师为他倒的那杯白开水喝完了，刚下酒杯的时候，他喘了一大口气。

　　朱浩天见到戴恩此时的样子，满头脏兮兮的，像是从垃圾堆里爬出来的一样，倘若不是朱浩天细看，还真认不出这小子来了。

　　待戴恩喘足了气，朱浩天才开始问：“戴恩，跟你一块的叶剑南呢？”

　　戴恩知道朱浩天口中所说的叶剑南是谁，也就是跟他一组那个人。

　　戴恩说：“我们中了埋伏，他被抓起来了。”

　　朱浩天听完，接着问：“那你是怎么逃出来的？”

　　戴恩解释道：“我说我只是带路的，并不认识他们，然后趁他们不注意，那位大哥揍了他们，就帮助我跑出来了。”

　　朱浩天细想，叶剑南是帮助戴恩跑出来的，可是他心里有一丝不明白，戴恩是怎么知道自己在这家酒吧的。

　　“戴恩，你是怎么知道我在这里的？”朱浩天疑惑的问，他不弄清楚缘由，他是不会善罢甘休的。

　　戴恩说：“这一路上，都有人追我，我甩掉了他们，我只是想来这里面要一杯水喝。”

　　听完戴恩的解释，朱浩天总算是听明白了。

　　朱浩天思考了一会儿，又接着问：“他们把他关在什么地方？”

　　戴恩想了想，才说：“好像是去了夏延市。”

　　听完戴恩的讲述，朱浩天又坐在长脚椅上慢慢地喝着那杯啤酒，心里也在想，如何去营救叶剑南，至今他还没有陈专嘉和唐川江的消息，也不知道这两人怎么样了，会不会也被卡其尔的人带去了夏延市。

　　他一边想，一边喝着啤酒，但愿他们没事，喝完了啤酒，将啤酒杯望吧台上一放，扭头就对戴恩说：“走，我们去夏延市。”

　　“嗯。”戴恩点了点头，就跟着朱浩天一块儿离开了酒吧。

　　在离开酒吧的时候，调酒师对他们道别道：“伙计们，祝你们好运，希望还能再见到你们。”

　　调酒师知道他们是要去夏延市，找的人是鲁布斯，他认为他们是自寻死路。

　　朱浩天和戴恩刚上车不久，坐在副驾位上的朱浩天的手机突兀地响了起来，他掏出手机一看，本以为是唐川江他们，可是手机的屏幕上却显示着赵婉颖的名字。

　　不过，看到赵婉颖打来的手机，就知道她醒过来了，柔声的接通了电话：“喂！”

　　“浩天，你去哪儿了？”赵婉颖的声音特别微弱。

　　朱浩天听见赵婉颖的声音，就关心道：“你醒了吗？”

　　对方应了一声：“嗯。”

　　朱浩天一边讲电话，一边示意着戴恩开车。

　　“你好好休息，我去找剑南他们，找到了就回来跟你会合。”朱浩天透过车窗一边打量，一边对电话那头的赵婉颖柔声细语的说。

　　身体虚弱的赵婉颖还是关心的问道：“剑南他们怎么样了？”

　　朱浩天如实的说：“他们估计都被抓了，我要去夏延市救他们。”

　　“我跟你一起去。”虽然赵婉颖此时的身体虚弱，但是听见朱浩天一个人要去夏延市，她还是特别的担心，对方的势力不小，她能去的话，肯定能帮上朱浩天的忙。

　　朱浩天及时的制止道：“你给我好好的休息，等着我回来跟你会合，你明白吗？”

　　“可是……”赵婉颖还想说什么。

　　朱浩天打断了她的话语，说：“没有可是，这是命令，我命令你休息，等着我回来。”

　　赵婉颖也明白此时自己的身体状况，她若是去了夏延市，不但帮不了忙，反而会给朱浩天增加不必要的麻烦，到时候他们会变得更加的糟糕。

　　在朱浩天强制的要求下，她只好服从命令：“好吧！浩天，你小心点，我等着你们回来。”

　　“嗯。放心吧！我们都会没事的。”朱浩天说完这句话，就挂断了电话，并吩咐戴恩将奥迪车开快点。

　　奥迪车离开了布加略镇，刚离开不久，朱浩天就示意戴恩将奥迪车停下来，戴恩也不明白朱浩天为什么让他将轿车停下来。

　　轿车停下来之后，朱浩天下车去了后备箱，将鲁布斯的尸体给拉了出来，然后抛尸野外。

　　戴恩看到尸体的时候，吓得脸色铁青，惊颤地问道：“老……老板，你杀了他？”

　　朱浩天并没有回答，只是不停地催促道：“快开车！”

　　戴恩也不敢多问，他知道朱浩天杀的都是混蛋，这些混蛋，那都是名副其实的，警察不敢动，来了一名五名英雄，却揍了詹姆森，又杀了一个鲁布斯。

　　四十几分钟后，朱浩天他们的奥迪车回到了夏延市。

　　在夏延市的街道上，朱浩天坐在副驾位上，通过车窗四下打量着，他不知道卡其尔在什么地方，他是何等厉害的人，找到他应该不是一件很难的事。

　　“你认识卡其尔吗？”朱浩天问着坐在驾驶位上的戴恩。

　　戴恩点头：“认识。他是詹姆斯的叔叔，是夏延市有名的黑道教父。”

　　别看戴恩年纪小，对夏延市的黑暗世界还是有一定的了解。

　　“他住哪儿，你知道吗？”朱浩天问。

　　这次，戴恩摇头道：“不知道。”

　　朱浩天心里也在想，夏延市这么大，这个卡其尔会把叶剑南抓去什么地方呢？要是一个一个地方找起来，恐怕找一年也不肯定能找到。

　　不过，经戴恩刚才一提醒，詹姆森那混蛋竟然是卡其尔的叔叔，想必这个混蛋肯定知道自己叔叔在哪儿。

　　只要找到了詹姆森，也许就能知道卡其尔所在的地方，这应该可行的。

　　“那你知道詹姆森一般在哪儿？”朱浩天想了一会儿，又问。

　　戴恩想了想，才说：“你揍了詹姆森，我想，他肯定在发动他的力量，全世界的找你。”

　　朱浩天觉得戴恩这话说得有道理，他揍了詹姆森，他肯定不会放过他的，要是让詹姆森得知了朱浩天所在的位置，他肯定会及时出现的。

　　但是，来夏延市，朱浩天不能让卡其尔知道，一旦让卡其尔知道了，卡其尔肯定会好好收拾朱浩天的，这里至少是卡其尔的地盘，听调酒师说，这里的警察就得听卡其尔的。

　　可想而知，这个人的势力非同小可，他必须得小心行事，更何况叶剑南还在他的手里。

　　若是让卡其尔知道朱浩天杀了鲁布斯，卡其尔也肯定会干掉叶剑南的。

　　就在朱浩天深思的时候，戴恩突然开口说道：“老板，我知道一个地方，我想去哪儿，应该能知道詹姆森所在的地方。”

　　虽然朱浩天不知道那是什么地方，但是只要能快速找到詹姆森，哪怕是刀山火海，他也会去的。

　　“走，现在带我去。”朱浩天马不停蹄的催促道。

　　说着，戴恩就发动了轿车的引擎，快速地离开了他们所在的街道。

　　在夏延市，朱浩天对这里的环境那是特别的陌生，他摸不清东南西北，更不知道卡其尔到底有多大的势力，更不知道凃大良跟卡其尔又有什么关系，不过这一切都不重要，重要的是他们魁夜小组要完成任务，既然是牺牲性命，他们也不会后悔的。

　　“吱！”黑色的奥迪车穿过了几个街道，终于在戴恩的驾驶下停了下来。

　　“就是这儿。”轿车刚停，戴恩就指着眼前的超市说。

　　朱浩天扭头打量着这家超市，看了看，有些疑惑的问着戴恩，“詹姆森会来这里吗？”

　　这时，戴恩已经下了车，对朱浩天示意的说：“跟我来！”

　　朱浩天只好疑惑的跟着戴恩下了车，朝街边的一家大型超市走了过去。

　　他走了几步，就跟上了戴恩，诡谲的问：“我们来这里干什么？”

　　两人站在超市的门口，戴恩示意的说：“老板，你看见那位漂亮的小姐了吗？”

　　朱浩天抬头一看，发现在超市收银台的位置站在一个金发女孩，长得的确漂亮，看了之后，让人眼前一亮。

　　戴恩继续说：“詹姆森一直喜欢这女孩，可是这女孩迟迟不答应，如果你让她现在给詹姆森打一个电话，我想的话，詹姆森会立刻以闪电般的速度赶过来的。”

　　话语刚落，朱浩天注视着收银台戴恩所说的那个女孩，可这时，从超市里面又走出来一个女孩，手里拎着很多的零食，准备在收银台处付钱，在女孩的旁边还有一个穿着黑色西服的男子，帮她拎着一些东西。

　　朱浩天仔细一看，脑子里在回想，这女孩不就是照片中的涂娇吗？


第328章 电话

　　朱浩天没想到在超市门口竟然遇见了他要找的人，有句话叫什么来着，得来全不费工夫，他万万没想到在这里竟然遇见了他们千里迢迢要寻找的这个女孩，她就是凃娇。

　　“老板，怎么了？”戴恩发现朱浩天的目光有些奇怪，还以为朱浩天看出了什么不对劲的地方。

　　看见戴恩一脸好奇的样子，朱浩天回过神来，说：“不用找詹姆森了。”

　　“啊？”戴恩有点不明白，刚才朱浩天还想找詹姆森，这会儿带他来见詹姆森一直想追求的女孩之后，他竟然不找了，难道他对这金发女孩有意思？

　　朱浩天站在超市的门口，打量了凃娇一会儿，就转移了目光，他担心凃娇身边的那男子发现朱浩天怪异的目光，他一旦暴露了身份，那就相当麻烦了。

　　虽然只看了凃娇一眼，朱浩天觉得这女孩长得特别的漂亮，秀黑的长发扎着一个漂亮的马尾，身高有170左右，穿着一件白色的体恤衫，下身是一条蓝色的牛仔裤，女孩的身材曼妙，前凸后翘，戴着一顶太阳帽，看着十分的时尚。

　　不过，别人一看，就知道她是中国女孩。

　　这也是朱浩天一眼就注意到了她的原因，再仔细看，发现跟他们一直找的人很像，仔细一看，果然是凃大良的女儿凃娇。

　　见到了凃大良的女儿，朱浩天是不会轻易放过的，因为通过他女儿，肯定能找到凃大良，他们来美国此行的任务就是寻找到凃大良，这个机会，可算是上天赐予给他的。

　　但是，此时在凃娇身边还有一个男人，一身的西服，这个人比较严肃，朱浩天一看，倒觉得他像是凃娇的私人保镖，保护她安全的。

　　所以，他必须想办法引开这个男人，然后再去接近凃娇。

　　或者，在万不得已的情况下，直接绑架凃娇，逼迫她说出自己父亲所在的地方。

　　眼看着凃娇和那个私人保镖付完钱就要离开超市了，在超市的门口，还停靠着一辆白色的宝马轿车，朱浩天仔细一看，猜测道，那应该是凃娇他们驶来的轿车。

　　朱浩天看着他们两人从荒超市里走了出来，慢慢地朝那辆白色的轿车走了过去。

　　朱浩天见状，倏地就走了过去，他不能让他们溜了，第一件事，那就是要干掉凃娇身边的那私人保镖。

　　此时，死人保镖正站在白色宝马后车门的地方，他打开了宝马车的后车门，主动邀请凃娇钻进轿车里。

　　就在凃娇上车之后，私人保镖替她关上后车门的时候，朱浩天倏地拔出了手枪，几个箭步就朝私人保镖所在的位置走了过去，用手枪顶住了私人保镖的腰，冷声道：“不许动！把手举过头顶。”

　　听到这样的声音，私人保镖的身体顿时僵硬在了原地，身体丝毫不敢动弹。

　　凃娇的私人保镖刚举起手来，还没来得及看清朱浩天的脸颊，朱浩天倏地就用枪托子砸在了私人保镖的后脑勺上，私人保镖立即就倒在了车门的地上。

　　凃娇见状，吓得差点尖叫了起来，不过朱浩天一转身，就将枪口对准了凃娇，冷声的威胁道：“不许叫！”

　　凃娇看见朱浩天手里的枪，她很听话，用手捂住了自己的嘴。

　　朱浩天见凃娇噤了声，旋即转身对戴恩急切的喊道：“上车！”

　　听见朱浩天的吩咐声，戴恩一时愣在了原地，不知道该上那辆车，看了看倒在朱浩天身旁的那名男子，准备迈着步子朝他们开来的那辆黑色奥迪车跑过去，刚跑了两步，又听见了朱浩天的声音：“这辆！”

　　戴恩这才明白过来，朱浩天是让他上那辆白色的宝马车。

　　戴恩这才跑了过去，拉开了驾驶位的车门直接钻了进去。

　　他刚钻进去，朱浩天就拉开了副驾位的车门，“砰！”地一声，就关上了车门，特别有力。

　　关上车门之后，朱浩天就急迫的催促道：“开车！”

　　戴恩上车之后，显得有些慌乱，像是他们在抢劫银行一样，他才十六岁，可没干过这么疯狂的事，他不知道朱浩天这算是抢劫，还是绑架，可是在这种时候容不得他多想，只能手忙脚乱的按照吩咐做。

　　在慌乱中，戴恩发动了白色宝马车的引擎，然后将这辆宝马车驶离了附近的超市。

　　不过，他们的此番动作，也引起了超市工作人员的注意，见有人倒在地上，旋即拨打了报警电话。

　　“喂！警察局吗？我们这里……”

　　宝马车离开后，朱浩天望着前方，不停地对戴恩催促道：“开快点！”

　　“是，老板。”戴恩驾车的双手握住方向盘都有些颤抖，他不知道自己在慌乱什么。

　　行驶了一会儿，戴恩的车速减慢了，他扭头问着坐在旁边的朱浩天，“老板，我们去哪儿？”

　　朱浩天想了想，说：“先离开市区，去布加略镇。”

　　“好。”明白了前行的方向，戴恩就专心的驾着这辆白色的宝马车。

　　轿车行驶了一会儿，坐在后车座的凃娇惊恐地打量着戴恩和朱浩天，看了一会儿，才惊声的问道：“你们是谁？”

　　朱浩天听见凃娇的声音，这才回过头去，犯愁的说：“凃小姐，你可害苦我们了。”

　　凃娇一听对方说的是中文，再仔细看了看，发现这个人不过美国人，而是中国人，更加诡谲的问道：“你是谁？”

　　朱浩天并没有回答她的话，而是直接说道：“凃小姐，我们找你找得好苦。”

　　“你们是谁？”凃娇一直追着这个问题。

　　朱浩天开门见山的说：“我们是来找你父亲的。”

　　凃娇一听，似乎明白了什么，她之前不知道他们来夏延市的目的，最后凃大良把他在国内的事一五一十的告诉给了自己的女儿，女儿听完，才明白了个大概。

　　她听朱浩天说他们是来找自己父亲的，她就知道自己父亲的麻烦来了。

　　但是，不该来的还是来了，她有什么办法，只能勇敢面对了。

　　她嘴硬的说道：“你休想找到我的父亲。”

　　听到凃娇这句话，朱浩天笑了笑，看着凃娇这张倔强的脸颊，嘲笑道：“你以为你们一家就能这样逃掉吗？”

　　凃娇冷哼了一声，没有搭理朱浩天，只是把头瞥向了另一边，对眼前的朱浩天满是不屑。

　　轿车又行驶了一会儿，朱浩天才说：“你知道你父亲犯了多大的罪吗？这样逃避，你觉得国家会放过他吗？”

　　凃娇听完，想了想，反驳道：“可是他为国家立下过不少的汗马功劳，你看看他身上的枪伤，那一处不是为了国家？”

　　“可是他竟然策划暗杀首长的女儿？”朱浩天对她怒吼了一句。

　　当然，凃娇不是那么容易服输的，说：“我相信我的父亲，他不会干这么愚蠢的事，他是国家的功臣，有时候做错事，他也是逼不得已，难道国家就不能放过我们吗？”

　　“放过你们？王子犯法与庶民同罪，你没听过这句话吗？”朱浩天这一句话直接问得凃娇答不上话来。

　　凃娇自私的说：“我管不了那么多，你想从我这里找到我父亲，你死了这条心，我不会告诉你的，即便是你杀了我。”

　　看到凃娇这样的态度，朱浩天甚是气恼，恨不得煽她一记耳光。

　　凃娇恨恨地看着朱浩天，她知道他是来伤害自己父亲的，她不容忍他带走自己的父亲，绝对不容忍，即便是死，他们一家也要死在一块儿。

　　朱浩天怒不可遏的看着眼前的凃娇，突然大喝一声：“停车！”

　　“嘎吱！”一声，戴恩听到朱浩天的命令声，突然就踩住了白色宝马车的刹车。

　　白色的宝马车刚停下，在宝马车的车尾卷起了一阵阵的尘烟。

　　朱浩天瞪了凃娇一眼，猛地就推开了副驾位的车门，“砰！”地一声，就使劲地关上了副驾位的车门，走到后车门前，大声地对坐在座椅上的凃娇喊道：“你给我下车！”

　　此时的朱浩天像是一只发怒的狮子，吓得戴恩在一旁惊恐的看着朱浩天，觉得此时的他像是变了一个人似的。

　　朱浩天怒吼了一声，凃娇并没有及时下车，只是惊恐地看着站在车门的朱浩天，不知道他要把自己怎么样了，而且在这周遭，一望无垠的农田，没有一个人影，若他要对自己怎么样，那自己不是只能任人宰割。

　　此刻，朱浩天见凃娇没动静，又将声音提高了一个分贝，“下车！”

　　这次的怒吼声，直接吓得凃娇的身体抖了一下。

　　她这次才惊恐地推开了朱浩天眼前的车门，瑟瑟的从后车座里走了下来。

　　轻轻地关上车门之后，全身颤抖地站在朱浩天的跟前，不敢抬头看他的眼睛，觉得他的眼睛特别的可怕。

　　朱浩天见凃娇不敢看自己，又大喝一声：“看着我！”

　　吼了一声，凃娇还是低着头，朱浩天就直接咆哮了，“让你看着我！！！”

　　这次，凃娇才慢慢地抬起头来，满脸的泪痕，当即在朱浩天眼前伤心地痛哭起来。

　　“呜呜呜！”凃娇梨花带雨的哭得特别的伤心，而且哭得那个肆无忌惮。

　　可就在此时，凃娇的手机却突然响了起来，她一边哭，一边掏出了手机，准备接通电话的时候，朱浩天却低头看见凃娇的手机屏幕上显示着“爸爸”两个字。

　　正在这个时候，凃大良竟然打电话来了。


第329章 叶剑南的来电

　　在这个时候，朱浩天没想到凃大良会打电话来。

　　凃娇见自己的父亲打来电话，她也收敛了哭声，因为她不想朱浩天找到自己的爸爸。

　　她看了手机一眼，立即就挂断了电话。不过，这一幕都看在了朱浩天的眼里。

　　他用命令的口吻对凃娇说道：“把手机给我！”

　　凃娇这女孩没那么听话，直接将手机藏在了身后，一副大小姐的脾气，果断的拒绝道：“不给！”

　　朱浩天的耐心也是有限度的，青筋暴起的怒吼道：“你给不给？”

　　他的声音特别的大，吼得凃娇的身体都颤抖了一下，虽然凃娇害怕眼前这个男人，但是她没有办法，即便是害怕，也不能让他带走属于自己的父亲。

　　“不……不给！”凃娇还是嘴硬的回应道，不过心里更加的不安起来，她害怕朱浩天发怒起来，会不会把自己怎么样。

　　就在这个时候，凃娇的手机又突兀地响了起来，不用想，也知道是凃大良打电话来了。

　　听着这手机铃声，朱浩天是很想接通这个电话，这样就可以直接找到凃大良，然后利用他女儿威胁他，并让他放了自己小组的人，跟他一块儿回国去。

　　可是，手机铃声响了一会儿，凃娇一转身，就将手机扔在了地上，用自己的脚使劲地踩在上面，没踩几下，手机的铃声就消失了，手机也变成了残废。

　　朱浩天都没来得及挽救，手机已经被凃娇给踩残废了。

　　“你给我住手！”朱浩天呵斥道，一把将凃娇推开，拾起地上的手机来时，手机已经不能工作了。

　　“你疯了吗？”看到报废的手机，朱浩天那是怒火冲天，眼看着他的任务就要完成了，可是被凃娇这女人这么一搅和，又没希望了。

　　看到朱浩天怒气冲天的样子，凃娇在一旁吓得不敢吭声，她不知道这个男人将要怎么对付自己。

　　凃娇手无缚鸡之力，她一个弱女子，在这个时候，她只有用眼泪来代表自己的委屈。

　　“呜呜呜！”凃娇委屈的哭泣起来，那晶莹剔透的泪珠划过娇颜，一副楚楚可怜的样子。

　　朱浩天看到凃娇伤心的样子，他顿时没有再发火，心里倒是对这个女孩怜悯起来。

　　“呜呜呜！”凃娇哭得更为伤心了，就像是她没了爸爸一样，肆无忌惮的哭了起来。

　　见到凃娇伤心的哭了起来，朱浩天还真不知道该怎么办，看到她这副楚楚可怜的样子，他一时无辙起来。

　　“你能不能别哭了？”朱浩天有些无奈，凃娇这么哭下去，不知道的还以为他欺负她了。

　　朱浩天不说还好，这么一说，凃娇那是哭得更为厉害了。

　　“呜呜呜……！”凃娇哭得没玩没了的，像是有流不完的眼泪。

　　朱浩天见状，的确是没辙了，四下看了看，幸好这周遭没什么人。

　　这时，坐在轿车里面的戴恩从车上走了下来，走到朱浩天的身旁，有些紧张的问道：“老板，我们还去布加略镇吗？”

　　戴恩这是第一次绑架，她不知道这女孩是谁，但是看见这女孩挺漂亮的，也不知道老板绑架这女孩干什么的，不过见这女孩还有保镖，还有豪车，心想身份肯定不简单。

　　听见戴恩的声音，朱浩天扭过头来，说：“等一会儿。”

　　“呜呜呜！”凃娇的哭泣声更为嘹亮了，似乎想掩盖住朱浩天和戴恩的交谈声。

　　凃娇愈哭，朱浩天心里更为烦躁，他不知道为什么听不得女人哭，一哭，他心里就烦躁，就像是自己对女人做了什么亏心事一样。

　　朱浩天扭头看了一眼蹲在原地的凃娇，没想开口说话的。

　　可这会儿，朱浩天的手机却突兀地响了起来，“嘀嘀嘀！”

　　朱浩天及时掏出手机，他本以为是赵婉颖打电话来了，可是掏出手机的时候，发现来电是一个陌生号码，他不知道电话那头是谁，心里在猜想，卡其尔？还是詹姆森？还是凃大良？

　　朱浩天顿了一下，才接通了电话，“喂！”他接电话的声音特别的低沉，他想知道对方是谁。

　　可是，刚接通电话，电话那头就急促的问道：“老大，你在哪儿？”

　　朱浩天仔细一听，这是叶剑南的声音，他立刻紧张起来，“剑南，你在哪儿？”

　　叶剑南也是急促的说：“老大，我在夏延市，我查到了凃娇所住的地址。”

　　朱浩天一听，有点想不明白，“你不是被卡其尔的人抓去了吗？”

　　叶剑南解释道：“老大，我那是故意的，我是深入虎穴，调查凃娇的事，不是更容易吗？”

　　朱浩天听完，总算是明白了过来，他们魁夜小组的人不会这么怂吧！

　　果不其然，他们是从通过卡其尔的手找到凃大良的下落。

　　朱浩天想了想，又问：“川江和专家呢？”

　　叶剑南说：“他们也在夏延市，一会儿我们就会合了。”

　　“你们都是假装被抓的？”朱浩天这时才反应过来。

　　叶剑南笑着挺自信的说：“老大，就凭他们，能抓住我们吗？”

　　朱浩天在电话里笑了，他一直还挺担心他们三个的安危，结果他们那是深入虎穴，虽然危险，不过对于他们魁夜小组的人来说，那是家常便饭。

　　聊了一会儿，朱浩天转移了话题，说：“不用去查凃娇的住所了。”

　　“怎么了？”听朱浩天这话，叶剑南有些不大明白。

　　朱浩天这才解释道：“凃大良的女儿现在在我手上。”叶剑南一听到这个消息，那是无为不震惊，他们千辛万苦的去寻找凃大良的女儿，没想到凃娇这女孩竟然在自己老大的手里，这老大就是不一样。

　　他不知道朱浩天是怎么弄到手的，不过身为他们的老大，他的法子总是很多的。

　　“老大，你现在哪儿？”叶剑南想知道朱浩天所在的位置，也想见见凃大良的女儿，他们千辛万苦，冒着生命危险去寻找她，总算是让他们魁夜小组的人找到了。

　　朱浩天四下看了看，才扭头问着戴恩：“这是哪儿？”

　　戴恩说：“这是去布加略镇的路上，这附近是在耳麦农场。”

　　朱浩天也照原话将他所在的地方告诉给了叶剑南。

　　叶剑南听完，猴急的说：“好，老大，我们马上就赶来。”

　　就这样，朱浩天就挂断了电话，得知叶剑南他们没事了，他这个当老大的也就安心了。

　　他们每个小组的人都是国家的宝贝，都是精英中的精英，不容损失。

　　此刻，凃娇还没有收敛自己的哭声，像是有哭不完的眼泪。

　　他走了过去，无奈的说：“我说凃小姐，你能不能不哭了？”

　　梨花带雨的凃娇抬头看着一脸无奈的朱浩天，仍然不吭声。

　　朱浩天见凃娇没有说话，点了点头，说：“好，你要是喜欢哭，你就继续哭。”说完，朱浩天就转身离开了，朝附近的农场走了几步，摸了摸自己口袋里面的香烟，发现自己的香烟早就抽完了。

　　此时烟瘾犯了，他扭头对戴恩吩咐道：“戴恩，你能去帮我买盒烟吗？”

　　在说话的时候，朱浩天还掏出了两张美金，递给了正走过来的戴恩。

　　戴恩接过朱浩天手里的美金，点头道：“好。”说着，戴恩就钻进了那辆白色的宝马车，发动了引擎，嗖地一下就离开了这里，在宝马车的车尾卷起一阵又一阵的尘烟。

　　朱浩天见戴恩驾车的宝马车离开了，扭头看了凃娇一眼，发现这个女孩依然在哭。

　　他无奈的摇了摇头，心想这女人上辈子肯定是泪水做的，不然哪来那么多的眼泪。

　　看了一眼，他又掏出了手机，准备把叶剑南他们的事告诉给赵婉颖，好让她少担心。

　　拨通了电话，才响了两声，就听见了赵婉颖熟悉的声音：“喂！浩天。”

　　“婉颖，我找到剑南他们了。”朱浩天说。

　　“他们在哪儿？”赵婉颖急切的问，她也担心叶剑南他们出事。

　　朱浩天解释道：“他们没事，一会儿就与我碰面了。”

　　“太好了。”赵婉颖高兴起来。

　　朱浩天又说：“你在医生那等着我们，我们一会儿就来接你。”

　　“好的。”赵婉颖回答。

　　他们聊了一会儿，朱浩天远远地就看见那辆熟悉的白色宝马车又疾驰的驶了回来。

　　“嘎吱！”一声，就稳稳当当的停在了朱浩天的跟前，车门敞开，戴恩从驾驶位里走了下来，手里拿着几盒朱浩天从来没有抽过的香烟。

　　朱浩天接过来看了看，抬头问道：“这好抽吗？”

　　戴恩点头道：“这是我们这儿最受欢迎的香烟。”

　　朱浩天相信戴恩，就打开烟盒抽出一支含在了唇间，然后用打火机点燃了香烟，猛吸了一口气，鼻孔里呼出袅袅的烟雾。

　　戴恩见状，忙不迭的问道：“老板，好抽吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“还不错，我比较喜欢。”

　　听完朱浩天这句话，戴恩欣慰的笑了笑，因为自己的建议，总算得到了朱浩天的认可。

　　朱浩天一连又抽了几口，说：“还不错，我喜欢这香烟。”

　　话语刚落，朱浩天就听见了越野车的引擎声，抬头远望时，发现他们的正前方驶来了几辆绿色的越野车。


第330章 女孩跑掉了

　　几辆绿色的越野车由远至近，停在他们跟前的时候，朱浩天才发现是叶剑南他们到了。

　　叶剑南刚推开车门下车，就亲切的喊道：“老大。”

　　朱浩天站在离他们不到几米距离的地方，抽着香烟，打量着他们的归来，再次见到他们熟悉的身影，朱浩天觉得这是一种幸福，因为他不想失去他们。

　　叶剑南喊完，唐川江他们下车后，也紧随着喊道：“老大。”

　　他们走了过来，朱浩天看到他们完好无损，心里也就安心了，不过还是不忘关心的问道：“你们没事吧？”

　　三人同时摇了摇头，说：“没事。”

　　在说没事的时候，三人将目光同时扭头落在蹲在一旁凃娇的身上，叶剑南见到货真价实的凃娇之后，他很讶异的问着朱浩天，“老大，你是怎么找到她的？”

　　朱浩天也将目光落在了凃娇的身上，看了一会儿她，笑着说：“她是自动送上门的。”

　　“啊？”唐川江和他们两人也倍感讶异，他们有点不相信朱浩天嘴里所说的话。

　　惊讶完，叶剑南更加不可思议的问：“什么？她自动送上门？”

　　看到他们惊讶的样子，朱浩天这才笑着解释道：“他们在夏延市区的时候，戴恩带我去超市，在超市就那么阴差阳错的遇见她了，你说这算不算是老天帮我们的忙吗？”

　　叶剑南听完，还是有点不大相信，质疑的看着朱浩天，“老大，真是这样吗？”

　　朱浩天点头默认道：“嗯。不信，你可以问戴恩。”

　　戴恩也跟着点头道：“嗯。”

　　叶剑南看见戴恩点头了，他相信朱浩天刚才所说的话，笑道：“看来老天对我们发善心了。”

　　说着，叶剑南转身就朝凃娇所在的位置走了过去，见她还在伤心地流着眼泪，打量了一会儿，扭头问着朱浩天，“老大，你怎么把她弄哭了？你对她做什么了？”

　　朱浩天也走了过去，赶紧解释道：“没有，我哪里弄哭她了，她就这样一直哭。”

　　叶剑南明显不相信朱浩天所说的话，质疑的看着他，说：“老大，你该不会见人家漂亮就……”

　　这话还没有说完，朱浩天就佯装揍了叶剑南一拳，教训道：“你胡说八道什么，你老大我是那样的人吗？”

　　叶剑南了解自己老大的为人，笑了笑，说：“老大，别生气，我逗你的，可是她好端端的怎么就哭了呢？”

　　他一边说，一边打量着蹲在他眼前的凃娇，发现这女孩长得还真是漂亮，愈看愈漂亮。

　　凃娇见到突然来了这么多人，听他们的语言，就知道他们是中国人，不免觉得这些人肯定是冲自己父亲来的，或者说是来抓自己父亲回国的。

　　一想到这事，凃娇的眼泪还真的不流了，她心里突然有了一丝的主意，那就是想办法从他们手心里溜掉，虽然这个计划很难实施，但是她还是打算尝试一下，只要她溜掉了，也就能救自己父亲了，要不然他们肯定想从自己嘴里问出她爸爸所在的位置。

　　叶剑南见凃娇没有说话，站直了腰，又把目光落在了朱浩天的身上，问道：“老大，现在该怎么办？”

　　朱浩天看了凃娇一眼，又看了看她踩坏的手机，他想联系凃大良，可是手机坏了，联系不上了，唯有的办法，就是从凃娇的嘴里得知凃大良的联系方式。

　　他没有回答叶剑南的问题，而是站在凃娇的身旁，问道：“你爸爸的电话号码是多少？”

　　凃娇抹了抹眼泪，依然嘴硬的说：“你想让我告诉你是吗？门都没有。”

　　叶剑南一听，“咦！”不可思议的笑了，觉得这女孩的性子还挺倔的。

　　他见凃娇撅着嘴，跟高傲的天鹅似的，逗着她，坏笑道：“小美女，你就不怕我们杀了你吗？”

　　“你……你敢！”凃娇有些颤声的说，从她的脸颊上明显看到了惊恐之色。

　　“我不敢？我告诉你，我杀了很多人。”叶剑南想用这些话语恐吓凃娇，她一个女孩子，难道不惧怕这些。

　　听到这里，朱浩天忙不迭的怕了一下叶剑南的肩膀，说：“好了，我们先离开这里，她爸爸刚才来过电话，电话被她摔坏了，她爸爸估计找人四处寻觅我们呢！”

　　叶剑南觉得朱浩天所言极是，这里是凃大良的地方，他们要找到他们，恐怕也不是一件难事，迟早找个地方藏起来，他们也就安全一点，上次在布加略镇，他们险些葬命。

　　“我们去哪里？”唐川江在一旁听完，插上一句问。

　　朱浩天说：“婉颖受了伤，她在罗亚镇。”

　　“什么？嫂子受伤了？”唐川江感到很惊讶。

　　朱浩天点头道：“是的，我们在布加略镇遭到了麻烦，所以她才受了枪伤。”

　　叶剑南一听，也赶紧走了过来，关心地问道：“严重吗？”

　　朱浩天说：“她在罗亚镇调养呢！左腿中了一枪，子弹已经取出来了，没什么大碍了。”

　　几人听完朱浩天的这番话，心里也松了一口气，他们几人都不希望谁出事。

　　朱浩天扭头看了看远处，又将目光收了回来，看了看手臂上的手表，忙说：“时间不早了，我们先回罗亚镇，到了再说。”

　　“好。”几人纷纷点头，表示赞同。

　　就这样，他们都上了车，上车之后，朱浩天发现凃娇还蹲在原地，便探出车窗，对凃娇大声喊道：“你还愣字那干什么？上车！”

　　凃娇不愿上车，可是在眼下，他也是没得选择，只好硬着头皮上了之前那辆白色的宝马车。

　　他们几人一共开了三辆车从这里离开，朝罗亚镇的方向驶去。

　　戴恩熟悉这里的路段，一切都是由它带路的，幸亏有他，要不然朱浩天会更加麻烦的。

　　在戴恩的带领下，三辆轿车很快地就抵达了罗亚镇，将轿车停在了那家名叫迪斯的门诊处。

　　几人匆匆地下车，走进病房的时候，正看见赵婉颖在削苹果。

　　“嫂子，你没事吧？”叶剑南第一个走入病房。

　　正在削苹果的赵婉颖看见叶剑南他们回来了，也是欣喜不已，“你们没事吧？”

　　叶剑南回答说：“嫂子，你放心吧！我们都没事。”

　　话音刚落，他们几个人都走进了病房里，他们纷纷问候着躺在床上的赵婉颖。

　　最后一个走进来的是朱浩天，他看了看赵婉颖的气色，比之前好多了，也柔声的问候道：“你恢复得怎么样了？”

　　此话一出，病房外穿着白大褂的女护士走了进来，见到病房里突然来了这么多人，讶异的看着他们。

　　朱浩天赶紧用英文解释道：“他们都是我的朋友，都是来看我妻子的。”

　　女护士替赵婉颖打完点滴之后，微笑道：“那你们继续聊，我先出去了，有什么事，在门口的那个小房里叫我就是。”

　　“好的，谢谢你。”朱浩天对女护士道谢了一句，女护士就离开了病房。

　　他们聊了不到几句，戴恩突然闯进了病房里，着急的说：“老板，那……那女孩跑掉了。”

　　“什么？跑掉了？”叶剑南一听，下意识的质问道。

　　朱浩天容不得多想，赶紧对众人说道：“走！”

　　戴恩说的那女孩叶剑南他们都知道是谁，唯有躺在病床上的赵婉颖不是戴恩口中所说的女孩是谁。

　　可是眨眼间的工夫，他们几号人全都冲出了门诊所，冲到轿车旁边的时候，发现轿车里真的空无一人，凃娇那女孩真的跑了。

　　“Shit！”朱浩天站在轿车的身边恼怒的骂了一句，立即对叶剑南他们几个人吩咐道：“剑南，你去镇尾。川江，你去镇头，专嘉，你开车在镇上来回的转，我相信她跑得不远。”

　　“好的，大哥。”几人纷纷点头，按照朱浩天的吩咐，各自执行自己的任务去了。

　　在这个节骨眼上，朱浩天忽略了凃娇这个女孩，她现在可是他们手心的宝，若是让她跑掉了，恐怕他们的麻烦就大了。

　　他们几人都各自跑开了，朱浩天看了看戴恩，说：“你跟我上车。”

　　“是，老板。”戴恩恭敬的回应道，并钻进了那辆白色的宝马车里。

　　上车之后，朱浩天又问着戴恩，“她刚才往什么地方跑的？”

　　戴恩指了指前方，说：“前面。”

　　朱浩天只是看了一眼，就对戴恩命令道：“开车。”

　　“是，老板。”戴恩发动了白色宝马车的引擎，轿车就朝前驶去。

　　在轿车驶出去的同时，朱浩天心里也在想，这个女孩肯定跑得不远，如果她能搞到一辆车，那就不同了。

　　而且，朱浩天的脑子一下子反应过来，他想凃娇跑掉之后的第一件事，肯定是给自己的爸爸打电话，告诉他她现在所在的位置，好让他来营救她。

　　朱浩天觉得他的思维是对的，回过神来，忙对驾车的戴恩说：“去附近的电话亭和电话超市，快！！”

　　戴恩接到了命令，立即将车速驶得更快了，在驾车的同时，双眸还时不时地打探着街道的两旁，寻觅着电话亭的踪影。

　　“去那边！”朱浩天看到一个电话亭，立即对戴恩吩咐道。

　　“吱！”戴恩顿时调转了车头。


第331章 一个计划

　　那辆白色宝马车在戴恩的操控下，直接冲去了朱浩天手指的电话亭。

　　当轿车“嘎吱！”一声，停在街道边上电话亭的时候，朱浩天朝电话亭里看了一眼，发现电话亭里面的人并不是凃娇那女孩。

　　朱浩天立即转身往后跑，又拉开了宝马副驾位的车门，钻进轿车里面之后，就对戴恩催促道：“开车！”

　　戴恩点了点头，又扳动着方向盘，踩足了油门，轿车嗖地一下就朝前飙了出去。

　　朱浩天坐在副驾位里，四下张望，打量着街道上的每一个电话亭，希望能寻觅到凃娇那女孩的身影，绝对不能让她离开罗亚镇。

　　戴恩轿车的宝马车在罗亚镇上寻觅了好一会儿，也没有发现凃娇这女孩的身影。

　　朱浩天倒觉得奇怪了，这才多大会儿的工夫，这小妮子就跑不见了，她的腿不会跑这么快的，肯定还藏在这个镇子里。

　　“继续开车。”朱浩天想了一会儿，又继续对戴恩吩咐道。

　　“是，老板。”戴恩按照朱浩天的吩咐，驾驶着那辆白色的宝马车在罗亚镇横冲直闯。

　　朱浩天和戴恩在罗亚镇上足足找了十分钟，也没有发现凃娇这小妮子的身影，这才朱浩天沉思起来，心里在嘀咕，她去哪儿？

　　此时，坐在驾驶位上的戴恩看着朱浩天一副若有所思的样子，试探的问道：“老板，我们还要继续前进吗？这条街上的电话亭我们都跑遍了。”

　　这时，就在朱浩天准备要说话的时候，他的手机却突然响了起来，掏出手机一看，电话是唐川江打来的。

　　一看到唐川江的号码，朱浩天就隐约觉得这个电话肯定与凃娇有关系。

　　顿了一秒，忙不迭的接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，唐川江就猴急的说：“老大，我发现她了。”

　　朱浩天一听，就特别的高兴，因为总算是有凃娇的消息了，“在哪儿？”

　　唐川江在电话那头报告道：“她开了一辆车，正往夏延市方向跑。”

　　朱浩天听到这里，眉头皱了一下，有几分紧张起来，他知道一旦凃娇进入了夏延市，恐怕他们就没办法再找到她了，她就会跟空气一样消失掉。

　　唐川江这时接着说：“不过，我已经截住她了。”

　　听到这里，朱浩天忍不住兴奋地夸奖了唐川江一句：“干得好！你现在什么位置？”

　　唐川江说：“从罗亚镇出来，大概几公里。”

　　“好，等着我，我马上过来。”说着，朱浩天就挂断了电话，侧头对坐在驾驶位上的戴恩吩咐道：“去夏延市。”

　　“啊！”突然去夏延市，让戴恩觉得倒有几分意外，因为他们不久前才从夏延市逃出来，这就要回去，是不是有些不妥。

　　朱浩天见戴恩吃惊的样子，疑惑的问：“怎么了？”

　　戴恩发动了轿车的引擎，说：“没事。”他心里明白，既然老板决定了的事，他就没有反对的理由。

　　随后，这辆白色的宝马车就迅速地离开了罗亚镇。

　　行驶不到十分钟的时间，坐在副驾位上的朱浩天就远远地看见前方有两辆轿车，仔细一看，发现坐在前车盖上的人正是唐川江，在另外一辆轿车里，也看到了凃娇的身影。

　　再次看到这女孩，朱浩天那是欣喜万千啊！因为总算没有让这小妮子在这节骨眼上溜掉，为了找她，他们也算是千辛万苦了。

　　戴恩驾驶的宝马车离他们愈来愈近，近到朱浩天可以完完全全的看到凃娇那张细嫩的娇颜。

　　“嘎吱！”一声，白色宝马车就停在了他们的跟前。

　　唐川江闻声转头，发现是朱浩天他们来了，“老大！”

　　朱浩天推开车门下了车，听见唐川江叫自己，他点了点头，直接走了过去，说：“川江，幸苦你了。”

　　因为，他总算把凃娇这小妮子给截住了。

　　说完，朱浩天就直接朝凃娇所驾驶的那辆轿车走了过去，看了看她，笑道：“你跑得还挺快的，不愧是凃大良的女儿。”

　　凃娇再次见到朱浩天，她恨得那么磨牙，眼看着就要从他们手心里逃掉了，可还是在关键时刻被他们截住了，她真是倒霉透顶了，她心里还明白，这次被抓回来，她将没有机会再逃出来了，因为他们会对她严加看管。

　　凃娇并没有理睬朱浩天，只是冷哼了一声，把扭头瞥向了另一边，对朱浩天那是相当的不满。

　　朱浩天见她没有说话，又低头抬起左手臂看了看手腕上的时间，时间过去了十分钟，他心想这个小妮子肯定跟她父亲取得联系过，他们所剩的时间不多，要尽快离开罗亚镇，要不然凃大良就会找到他们的。

　　看完时间，朱浩天就马不停蹄的对唐川江说：“川江，快，我们上车。”

　　见到朱浩天紧张的神色，唐川江完全不知道发生了什么事，在听朱浩天说话的时候，他的两只眼睛还不停地四下打量，以为他们此时处于危险状态，可是放眼望去，这里是一望无垠的农田，应该没有什么危险啊！即便是有狙击枪，也会被他们发现的，因为这一代毫无隐藏可言。

　　不过，他相信朱浩天的判断，一旦他发现的危机，那都是别人无法用肉眼看到的。

　　他顿了一下，立刻转身朝自己刚才驾驶而来的轿车走去。

　　朱浩天却一把拉开了凃娇驾驶车辆的车门，冷冰冰的命令道：“凃小姐，请下车！”

　　凃娇不想下车，可是此时她已经是没有办法，心里只是希望自己的父亲能够快一点的赶来。

　　她也不是傻子，从夏延市到罗亚镇，估计要花近三十分钟，如果车速够快，也有可能会快那么一点，她必须想办法拖延时间，这样他父亲才有办法救她。

　　朱浩天刚打开车门，凃娇就佯装肚子疼，似乎疼得很厉害那种。

　　“啊！我肚子好疼啊！”凃娇坐在驾驶位上，车钥匙已经被唐川江夺走了，她无法再发动轿车的引擎，所有只能就那么的坐在驾驶位上。

　　她疼得似乎有些难受，就险些在地上打滚了。

　　此时，刚上车的唐川江也听见了凃娇的叫喊声，他疑惑的从车上走了下来，走到朱浩天的跟前，打量着此时在轿车里难受的凃娇，犯迷糊的说：“刚才还好好的，这会儿就……”

　　唐川江的话只说了一半，朱浩天就打断了他的话，说：“她是装的。”

　　这一句话，直接戳到了凃娇的脑门心，因为她的的确确是装的，目的只有一个，那就是拖延时间，等待着自己父亲的营救。

　　“啊？装的？”看到凃娇那么难受，唐川江还真的有点不大相信。

　　朱浩天直接说出了凃娇心里面所想的，“她竟然能弄到手，弄一部电话那应该不是难事吧？弄到电话了？你猜她不会第一时间给自己的父亲打电话吗？打电话让他派人来救她？可是救她需要时间，从夏延市到这里，起码也要三十分钟的车程，这位小姐演戏主要是拖延时间，你明白了吗？”

　　听朱浩天这么一仔细分析，唐川江那是恍然大悟，觉得自己老大的就是牛。

　　可是，在轿车里面的凃娇也听到了朱浩天的分析，她突然觉得自己的戏没必要演下去了，因为她的这点小伎俩都被朱浩天看穿了。

　　朱浩天说完，又把目光落在凃娇的身上，微笑的问道：“凃小姐，你还要继续演下去吗？”

　　此话一出，凃娇突然就不喊疼了，直接推开车门从轿车里走了下来，她不想朱浩天再用请的方式让她下车。

　　在一旁的唐川江看见凃娇自己乖乖地从轿车里走了下来，然后朝那辆白色的宝马车走去，自己就坐进了轿车里。

　　唐川江不可思议的自语，“嘿！这女孩还鬼精鬼精的嘛！”他觉得自己都被这女孩给忽悠了。

　　听见唐川江的这番话，朱浩天解释道：“她怎么也是将军的女儿，这点本事都没有，那她就不是她亲爹妈生的。”

　　唐川江非常赞同朱浩天的这种说法，老爸是将军，他的子女肯定也差不到哪里去，怎么也有个基因遗传吧！

　　朱浩天上车之后，就对还愣在原地的唐川江说：“快走吧！不然一会儿她爸爸就要来找我们了。”

　　说完，戴恩就将那辆白色的宝马车飙射了出去，车速很快，眨眼间就消失在一片尘雾当中。

　　“嘿！等着我。”唐川江喊了一声，也赶紧上了自己那辆轿车。

　　随后，两辆轿车迅速地往回行驶，那速度之惊人，因为他们也在跟凃大良争夺时间。

　　只用了短短的几分钟，他们的两辆轿车就抵达了罗亚镇。

　　到罗亚镇的第一件事，朱浩天就是将身体还有些虚弱的赵婉颖抱上了车。赵婉颖见到朱浩天慌张的样子，也好奇的问道：“怎么了？”

　　朱浩天抱着赵婉颖一边走，一边说：“我们得离开这里，凃大良一会儿就要来了。”

　　赵婉颖倒很奇怪，反问道：“我们不就是要找凃大良吗？为什么他来了，我们反而要走呢？”

　　她的一句话，一下子让朱浩天愣在了原地，想了想，恍然大悟，“对啊！他竟然要来，我们为什么要走呢？”

　　顿时，在朱浩天的脑子里，又有了新的计划，凃大良自己送上门来，他们应该觉得这是千载难逢的机会。


第332章 卡其尔来了

　　赵婉颖的一句话反倒提醒了朱浩天，凃大良假如要来罗亚镇，朱浩天何必要逃掉了，他们此行的目的不就是为了找凃大良吗？他主动现身，这应该是一件惬意的事。

　　“你说得对，这是一个千载难逢的机会，只要抓到了他，我们的任务也就完成了。”朱浩天恍然大悟，总算是想清楚了一件事。

　　可是，朱浩天心里也在想，凃大良肯定会跟卡其尔一块儿来罗亚镇，卡其尔是这一代的霸主，势力非同小可，朱浩天他们小组也没什么武器，如果要与他们硬拼硬的话，恐怕朱浩天他们没有多大的胜算。

　　跟他们不能明斗，那只能暗斗了。

　　接下来，朱浩天让戴恩去附近的商量买了透明胶布，用透明胶布，将凃娇给绑了起来，封住了她的嘴，然后躺在了后车座的座位上。

　　朱浩天站在宝马车的车门旁，给了戴恩一摞美金，说：“戴恩，你带他们去附近的镇子，等我们收拾了卡其尔，我们就会合。”

　　他心里明白赵婉颖受了伤，身体目前还处于虚弱的状态，不适合参加战斗，所以只能让他们远离罗亚镇。

　　“老板，你放心吧！我会的。”戴恩坚定的说。

　　走之前，朱浩天将身上那把手枪给了赵婉颖，柔声的说：“小心点，等我们逮住了凃大良，就跟你们会合。”

　　赵婉颖知道自己身体目前的情况，她起码得恢复两天才能参加战斗，只好点了点头，关心地对朱浩天说：“浩天，小心点！”

　　“我会的。”朱浩天说着，又抬起左手臂看了看手腕上戴着的那块特殊的手表，然后催促道：“好了，时间不多了，你们赶紧走吧！”

　　“放心吧！老板，我会照顾她们的。”戴恩说完这句话之后，就驾驶着白色的宝马车迅速地离开了罗亚镇。

　　朱浩天见白色的宝马车离开了镇子，他又低头抬起左手臂看了看时间，说：“我们时间不多了，赶紧准备一下。”

　　他们此时只有四个人，不知道要面临多少的敌人，而是他们是魁夜小组的人，攻击力那是非同小可的。

　　对于罗亚镇，朱浩天熟悉得差不多了，不大不小，就一条街，街道上的商店都能数清的。

　　朱浩天四下看了看，立即对他们三人吩咐道：“剑南，给你三分钟，化妆成乞丐，守在镇子口。”

　　叶剑南听完，声音洪亮的回应道：“是！”

　　回应完，叶剑南就转身跑步离开了。

　　叶剑南走后，朱浩天又立即对唐川江命令道：“川江，你化妆成街上的小贩。”

　　“明白！”唐川江也声音洪亮的回应道。

　　唐川江跑开之后，在朱浩天眼前就剩下陈专嘉，他想了想，说：“专嘉，给你十分钟的时间，你去收集火药，制造炸弹。”

　　“没问题。”陈专嘉还是爽快地答应道，虽然这么短的时间寻找火药和制造炸弹，那是一件很难的事，但是在这样的条件下，他们也没得选择，他必须完成任务。

　　陈专嘉离开后，朱浩天站在罗亚镇的街道上四下看了看，最终把目光落在了自己身前的那辆轿车身上，他看到了轿车，似乎也看到了新的希望，因为他们没有武器，但是他们有脑子。

　　轿车里面有汽油，汽油也是一种致命的武器，他可以用汽油大作文章。

　　他们只有十分钟的时间做准备，也许只有更少的时间。

　　五分钟后，朱浩天接到了陈专嘉打来的电话。

　　“喂！老大，我找到了不少的鞭炮。”陈专嘉在电话那头兴奋的说道。

　　朱浩天一听，也是惊喜万千，“好，你赶紧做，最好做一百个炸弹。”

　　陈专嘉笑着说：“老大，你放心，做两百个都没有问题，我雇了二十个人，我这里快成一个小型的兵工厂了。”

　　朱浩天相信陈专嘉所说的话，他是炸弹方面的顶级专家，主要有火药，他什么炸弹都可以给你造出来的。

　　此时的朱浩天也没有闲着，弄了一个很大的塑料瓶，在停车场用手指头那么粗的水管偷轿车里面的汽油，他要更多的汽油，有了这些汽油，配合陈专嘉的炸弹，那就会发挥巨大的作用。

　　然而此时的唐川江也没有闲着，他买了一个三角的铁叉，制作了四个弹弓，射程一百米，完全可以发挥巨大的作用。

　　他用了五分钟的时间，就制作了四个，制作完毕后，试了试每个弹弓的效果，击打的力度可以击碎玻璃。

　　可是唐川江将弹弓的子弹换成了铁珠子，就直接可以杀人了，而且还是杀人与无形的。

　　紧接着，唐川江给朱浩天打了一个电话，“喂！老大。”

　　朱浩天一边偷油，一边问着唐川江，“川江，你那边准备得怎么样了？”

　　唐川江说：“老大，我制作了四个弹弓，可以当手枪用。”

　　朱浩天一听，那是高兴得不亦乐乎，他怎么把这原始的武器给忘记了，称赞道：“太好了，你先给我送过来。”

　　“老大，你在哪儿？”唐川江问。

　　朱浩天说：“我在银行旁边的车库。”

　　“好，我马上过来。”唐川江挂了电话，四下看了看，就推着那个卖儿童玩具的车摊拖拖拉拉的朝前方的银行走去。

　　在银行附近转了一圈，唐川江看见了提着一个塑料箱子的朱浩天，他并没有直接给朱浩天打招呼，而是假装将两个弹弓掉落在了地上，然后又推着车摊吆喝着离开了。

　　朱浩天见到了弹弓，还有地上的两包黑色的子弹，他顿时笑了，他就知道他们魁夜小组的人办事效率就是高。

　　拾起了弹弓，朱浩天就去找陈专嘉了。

　　这小子在一家农夫的小院里，二十来妇女正按照陈专嘉的要求拆掉鞭炮，将里面的火药给倒了出来。

　　整个加工程序，那是相当的有秩序，她们的速度也惊人，因为陈专嘉给她们的加工费是拆一个一美元，她们能不快么。

　　此时，在陈专嘉旁边的成品框里，已经有六十几个制作而成的炸弹，外表看着像鞭炮。

　　朱浩天看了一会儿，有些担心的问道：“它能行吗？”

　　陈专嘉自信的说：“别看它难看，它的威力相当于一个手雷。”

　　“真的吗？”朱浩天有点不相信。

　　陈专嘉仍然很自信的说：“我陈专嘉什么时候骗过你？”

　　的确，陈专嘉可是这方面的专家，他制造的炸弹比朱浩天吃的饭还多，所以他相信陈专嘉。

　　聊到这里的时候，陈专嘉看到了朱浩天手里攥着的弹孔，惊喜的问道：“哟，老大，你去哪儿找的这东西，真是雪中送炭啊！”

　　此时的陈专嘉看到弹弓，似乎就跟看到宝一样。

　　朱浩天解释道：“这是川江做的。”

　　陈专嘉高兴的说：“川江真是人才，他怎么知道我就想要这样的推动器，有了这个家伙，我们这个炸弹就可以当导弹了，想炸哪儿就炸哪儿。”

　　听陈专嘉这么一说，朱浩天顿时明白了，将炸弹跟弹弓利用起来，那不就是一个小型的火箭弹吗？

　　一想到这里，朱浩天立马掏出了手机，第一个给叶剑南打了电话，说：“剑南，你快回来，计划有变，来烟酒店附近的。”

　　叶剑南刚拿到唐川江送来的弹弓，还没有搞清楚是怎么回事，就接到了朱浩天的电话，他也管不了那么多，就直接朝朱浩天所说的地方跑去。

　　当然，朱浩天也把唐川江给叫了回去，他们的计划得从新指定。

　　因为，朱浩天发现在罗亚镇上，街道两旁都是建筑物，只要他们爬上街道两旁的屋顶上，就可以将卡其尔的人好好收拾一顿。

　　有了弹弓，又有了陈专嘉研发的自制炸弹，也就等于用点燃导火线的手榴弹。

　　十分钟后，他们的装备是每人四十个炸弹，一个弹弓，一个打火机，一个望远镜。

　　然后，他们用了四分钟，就按照指定地点，爬上了街道两旁的房顶，站在房顶上用望远镜打量着镇口的动静。

　　他们刚上去，叶剑南就用望远镜望见了疾驰的车队，浩浩荡荡的朝罗亚镇驶了过来。

　　放下望远镜，叶剑南就站在朱浩天对面街道的屋顶上用手语告诉朱浩天，卡其尔的人来了。

　　当朱浩天收到了信号，他也用望远镜看了一眼镇口，果然发现浩浩荡荡的车队疾驰的驶进了罗亚镇。

　　来的车队老则二十辆，每辆车四个人，那也是八十个人，这次卡其尔是动用了不少的人。

　　朱浩天见车子在镇口停了下来，并没有驶进来，发现有一半的轿车的人都下了车，攥着冲锋枪开始将罗亚镇的街道包围起来。

　　朱浩天见状，忙不迭的给叶剑南打了打手势，告诉他们藏起来，不要让卡其尔的人发现了。

　　此时的他们藏在房顶上，可以鸟瞰整个街道的动静，发现有几十人拎着枪迅速将罗亚镇的街道围了起来。

　　朱浩天藏在屋顶不轻易被发现的地方用望远镜偷偷打量着街道上的动静，看见剩下的车辆全都驶进了镇子的街道。

　　在镇中停下后，车里面的人全都下了车，开始对街道实行大规模的搜查。

　　朱浩天用望远镜仔细望着从车上走下来的每个人，他并没有发现凃大良的存在，赶紧对叶剑南用手语问道：“你们看见凃大良了吗？”


第333章 一场血腥的杀戮

　　趴在房顶上的朱浩天又用望远镜仔细打量着每辆轿车走出来的人，并没有发现凃大良的身影。

　　不过，他倒是看见了詹姆森，还有詹姆森之前的那两个手下，这三个人的身影引入了朱浩天的眼帘，他一下子就认出了他们。

　　站在詹姆森身前的那个穿着神父一样的男子，如果朱浩天没有猜错的话，他一定是卡其尔。

　　这次是卡其尔亲自来人来的，可是朱浩天为什么不没有看到凃大良呢？难道他不重视自己的女儿吗？

　　用望远镜看了一会儿，朱浩天的的确确没有发现凃大良的身影。

　　此时，他放下望远镜的时候，叶剑南和唐川江他们也传来了手语，纷纷表示没有看见凃大良。

　　朱浩天这时心里在犯疑惑，难道凃大良没有来吗？

　　可就在朱浩天想不明白的时候，卡其尔身后的那辆黑色的轿车的车门突然敞开了，一个身材臃肿的身影从轿车里走了下来，朱浩天眉头皱了一下，迅速从望远镜打量着那个人的身影，仔细一看，才惊愕地发现刚才从黑色轿车里走下来的人正是凃大良。

　　此时的凃大良与之前在国内见到的凃大良没有什么变化，而今天的他，只是多戴了一顶帽子。

　　不过，朱浩天还是认出了他，望远镜里面的身影的的确确是凃大良。

　　这个时候，叶剑南发来了手语，说：“我发现他了。”

　　朱浩天也回应道：“我也发现了。”

　　叶剑南又继续问：“下一步怎么办？”

　　朱浩天没有及时回答，他用望远镜仔细的看着，他知道卡其尔的人在寻找凃娇。如果现在用弹弓将炸弹射出去的话，就可以将卡其尔他们炸死，但是他不能这么做，他要活抓凃大良。

　　就在朱浩天犹豫的时候，在他们的身后，突然传来了一名男子的大叫声：“他们在房顶上。”

　　喊完，就听见了令人醒目的枪响声。

　　“哒哒哒！”男子刚大喊完，就攥着手里的AK47朝唐川江所在的位置扫射而去。

　　唐川江疏忽大意了，他隐藏的地方被发现了。

　　听见枪响声，整个镇上顿时慌乱了起来。当然，此时正站在轿车旁边的卡其尔也听见了枪响声，不知道怎么回事，詹姆森和他的三个手下将卡其尔护送去了旁边的酒吧里。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”枪响之后，枪声就没再消停，因为发现了唐川江，更多的男子，也同时扣动了扳机，朝唐川江所在的位置开枪射击。

　　幸好唐川江躲避及时，才躲过了突如其来的子弹，他在屋顶上滚了一圈，滚出了那几名男子的射击范围。

　　顿时，朱浩天知道唐川江暴露了，以后不掩护他的话，恐怕会有更多的人朝他开枪。

　　当即，朱浩天就用打火机点燃了从身上取来了一枚自制的炸弹，点燃了导火线，就用弹弓及时射了出去。

　　“嗖！”弹弓将点燃的炸弹射了出去，点燃的炸弹在空中飞向了刚才扣动扳机的男子。

　　不到几秒钟的时间，在建筑物的楼下，就听见“轰隆！”一声巨响，那几名男子被炸得漫天飞舞，一团蘑菇云冉冉升空。

　　这时候，房屋下又有男子大声的吆喝道：“他们在屋顶上，快！”

　　在男子大声吆喝的时候，在朱浩天对面的叶剑南发现了男子所在的位置，也看见好几名男子迅速地朝朱浩天和唐川江所在的那两栋建筑楼围了过去。

　　叶剑南见状，及时点燃了一枚自制的炸弹，点燃之后，瞄了一下，就直接射了出去。

　　炸弹在空中飞射了一会儿，直接落在地上，那名男子回过头来，可已经来不及了。

　　“轰！”炸弹再次响起，声音之响亮。

　　朱浩天听见这样的响声，他忍不住的称赞道，“好家伙，这威力还真不是盖的。”

　　如此看来，陈专嘉是没有骗他，这自制炸弹的威力还真跟手雷一样。

　　不过，才发射两枚炸弹，就炸死了对方四个人。

　　“哒哒哒！”紧接着，一场声势浩大的战斗就打响了。

　　不过，吃亏的可是卡其尔的人，他们在房屋下，而且完全不知道朱浩天他们所在的准确位置。

　　他们在开枪的时候，总是发现天空中有像鞭炮一样的东西飞来，落地之时，才发现那是炸弹，想跑的时候，都已经晚了，他们只能活活被炸死。

　　战斗了一会儿，四个人的位置彻底暴露了。

　　朱浩天看了一会儿，及时用手语让对面的叶剑南和陈专嘉从屋顶上到地面上去。

　　对方人多，可是已经乱了阵脚，朱浩天跟他们打游击战，东一枪，西一枪的，打得他们那是完全莫不着头脑，而且朱浩天他们的火力不小，炸得卡其尔的人那是鸡飞狗跳。

　　此时，躲在酒吧里面的卡其尔听见外面炮火连天的，还不知道发生了什么事。

　　他在酒吧里呆了一会儿，实在有些呆不住了，忙对詹姆森吩咐道：“出去看看，到底怎么回事？”

　　卡其尔满脸的焦急，心里在想，难道他们中了对方的埋伏？

　　詹姆森点了点头，就腰间拔出了一把银色的手枪，将子弹上膛之后，就推开了酒吧的门走了出去，见他们炮声连连，像是对方来了很多人似的。

　　就在詹姆森摸不清东南西北的时候，他看见一名手下从他们身旁跑了过去，立马命令道：“你过来！”

　　那名满头黑乎乎的男子走了过来，詹姆森问道：“怎么回事？”

　　男子说：“我们中了埋伏。”

　　詹姆森一听，鼓着牛一样的大眼睛，又问：“他们有多少人？”

　　男子怯弱的回答：“四个。”

　　“四个？四个你们这么多人还搞不定？”詹姆森恼怒的问道。

　　詹姆森的话音刚落，又听见“轰隆！”一声巨响，他眼前的轿车被炸成了两截，熊熊的大火吞噬了整辆轿车，而且看火势愈来愈凶猛。

　　詹姆森见状，见对方火力这么彪悍，忙问：“他们用的什么武器？”

　　男子如实报告道：“弹弓！”

　　詹姆森一听，气恼地煽了男子一耳光，重复的质问道：“什么？”

　　詹姆森刚才一耳光将男子煽翻在了地上，他又爬了起来，抹着自己火辣辣的脸，如实的回答道：“弹弓！”

　　詹姆森想要继续煽男子耳光，因为他觉得这名男子是在说胡话，弹弓怎么可能这么厉害。

　　他的手臂刚要挥下去，就被一只手给捉住了，捉住他手的人正是凃大良。

　　“别打他，他得对，他们就是用的弹弓，我看见了。”凃大良刚才躲在一旁，也在仔细的观察着，而且他也知道对方肯定是魁夜小组的人，是来找的。

　　他也知道魁夜小组的厉害，就卡其尔的这点人，再加一倍估计也不是对手。

　　但是，为了救自己的女儿，他还是打算亲自来一趟，即便是死，也要救回自己的女儿。

　　他这样逃下去不是办法，因为他坚信政府不会这么轻而易举的放过他的，即便是放过他了，也不会放过自己的后代，他这样下去，只会害了自己。

　　想了想，不如自己跟他们回去，还自己女儿一个安静的日子，他不想自己的女儿和爸妈跟着自己四处的躲难，他们老了，经不起折腾了。

　　他们即便是逃到天涯海角，他也相信魁夜小组的人会找到他们。

　　短短二十分钟的时间，朱浩天他们四个人就解决了卡其尔带来的人。

　　整个罗亚镇几乎成了一片废墟，幸亏没有太大无辜人员的伤亡，因为炸弹爆炸之后，镇上的人都各自跑掉了。

　　紧接着，朱浩天带着叶剑南他们从镇子的四面八方开始对卡其尔所在的酒吧围拢。

　　“哒哒哒！”枪声响起，又有卡其尔的手下倒下。

　　此刻，呆在酒吧里面的卡其尔愈来愈觉得不对劲，忙对詹姆森大喊都：“我们的人呢？”

　　詹姆森攥着那把银色的手枪走了回来，说：“叔叔，他们的人几乎都挂了。”

　　卡其尔听到这里，又忍不住的怒骂道：“妈的！都是没用的饭桶，这么多人，还干不掉四个人。”

　　随即，卡其尔一怒之下，就拔出了自己腰间的手枪，将手枪上膛之后，就对詹姆森他们几个人说：“走，跟我们一块冲出去，等在这里也是死。”

　　说着，卡其尔就率先走了出去。

　　詹姆森看了坐在酒吧里悠然喝酒的凃大良一眼，然后转身跟着自己叔叔冲了出去。

　　刚冲出去不久，就听见了四把AK47发出了怒吼的声音。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”叶剑南他们四人从不同的方向朝刚走出酒吧门的卡其尔他们扫射。

　　枪声渐熄，三名男子应声倒地，身上的弹孔处也泌出了不少鲜红的血迹。

　　他们三个人当场就挂了。

　　这时候，满脸是血的朱浩天他们一步步地拎着AK47朝酒吧门口走了过去。

　　站在酒吧门口的时候，发现凃大良此时正悠闲的坐在酒吧里喝着酒，像是什么事都没有发现一样。

　　朱浩天看了一眼凃大良的背影，然后拎着枪，一步步地朝酒吧走了进去。

　　刚要准备开口的时候，凃大良却端着酒杯转过身来。


第334章 直升机

　　在罗亚镇的酒吧里，朱浩天拎着枪近距离的见到了他们千里迢迢苦寻的凃大良，他坐在酒吧吧台前的高脚椅上端着酒杯慢慢地喝酒，喝完酒杯里最后一口酒的时候，他才从高脚椅上转了过来，目光与朱浩天对视，像两道炙热的光芒，他们是老朋友了，在军区的时候，两人老早就有矛盾了，多次凃大良就想陷害朱浩天，可是睿智的朱浩天，次次的逃脱。

　　他们再次相见，没想到在异国他乡，还是在这样的偏僻的小镇上。

　　朱浩天拎着一把沾有血迹的AK47，看了看坐在高脚椅上的凃大良，突然开口嘲讽的说道：“凃司令，没想到我们竟然在这里见面了。”

　　其实，从凃大良从国内离开的那一天，他似乎就料想到会有今天的结局，他身为军区的将军，也能知道自己的所作所为，虽然自己的脾气有些时候暴躁了一点，当兵几十年，从来没有干过一件对不起国家的事，他也相信那句话，有国才有家。

　　他也早听说过魁夜小组这个名字，也知道魁夜小组的本事，所以料想到，身为魁夜小组的组长朱浩天，肯定会在美国找到他的。

　　果不其然，这才多久的时间，他们就以这样的方式见面了。

　　朱浩天的嘲笑，凃大良并没有停在耳里，他只是侧身又将吧台上的啤酒慢慢地注入了啤酒杯里，注入半杯之后，才将那杯酒给端了起来，转身示意的问道：“你要来一杯吗？”

　　朱浩天没想到都到这个时候了，这个凃大良还有心思喝酒。

　　他笑了笑，说：“谢谢你的酒。”

　　凃大良见对方拒绝了自己，只好自己端着酒杯又喝了起来，他觉得夏延市的酒的确不错，他虽然第一次来这个地方，不过也渐渐地喜欢上了这里。

　　喝完这杯酒之后，凃大良正是开始说话。

　　“朱队长，我能拜托你一件事吗？”凃大良第一次用这种委婉的语气去恳求人。

　　听到凃大良恳求的声音，朱浩天倒觉得有几分意外，一样高傲的凃大良，怎么会求人呢？今天他是喝醉酒了吗？他倒有几分怀疑。

　　不过，从凃大良一开口，朱浩天就知道他想要说什么。

　　凃大良想接着说，可是朱浩天却打断了他的话，“你是想我放过你的女儿吧？”

　　凃大良没有摇头，只是微微地点了点头，说：“是的，放了我女儿，我跟你们走。”

　　听到凃大良这语气，朱浩天突然觉得凃大良像是变了个人似的。

　　不过，这里是怀饿民州，这可是凃大良的地盘，朱浩天他们小组可是身份不明的小组，一旦让美国的军方介入这件事，那麻烦就大了，这也是朱浩天一直以来所担心的事，他就希望能够早一点带凃大良回京，希望不要跟美国的军方发生直接的军事冲突。

　　朱浩天想了想，他觉得凃娇跟这件事没有直接的关系，也就答应道：“好，只要你老老实实跟我们回国，我们可以放了你女儿。”

　　凃大良又喝了一口啤酒，放下酒杯淡然的说：“你放心吧！我都这把年纪了，我不想我爸妈，还有我的孩子跟着我四处奔波。”

　　其实，凃大良是聪明人，与国家对衡，那是找死，可是之前他受到威胁，那也是没办法的事。

　　可是，他回头想想，如果违背了国家，自己的家人都得死，只有保护自己的国家，自己的家人才会没事。

　　“好。我答应你。”说完这句话，朱浩天就转身对叶剑南说：“剑南，给婉颖打电话，让他们回罗亚镇。”

　　“是，老大。”叶剑南声音洪亮的回应道，并掏出手机拨打了赵婉颖的手机，没过一会儿，就听见叶剑南在电话里说道：“嫂子，你们回镇上吧！”

　　说完这句话之后，叶剑南就挂断了电话，报告道：“老大，电话拨打完毕！”

　　顷刻，戴恩又驾驶着那辆白色的宝马车回到了罗亚镇。

　　这一次，戴恩回到罗亚镇，他脸上的表情那是彻彻底底的变了，因为之前的罗亚镇跟如今的罗亚镇截然不同，此时的罗亚镇几乎变成了战争后的废墟，到处弥漫着烧焦的味道，还有血腥的气息弥漫在空气中。

　　“哦，我的上帝！我们来错地方了吗？”驾车的戴恩看到这一切，吃惊的自语。

　　赵婉颖也看到了这一切，她知道这一切肯定是朱浩天他们干的，在地上躺着一具一具尸体，有的飞脚都炸得没了。

　　赵婉颖亲临过战场，这样的血腥的画面，她已经习以为常了，可是戴恩这是第一次看见，看完这些之后，他当场就在轿车上狂吐不止。

　　“呕！”

　　当然，他们的轿车驶进街道的时候，唐川江发现了他们，拎着枪走了过来，看着轿车里面坐着的赵婉颖，“嫂子，你们没事吧？”

　　赵婉颖摇摇头，说：“没事。”回应完，反问道：“你们呢？”

　　唐川江笑了笑，开玩笑的说：“我们魁夜小组的人命大，死不了的。”

　　赵婉颖听完，也笑了，他们是厉害，可他们也是人啊，也有葬命那天。

　　问候完，拎着枪的唐川江站在车门前，又打量着被透明胶带绑着的凃娇，试着喊道：“嘿！小美女，你爸爸来了。”

　　躺在后车座上的凃娇一听见“爸爸”两个字，杏眉皱了皱，不敢相信唐川江所说的话是真的。

　　她“唔唔唔！”的说着什么，可是唐川江那是一句话也听不清，不知道这女孩到底说的什么，见她说话那么难受的样子，唐川江也就给她扯掉了嘴上粘着的胶带。

　　刚扯掉的时候，就听见凃娇不停地嚷嚷道：“混蛋，你们放开我，放开我！”

　　这时候，唐川江打开了赵婉颖侧面的车门，也就是凃娇所在的车门，并给她解开了脚上绑着的胶带，示意的说：“下车吧！”

　　凃娇见到唐川江，就嫌恶的骂道：“滚开，别碰我！”

　　凃娇刚下车，就听见了熟悉的声音：“娇娇！”

　　听见这声音，凃娇的心里咯噔了一下，她心里在想，这一定是错觉，虽然她很想听见爸爸唤自己的名字，但也不是这个时候啊！她万分不想自己的爸爸出现在这里，真的不想。

　　可是，就在她发愣的时候，这样熟悉的声音再次传来。

　　“娇娇！”她分辨得很清楚，这的的确确是自己父亲唤自己的声音。

　　她站在车门前，慢慢地转过身去，自己爸爸熟悉的身影就映入了自己的眼帘，看到自己的父亲身影，她含着泪喊了一声：“爸！”

　　虽然，她很希望自己父亲来救她，可是她不希望父亲为了自己而毁了。

　　喊了一声，凃娇就迅速地朝凃大良所在的位置冲了过去，倏地就扑倒在了凃大良温暖的怀抱里，含着泪的喊道：“爸爸！”

　　涂大良见到自己的女儿安然无恙，他心里也就安心了，抱着她，心疼的说道：“娇娇，有爸爸在，没事了，没事了。”

　　顿时，凃娇当着众人的面，在凃大良的怀里放声的哭了起来，哭得那是特别的伤心，她哭的不是自己受了多少委屈，哭的是自己与父亲就要就此分别了，因为他们要带自己的父亲回国了，她舍不得，真心的舍不得。

　　凃大良哄了一会儿，有些难过的说：“娇娇，以后爸爸不在你身边了，你要学会照顾自己，明白吗？”

　　听见凃大良的这句话，凃娇明白什么意思，将凃大良搂得更紧了，哭着说：“爸爸，你告诉，你不会离开我的对不对？”

　　凃大良知道自己办不到，因为他答应了朱浩天，要跟着他们一块儿回国收军事法庭的制裁，他现在是罪人，他可不想变成千古的罪人。

　　“女儿，爸爸老了，总有离开的时候，你长大了，你要勇敢自己，保护妈妈，保护奶奶和爷爷，你明白吗？”凃大良的眼角也湿润了。

　　“不，我不，爸爸你不能离开我。”凃娇声嘶力歇的吼着，她承受不了失去父亲的痛苦。

　　父女俩抱在一块都哭成了泪人，这样的画面，也映入了魁夜小组每个成员的眼里。

　　他们也都是自己爸妈的女儿，虽然不忍心拆散他们，但是法律的约束，他们必须这样做。

　　看到了让人感动的一幕，朱浩天也低头看了看手臂上的手表，使劲已经过去了六分钟了，他们不能继续呆在这里，他们把罗亚镇变成了废墟，夏延市的警察不会放过他们的。

　　“好了，我们得离开了。”朱浩天打破了此时的气氛，他不想因为这样的气氛，而让他们全部都葬命。

　　在他们都上车之后，朱浩天又在想一个问题，他们该如何回国去，这可是一件艰巨的任务，因为他们在怀俄民州制造了不少的事端，这影响肯定很大的，到处都有朱浩天他们小组的身影。

　　就在他用笔记本电脑查看着地图的时候，突然传来陈专嘉紧张的叫喊声：“快看，那边有直升机飞来了。”

　　朱浩天从车窗口探出头一看，果然发现一架直升机急速地朝他们所在的位置飞了过来。

　　看到直升机，朱浩天顿时觉得他们的麻烦大了。


第335章 激战直升机

　　在朱浩天他们准备离开的时候，竟然有直升机朝他们所在的位置驶了过来。

　　他用望远镜看了一眼，发现这是夏延市的警用飞机，估计罗亚镇发生了这么激烈的战斗，肯定有人报警了，这直升机只是飞在了前面，肯定还有地面车队，估计也就在几公里以外的路程上了。

　　放下望远镜的时候，朱浩天就急促的说：“我们必须得离开了。”

　　叶剑南也从望远镜看见了天空盘旋而来的直升机，他也明白他们惊动警方了，这下麻烦就来了。

　　他们八个人，得开两辆车离开，而且必须甩掉警方的追捕，要不然落入了警察之手，他们也就完蛋了。

　　可是，眼下的问题是，魁夜小组的人对这一代那是相当的不熟悉，熟悉的人也就戴恩。

　　但是，他们一共八个人，这八个人不可能全部都呆在一辆轿车里，这根本就装不下。

　　朱浩天想了不到十秒钟，就立即分配道：“戴恩，你带他们离开。”

　　在戴恩的轿车里，不光有赵婉颖，还有凃大良和凃娇，他们四个人在一辆轿车里。

　　戴恩熟悉这里的环境，希望在朱浩天他们的掩护下，他们能安全的离开。

　　“浩天，小心点！”在戴恩驾驶的轿车离开前，赵婉颖还关心的对朱浩天说着。

　　朱浩天点了点头，并催促戴恩：“开车！”

　　“好的，老板。”戴恩应了一声，就驾驶着那辆白色的宝马车率先离开了。

　　白色的宝马车离开之后，朱浩天转身对叶剑南他们说：“我们负责引开这些警察，上车！”

　　“是！”三人同时点了点头，跟随朱浩天一块上了车。

　　这次，叶剑南负责驾车，三人将AK47的子弹都上了膛，他们必须干掉头顶上的直升机，要不然这架直升机就像一双眼睛一样盯着他们，不管他们逃去哪儿，就能轻松地找到他们。

　　“咔嚓！”朱浩天拉响了AK47的枪栓，并对驾车的夜剑南命令道：“剑南！开车！”

　　“是，老大。”叶剑南应了一声，就发动了黑色奥迪车的引擎，并扳动着方向盘，将奥迪车的车头调转了三百六十度，与戴恩驾驶的宝马车背道而行。

　　只有这样，引开直升机的注意力，戴恩他们才能跑掉。

　　刚调转了车头，黑色的奥迪车就嗖地一下飙了出去，车速之快，就像是一匹脱了缰绳的野马。

　　就在奥迪车飙射出去的那一瞬间，朱浩天立即对唐川江命令道：“川江，目测一下直升机跟我们保持的距离。”

　　唐川江是玩狙击枪的人，经常远距离的射击，用肉眼也能大概估算目标离自己的位置有多远。

　　“是！”唐川江应了一声，就划开了后车座的车窗，探出头打量着头顶盘旋的直升机。

　　可是看了一会儿，却发现直升机并没有朝他们追来，而是朝戴恩驾驶的那辆宝马车盘旋飞去了。

　　唐川江及时的报告：“老大，直升机并没有跟来。”

　　朱浩天听完，在一百时速的情况下，也从车窗口探出头打量着天空飞行的直升机，真的发现哪架直升机并没有跟着他们飞来，倒是朝戴恩驾驶的那辆宝马车飞去了。

　　随即，朱浩天大喊一声：“停车！”

　　话语刚落，“嘎吱！”一声，黑色的奥迪车就停在了原地，车轮胎在地上滑出一段距离。

　　攥着枪的朱浩天猛地推开了车门，拎着AK47就走了下去，抬头看着直升机飞去的地方，举着AK47就朝直升机的车尾开了枪。

　　“哒哒哒！”枪声顿时响了起来，也引起了直升机上面的人的注意。

　　开枪完毕，朱浩天并没有继续开枪射击，而是举着枪站在了原地，打量着天空中直升机的反应。

　　看了不到三十秒，朱浩天顿时发现直升机在原地调整了航道。

　　顿时，他大声对叶剑南他们喊道：“上车！”

　　在他们上车的时候，那架直升机已经改变了航道，机头已经对着了朱浩天他们那辆轿车，并朝他们急速飞来。

　　他们几人上了车，朱浩天就马不停蹄的催促道：“开车！”

　　叶剑南手忙脚乱的发动了引擎，并扳动着方向盘朝前方飙去。

　　可是，在他们的身后却想起了M41的枪响声。

　　“嗦嗦嗦！嗦嗦嗦！”直升机上面的警员朝他们的轿车开始射击了。

　　朱浩天通过后视镜看了看，发现直升机离他们愈来愈近，就不停地催促着叶剑南：“快点，他们追上来了。”

　　此时的叶剑南已经将油门踩到底了，可是地上跑的车，哪里跑得过直升机的追击。

　　他们的车速已经到达了150马力，可是直升机还是紧随他们身后，并用M41对他们的轿车进行扫狂的扫射。

　　“嗦嗦嗦！”子弹射向了他们，幸好叶剑南及时躲避，才避开了这些无情的子弹。

　　“吱！”奥迪车行驶到160马力的时候，突然一声急刹车，奥迪车停了下来，车轮在街道的地板上滑出了好长一段距离。

　　轿车刚停稳，叶剑南望着前方，紧张的说：“老大，我们不能离开镇子，要是离开了，我们就成了活靶子了。”

　　叶剑南所言极是，他们在镇上穿行，还好避开直升机上面射来的子弹，若是离开了镇子，前面完全是开阔地，他们将无处可藏，也就成了直升机的活靶子了。

　　当然，朱浩天也考虑到了这个问题，他流着热汗，用望远镜望着前方的道路，果然前方全是开阔地，很远的地方还有一个建筑，而且还是那种低洼的建筑，根本躲避不了直升机的子弹。

　　叶剑南见朱浩天放下了望远镜，又扭头打量着身后的直升机，离他们所在的位置愈来愈近了。

　　他紧张起来，“老大，怎么办？”

　　这个时候，容不得朱浩天多想，因为在短时间内如果搞不定这架直升机，恐怕他们将面临更多的麻烦，因为地面车队肯定要赶到了。

　　事到如今，朱浩天只好赌一次，立即对车上的三人命令道：“你们下车，爬到附近最高的建筑物上，想办法给我干掉这件直升机，听明白了吗？”

　　“老大，那你呢？”叶剑南似乎看出了朱浩天的想法。

　　朱浩天说：“我来开车。”

　　叶剑南一听，就立刻反对道：“不，老大，我来开车，你下车带领他们搞定直升机。”

　　叶剑南知道开车的人有多么的危险，他宁愿自己死，也不要让自己的老大出事，因为老大是他们小组的核心，一旦没了他，他们小组也就没生机了。

　　可是，朱浩天心意已决，怒声对叶剑南呵斥道：“这是命令，马上给我下车！”

　　“不！”即便是违抗命令，叶剑南也不会答应朱浩天这么做的。

　　但是，他们身后的直升机已经紧逼而来了，容不得他们继续争执。

　　坐在副驾位上的朱浩天看了一眼后视镜，发现直升机离他们的距离愈来愈近了，如果再不下车的话，恐怕他们就没机会下车了。

　　情急之下，朱浩天也容不得叶剑南他同不同意了，直接伸出右脚，猛地一下，就踹在了朱浩天的胸膛之上，这一脚，那是相当的猛。

　　叶剑南淬不及防，还没有反应过来是怎么回事，自己的身体连同驾驶位的车门一块摔下了车。

　　叶剑南被朱浩天野蛮地踹下车之后，他发动了奥迪车的引擎，大声的对身后的唐川江他们命令道：“给我下车，搞定那架直升机。”

　　“是！”唐川江和陈专嘉看到朱浩天发怒的样子，他们虽然和叶剑南一样不同意，可这是军令，他们必须无条件的服从。

　　两人以漂亮的动作滚下了车，朱浩天换了倒车档，一脚油门踩到底，黑色的奥迪车嗖地就后退的冲去。

　　在奥迪车后退的时候，朱浩天不停地扳动这方向盘，控制奥迪车行驶的方向，这里是罗亚镇的街道，不是宽阔的马路，稍有闪失，就会车毁人亡。

　　但是，在朱浩天驾驶的奥迪车后退的时候，直升机上面的四名警车攥着M41在四楼高的高度上对黑色的奥迪车展开了疯狂的扫射。

　　“嗦嗦嗦！”四把M41的子弹射向了朱浩天驾驶的奥迪车。

　　“咔！”在朱浩天倒车的时候，一颗子弹就击穿了朱浩天的左手臂，他只是嘴角抽了一下，继续板着方向盘往后冲去。

　　就在这个时候，直升机盘旋在了镇口，他们发现黑色的奥迪车倒退行驶着，他们的直升机也要在原地改变了方向，不然他们容易跟丢那辆黑色的奥迪车。

　　直升机调头的时间只有短短的几分钟，叶剑南他们几个人迅速地在攀爬附近的建筑物，他们行动迅速，就像是爬树的猴子一样。

　　一分钟的时间，他们三个各自爬到了自己附近的制高点。

　　然后，他们三个人各自趴在屋顶，举着已上膛的AK47对机舱里面的警务人员进行点射。

　　“哒！哒！哒哒哒！”AK47的枪声响起，机舱里面的警务人员次第中弹，中弹的人员有的还从直升机上摔了下去，天空中还传来警务人员的惨叫声：“啊！！！”

　　“哒！”最后一颗子弹，叶剑南瞄准了驾驶直升机的飞行员，一枪毙命，直升机就开始失控。

　　可就在这时，叶剑南发现直升机离自己所在的位置只有七八米，他倏地扔掉了手中的武器，身体一跃而起，就一股劲的朝失控的直升机冲了过去。

　　“呀！”叶剑南嘶吼了一声，就冲向了直升机。


第336章 你看那是什么

　　当叶剑南不顾一切冲向那架失控的直升机的时候，唐川江和陈专嘉为他的此举捏了一把冷汗，因为他们所在的位置是街道两旁的房顶上，从这里跳下去，身体会被摔得粉碎的，即便叶剑南的身体是铁打的，他也会死的。

　　可是那一刻，他们两人的心都绷紧了，若飞奔而去的叶剑南抓不到直升机的任何东西，恐怕他只有葬命的份儿。

　　当叶剑南的身体完全飞在空中的时候，唐川江和陈专嘉连呼吸都屏住了，双眸死死地盯着那架直升机。

　　空气凝固几眼，两人在胆战心惊之中，看见叶剑南的双手抓住了直升机的脚架，他的身体在直升机的下面荡了一下秋千，差点就荡下去了。

　　不过，叶剑南命大，他还是死死地攥住了直升机的脚架，咬住牙关，使劲地攀爬到了直升机的机舱里，这个动作，叶剑南只用了几十秒。

　　身体翻进了机舱里迅速地冲进了直升机的驾驶位，将原来死去的飞行员蹬下了飞机，自己坐在直升机上，冷静地控制着直升机，右手握着摇杆，使劲地让直升机保持平衡。

　　他自己也能感觉到直升机在下坠，下坠的速度愈来愈快，若他在短时间内控制不小直升机，他就会跟直升机一块完蛋。

　　“宝贝儿，你起来，起来！”叶剑南嘴里一边念着，一边满头冷汗的控制着遥控。

　　在屋顶上的唐川江和陈专嘉虽然经历刚才惊险的一幕，可这会儿他们又担心起来了，担心直升机不听叶剑南的话，直接掉下去。

　　“南哥！你加油啊！”唐川江暗暗的为叶剑南加油，当然也是为他祈祷。

　　此时，在黑色奥迪车里面的朱浩天也看到了这惊险的一幕，换作是他，也许他也会像叶剑南那样赌命的。

　　“剑南，加油！”朱浩天也在心里暗暗的为叶剑南加油，他不希望叶剑南出事。

　　此刻，在直升机里面的叶剑南额头的汗珠滚滚而来，嘴里不停地喊道：“宝贝儿，你不能这样，你得起来，起来！”

　　他以这样的方式，是控制自己内心的紧张，不用眼光去观察直升机正在往下坠落，他必须分开自己的注意力，只好闭上了双眼。

　　在闭上双眼的时候，他牙关咬得紧紧的，右手使劲地控制着遥控，嘴里继续喊道：“宝贝儿，起来！”

　　可就在这时，叶剑南感觉到自己的身体没有继续往下坠，而是直接保持在空中。

　　顿时，他猛然睁开了双眼，发现自己在二十米的高度上平稳了，而且直升机“咻咻咻！”的盘旋声更为有力度，他再一控制摇杆，直升机就缓缓地开始上升。

　　看到这一幕，叶剑南高兴得差点跳了起来，因为这次宝贝儿总算是听话了。

　　“哟呵！”站在屋顶之上的唐川江使劲地吹了一下口哨，嘴里并为叶剑南喝彩道。

　　“南哥，我爱死你了。”陈专嘉看见坠落下去的直升机又缓慢地飞了起来，他也是兴奋不已的，要是问他，此刻崇拜的人是谁，他义不容辞的回答，那就是南哥。

　　在他们魁夜小组，朱浩天是大哥，叶剑南就是二哥。

　　“哟呵！太酷了。”陈专嘉也跟着兴奋的欢呼道，他觉得这像是特技表演，真是太刺激了。

　　在黑色奥迪车里面的朱浩天也抬头看见直升机升空了，他也暗自高兴，推开车门下了车，为叶剑南的精彩表演鼓掌。

　　他们此时的心情，就像是赢了一场战斗，高兴得那是不言而喻的。

　　很快地，叶剑南收养了这架直升机，并将这架直升机稳稳当当的停在了教堂附近。

　　唐川江和陈专嘉迅速去了教堂，他们在罗亚镇能够弄上一架直升机，那真是一件不容易的事，而且还是叶剑南拿命赌回来的。

　　朱浩天也驾驶着那辆黑色奥迪车朝教堂所在的位置冲去。

　　一分钟后，四人又在教堂外面的开阔地会合。

　　叶剑南控制了直升机，打开了直升机的机舱门，从直升机跳下来的时候，三人走了过去，唐川江兴奋地称赞道：“南哥，你真是太酷了，你可以去拍特技了。”

　　陈专嘉也走了过来，笑着说：“南哥，你跟老大在我心目中都是英雄。”

　　朱浩天看了看时间，他们不能在这里呆很久，地面的车队应该快到了。

　　他及时的说：“好了，我们必须得离开这里了。”

　　几人准备上直升机，叶剑南也惆怅的说：“老大，直升机没多少油了。”

　　唐川江和陈专嘉一听，同时惊讶的问道：“什么？没油了？”

　　他们万万没想到，叶剑南拿命赌回来的直升机，竟然是头没奶的牛，那有什么用啊！

　　朱浩天忽然想到了什么，说：“你们等我一下，我很快就回来。”说着，就转身朝那辆黑色的奥迪车走了过去，关上车门之后，就迅速离开了这里。

　　叶剑南见朱浩天驾着车离开了，茫然的问道：“老大去干嘛？”

　　陈专嘉也茫然的摇了摇头，不知所云的说：“不知道。”

　　不过，唐川江似乎想到了什么，说：“我知道老大去干嘛。”

　　“去干嘛？”陈专嘉和叶剑南旋即追问道。

　　唐川江还记得之前给朱浩天送弹弓的时候，发现他在车库里偷汽油，如果他没有猜错的话，他就是去取汽油了。

　　他笑着说：“老大去取汽油了。”

　　“啊？他上哪儿取？”叶剑南有点不明白，这条街已经被他们炸得面无全非的。

　　唐川江继续笑着说：“一会儿等着瞧就是了。”

　　果不其然，一分钟不到，朱浩天那辆没有车门的奥迪车就驶了回来。

　　“嘎吱！”一声，就停在了他们跟前。

　　朱浩天提着一大桶汽油走了下来，问道：“这些油够了吗？”

　　看到这么大桶油，叶剑南高兴得那是不亦乐乎，“老大，你真是雪中送炭啊！”

　　唐川江在一旁却得意的说道：“怎么样？我没说错吧！”

　　朱浩天不想跟他们继续废话，因为他们的时间不多，现在还不知道赵婉颖他们去了什么地方，他们必须给直升机注满油，然后离开这里。

　　“好了，剑南去发动直升机，川江、专嘉！你们俩去给直升机加油。”朱浩天对他们三人吩咐道。

　　“是，老大。”三人笑呵呵的回应道，转身就各自做自己的事。

　　这时候，朱浩天却担心起赵婉颖来，他一个人在那辆车上，他还有些不放心，毕竟她受了伤，身体还没有身体恢复过来。

　　随即，朱浩天就掏出手机拨打了赵婉颖的手机。

　　电话响了一声之后，就听见了赵婉颖的声音，“喂！浩天，你们怎么样了？”

　　赵婉颖在电话那头万分着急的问题，她可不希望他们出事。

　　朱浩天平静的说：“婉颖，我们没事，我们搞到了一架直升机。”

　　赵婉颖一听，有一丝的意外，“上哪儿弄的？”

　　她问完这句话，忽然想到了什么，又忙开口说：“你们抢了警察的直升机？”

　　朱浩天本想说这句话，没想到她竟然猜出来了，默认道：“是的。”

　　听完这句话，赵婉颖似乎感到了事态的严重性，忙说：“浩天，我们必须尽快离开美国，要不然我们都休想活着回去了。”

　　朱浩天也明白这个道理，他们劫机，还杀了那么多人，美国的军方肯定不会放过他们的。

　　所以，他们必须靠直升机尽快离开这里。

　　“我明白，你等着我们，我们马上跟来。”说完这句话之后，朱浩天就挂断了电话。

　　此时，直升机头顶的六角翼急速的旋转起来，“咻咻！”的声响特别的有旋律，朱浩天的衣角也被直升机六角翼旋转而产生的风刮了起来，像一面面迎风飘扬的红旗。

　　在驾驶位上的叶剑南对朱浩天大声的后喊道：“老大，上飞机，我们要出发了。”

　　朱浩天扭头看了看罗亚镇，然后转身低头迅速朝直升机的机舱跑去，跳上去之后，直升机就慢慢地开始脱离地面。

　　十米、二十米、三十米、五十米、一百米……

　　直升机升空，也让他们一个个脸上堆满了笑容，有直升机帮助他们逃离，这是一件很值得高兴的事。

　　“哟呵！”坐在副驾位上的唐川江潇洒的欢呼道，看着湛蓝的天空，他心里特别的舒坦。

　　直升机升空不久，叶剑南就问：“老大，我们往哪儿飞？”

　　朱浩天看了看地图，说：“南边！”

　　“明白。”戴着耳塞的叶剑南点了点头，控制着直升机的遥控，然后改变了直升机飞行的方向。

　　飞了一会儿，朱浩天鸟瞰着地面，用望远镜寻觅着赵婉颖他们的所在位置。

　　一边用望远镜打量，一边对叶剑南吩咐道：“剑南，再飞低点！”

　　“是，老大。”叶剑南又开始降低直升机的飞行高度。

　　这时，陈专嘉用望远镜看了看地面，兴奋地叫道：“老大，他们在那。”

　　顺着陈专嘉手指的地方，朱浩天用望远镜看到了赵婉颖他们行驶的宝马车，他隐约记得那辆车的车牌号，那的确是他们。

　　随即，朱浩天又开始对朱浩天吩咐道：“剑南，就在这附近降落。”

　　“是……”就在叶剑南准备回应的时候，他的视线里忽然发现了什么，惊声的指着直升机的侧面说：“老大，你看，那是什么？”


第337章 轰鸣声

　　在湛蓝的天空，叶剑南驾驶的直升机准备降落的时候，他眼角的余光忽然发现了什么，扭头一看，惊愕地指着他们的侧面，说：“老大，你快看！”

　　随着叶剑南惊声的叫喊，朱浩天也随之扭过头去，发现在他们直升机的侧面几百米的地方，有两架直升机朝他们急速飞了过来。

　　看到这两架直升机的时候，朱浩天顿时觉得麻烦来了。

　　他们劫掉了夏延市警察的直升机，这架直升机与总部失去了联系，警方肯定还会增派直升机来调查是怎么回事。

　　此刻，叶剑南驾驶的直升机就盘旋在了半空中，他紧张的问着朱浩天，“老大，我们要降落吗？”

　　朱浩天也在考虑这事，若是他们现在降落的话，恐怕一会儿想逃就没机会了，而且现在降落对他们都不利。

　　他考虑了一会儿，果断地作出了结论：“不能降落，起飞！”

　　叶剑南接到了命令，声音洪亮的回应道：“是！”说着，他又开始控制直升机的遥控，让直升机逐渐远离地面，朝湛蓝的天空飞去。

　　可这会儿，坐在白色宝马车里面的赵婉颖眼看着直升机就要降落了，可是又发现直升机停止了降落，又开始远离地面，逐渐的升空。

　　戴恩有些不明白，茫然的问：“他们怎么不降落了？”

　　这个疑问，也是赵婉颖想知道的，当她准备掏出手机拨打朱浩天手机的时候，她眼角的余光忽然发现了几百米远上空的直升机身影，她顿时什么都明白了。

　　于是，她收起了电话，立即对坐在驾驶位上的戴恩吩咐道：“快开车！”

　　“好的。”戴恩恭敬的点了点头，还没明白过来是怎么回事，不过他从赵婉颖的脸颊上发现了不对劲的地方，也只能照做了。

　　随即，白色的宝马车迅速地朝前继续前行。

　　此刻，朱浩天他们乘坐的直升机急速升空，升空到一千米的时候，叶剑南又茫然的问道：“老大，我们该往哪儿飞？”

　　朱浩天握着望远镜打量着那两架直升机的到来，他又看了看周遭的地形，他们是逃不掉的，只能想办法干掉这两架直升机，要不然他们的行踪始终是被监视着的。

　　他用望远镜看了一会儿，再一次果断作出抉择。

　　“干掉他们！”

　　“明白！”叶剑南用了目标，接下来他也知道该怎么办。

　　朱浩天又用望远镜继续望着那两架直升机，发现他们离自己差不多只有五百米了。

　　看了一会儿，立即对叶剑南命令道：“改变航道，朝那两架直升机的方向飞去。”

　　“是！”叶剑南回答的声音依然的那么铿锵有力，控制着直升机的遥控，然后调整了直升机飞行的方向。

　　当他们的直升机急速朝那两架飞去的时候，朱浩天又放下望远镜对身旁的唐川江和陈专嘉说：“做好战斗准备！”

　　“是！”唐川江和陈专嘉同时回应道，并听见“咔嚓！”的声响，他们两人已经将AK47的子弹上膛了。

　　朱浩天用望远镜看了一会儿，又继续说：“剑南，朝他们急速的飞过去，离他们还有十米距离就要撞上的时候，你立即调整飞行高度，明白吗？”

　　虽然这样的飞行方式十分的危险，但是只有这样，唐川江和陈专嘉他们才有射击的机会。

　　“明白！”叶剑南应了一声，又调整了直升机朝前飞行的速度，这样的特技表演，对于他来说，只是小儿科。

　　很快地，直升机就朝那两架直升机急速的飞了过去。

　　当然，那两架警用直升机也看到了这一幕，眼看着就要撞上了，他们只能对朱浩天他们的直升机开枪射击。

　　“嗦嗦嗦！”直升机那边冒出了火花，警用直升机上面的警察对朱浩天他们这架直升机展开了攻击，以控制他们的此举。

　　“去死吧！”叶剑南大喊着，右手死死地控制着直升机的遥控，在十米距离的时候，他倏地调整了飞行高度，直升机就从警1号直升机的头顶盘旋而来，这一个惊险的动作，可吓得驾驶警用直升机的飞行员满头的冷汗。

　　可就在这时，唐川江抓住了射击的机会，连续扣动了两次扳机，只听见AK47清脆的枪响，两发炙热的子弹脱膛而出，直击飞行员的脑门。

　　只听见“啪！”地一声，直升机的机窗玻璃被击碎，两发子弹击中了警用飞行员的左边的脑门心，当即那名飞行员就惨死在了驾驶座位上。

　　直升机飞行员挂了，直升机也死去了平衡。

　　恰恰在这个时候，陈专嘉还送给了他们一个特别的礼物，那就是在身上仅存的三个自制炸弹的其中一枚点燃之后，就扔进警用一号直升机的机舱里。

　　叶剑南控制的直升机刚从他们的头顶飞过，就听见脚下传来“轰隆！”的巨响。

　　警用一号直升机发生了爆弹，机毁人亡，直升机被炸成了两截，然后看见两团火球迅速地向大地飘去。

　　“哟呵！干得好！”驾机的叶剑南欢呼道，他们的配合真是完美无瑕。

　　这个时候，警用二号发现一号坠机了，他们急速的咬了过来，对朱浩天他们的直升机展开了疯狂的扫射。

　　“哒哒哒！嗦嗦嗦！”密密麻麻的子弹朝他们飞射而来。

　　“啪啪啪！”叶剑南驾驶的直升机的机窗玻璃被击碎，子弹也险些亲吻了叶剑南。

　　叶剑南见状，恼怒地骂道：“奶奶的，你们敢射我，看看你们是怎么死的。”

　　他发飙了，又控制着直升机的遥控，开始猛地降低直升机的飞行高度，因为此时警用二号直升机与他们保持平行的飞行，这样射击而来，他们肯定吃亏。

　　在叶剑南的控制下，他们的直升机急速下降，降低到了警用二号直升机的下面。

　　然后，叶剑南又朝警用二号直升机的下面穿了过去，正好藏在了警用二号直升机的下面，他大声的对唐川江他们说：“快，收拾他们！开枪搞掉他们的油箱。”

　　顿时，唐川江和陈专嘉他们三人明白过来，拎着AK47，头探出机舱，仰头就扣动着扳机。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”一阵激烈的扫射，密密麻麻的子弹击中了二号警用直升机的油箱。

　　结果，不到十秒，就听见他们的头顶一声“轰隆！”的巨响，二号警用直升机也发生了爆炸，这对叶剑南来说，那是可喜可贺的事，因为他们又成功干掉了一架。

　　“GOOD！”他兴奋地用英文自语道。

　　眼看着二号警用飞机就要坠落到他们直升机的头顶，幸好叶剑南跑得快，才躲过了燃烧的直升机。

　　“干得好！”陈专嘉见状，又忍不住的称赞道。

　　两架直升机都被他们干掉了，他们也少了不必要的麻烦。

　　然而，更让朱浩天担心的事，他们一旦击落了警用的两架直升机，到时候会直接惊动军方的，如果他们还不快速地消失在军方监视的范围内，恐怕他们想逃都没有机会了。

　　就在叶剑南他们欢呼的时候，朱浩天立刻吩咐道：“剑南，快，找个地方马上降落。”

　　“啊？为什么？”叶剑南有点不明白，他们好不容易搞掉了两架直升机，现在就要降落，那不是太没意思了。

　　朱浩天没有说出为什么，只是强硬的命令道：“执行命令！”

　　虽然，叶剑南有些不情愿，可是朱浩天的话，那就是命令，他也只好服从。

　　“是！”叶剑南应了一声，就赶紧控制着直升机的遥控，然后选择平坦的地势降落。

　　只用了五分钟的时候，叶剑南驾驶的直升机就在附近平坦的农田里降落。

　　“咻咻咻！”直升机的螺旋桨由快变慢，最终停止了下来了。

　　然后，朱浩天他们四人下了车，朱浩天用望远镜望了望湛蓝的天空，并没有发现什么可疑的，立刻对陈专嘉说：“快，现在炸掉直升机。”

　　“啊？炸掉？”陈专嘉有些怀疑自己是不是听错了。

　　朱浩天肯定的说：“对！炸掉，快！”

　　“为……”陈专嘉想问清楚原因，因为这架直升机是叶剑南用命拼来的。

　　朱浩天看到陈专嘉质疑的样子，又强硬的说道：“让你炸就炸，哪来那么的废话？”

　　这一句话，直接说得陈专嘉不敢吭声，他也只好按照朱浩天的吩咐炸掉直升机。

　　一分钟不到的时间，在他们的耳畔就听见了一声巨响，好好的一架直升机，就被炸成了破铜烂铁。

　　陈专嘉和唐川江看着这么一架直升机变成了废铁，他们是心痛不已，完全不明白朱浩天的想法，为什么要炸掉直升机。

　　炸掉了直升机，朱浩天就给赵婉颖打了一个电话，在电话里是这样说的。

　　“婉颖，你们先去一个安全的地方，甩掉了警察的追踪，你就给我打电话，到时候我们再会合。”

　　“好。”赵婉颖回答得很果断，在挂电话的时候，又不忘关心一句：“浩天，小心点！”

　　就这样，朱浩天挂了电话，就带着叶剑南狂跑起来。

　　他们刚跑进一个农场里，就听见如雷般的轰鸣声。

　　叶剑南他们抬头望着湛蓝的天空时，顿时什么都明白了，他们看到眼前的一幕，一个个都吓得目瞪口呆，唯有朱浩天泰然自若，因为他的推测始终是对的。


第338章 偷吉普车

　　眼前的这一幕，吓得叶剑南他们目瞪口呆，因为他们总算是明白过来朱浩天为什么要炸掉那架直升机，他的作法，让朱浩天他们此时才觉得那是正确的。

　　如雷鸣般的轰鸣声响起，侵袭着他们几人的耳膜。

　　在他们头顶湛蓝的天空里，有二十几架战斗机，他们成八字形的在湛蓝的天空里一掠而过，若朱浩天他们此时还驾驶着那架警用直升机，恐怕飞行技术再好的叶剑南也招架不住的，等待他们的将是机毁人亡的悲剧。

　　“我的个亲娘，用得着这么大的排场吗？”陈专嘉趴在农田的麦子林里，抬头惊叹的自语。

　　此时，叶剑南才反应过来，拍着朱浩天的马屁，“老大英明，老大您又救了我们一命。”

　　一会儿的工夫，那二十几架战斗机就从他们的头顶急速的飞过，估计没有发现什么目标，他们也就返航了，接下来的事，就得交给地面部队了。

　　战斗机消失在他们的视野之后，朱浩天从麦子林里站了起来，用望远镜望了望周遭，发现这周遭没什么人影，只有炙热的阳光烤着他们的肌肤。

　　用望远镜望了一会儿，朱浩天说：“我们得弄一辆车，尽快离开这里，一会儿FBI肯定会来找我们了。”

　　“FBI？”陈专嘉是第二个从麦子林里站起来的人。

　　朱浩天放下望远镜，点头道：“对，我们搞出了这么大的摊子，警察搞不定我们，肯定只能麻烦FBI了。”

　　陈专嘉听完朱浩天的分析，若有所思的点了点头，说：“我之前跟FBI的人交过手，他们不是省油的灯。”

　　听到这话，朱浩天转过身来，对陈专嘉说：“你以为他们国家养这群FBI是饭桶？你知道这支部队要花费多少美金来养吗？”

　　“多少？”陈专嘉好奇的问。

　　朱浩天笑了笑，说：“足够我们挥霍。”

　　陈专嘉听完，嘿嘿一笑，应和道：“那也是。”

　　紧接着，朱浩天又用望远镜朝周遭打量了一会儿，发现离他们一千米多远的地方有一个小院子，院子里躺着一辆有些破烂的吉普车，不过那也是车啊！而且这方圆几里，根本看不到什么人，能看到一辆车，那对于他们来说，这是一件很惬意的事了。

　　看了一会儿，朱浩天发现那个小院子里没什么人，放下望远镜说：“我们得去偷那辆车。”

　　“偷？”陈专嘉有些质疑，也用望远镜望了望朱浩天刚才所看的地方，果然发现了一辆破旧不堪的吉普车。

　　摆在朱浩天眼前的只有“偷”了，因为他们身上没有美金了，有的就是朱浩天那张拥有很多美金的银行卡，可是不能为了一辆车，就将那张银行卡给车的主人。

　　“不偷？你拿钱买？”朱浩天扭头问。

　　陈专嘉摊了摊手，说：“我穷得只剩下裤衩了。”

　　“好了，我们迅速朝那个农庄前进。”朱浩天言归正传，他们必须短时间的搞到那辆快退休的吉普车，而且还得不知不觉的搞定，要不然偷了那辆车，被车的主人发现了，主人报了警，也就等于他们自己暴露了坐标，到时候FBI找他们就更容易了。

　　一千米，他们谨慎地行驶，穿过茂密的麦子林，最终抵达了农庄的附近。

　　农庄不大，坐落在麦子林的中央，在农庄的周围都围起了一米高的栅栏，在栅栏里面的院子里有在寻食的小鸡，还有大摇大摆在散步的鸭子。

　　在房子的屋顶他们还发现了一只大白猫，正躺在屋顶上懒懒地享受着日光浴。

　　此时，朱浩天他们四人藏在栅栏附近的麦子林里，偷偷地用望远镜打量着栅栏里面的动静，他们不知道屋子里有没有人。

　　叶剑南用望远镜望了一会儿，似乎没发现什么，急不可耐的对朱浩天说：“老大，我们上吧！”

　　这一次，叶剑南的嗓门声稍大一点，忽然就惊动了栅栏里面的另一个有半个主人权力的生物。

　　“唔！汪！汪！”在栅栏里突然传来令他们意外的声音，他们万万没想到在这个小院里还有狼狗的存在。

　　朱浩天责备的对叶剑南说：“你小声点，小心让那家伙发现我们了。”

　　叶剑南这才压低了声音，将脑袋埋在了麦子林里。

　　那条黑黄色的狼狗从吉普车里突然跳了下来，站在吉普车的附近竖起两只耳朵谨慎地打量着，似乎在寻觅着刚才那声音的发源地。

　　看了一会儿，似乎没发现什么，才将竖起的两只耳朵给收了起来，在栅栏附近转了一圈，没发现什么，就趴在小院的草坪上耷拉着脑袋，学着屋顶的小猫咪享受日光浴。

　　狼狗刚才叫了两声，也引起了屋内主人的注意。

　　这时，一个系着围裙的农妇从屋子里走了出来，看了一眼耷拉着脑袋趴在草坪上的狼狗，好奇的问道：“嘿！亚迪，你叫什么？海尔斯放学了吗？”

　　此时，这个农妇手里握着一把锋利的菜刀，左手还握着一根骨头。

　　问了一句，就将手里的骨头扔给了狼狗，并说：“吃吧！”

　　亚迪得到了骨头，就叼着骨头去了附近的草坪上，享受着主人给它的美餐。

　　此刻，朱浩天看了看手腕上显示的时间，他们所剩的时间不多了，必须尽快搞定车，要不然FBI的人就要来了。

　　他在麦子林里用手语对叶剑南吩咐着，意思就是让他搞定那条狼狗。

　　陈专嘉负责搞定屋内的那个女人。

　　唐川江和朱浩天就负责搞定将那辆快退休的吉普车弄到对面的公路上。

　　任务划分清楚，叶剑南愁眉苦脸，搞定这条狼狗，那可不是一件容易的事。

　　随后，朱浩天对三人打了一个OK的手势，就表示他们分别展开行动。

　　叶剑南很无奈，只好答应了。

　　四人就像是蛇一样在麦子林里爬行，他们各自爬到了自己所在的指定地点。

　　可这会儿，正在享受着美餐的亚迪发现了不对劲了，停住了嘴，又警觉地竖起了两只耳朵，左右摆动的寻觅着声音的发源地。

　　听了一会儿，就直接裂开嗓子叫了起来。

　　“汪汪汪！”

　　“让你叫！”叶剑南的逼近，让亚迪发现了他。

　　他拿出了弹弓，将一个十块当作子弹，然后朝亚迪的脑袋使劲弹去，嗖地一下，石块就击中了亚迪的脑袋，击得它嗷嗷嗷的叫唤了一声。

　　亚迪疼痛的叫唤着，就直接惊动了屋内的女主人。

　　她握着那把锋利的菜刀从厨房里走了出来，想知道亚迪发生了什么事，因为听亚迪的叫声，她就觉得有点不对劲，那是痛苦的叫声。

　　她刚从厨房门口走出来，还没反应，就感觉自己身体的侧面有身影。

　　这个身影就是陈专嘉，他跟幽灵似的从麦子里钻了出来，躲在农妇的侧面，一招猛击，击中了农妇的颈脖，当即农妇就昏了过去。

　　此时，叶剑南从麦子林里如老虎般的跳进了栅栏里，拾起小院里面的一个铁铲，“啪！”地一下，就拍打在亚迪的脑门上，亚迪当场就直接昏了过去。

　　扔掉铁铲，叶剑南怕了怕手，对搀扶着农妇的陈专嘉打了一个OK手势，表示搞定。

　　最后，陈专嘉将农妇拖进了屋子里，用绳子将她简单的绑了起来，虽然他们跟自己没仇，但是必须这样做，他们也不想伤害这个农妇，因为他们这么做，就是不想他们报警。

　　搞定之后，陈专嘉就从那屋子里走了出来。

　　此时，朱浩天和唐川江站在那辆吉普车的旁边，打量着车内一片狼藉的吉普车。

　　这辆吉普车简直成了亚迪的窝，而且还是小鸡、小鸭、小猫的家。

　　打开车门的时候，他们嗅到一股恶心的臭味，可以说是鸡屎味道，相当的有杀伤力。

　　叶剑南看着这辆车，有些无奈的说：“老大，我们打算开走它吗？”

　　说实话，如果他们是逼不得已，他们宁愿步行，也不要开这样的车离开。

　　朱浩天也看了一会儿，虽然很臭，可是眼下他们没有其他的办法，只能委屈一下了。

　　“走，上车吧！”说着，朱浩天第一个拉开车门坐了进去。

　　叶剑南很无奈，也摊了摊手拉开驾驶位的车门坐了进去。

　　唐川江和陈专嘉也就没有什么可挑剔的了，他们是魁夜小组的人，什么样的痛苦没承受过，这点痛苦，就当他们是在训练。

　　四人坐进了吉普车里，叶剑南开始发动吉普车的引擎，发动了很久，车子没有发动。

　　“怎么回事？是不是没油了？”陈专嘉问。

　　叶剑南一边发动车子，一边对陈专嘉说：“专嘉，你下车去看看还有没有油。”

　　“好。”陈专嘉拉开车门下了车，朝油箱的位置走了过去，打开了油盖看了一眼，回答说：“还有油。”

　　陈专嘉的声音刚落，叶剑南就突然发动了吉普车的引擎。

　　“打着了。”唐川江兴奋的说。

　　“上车！我们出发了。”叶剑南也是笑着催促道。

　　这时，他们刚准备出发，就发现在他们斜对面几百米的马路上驶来了一辆黑色的轿车，黑色的轿车正朝他们的农庄驶来。

　　朱浩天用望远镜看了一眼，惊愕地发现车里面坐着的是警察。

　　“不好，那是警车。”朱浩天有一丝紧张的说。


第339章 摘掉面纱

　　在朱浩天他们即将出发的时候，没想到警车却在这个时候悄悄的来临，这让朱浩天他们有些不知所措。

　　朱浩天用望远镜看了一眼，发现警车到他们的农庄最多五分钟的时间，这条路有些凹凸不平，所以向农庄驶来的车速也得减慢。

　　听见朱浩天嘴里说出的警察，叶剑南也倏地握着望远镜顺着朱浩天刚才望的方向看了看，果然有一辆黑色的福特车朝他们这个农庄驶来。

　　“干掉他们！”用望远镜望了一会儿，叶剑南发现轿车里面只有两名警车，所以才有了这样的想法。

　　叶剑南刚说完，朱浩天立刻反对道：“不行！他们是逐步的在搜查我们，一旦我们对他们动了手，他们与总部失去了联系，肯定就会知道在这个地方出了事，他们就会迅速像包饺子一样包围我们。”

　　听朱浩天这么一分析，叶剑南恍然大悟，觉得朱浩天分析得有道理，可是眼下怎么办，警车要他们驶来了，如果不干掉他们，他们就会迅速报告给总部，到时候空中的小队锁定了目标，就用火箭弹伺候他们，到那时，他们想跑，都没地方跑了，这一代都是开阔地，他们是无处可藏。

　　“可是，我们现在怎么办？”叶剑南紧张的问道，眼看着警车就朝他们一步步逼近了。

　　朱浩天在这个时候冷静了一会儿，仔细的思考，眼角的余光发现了地上昏睡的亚迪，顿时脑子一亮，他想到了一个可行的办法。

　　“有了。”朱浩天的眼眸里闪过一丝的惊喜。

　　“什么？”叶剑南追问。

　　朱浩天说：“把那女人的衣服脱了。”

　　“啊！”三人听完朱浩天的话，同时露出惊愕的表情，完全不知道朱浩天想干什么，为什么要脱掉农妇的衣服，都这个时候，他还有空开玩笑吗？

　　看到三人吃惊的样子，说：“我是说脱掉农妇的衣服，我们穿上，我们化妆成女人。”

　　三人一听，顿时反应过来，也许在这个时候，朱浩天的这个办法是最有效的，也是最完美的。

　　叶剑南猛地拍了一下手，说：“我怎么没有想到呢！”

　　朱浩天没有多余的时间跟他们废话，看了看他们三个人，询问道：“你们谁扮演下女人？”

　　“我不。”三人同时回应道，似乎都不愿意扮演女人。

　　朱浩天看了看他们三个，最终将目光落在陈专嘉的身上，说：“专嘉，你来吧！”

　　陈专嘉即刻反驳道：“老大，我长得有那么娘吗？”

　　朱浩天顿时不高兴了，教训道：“哪来那么多的废话，快，这是命令，执行！”

　　陈专嘉无奈，老大认定的事情，他没有违抗命令的机会。

　　叶剑南和唐川江对陈专嘉窃笑不已，朱浩天见状，有教训道：“你们两个再笑，就让你们扮演女人。”

　　这时，叶剑南和唐川江齐声的说：“不笑了，我们去帮忙脱衣服。”

　　叶剑南熄火下车，跟着唐川江一块儿朝那间屋子走去。

　　刚走了两步，朱浩天就对唐川江喊道：“川江，你将狼狗给我拖到麦子林去。”

　　“好的，老大。”唐川江点了点头，就将昏过去的狼狗直接拖进了麦子林里。

　　唐川江走后，朱浩天有慎重的对陈专嘉说：“专家，严肃点，一会儿要是演不好，暴露了，我就枪毙你！这是命令！”

　　无奈之下，陈专嘉只好向朱浩天敬了一个标准的军礼，说：“保证完成任务！”

　　说着，两人都下了车，朝那间屋子走了进去，在走进去的时候，朱浩天还站在房间的门口用望远镜望了望那辆黑色的福特车，离他们所在的农庄愈来愈近了。

　　进屋之后，他们脱掉了农妇身上的外衣，穿在了陈专嘉的身上，装戴完毕，朱浩天看了看，还算惬意的说：“还不错，把脸给我捂起来。”

　　“是，老大。”陈专嘉说。

　　捂上了脸，朱浩天又提醒道：“一会儿说话娘一点，听见了吗？”

　　“啊！”

　　“啊什么？一会儿你少说话，配合我说话就是。”朱浩天吩咐道。

　　“知道了，老大。”陈专嘉一边整理下自己身上穿着的女人衣服，一边回应道。

　　紧接着，朱浩天也去找出了那女人老公的衣服，穿在了身上，还包裹了脑袋，幸好他们一家是印第安人，这身装扮刚好可以隐藏他们。

　　站在镜子前胡乱的照了一会儿，朱浩天一转身，嘴唇下粘了不少的白胡子，那是从农妇头上给剪下来临时用的。

　　穿上之后，朱浩天说了几句叶剑南他们听不懂的语言。

　　叶剑南皱了皱眉头，茫然的问：“老大，你说的什么？”

　　朱浩天说：“我说的阿拉瓦克语。”他也只会几句，希望一会儿能糊弄那两名警察。

　　随即，朱浩天看了看时间，立即对叶剑南说：“快，你们俩把她抬到附近的麦子林藏起来。”

　　“好。”说着，叶剑南抬脚，唐川江抱着农妇的脚就从屋子的后门走了出去。

　　他们刚从后门走了出去，朱浩天就听见小院里有轿车停了下来。

　　朱浩天轻声地对此时穿着农妇衣服的陈专嘉说：“他们来了，你去厨房假装做饭。”

　　陈专嘉没有说话，只是点了点头，就去了厨房。

　　朱浩天刚准备走出去，就听见关车门的声音。

　　紧接着，就是一名男子的吆喝声：“嘿！有人吗？”

　　朱浩天这才走了出去，用阿拉瓦克语对两名穿着西服的警察说道：“警官先生，有事吗？”

　　其中一名戴着墨镜的西服男子打量着眼前的朱浩天，再听听他说的话，他完全听不懂，皱了皱眉头，用英文问：“你说的什么？你会说英文吗？”

　　朱浩天顿了一下，观察着这两名便衣警察，点了点头，说：“可以，两位警官有什么事吗？”

　　戴墨镜的男子站在朱浩天的跟前，摘下了墨镜，四下看了看，问：“有人来过这里吗？”

　　朱浩天用英文问：“什么人？”

　　顿时，这名男子摘掉了墨镜，从旁边的那名男子手里取过一张通缉令，递给了朱浩天，说：“我们在追击逃犯，你见过他们吗？”

　　朱浩天接过英文版的通缉令看了看，发现通缉令上还有他们几个的照片，他顿时一愣，发现警察的办事效率还不错，幸好照片上的身影很模糊，要不然眼前的男子肯定能认出朱浩天。

　　他正在仔细看照片的时候，这名男子又接着问：“见过吗？”

　　这时，朱浩天才抬起头来，摇摇头说：“没有。”

　　在朱浩天回答没有的时候，拿着墨镜的男子朝朱浩天身后的屋子走了进去，一边查看，一边问道：“你家有客人吗？”

　　朱浩天跟着男子转身，说：“没有。”

　　此时，陈专嘉穿着农妇的衣服正握着菜刀在那砍牛骨头，动作稍微有些野蛮了点。

　　男子见状，狐疑的问：“你妻子？”

　　朱浩天点头道：“是的，她叫玛利亚。”

　　说着，朱浩天就对陈专嘉喊道：“我亲爱的玛利亚，你过来一下。”

　　朱浩天的话音刚落，陈专嘉就握着那把血淋淋的菜刀走了过来，见到眼前的男子，表现出很惊愕的样子，“噢！亲爱的，有客人来，你怎么也不告诉我？”

　　朱浩天说：“他们不是我的朋友，他们是警官先生。”

　　陈专嘉用娘娘腔喊道：“哦！警官先生，你好，很高兴见到你，你们有什么事吗？”

　　警察男见陈专嘉捂着脸，疑惑的问道：“你妻子怎么捂着脸？”

　　朱浩天解释道：“她的脸被烫伤了，很难看，怕吓着别人，所以……”

　　这次，警察男对朱浩天的话似乎产生了怀疑，因为他的目光落在了陈专嘉的身上，仔细看了看，似乎看出了什么猫腻。

　　“是吗？”警察男盯着朱浩天的眼睛质问道。

　　朱浩天仍然点了点头，说：“我想是的。”

　　在回答完这句话的时候，朱浩天心里就在计划，如果他们暴露了的话，就直接干掉这两名警察，一会儿见机行事。

　　说着，警察男叉着腰对陈专嘉说：“夫人，请你把面纱拿下来可以吗？”

　　一听到这句话，朱浩天的心里顿时咯噔了一下，他朝陈专嘉递了递眼神，要是被他们发现了，就第一时间搞定他们。

　　陈专嘉听见这句话，很自然地问道：“警官先生，你确定你要看吗？”

　　警察男继续叉着腰，点头道：“我想是的，在我们这个国家里，任何人都不会受到歧视的。”

　　他说的冠冕堂皇，实质就是想看看陈专嘉的庐山真面目，他似乎发现了什么。

　　陈专嘉顿了一下，用娘娘腔继续说道：“既然警官先生那么想看，我只好服从命令了。”

　　说完，陈专嘉的双手就朝自己的面庞伸了过去，双手慢慢地拆掉捂住自己面庞的面纱。

　　几秒钟之后，陈专嘉面庞的面纱就直接掉了下来。

　　顿时，朱浩天从衣袖口里滑出一把刚才准备的刀叉，在关键时刻，直接杀了他们。

　　可是，当陈专嘉的面纱掉下来时，朱浩天心里咯噔了一下，因为他看见了令他错愕的一幕。


第340章 惊人的电话

　　在陈专嘉的面纱从面庞掉落下来时，朱浩天的心里咯噔了一下，他原本都打算干掉眼前的警察，可是当他看到陈专嘉那张有些恶心的脸，他顿时放弃了这样的打算。

　　“呕！”警察男看到陈专嘉这张脸的时候，他差点吐了出来，不过幸好忍住了。

　　警察男看了一眼之后，赶紧对陈专嘉说：“快撩起来！”

　　他不想再看下去，看到陈专嘉那张脸的确有些恶心，朱浩天也看见了，不知道这小子什么时候把自己的左脸弄得很恶心，不知道他在脸上抹了什么东西。

　　“警官先生，你没事吧？”陈专嘉将面纱撩了起来，遮住了自己的面颊，又佯装好心的问着警察男。

　　警察男见陈专嘉朝自己走了两步过来，吓得他赶紧后退，说：“我……我没事了，你们要是遇见照片上的人，就及时拨打最下面的报警电话。”

　　朱浩天见警察男一边说，一边退着走出了房间，他也赶紧应声道：“我们会的，警官先生，祝你好运！”

　　说着，两名警察就赶紧钻进了那辆黑色的福特车里，发动了引擎，就匆忙地离开了这个农庄，像是遇见了恶魔似的。

　　朱浩天站在农庄的小院里看着那辆黑色轿车的渐渐远去，他深吸了一口气，总算是送走了这两名不速之客，幸好陈专嘉这小子机智，要不然他们就有麻烦了。

　　这时，陈专嘉穿着那农妇的衣服从屋子里走了出来，摘下面纱看了看站在小院里的朱浩天，便喊道：“老大，他们走了吗？”

　　朱浩天望着远去的轿车，头也不回的说：“走了。”

　　陈专嘉这才从屋子里走了出来，穿着女人的裙子，实在有些别扭，他一边朝小院走，一边将身上的衣服脱了下来，似乎一刻也不想穿这身装扮了。

　　陈专嘉走到朱浩天的身旁时，也顺着他的目光望去，发现那辆轿车已经远去，他才松了一口气说：“终于走了。”

　　朱浩天听见陈专嘉的声音在耳畔响起，扭头看了他一眼，又看见了他脸上有些恶心的东西，他皱了皱眉头，疑惑的问道：“你抹的什么东西？”

　　陈专嘉用身上的衣服擦拭着自己的脸颊，说：“加了水的巧克力，你闻不出来吗？”

　　他也是逼不得已才这样做的，这样做就是为了防止露出破绽，因为当他穿上女人的衣服时，这样蒙着脸，就担心一会儿若是让他摘下面纱怎么办？

　　正好，他去厨房的时候，就看见了黑黝黝的巧克力，脑子一转，立即就想到了这个办法，没想到在关键时刻，还真是派上了用场。

　　两人聊了两句，就见唐川江和叶剑南从麦子林里跑了出来。

　　叶剑南走了过来，就关心地问道：“老大，你们没事吧？”

　　朱浩天摇摇头说：“没事，幸好专家聪明了一回，要不然我们就露出破绽了。”

　　叶剑南想追问缘由，可是朱浩天没有更多的时间跟他解释，忙不迭的吩咐道：“好了，剑南，你去发动引擎，我们准备一下，然后离开这里。”

　　“是，老大。”叶剑南本想继续追问刚才的事，可是朱浩天及时打断了他的话语，他就没有多问，应了一声，就朝那辆快退休的吉普车走了过去。

　　五分钟后，他们四个人乘坐着这辆破旧不堪的吉普车一摇一摆的离开了农庄。

　　须臾，吉普车上了正道，驾车的叶剑南就放慢了车速，侧头问着坐在副驾位上正抽着香烟的朱浩天，“老大，我们现在该怎么走？”

　　朱浩天一边抽着香烟，一边望着前方，看了一会儿，他也不知道该怎么走。

　　顿了一下，才说：“等下。”说着，他就掏出了手机，拨打了赵婉颖的手机号码，没过多久，电话的听筒里就听见了赵婉颖熟悉的声音。

　　“喂，浩天，你们在哪儿？”

　　朱浩天也不知该如何回答，说：“我也不知道这是哪里，你们到哪儿了？摆脱警察的追踪了吗？”

　　赵婉颖也不是很确定的说：“暂时没有警察跟踪我们，我们已经到了普林斯。”

　　“普林斯？”朱浩天嘴里念着这三个字，不知道那是一个什么样的地方。

　　赵婉颖确定道：“是的，我们现在在普林斯的城镇里。”

　　朱浩天再次听到这个名字，立刻对电话那头的赵婉颖说：“你等我一下。”说着，朱浩天就拿了叶剑南的手机，通过手机上网，查看了一下怀俄民州的地图，在地图上寻觅着普林斯所在的位置，看了一会儿，才对电话那头的赵婉颖说：“我看见了，我们这里离普林斯还有二百公里的路程。”

　　朱浩天握着手机看着地图，他觉得他们飞回去是不可能了，查看了地图，他们通过海路回国，这是他们唯一的选择，而且他们还不能被海警发现，一旦被海警发现，恐怕他们就会机会回国了。

　　看了几十秒，朱浩天作出了明确的选择，说：“婉颖，你让戴恩带着你们尽快去盐湖城，我们明天下午在盐湖城会合。”

　　“好，你们小心点。”说到这里，电话那头的赵婉颖就挂断了电话。

　　挂了电话之后，朱浩天就对叶剑南说：“剑南，你赶紧从手机下载一个卫星导航，我们要尽快赶到盐湖城。”

　　“知道了，老大。”叶剑南一边回应，一边掏出手机开始忙碌着。

　　朱浩天却用自己的手机继续查看着地图，看着地图，他看见了埃尔斯顿这座城市，他想夏延市的警察肯定会赶去那里，封锁哪里的交通要道，那到时候他们想从埃尔斯顿离开去盐城湖还是件麻烦的事。

　　几分钟后，叶剑南下载好了卫星导航，他们的吉普车就出发了。

　　这辆吉普车快要退休了，叶剑南估计它服役不到多长时间了，也许在去盐湖城的路上，这辆吉普车就会宣布退休。

　　他们的吉普车抵达罗林斯的时候，就宣布退休了。

　　他们抛弃了这辆送他们到罗林斯的吉普车之后，他们走在了罗林斯的街道上，也会少量的警察在这里搜寻，不过朱浩天不是傻子，直接化妆成了街边的乞丐，一路艰辛，他们去罗林斯附近盗了一辆警车，然后绑架了那名正在家中吃晚餐的警察，将他绑在了家里，然后借用了他两套警服，朱浩天和叶剑南穿上之后，就驾着那辆警车顺利地离开了罗亚斯。

　　当然，在警车里，唐川江和陈专嘉就成了他们抓捕归案的嫌疑犯。

　　有警车帮忙，他们一路那是畅通无阻，第二天下午的时候，他的警车抵达了埃文斯顿，这座怀俄民州最边远的一座城市，过了这座城市，他们就到了犹他州的盐湖城。

　　幸好，在通过埃尔斯顿的时候，他们也遇见了路卡，不过他们还是顺利畅行，直接去了犹他州的盐湖城。

　　到盐湖城的时候，已经是第二天的深夜，警车停在了盐湖城一个不知名的街道上，街道上冷清清的，而且天空还下着雨，雨雾模糊了他们的视野。

　　第一时间，朱浩天就拨打了赵婉颖的手机。

　　可是，拨打电话的时候，手机听筒里却传来了这样的回应声：“对比起，你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　朱浩天连续拨打了两遍，还是这样的回复声，顿时他紧张起来，他担心赵婉颖她出事。

　　叶剑南看到朱浩天的脸色都变了，也狐疑地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天继续拨打着赵婉颖的手机，有些不安的说：“婉颖的手机打不通。”

　　他的话音刚落，手机的听筒里又重复传来刚才那熟悉的声音：“对不起，你拨打的用户暂时无法接通，请您稍微再联系……”

　　叶剑南也听到了这样的语音回复，他也不安起来，当然他也不希望赵婉颖出事，只能安慰着朱浩天，说：“老大，也许嫂子的手机没电了，她会打给我们的。”

　　这个时候，朱浩天没有再继续打电话，心里在想有可能出现的事。

　　他们应该上午就到了盐湖城，恰恰在这个时候，赵婉颖的手机却打不通了，这一下，朱浩天心乱如麻，他不知道赵婉颖是不是发生了什么事。

　　此时，车窗外雨下得更大了，街道上冷冷清清一个人也没有，朱浩天在车里等待了一会儿，有继续拨打着赵婉颖的手机，结果手机听筒里还是传来刚才那熟悉的声音：“对不起，你拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　过去了半个小时，赵婉颖的手机还是打不通。

　　“老大，怎么办？”叶剑南听见了这样的声音，他也茫然了，接下来不知如何是好。

　　此时此刻，朱浩天也不知道该怎么办了，他自己都茫然了，盐湖城他不熟悉，他不知道赵婉颖在什么地方，也不知道他们是不是被夏延市的警方给逮捕了。

　　众多的猜测，可是那一个是正确的了，朱浩天还真不知道。

　　朱浩天没有回答叶剑南的话，他不知道该怎么回答，心里也在想，若赵婉颖没出事，那她肯定会想办法给自己打电话的，可是他们到盐湖城一个多小时了，还是没有接到赵婉颖打来的电话。

　　正在这时，朱浩天的手机突兀地响了起来，一下子惊醒了车上的每一个人。


第341章 两名警察

　　当晚，盐湖城下起了中雨，雨雾模糊了人的双眼，恰恰在这个时候，朱浩天他们与赵婉颖失去了联系。

　　就当朱浩天不知所措的时候，他的手机在这个时候却响了起来。

　　他没多想，第一时间就掏出了手机，低头看了一眼手机屏幕上显示的号码，他还以为是赵婉颖打来的电话，可是看到手机屏幕上显示的号码之后，他又一次失望了。

　　此时，朱浩天手机屏幕上显示的是一个陌生号码，但朱浩天不知道是谁打来的，对这个电话还抱有一线的希望。

　　“喂！”他顿了一下，试着接通了这个电话。

　　接通了电话，朱浩天没有听见电话那头有人说话，但是能清楚地听见下雨的声音。

　　过了几秒钟，朱浩天才听见了一个熟悉的声音，“老板，我是戴恩，你们到盐湖城了吗？”

　　朱浩天一听，这是戴恩的声音，虽然不是赵婉颖的声音，不过能听见戴恩的声音，朱浩天觉得这也算是万幸了。

　　“戴恩？你在哪儿？”朱浩天急切的问道，迫切的想知道戴恩所在的地方。

　　戴恩的声音有些发颤，说话有些哆嗦：“老……老板，我在盐湖城。”说完这句话，就听见戴恩那头传来打喷嚏的声音。

　　朱浩天听戴恩的声音有些不对劲，皱了皱眉头，有些怀疑的问道：“戴恩，你现在哪儿？”

　　戴恩又哆嗦的说：“老……老板，我在……布朗街六号的电话亭。”

　　听到这个电话，朱浩天摇下车窗四下看了看，外面有些黑，路灯离他们的轿车有一段距离，他根本不知道这是什么地方，可是听戴恩的声音，发现他们好像出事了，戴恩那是冷得发慌所发出的声音，要不然他不会打喷嚏，而且还能那么清楚地听见雨声。

　　当然，这是朱浩天的猜测，他想他的猜测十拿九稳是正确的。

　　朱浩天怕自己记不住戴恩刚才说的地址，又让戴恩重复说了一遍：“戴恩，把刚才的地址再说一遍。”

　　“布朗……布朗街六号的……电话亭。”戴恩哆嗦的又说了一遍。

　　这一次，朱浩天嘴里跟着念着，让叶剑南用手机记下了这个地址。

　　记完之后，朱浩天对电话那头的戴恩嘱咐道：“戴恩，等着我们，哪儿也不去，我们一会儿就到。”

　　“是，老板。”说着，戴恩就挂断了电话。

　　朱浩天立即四下看了看，对叶剑南吩咐道：“剑南，开车，去布朗街六号。”

　　此时的叶剑南还通过手机在搜寻布朗街六号所在的位置，搜寻了一会儿，总算是找到了。

　　“找到了，在这儿，离我们不是很远。”叶剑南惊喜的说。

　　朱浩天没有太多的耐心，他担心赵婉颖他们出事了，所以急迫的对叶剑南催促道：“剑南，快开车！”

　　“是，老大。”叶剑南应了一声，就驾驶着警车按照导航仪的提示，他们直接去了戴恩口中所说的布朗街。

　　在去的路途上，叶剑南的车速不是很快，因为此时夜空的雨下得更大了。

　　过了六分钟，他们才在导航的提示下到了布朗街六号的电话亭。

　　警车刚停下，穿着警察制服的朱浩天立马就推开车门下了车，他顾不得外面的雨有多大，走出轿车，就在街道附近寻觅着戴恩所说的那个电话亭。

　　可是，他在十字路口四下的打量着，就是没有发现电话亭在哪。

　　这时，刚下车的叶剑南却指着朱浩天斜对面的那个电话亭说：“老大，戴恩在那。”

　　叶剑南似乎看到了戴恩的存在，他也从警车车门里走了下来，两人一块儿朝戴恩所在的电话亭走了过去。

　　走了一会儿，他们此时离电话亭的距离只有十米远。

　　突然，电话亭的那个门突然敞开了，戴恩从电话亭冲了出来，头也不回的朝雨雾中跑去。

　　此时的戴恩像是受惊的猫，看到了朱浩天他们就疯狂的逃窜。

　　朱浩天见状，有些奇怪，戴恩看见他们为什么要跑呢？

　　可是他在雨雾中仔细看了看，那奔跑的小男孩的的确确是戴恩。

　　随即，朱浩天和朱浩天一块儿追了上去，一边追，一边在雨雾喊道：“戴恩，戴恩！”

　　戴恩跑了不到几十米远，忽然听见了熟悉的声音，顿时停下了脚步，藏在街道某个角落里打量着穿着警服的朱浩天和叶剑南。

　　雨下得很大，戴恩有些看不清。这时，他又听见朱浩天喊他的声音：“戴恩！你在哪儿？我是老板啊！”

　　这次，戴恩仔细看了看，发现穿着制服的人真是他所认识的老板。

　　这次，他才走了出来，看着穿着警察制服的朱浩天，冷得哆嗦的喊道：“老……老板，是你吗？”

　　戴恩走了出来，朱浩天看见了他，回应道：“戴恩，是我。”

　　他边说，边朝戴恩走了过来，发现他全身已经湿透，而且全身脏兮兮的，就像是一个乞丐，与朱浩天之前认识的戴恩完全判若两人。

　　戴恩见到朱浩天，差点就哭了出来，哽咽的说：“老板，见到你太好了。”

　　朱浩天发现只有他一个人，握住他手的时候，发现他全身冷凉，立即背着戴恩就往警车停靠的方向疾步走去。

　　将戴恩送上了车，坐在后车座的中间，朱浩天关上了车门，打开了警车里面的空调，暖气一会儿的工夫就吹了出来。

　　刚进警车里面的戴恩哆嗦得不停，还时不时的打喷嚏，冷得要命。

　　过了一会儿，戴恩的身上渐渐暖和起来，朱浩天才着急的问：“跟你在一起的那位姐姐呢？”

　　戴恩没有说话，只是摇了摇头，说：“她没有跟我在一块儿。”

　　“她去哪儿了？”朱浩天急切的问。

　　这个时候，戴恩才把下午之前遇见的事从头到尾的讲了出来。

　　他们下午二点的时候到的盐湖城，可是刚到盐湖城，就遇到了在盐湖城警察设的路卡，我们被警察发现了，然后赵婉颖就与警方展开了激烈的枪战。

　　在盐湖街打了起来，赵婉颖为了引开警察，他们分开之前，赵婉颖就写了一个朱浩天的手机号码给他，让他带着凃大良他们一块离开。

　　最后，他们就与赵婉颖走散了。

　　可是后来，他们离开不到二十分钟，戴恩他们又遇到了警察，警察见到他们就开枪，凃大良和凃娇被当场击毙了，机灵的戴恩及时的钻进了下水道里，才侥幸的逃生。

　　戴恩在下水道里跑了很远，一直躲到晚上才从下水道里爬出来。

　　爬出来的时候，才发现身上的钱不知道在哪儿掉了，在兜里就一个石块和一个硬币，石块上是赵婉颖写的朱浩天的手机号码。

　　晚上的时候，戴恩从下水道里爬了出来，恰好下起了雨，他没地方避雨，又担心盐湖城的警察发现他，所以他只好躲在又脏又臭的地方，一直等到凌晨，街道上人烟稀少的时候，他才朝附近的电话亭跑了过去，有些害怕的拨通了朱浩天的手机号码，在打电话的时候，他就担心被警察给发现了。

　　戴恩讲述的整个过程就是这样，他也算是捡回了一条命，他虽然害怕，虽然冷，但是他却没有掉一滴眼泪，这让朱浩天特别的感动。

　　听完戴恩的讲述，朱浩天心里更加的愁闷了，他看着车窗外的大雨，不知道赵婉颖现在什么地方？她受了伤，真替她担心，如果不幸，也许赵婉颖已经为国捐躯了。

　　幸好昨天唐川江把朱浩天手臂上的子弹取出来了，要不然朱浩天也会丢了小命的。

　　“她在哪儿？”朱浩天隔着车窗，望着苍茫的雨雾，自言自语的说着。

　　叶剑南见状，忙不迭的安慰道：“老大，嫂子没事的，她肯定没事的。”

　　朱浩天思考了一会儿，又问着戴恩：“戴恩，事发地点在什么位置？”

　　戴恩回答说：“盐湖街。”

　　“走，现在去盐湖街。”朱浩天心急如焚的说，他一刻也不想等了，他要找到赵婉颖，他坚信她还活着。

　　“好。”叶剑南点了点头，就发动了警车的引擎，并调整了导航仪的目的地。

　　就这样，他们这辆夏延市的警车就朝盐湖街行驶而去。

　　一支香烟的工夫，警车就抵达了盐湖街，朱浩天看了看时间，此时是凌晨一点，雨很大，街道上冷冷清，连行驶而过的车辆都很少。

　　警车的车速缓慢了下来，驾车的叶剑南四下张望的问道：“是这儿吗？”

　　戴恩也四下看了看，天色太暗，他的记忆有些模糊，看了好一会儿，也没能看明白。

　　这时，朱浩天又重复了叶剑南的话，问了一句：“是这儿吗？”

　　戴恩隔着车窗有些看不清，摇下车窗玻璃又透过雨雾仔细看了看，这才点头确认道：“是这里。”

　　看到街道旁边那个蓝色的垃圾桶，戴恩顿时响起凃大良和凃娇就是死在那个地方的，正好在那个地方有个下水道口，也侥幸的救了他一命。

　　朱浩天看了一眼，就立刻下了车，朝戴恩手指的地方走了过去。

　　刚走到那个蓝色的垃圾桶附近的时候，在朱浩天的斜对面，忽然发现了两名巡逻警察，恰好这两名撑着雨伞的巡逻警察正好看见了淋着雨的朱浩天。

　　当然，他们对视了一眼，那两名撑着黑色雨伞的警察也正好朝朱浩天走了过来。


第342章 寻找婉颖

　　在盐湖街，也就是凃大良被击毙的地方，朱浩天遇见了两个撑着雨伞的警察，他们对视了一眼，那两名撑着雨伞就朝朱浩天所在的位置走了过来。

　　朱浩天也发现了这特殊的情况，没想到凌晨一点了，还在这个地方能遇见巡逻的警察，他们还真是敬业，也许是因为下午赵婉颖造成的枪击事件，所以才加倍了巡逻。

　　朱浩天看见他们逐渐的逼近，他心里也在想，自己该不该走开。

　　倘若他现在走开的话，肯定会让那两名警察产生怀疑，至少自己身上现在还穿着警察的制服。

　　当然，在警车里面的叶剑南也发现了这样的情况，他本想出去帮忙，可是顿时愣住了，因为自己出去，也许还会给朱浩天增加不必要的麻烦。

　　于是，他只能呆在警车里见机行事。

　　撑着雨伞的两名警察走了过来，主动与朱浩天打招呼：“嗨！伙计有什么需要吗？”

　　朱浩天站在雨中，没有撑雨伞，令那两名巡逻的警察有些好奇，所以走过来打算询问一番，看有没有能帮上忙的。

　　两名警察走了过来，朱浩天主动介绍道：“我来自夏延市，我在追捕几名疑犯，我晚上的时候听街上的人说，你们在这里击毙了两名嫌疑犯？”

　　两名警察一看，果真发现朱浩天是夏延市的警察，再扭头看了看那辆警车，发现警车里面还坐着一名警察，并没有怀疑什么，点头回应道：“是的，下午的时候，我们击毙了一男一女。”

　　朱浩天听完，想了想，又问：“还有其他疑犯呢？”

　　那两名警察当中的一名警察回应道：“听说在逃的疑犯还有几名，我们正在全力搜捕中。”

　　“幸苦你们了。”朱浩天发现自己的警衔比他们高，所以以一个上司的口吻对他们关心道。

　　警察甲笑了笑，撑着雨伞又问：“需要我们帮什么忙吗？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“不用，谢谢你们，我们还有任务，得走了。”

　　说完，朱浩天就转身朝身旁那辆警车走去，可是刚走了两步，就听见身后的警察喊道：“等一下！”

　　听见这三个字，朱浩天的心里咯噔了一下，心里以为那两名警察发现了什么，都做好了拔枪的冲动。

　　可这时，那名警察甲又继续说道：“伙计，雨下这么大，你拿上这把伞吧！你们也够幸苦的。”

　　听到这句话，朱浩天才将伸去拔枪的手又收了回来，慢慢地转身，见那两名警察走了过来。

　　朱浩天也笑了笑，感激地说道：“谢谢。”

　　那两名警察还一一与朱浩天深切地握了握手，两人出了同样的话：“很高兴为你服务，祝你好运！”

　　握手完毕，朱浩天就接过警察甲手里的雨伞，然后撑着雨伞转身朝那辆警车走了过去。

　　走到警车前，收起了雨伞，直接钻进了警车里，急切地对叶剑南说：“开车！”

　　叶剑南这才发动了警车的引擎，将警车驶离了盐湖街。

　　今晚，倘若不是这身衣服，恐怕朱浩天他们就引火烧身了。

　　警车离开了盐湖街，夜空的雨还是不停地下，下得没玩没了的。

　　他们的车速很慢，叶剑南一边驾车，一边打量着街道的两旁，祈祷能发现赵婉颖的身影。

　　他们失去了赵婉颖的消息，朱浩天是最为担心的，他不希望赵婉颖出事。

　　可是，如果她还活着，她现在应该在什么地方呢？

　　朱浩天知道盐湖城的警察还在追捕她，这个城市她又不熟悉，如果她还活着，她会藏在什么地方呢？他认真的思考着，希望在这个时候能够找到她。

　　因为在此时此刻，赵婉颖是最需要他们帮助的人，也是她唯一能求救的人。

　　朱浩天一边思考，一边打量着自己的手机屏幕，希望她能给自己一个电话。

　　可是，他们在街上转了很大一圈，还是一无所获。

　　最终，这辆警车停在了不知名的街道上，叶剑南看着挡风玻璃的雨刷，那么有节奏的划动着，也不知道赵婉颖此时处于什么环境，或者呆在什么地方，是不是面临戴恩刚才一样的处境，关键是她身上也没有钱。

　　“老大，我们该怎么办？”叶剑南想了很久，的确不知道该怎么去寻找赵婉颖。

　　朱浩天没有及时回答，也坐在座椅上沉吟起来，想了大概十分钟，他才有点反应，及时掏出了自己的手机，搜寻了盐湖城的地图。

　　打开了地图，朱浩天仔细看着，叶剑南为朱浩天的这个举动感到奇怪。

　　“老大，怎么了？”他看了一会儿，忍不住问道。

　　这时，朱浩天看着手机上的地图，才说：“你们看，盐湖城的西面是大盐湖，东面是山，你们觉得婉颖如果被警察追捕的话，她会呆在城里吗？”

　　听完朱浩天的话，叶剑南也仔细的思考着，看着手机上显示的卫星地图，看了一会儿，才发现了自己的意见：“有可能嫂子去了山里，那里也许是藏身之路。”

　　可是，唐川江这会说出了自己的看法：“老大，我……”他好像有什么话难以说出口。

　　朱浩天直接说：“有话就说。”

　　唐川江听到这句话，就直接说了自己的想法：“老大，你想啊！如果嫂子还活着，她肯定第一时间想办法给你打电话，不是吗？”

　　朱浩天也觉得唐川江说的话不是没道理，既然赵婉颖还活着，她为什么不用自己的手机给自己联系呢？排除一切的特殊情况，盐湖城这么大座城市，她不可能找不到一部电话。

　　听见唐川江的话，陈专嘉似乎有些不满了，责备道：“川江，你瞎说什么呢！嫂子不会有事的。”

　　“我……”唐川江想解释，因为他也是实话实说，更何况分析得也有理。

　　朱浩天顿时打断了他们的争论，说：“好了，你们别争执了，川江说得有道理，婉颖要是还活着的话，她肯定会第一时间跟我们联系的。”

　　“可是……”叶剑南也忙插上一句，他的话还没有说出口，朱浩天就制止道：“好了，别争了，我赞同川江的看法。”

　　朱浩天都这样说了，他们也没什么好说的。

　　朱浩天这时收起了手机，点燃了一支香烟，抽了一口，望着车窗外瓢泼的大雨，吐了几口烟雾，才缓缓地说道：“剑南，你们今晚就离开盐湖城，到旧金山然后想偷渡去韩国，去韩国的首尔找金元亮，你就说你是我最好的兄弟，他会帮助你回国的。”

　　叶剑南听朱浩天的话，有些不对劲，忙问：“老大，那你呢？”

　　朱浩天又吸了一口香烟，说：“我留在这里，即便是死，我也要找到婉颖的尸体。”

　　他坚信赵婉颖没有死，即便是死了，他也要找到婉颖的尸体，不然他不会善罢甘休的。

　　但是，他不能拖累自己的兄弟，他们是国家培养出来的顶级特工，他们不能死在这里。

　　“不行，老大，你不走，我们都不会离开你的。”叶剑南态度强硬的说着，他是不会丢下自己的大哥逃命的，即便是死，他们也要死在一起。

　　“对，老大，你不走，我们是不会走的。”唐川江也跟着应和道。

　　陈专嘉也跟着说：“即便是死，我也会陪着你们的。”

　　听见他们这一番话，朱浩天特别的感动，欣慰地说：“兄弟们，你们的情义我领了，但是你们属于国家，我……”

　　朱浩天的话还没有说完，叶剑南就打断了他的话，说：“老大，你别说了，你要留下来，我们是绝对不会离开的。”

　　唐川江和陈专嘉也跟着应和道：“对，我们即使是死，也不会离开你的，因为我们是一个人。”

　　这个时候，车窗外的雨下得更大了，老天爷像是发了怒，稀里哗啦的下个不停。

　　朱浩天望着雨雾，惆怅的自语道：“婉颖，你在哪里？”

　　当晚，他们五个人都住在了车里，一直到第二天凌晨六点的时候，他们才醒过来。

　　这个时候，天已大亮，盐湖城的街道像是洗了个澡，到处都是干净可以当床，给人一种特别清爽的感觉。

　　阳光也渐渐地从雨雾中露出了笑脸，缕缕的阳光洒在了盐湖城的每一个角落。

　　他们醒了过来，叶剑南四下看了看，试探的问道：“老大，我们要上山去吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“看来只能去山上了。”

　　眼下他们别无选择，只能凭借他们的两条腿。

　　紧接着，叶剑南就发动了警车的引擎，离开了盐湖城，朝盐湖城东面的山脉驶去。

　　叶剑南一边驾车，一边问着朱浩天，“老大，这山这么大，就凭我们五个人怎么去搜寻？”

　　朱浩天也觉得叶剑南的话说得有道理，东面的山脉起伏绵延，他们的力量有限，也不知道赵婉颖会躲在什么地方，这的确是一个艰巨的任务，去山脉，还不一定能找到。

　　可这会儿，在车后的陈专嘉突然眼前一亮，故作神秘的说：“老大，我有一办法，很快就能找到嫂子。”

　　“什么办法？”叶剑南旋即问道。

　　陈专嘉继续说：“这个办法要冒很大的风险，你们敢吗？”

　　叶剑南听得有些不耐烦了，说：“专家，你别兜圈子，赶紧说，什么办法？”


第343章 绑架警察

　　“什么办法，专家，你快说啊！”叶剑南有些等不及了，迫不及待想知道陈专嘉的计划。

　　陈专嘉笑了笑，说：“想知道嫂子是否还活着，有一个地方的人知道。”

　　“什么地方？”唐川江听完，也来了兴趣。

　　陈专嘉说了三个字：“警察局。”

　　“警察局？”唐川江嘴里念着这三个字，心里有点想不明白。

　　陈专嘉接着分析道：“你们想想，要是嫂子出事了，盐湖城的警察能不知道吗？”

　　朱浩天一听，顿时反应过来，陈专嘉分析得有道理，他们去趟警察局，不是什么都知道了吗？

　　可是，他们去警察局，不等于自动送上门吗？

　　但是有一点，他们在暗处，警察在明处，只要逮住一个警察，兴许就能了解今天下午在盐湖街发生的事。

　　凃大良和凃娇是死了，这是戴恩亲眼所见。

　　他们就想弄清楚一件事，那就是赵婉颖是否还活着。

　　“去警察局？”唐川江惊愕的问道。

　　陈专嘉点头道：“是的，虽然那里很危险，可是去那里，也能及时的知道嫂子的下落。”

　　朱浩天应声道：“专家说得对，也只有这个办法能尽快查到婉颖的下落。”

　　叶剑南也跟着应和：“对，去警察局。”

　　顿时，叶剑南将警车在去山脉的路途上停了下来，有快速地在原地跳转了车头。

　　朱浩天低头看了看手腕上显示的时间，说：“现在才上午的十点，不能去警察局，我们得到晚上再去。”

　　“那现在怎么办？”叶剑南看了看周遭，这里荒无人烟。

　　朱浩天也四下看了看，才说：“剑南跟我一块去趟城里，你们俩换上我们的警服在这里等着，如果我们遇到了什么麻烦，还可以让你们营救。”

　　朱浩天一边说，一边将身上的警服脱了下来，递给了坐在轿车里面的陈专嘉。

　　两人换好了警服，朱浩天又望了望前方，这里人烟稀少，车辆也很少出没，他们要在这里等到车，那估计是不可能的事。

　　于是，朱浩天也站好钻进了警车里，对唐川江他们说：“送我们到城口附近，我们到时候专嘉回城。”

　　“好，老大。”唐川江应了一声，就跳到了驾驶位上，发动了警车的引擎。

　　很快地，警车就朝盐湖城驶了去，在城口的附近，将朱浩天和叶剑南放下了车。

　　朱浩天和叶剑南下了车，唐川江就驾驶着警车又调转了车头，快速地离开了。

　　最后，叶剑南和朱浩天进了盐湖城市，他们对路段不熟悉，只能靠着手机导航来辨清方向。

　　到了盐湖城的第一件事，那就是找银行，朱浩天取了好几万美金出来，给了叶剑南一些，他们这短路程还遥远，这一路上，肯定还要花很多的钱。

　　有了钱，朱浩天和叶剑南又去附近的发廊改变了他们这一身的行头，为了不让警察认出他们，他们必须这么做。

　　半个小时后，他们全身彻底的改变了，两人打扮得像商人，还戴了眼镜，设计了一个光头发型，这也是朱浩天和叶剑南第一次剪光头，这样以来，警察通过照片，就很难认出他们。

　　“老大，我这样帅吗？”叶剑南戴着眼镜，站在朱浩天的身前问道。

　　朱浩天看了一眼，笑着点了点头，说：“帅！那是相当的帅！”

　　之后，他们搭乘出租车在盐湖城里游来游去，像是游山玩水一样，在他们游玩的时候，发现城内的戒备依然深严。

　　朱浩天和叶剑南坐在后车座上，叶剑南轻声地交谈道：“他们设这么多的路卡是在抓嫂子吗？”

　　朱浩天回答道：“也许是我们。”

　　叶剑南点了点头，表示赞同朱浩天的这种想法。

　　最后，他们让司机开去了盐湖城市中心的警察局，出租车就停在了警察局附近的街道上。

　　等待了一会儿，司机有些不耐烦的问道：“先生，我们可以走了吗？”

　　朱浩天看到司机急不可耐的样子，说：“伙计，你这车多少钱？”

　　司机比了一个数字，朱浩天看了看，直接对司机说：“你跟我来，我买下你这辆车。”

　　“真的吗？”司机有点不可思议。

　　朱浩天默认道：“是的。”说着，朱浩天就带着司机去了附近的银行，叶剑南继续坐在出租车里打量着眼前的警察局。

　　一会儿的工夫，朱浩天就走了回来，拉开车门坐在了驾驶位上，试了试这辆轿车，还算不错。

　　随后，两人就一直呆在出租车里，观察着警察局的动静。

　　看了一会儿，叶剑南发出了疑问，“老大，你说嫂子会不会在警车局呢？”

　　听叶剑南这么一说，朱浩天仔细想了想，说：“也许有这个可能。”

　　叶剑南又建议道：“要不，我们逮一个警察问问？”

　　“现在？”朱浩天觉得这大白天的，胆子是不是有点忒大了。

　　叶剑南点头：“嗯，敢吗？”

　　朱浩天觉得这个时候绑架警察，那简直是在玩火。

　　他在犹豫，叶剑南却说：“我有计划，没事的。”看见叶剑南很自信的样子，朱浩天只好答应了，“好吧！”

　　接下来，朱浩天驾驶着那辆出租车离开了警察局，在盐湖城附近继续转悠着，转悠了一圈，他发现叶剑南像是在寻找什么东西。

　　“你在找什么？”朱浩天终于忍不住的问。

　　叶剑南一边看，一边说：“警察。”

　　朱浩天刚想继续问，却听见叶剑南惊喜的说：“我看见了。”

　　他顺着叶剑南的目光望去，发现前方几百米的地方，有一名穿着制服的警察正抽着香烟。

　　“怎么绑？”朱浩天一时想不明白，估计是担心起赵婉颖了，所以脑子一时转不过弯来。

　　叶剑南自信满满的说：“先在这附近转转，我们找个合适的地方。”

　　“好。”朱浩天点头完，就驾驶着这辆出租车在附近转了转，并规划好了绑架路线，而且他们还自信勘察过，这附近的几条街就他一个警察，这对于他们来说，可是一个下手的好机会。

　　十分钟后，朱浩天驾驶着那辆出租车又转了回来，发现那名穿着制服的警察还在这街逗留着，他将出租车慢慢地开了过去。

　　当出租车离警察只有几米远距离的时候，叶剑南就轻声地对朱浩天说：“老大，就在这里把我放下，你到指定的地点去。”

　　“好，你小心点！”朱浩天嘱咐了一句，就驾驶着那辆出租车朝前方驶了过去，他去了刚才规划的指定地点。

　　因为警察身上有枪，如果计划得不好，枪声一响，那他们的篓子就捅大了，他们这也是铤而走险。

　　朱浩天的出租车刚走不久，在警察附近站着抽烟的叶剑南就收到了一条朱浩天发来的短信：“到达指定地点，你可以采取行动了。”

　　“收到！”看到这条短信，叶剑南就及时的回复了一条。

　　回复完短信，他掐灭了洗过半的香烟，然后瞄准了过往的行人，看见一个女人从警察身旁经过，叶剑南看见了女人挎着黑色的小包，倏地就闪了过去，他的速度之快，快得警察都没有反应过来，当女人发现自己包被抢了之后，就大声的喊道：“抢劫啊！抢劫啊！”

　　这时候，那名警察才反应过来，抡圆了胳膊朝前方跑去，在跑的同时，还扭头打量着身后的那名警察，看是否追了上来。

　　警察一看，在他的眼皮底下都干抢劫，真是活腻了。

　　于是，警察也掐灭了香烟，对叶剑南开始猛追而去。

　　“警察，站住！”警察在身后厉声的呵斥道。

　　不过，这名警察那是叶剑南的对手，他跑得警察根本追不上，跑了一段路，还放慢了速度，让警察追上他。

　　“娘的，这也太慢了吧！”朱浩天扭头看了一眼，有些郁闷。

　　须臾，警察又追了上来，因为他总算在人群中寻觅到了叶剑南的身影，有对着人群呵斥了一声：“站住，警察！”

　　刚呵斥完，叶剑南就开始朝指定的路线跑去，穿过斑马线，他去了附近较少的一个巷子里，朱浩天早就在那等着了。

　　跑过斑马线的时候，警察拔出了手枪，对前面奔跑的叶剑南警告道：“别跑，再跑，我就开枪了。”

　　可是，叶剑南没那么听话，依然跑了起来，但是速度放慢了。

　　走到前面拐角的时候，叶剑南突然又一个转身，加快速度跑了起来。

　　警察见状，就握着手枪立即追了过去，他也追得那是相当的急，因为是拐角处，如果速度稍微慢点，就会跟丢目标。

　　就在这个时候，警察急速地冲了过去，可没发现自己脚下有一双脚，他没来得及，双腿被绊了一下，整个人就顿时前扑摔倒在地上。

　　正好，警察的手枪也弹了出去，刚好掉在了叶剑南的脚下。

　　警察想爬过去拾枪，可是抬头的时候，发现一把黑色的手枪已经对着了他的脑袋。

　　“嘿！不想脑袋开花，就给我老老实实的站起来！”朱浩天握着手枪，对地上趴着的警察命令道。

　　可就在这时，从巷子那头突然窜出来一个女人，见到眼前这一幕，就吓得立即尖叫起来，“啊！！！”


第344章 沙哑的声音

　　恰恰在这个时候，那个突然窜出来的女人见到这一幕，就放声的尖叫起来。

　　“啊！！！”

　　握着枪的朱浩天一扭头，就看见了那名尖叫的女人。

　　他并没有朝那名女子开枪，只是给身旁的叶剑南递了一个眼神过去，示意他处理这件事。

　　随即，叶剑南几个箭步就朝那名尖叫的女人冲了过去，虽然他跑得很快，可是那名惊慌失措的女子看见握着手枪的叶剑南，那吓得更是尖叫起来。

　　“啊！！”这一次的尖叫，并没有持续多久，就被叶剑南一个重击，直接将女子劈昏倒地。

　　尖叫声停息，叶剑南赶紧将女人的身体拖到旮旯处，然后让女人的身体靠在墙上，又攥着那把警察的手枪朝朱浩天所在的位置走了回来。

　　旋即，朱浩天握着手枪对警察示意的说：“上车！”

　　警察在枪口的威胁下，只好老老实实的上了那辆出租车，上车之后，朱浩天就让警察将身体的那身警服给脱了下来，然后在轿车里自己穿上。

　　他刚穿好衣服，叶剑南就上了车。

　　朱浩天立即对叶剑南说：“剑南，开车！”

　　“好的，老大。”叶剑南应了一声，再看了一眼穿着裤衩的警察，一脸惊恐的看着他们，不知道他们想对自己做什么，虽然自己是警察，可是在此时此刻，这位精瘦的警察早就忘记了自己身份的存在。

　　须臾，出租车就离开了这个小巷。

　　朱浩天穿上了警服，他也就大胆起来，看了看坐在自己身后的警察，质问道：“叫什么名字？”

　　他的声音有些冰冷，也莫名的给警察制造了一种紧张的气氛。

　　警察顿了一下，还是老实的回答道：“我叫卡密。”

　　听见警察的名字，朱浩天点了点头，面无表情的问候道：“卡密，你好，很高兴认识你。”

　　警察听见朱浩天这不冷不热的声音，他也只好跟着说：“你好，很高兴认识你。”其实他心里面是想说，不想认识你！警察心里更想知道他们是什么人，为什么要绑架自己？

　　朱浩天看了警察一眼，吩咐道：“你的手铐呢？在哪儿？”

　　面的朱浩天的提问，警察只好从腰间将那副银白色的手铐取了出来。

　　朱浩天见状，又忙吩咐道：“把手铐铐上我看看。”

　　警察明白朱浩天这话的意思，自己自觉自愿的就将手铐铐在了自己的双手腕上，“咔嚓！”一声，朱浩天看见这一幕似乎很惬意，又问：“钥匙呢？”

　　警察老老实实的回答：“在上衣兜里。”

　　朱浩天直接伸手过去，从上衣兜里找到了那把手铐钥匙，看了看，然后揣进了自己的兜里。

　　他刚跟警察聊了一会儿，叶剑南就问：“老大，我们去哪儿？”

　　朱浩天侧头说了一句：“去跟川江那么会合。”

　　“知道了。”叶剑南回应完，又继续驾驶着他的出租车。

　　这时，朱浩天又把目光从叶剑南的身上抽离了回来，落在了警察的身上，继续问道：“你知道我们为什么找你吗？”

　　警察看了看朱浩天，又看了看驾车的叶剑南，叶剑南扭过头来对他笑了笑，警察摇了摇头，并没有说话。

　　朱浩天并没有直接问他想知道的，而是问了一些关于警察的事。

　　“你干这行多久了？”朱浩天问。

　　警察有些瑟瑟发抖的说：“我……我才干两个月。”

　　难怪如此，朱浩天也发现了，这名警察有点怂，一看就知道是个新手，不如他所料，他的确是一名菜鸟警察，也难怪他倒霉了。

　　听警察说完，朱浩天这才露出了淡然的笑容，因为这叶剑南的运气还不错，一绑架，竟然绑架了一名新手。

　　出租车一路朝东行驶，叶剑南不知道怎么出城，但是有导航仪的帮忙，出租车也顺利去了东面，顺利地与唐川江他们会合。

　　一刻钟后，朱浩天和唐川江他们会合了。

　　当唐川江和陈专嘉见到此时的朱浩天和叶剑南的时候，他们笑了，笑得特别的开心，因为他们发现他们成光头了，还佩戴了斯文了眼镜。

　　叶剑南走了过去，摸了摸自己光溜溜的头，笑着问着：“川江，我帅吗？”

　　“帅！”唐川江笑着说。

　　“要不你也整一个。”叶剑南建议道。

　　唐川江一听，忙不迭的拒绝道：“南哥，你帅就行了，我帅了，你还怎么出众呢？”

　　叶剑南一听，摸了摸脑袋，点头道：“有道理。”

　　这时候，唐川江也看到了朱浩天的这身行头，发现他又穿了一身的警服，而且还戴了一顶警察的帽子，好奇的问道：“老大，你又上哪儿偷了一套警服？”

　　叶剑南替朱浩天回答道：“哪是偷的，我们在警察身上扒的。”

　　“这么厉害？”唐川江有点不大相信。

　　顿时，叶剑南拍了拍手，对还坐在出租车里面的那名菜鸟警察喊道：“嘿，伙计，你该下车了。”

　　那名菜鸟警察虽然不想下车，可是听见叶剑南的吆喝声，他也是没办法，他真担心他们一不高兴，就把自己给杀了。

　　所以，菜鸟警察只好推开出租车的车门，从出租车里走了下来，瑟瑟发抖的站在了车门，像一只瘦不拉几的鸵鸟。

　　菜鸟警察刚走下车来，唐川江和陈专嘉的目光一下子就凝聚了过去。

　　陈专嘉第一个发出了疑问，“他是谁？”

　　唐川江的脸颊上，同样也有质疑的目光，不知道这人是谁。

　　叶剑南得意的解释道：“警察啊！不是要绑架警察吗？我跟老大就绑架了一个。”

　　“他是警察？”陈专嘉表示怀疑。

　　叶剑南继续解释道：“是啊！老大身上的衣服就是他的。”

　　看到唐川江他们质疑的样子，朱浩天也赞同的点了点头，表示赞同。

　　这个时候，朱浩天才朝那名穿着裤衩的警察走了过去，站在警察的身前，对警察从头到尾的打量了一会儿，面无表情的说：“听着，从现在开始，我所问的没一句话，你必须如实的告诉我，要不然我就用你的枪杀了你，听明白了吗？”

　　一听到这话，菜鸟警察哪能不害怕，才上班两月，就遇见了这么凶狠的歹徒，他能不害怕，只能十分配合的点头道：“嗯。”

　　“好，那我现在开始问了。”朱浩天提醒道。

　　菜鸟警察抱着双臂，点头道：“嗯。”

　　“昨天下午的时候，盐湖街是不是发生了枪战？”朱浩天十分严肃的问，在问的同时，还是不是玩弄着那把属于菜鸟警察的手枪。

　　看到那把亲切又令他胆战心惊的手枪，警察一句话脱口而出：“是的。”

　　朱浩天继续问：“你们警方击毙了多少人？”

　　菜鸟警察想了想，才肯定的回答道：“两人。”

　　“是一男一女吗？”朱浩天又继续问。

　　菜鸟警察点头：“是的。”

　　“你没说假话？”朱浩天严厉的看着他。

　　菜鸟警察忙不迭的摇头：“没有，就死了一男一女。”在回答这个问题的时候，菜鸟警察才反应过来，昨天他们警方在盐湖街击毙的一男一女，竟然是他们的同伙，他更加的害怕自己，因为警察打死了他们的人，他担心他们会把仇恨全部归咎到自己的头上。

　　“那你们警察局抓到什么人了吗？”朱浩天继续审问，心里也十分的开心，因为赵婉颖有可能还活着，只要她没有被盐湖城的警方击毙，她就有可能还活着。

　　“昨天？”菜鸟警察反问。

　　“对。”朱浩天点头，又提醒道：“仔细想想，昨天盐湖街的枪战发生后，你们警察有没有抓到什么人？”

　　这次，菜鸟警察回答得不是那么的快，而是慎重的思考着，想了好了一会儿，才肯定的说：“没有，我听我们的队长说，跑掉了一个，他们正在搜城。”

　　“搜到了吗？”朱浩天又着急的问。

　　菜鸟警察继续摇头：“没有。”

　　朱浩天听完，心里稍微安心点了，心想赵婉颖肯定还活着，他便有了信心，不管面临什么样的困难，他一定要找到赵婉颖。

　　叶剑南听完，在一旁说：“听他这么说，那嫂子肯定没死。”

　　唐川江也跟着应和道：“对，嫂子肯定还活着。”

　　“可是，她去哪里呢？”陈专嘉扭头望了望身后的山脉。

　　朱浩天思考了一会儿，又把目光落在菜鸟警察的身上，问：“你们警方对盐湖城市进行全程搜捕了吗？”

　　菜鸟警察点头：“搜捕了，可是什么也没有搜捕到。”

　　听到这个消息，朱浩天心里更有底了，他想的话，赵婉颖应该不在城内了，她应该去他们身后的山脉了。

　　“那嫂子应该在山里了。”叶剑南望着山脉说。

　　朱浩天似乎也赞同叶剑南的想法，用望远镜看了看东面的山脉，这里群山绵延，可是赵婉颖会藏在哪里呢？

　　“我们要上山吗？”唐川江试探的问，他也想早点找到赵婉颖。

　　朱浩天刚想开口说话，发表一下自己的想法，可这会儿，在他衣服上的对讲机却传来了这样的沙哑的声音：“0078，报告你的位置，我们接到你所管辖的区域的报警电话，有人打电话说见过照片上的那女人……”

　　朱浩天一听，似乎觉得这个女人也许就是赵婉颖，顿时欣喜起来。


第345章 一个黑影

　　对讲机那头的男子问了一声，没人回应，又继续说道：“0078，报告你的位置，请你迅速赶到指定地点。”

　　这次，朱浩天才将对讲机递到了菜鸟警察的嘴边，警告的说：“知道该怎么谁了吧？”

　　菜鸟点了点头，这才接过对讲机，与电话那头的队长通话：“队长，我是0078，什么位置有人报警？”

　　电话那头的男子听到了0078的回应声，这才重复了任务的内容：“请迅速赶去盐湖四街，有人报警说在盐湖四街发现了照片上女人的踪影。”

　　“队长，0078收到！”菜鸟按通话了对讲机回应道。

　　挂了对讲机，菜鸟警察才将对讲机递给了朱浩天。

　　朱浩天刚接过手机，就问着菜鸟警察：“照片上的什么女人？”

　　菜鸟回答说：“就是昨天下午发生在盐湖街枪战的女人，她打死了我们好几名警察，警察局正在全力抓捕她。”

　　朱浩天一听，就知道是赵婉颖的消息，赶紧问道：“在什么位置？”

　　菜鸟说：“盐湖四街。”

　　一听到这个街名，朱浩天立刻对菜鸟警察命令道：“马上带我们去。”

　　“好。”菜鸟警察点了点头，只要不杀他，他什么都愿意为他们做。

　　朱浩天穿戴好了身上的警服，转身就对唐川江他们说：“小心点，我们进城，也许他们此时正在围捕婉颖。”

　　“是，老大。”唐川江应了一声，就立即钻进了那辆警车里。

　　一会儿的工夫，一辆出租车和一辆警车就朝盐湖城里驶了去。

　　在菜鸟警察的指引下，他们很快地就抵达了盐湖四街的附近。

　　这个时候，朱浩天才发现盐湖四街附近多了很多的警车，而且有的地方还拉起了封锁线，像是在围捕什么罪犯。

　　看到这一幕，朱浩天就知道赵婉颖肯定就在这里，至于在什么地方，他就得必须去营救。

　　“乌拉！乌拉！”警笛声，顿时充斥着整个盐湖城。

　　朱浩天他们的车也停在了盐湖街附近，这里来了很多的警察，还有警察局的警犬，对整个盐湖街道展开了行动。

　　这时，朱浩天看了前方一眼，就立即对叶剑南说：“剑南，你负责看着他，我跟川江他们一块进去看看。”

　　“好，老大，你们小心点。”叶剑南知道他们这也是深入虎穴，虽然都是盐湖城的警察，但是这里是别人的地盘，对他们来说，是相当不利的，幸好他们有这一身的警服，要不然真不敢贸然闯进去。

　　就这样，朱浩天穿着编号为0078的警服下了叶剑南驾驶的那辆出租车，朝身旁不远处停靠着的警车走了过去，拉开车门就坐了进去，关上车门的时候，就对驾车的唐川江说：“川江，拉响警报，我们进去看看。”

　　“是，老大。”唐川江应了一声，就拉响了警车头顶的警笛声。

　　“乌拉！乌拉！”的警笛声，顿时使周遭的气氛变得紧张起来。

　　朱浩天又催促道：“开车！”

　　当警车朝盐湖四街的警戒线开过去的时候，朱浩天掏出了自己手枪，检查着子弹，一会儿说不准会用上枪的。

　　就这样，拉响警报的车就朝警戒线所在的位置驶了过去。

　　他们是警车，身上穿着的全是警服，守住封口的警察看了一眼，就自然放行了。

　　他们的警车也就这样混了进去，这也让他们松了一口气。

　　总算是进去了，至少来说，他们离赵婉颖又近了一步。

　　但是，看了看这个盐湖四街，这条街的范围不小，这一片全是盐湖区，他们上哪儿去找赵婉颖呢？

　　警车进入了盐湖四街，行驶了一会儿，唐川江就不知道该怎么走了。

　　“老大，我们该怎么走？”唐川江最终将警车在四街的街道上停了下来。

　　朱浩天也在考虑这个问题，这里他也不熟悉，他划开车窗四下打量着，看看赵婉颖可能藏身的地方。

　　看了一会儿，这四街四处都关着房门的，就连商店都关门了，这里此时看起来更像是一条死街。

　　“这里怎么都没什么人？”陈专嘉观察了一会儿，也发出了疑问。

　　朱浩天推测道：“估计都被附近的警察给驱离了，他们开始严查。”

　　他一边说，一边掏出了自己的手机，在手机上查看着地图，通过卫星地图查看盐湖四街到底有多大，猜想如果是他，他会藏到什么地方去。

　　看了一会儿，发现盐湖四街还真不小，这么大块地方，要找一个还真是难事，若是警察找，恐怕几率还大一点。

　　朱浩天看了一会儿地图，也没有说话。

　　唐川江看了看前方，担心一会儿有警察路过，若是他们的警车一直停在这里，恐怕会露出破绽的，要是他们引火烧身了，不但救不出赵婉颖，就连他们也会有大麻烦的。

　　“老大，我们该怎么走？我们不能一直停在这里。”唐川江有些担忧的说着，他担心一会儿不知从那条街就突然冒出来几个警察。

　　朱浩天抬头看了一眼前方，说：“你继续往前看，注意警戒，发现情况立即报告。”

　　唐川江缓慢地驾驶着警车，坐在副驾位上的陈专嘉却用望眼镜四下打探着，看是否能发现赵婉颖的踪迹。

　　朱浩天看着手机上面的卫星地图，这一代都是商业街，兴许赵婉颖藏在那个商场里。

　　但是，商铺这么多，她会去哪儿了？这是个严峻的问题。

　　就在这时，朱浩天身上的对讲机传来了沙沙的声响：“四街的玛瑙商场发现了嫌疑犯，请所有警员火速增援！”

　　对讲机的话音刚落，在朱浩天他们的耳畔就听见了枪响声。

　　“嘣！嘣！嘣！”三枪连射，枪声由远传来。

　　听见枪响，立即收起了手机，侧着耳朵听，有些怀疑的问：“你们听见枪响了吗？”

　　唐川江不是很肯定的说：“老大，我好像听见了。”

　　“专家呢？你听见了吗？”朱浩天又问着握着望远镜的陈专嘉。

　　陈专嘉也不是很肯定的说：“好像听见了。”

　　就在这时，枪响声又由远处传了过来。

　　“嘣！嘣！”这次是枪声，朱浩天这回听得那是特别的清楚。

　　他确定的说道：“对，是枪声。”又对唐川江催促道：“快，去那边，婉颖跟他们开枪了。”

　　唐川江也听见了枪响声，立即换了车档，踩足了警车的油门，一直朝前飙去。

　　在飙的同时，还拉响了头顶的警笛声。

　　“乌拉！乌拉！”这也是为了隐藏他们自己，他们必须在悄无声息的情况下，将赵婉颖从四街救出去。

　　拐了几条街，枪响声听得更为清楚了，陈专嘉侧耳听着，指了指前方，说：“川江，就在前方了，快！”

　　唐川江也听见强响声离他们愈来愈近，他也加快了警车的速度。

　　“唔唔！”警车疾驰在街道上，朝枪响声的发源地飙去。

　　须臾，他们的警车就赶到了事发地点，他们的斜对面就是玛瑙商场，在商场的门口已经躺下了几名警察的尸体，其他的警察试图还想冲进去。

　　“嘣！嘣！”商场里面的枪响声还在持续，听这枪响声，赵婉颖好像被围在玛瑙商场里面了。

　　唐川江听见枪响声，就特别的坐不住，忙说：“老大，我们进去吧！”

　　朱浩天很冷静，他透过车窗看了看，发现玛瑙商场的周围都是警察，他们把赵婉颖包围在里面了，如果他们贸然进去，会搞砸整个计划，而且还会暴露。

　　“等一下，先看看。”朱浩天坐在警车里，用望远镜望了望。

　　唐川江有些急不可耐的说：“老大，不能再等了，嫂子在里面肯定抗住了，你听听，枪声都消停了。”

　　这也是朱浩天所担心的，他看了看，才说：“川江，你跟我一块混进去，专嘉，你负责接应我们。”

　　陈专嘉想进去，可是接应也很重要，也就没有再争议，服从命令的说：“是，老大，你们小心点！”

　　朱浩天点了点头，就带着唐川江一块下了警车。

　　他们朝玛瑙商场的侧面走了过去，因为那边的警察是最少的，朱浩天观察了一下，侧面就三名警察，他们从那进去是最安全的。

　　他们刚走过去，就引起了守在侧门三名警车的注意。

　　其中一名警察看见了朱浩天和唐川江，就问道：“就你们两个支援的吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“是的，我们接到命令赶过来的。”

　　回答完，朱浩天又问着那名警察，“里面情况怎么样？”

　　那名警察攥着手枪回答：“我们的人死五个人，那婊子枪法很准，我们不敢贸然冲进去，会葬命的！”

　　朱浩天听完，佯装出很气愤的样子，骂道：“臭婊子！那五个兄弟中，有一个是我的弟弟，我要杀了她！”

　　说着，他就朝商场的侧口冲了进去，唐川江也跟着说道：“我去帮你！”

　　两个人顿时就朝商场的侧门冲了过去。

　　那名警察见状，立即对他们呵斥道：“回来，你们给我回来，别去送死！”他替他们担心，可是还是看见他们贸然冲了进去。

　　“该死的！”那名警察气愤地骂道，因为他担心朱浩天和唐川江挂掉。

　　朱浩天和唐川江刚冲进侧门，上二楼的时候，他们就看见了一个黑影，因为商场里面的灯被赵婉颖灭掉了。

　　所以，他们根本看不清。

　　当黑影闪过的时候，就朝他们开了枪。

　　“嘣！”枪声响起，唐川江推了朱浩天一把，惊声的说道：“老大，小心！”


第346章 成功营救

　　幸好唐川江及时推开了朱浩天，要不然朱浩天就被子弹问候了。

　　刚听见了枪响声，唐川江就对着那个黑影用中文说道：“嫂子，我是川江，别开枪，是你吗？”

　　黑影中的黑影一听见唐川江的声音，就立即停止了射击，用中文回应道：“川江，是你们吗？”

　　一听见赵婉颖熟悉的声音，唐川江心里那是特别的激动。

　　“嫂子，是我，我跟老大来救你来了。”唐川江对着黑影所在的位置说着。

　　这时，那个黑影才渐渐地朝他们靠近，赵婉颖的轮廓也逐渐出现在了他们的视野里。

　　“嫂子！”见到赵婉颖清晰地轮廓，唐川江忍不住的喊道。

　　此时的赵婉颖一片狼藉，全身脏兮兮的，像是街边的乞丐，而且握着枪的手臂上，还有几道伤口，看来赵婉颖这两天的确受了不少的苦。

　　“浩天，川江，真是你们。”再次见到他们，赵婉颖特别的亲切，亲切得当即就要洒出泪水来了，不过她控制住了，她就知道朱浩天他们不会抛弃自己的，也是这种信念让她活到了现在，她总算看到了希望。

　　此时，朱浩天从地板上站了起来，从头到脚的打量着赵婉颖，看到她此时落魄的样子，就知道吃了不少的苦头，不过见到她活着，他心里真高兴。

　　他心疼地说道：“婉颖，让你受委屈了。”

　　赵婉颖笑了，虽然脸上也是脏兮兮的，但是她笑得特别的灿烂，突然觉得活着真好。

　　“我没事。”她还强颜的回应着。

　　两人顿时，在黑夜里拥抱了一会儿。

　　可这会儿，唐川江耳畔里忽然听到了商场里面传出来的什么动静，就忙不迭打断了他们的相聚，说：“嫂子，老大，我们现在必须离开这里，这里目前很危险。”

　　经过唐川江的提醒，他们才知道他们此时的处境有些危险。

　　“好，我们带你离开这里。”朱浩天握着手枪，拉响了手枪的套筒说。

　　看着他们穿着的警服，赵婉颖有些疑惑的问道：“你们怎么穿着警服的衣服？”

　　朱浩天一边警觉的四下打量，一边回应道：“如果不是这身衣服，你想我们能进来吗？这座商场都被警察给包围了。”

　　赵婉颖也感觉到了，听见她听见了刺耳的警笛声，就知道这附近来了很多的警车，她当时心里还在想，如果逃不掉，这座商场也许就是她的墓地，因为她打死了五名警察，盐湖城的警察局肯定不会放过她的。

　　朱浩天说完，又掏出手机给守在外面的陈专嘉打了一个电话，说：“专嘉，我们准备出来了，准备把车开过来。”

　　“是！大哥。”陈专嘉回应了一声，就挂断了电话。

　　朱浩天同样也挂了电话，握着手枪对唐川江说：“川江，你去把门外的三个警察叫进来。”

　　唐川江点了点头，道：“明白。”

　　就这样，唐川江走出了商场的那个侧门，发现那三名警察还躲在原来的位置。

　　可是，那三名警察也看见了唐川江，发现他还活着，他们倒挺意外的。其中一名警察露出了一个脑袋，远远地问道：“嘿，伙计，你没事吧？”

　　唐川江摇了摇头，说：“我没事，我很好，那臭婊子被我们击毙了，你们快过来帮忙抬尸体。”

　　三名警察一听，以为赵婉颖被他们打死了，顿时兴奋不已，没想到这个臭婊子被这两个警察给打死了，他们也想确认这件事，就攥着枪朝唐川江所在的位置走了过去。

　　刚坐过去，为首的一名警察就好奇的问：“你们怎么打死的？”

　　唐川江说：“在里面，你们进去看看就知道了。”

　　三名警察出于好奇，就怀揣着好奇心走进了那个商场的侧门，刚走进去不到几十秒，第一名警察被藏在里面的朱浩天开枪击毙了。

　　“嘣！嘣！”两发子弹从黑夜里朝两名警察飞射了过来，直接击中了两名警察的脑袋。

　　第三警察见势不对，调头准备逃跑，可是刚转身，就看见他身后的唐川江拔出了手枪对准了他，这名警察还没来得及开枪，在他的耳畔处就听见了一声枪响。

　　“嘣！”子弹直接朝他的额头急速飞来，“咔！”地一声，子弹就穿透了警察的额头，当即眼线一黑，就倒在了地上。

　　短短的几十秒，他们就处决了这三名警察，朱浩天和赵婉颖也急匆匆地从商场的侧门走了出来。

　　刚走出来，就听见“嘎吱！”一声，陈专嘉驾驶的警车停在了他们的跟前，主动给朱浩天他们打开了车门，急促的说：“快上车！”

　　赵婉颖就率先上了车，朱浩天和唐川江站在警车的车门前四下看了看，并没有发现什么人，就低头钻进了警车里。

　　“砰！砰！”两人次第关上了车门，警车就突然朝前冲了出去，车速之快，在前方的路口调转了方向，又往来的方向驶了回去。

　　陈专嘉一边开车，一边打量着他们的身后，并没有发现有人活着警车追来，他心里也算松了一口气。

　　警车一路往回行驶，很快地，他们就抵达了那个封锁的路口。

　　在拉好警戒线的路口，有两辆警车，有四名警察，他们正守候在那，不准外面的闲杂人员等等进入。

　　他们快驶过去的时候，车速明显放慢了不少。

　　此时在警车里，他们有四个人，只有赵婉颖一个人没有穿警服，若是这样出去的话，他们肯定有麻烦。

　　朱浩天检查了手枪里面的子弹，并对四人吩咐道：“看我眼色行驶，专家开过去。”

　　“是，老大。”陈专嘉轻微地点了点头。

　　就这样，警车朝街头的路口的开了过去，警车快要开过去的时候，他们被守候的警察拦了下来，正要问话的时候，站在陈专嘉旁边的那名警察的对讲机却响了起来。

　　对讲机里面说道：“0098，疑犯有接应，正往你们那边的路口逃窜……”

　　警察刚收到这样的消息，他低头朝警车里面看了一眼，第一眼就落在了赵婉颖的身上，右手也渐渐地朝自己的枪套子移去。

　　当然，这一切都看在了朱浩天的眼里，他不能等着对方出手。

　　看出了对方的想法，朱浩天立即举起了自己的手枪，朝站在驾驶位门口的那名警察直接开了一枪。

　　“嘣！”枪声乍然响起，也同样惊动守候在警戒线外的叶剑南。

　　子弹击中了警察的心脏，当场就倒在车门下。

　　紧接着，唐川江和赵婉颖同样举起了手枪，朝站在警车附近的另外三名警察开了枪。

　　“嘣！嘣！嘣！”三声枪响，赵婉颖开了一枪，唐川江开了两枪，三名警察应声倒地。

　　朱浩天旋即对陈专嘉大声喊道：“快开车！”

　　这时，警车才在陈专嘉的操控下冲了出去。

　　警车直接从警戒线的位置冲了出去，与路边停靠着的出租车擦肩而过，他们的警车飙过之后，朱浩天及时给叶剑南打了一个电话，在电话里说：“剑南，你负责垫后，有警车发现我们，就交给你了。”

　　听完点哈，叶剑南回应了一声：“明白！”

　　朱浩天他们的警车飙了出去，就立即对陈专嘉说：“先出城！”

　　“是。”陈专嘉头也不回的操控着警车，两只眼一直盯着警车的前方，稍有不慎警车就会撞到前面的轿车，在他们这辆警车逃窜的时候，他故意拉响了警笛声，这样才能不让周遭的人怀疑，因为他们这辆警车在追捕疑犯。

　　他们这辆警车很顺利地就离开了盐湖城市区，又去了他们之前的那个地方。

　　离开了盐湖城的市区，朱浩天让唐川江下车去检查警车的汽油，看是否还充裕。

　　唐川江看完之后，报告道：“老大，油所剩不多了。”

　　此时的朱浩天正查看着地图，看完之后，就对陈专嘉说：“开车！我们必须去圣乔治市，然后再去拉斯维加斯，你把手机拿出来当导航仪。”

　　“好的，老大。”陈专嘉掏出自己的手机忙碌起来。

　　朱浩天又给叶剑南打了一个电话，“喂！剑南，你那边情况怎么样？”

　　叶剑南回复道：“没有人跟踪你们，不过全城开始戒严了。”

　　朱浩天命令道：“你快出城，出城的时候，去给多弄点汽油在车上，明白吗？”

　　“好，没问题。”说着，叶剑南就挂断了电话。

　　刚挂电话，朱浩天就问着还在翻阅手机地图的陈专嘉，“弄好了吗？”

　　“马上就好。”陈专嘉继续弄着手机。

　　片刻之后，陈专嘉弄好了手机导航，他们就出发了，车速很快，一直朝圣乔治市奔去，他们要尽快去拉斯维加斯，不然被盐湖城的警察嗅到了气味，那他们就完了。

　　他们的警车在开往圣乔治的路途上行驶了快半个小时，他们的车速很快，可是身后，也没有看见叶剑南那辆熟悉的出租车。

　　“剑南怎么还没有跟上来？”赵婉颖扭头看了一会儿，有些担心的问道。

　　朱浩天看了看时间，已经过去了三十四分钟了，这小子怎么还没有追上来了，也就掏出手机给叶剑南打了一个电话。

　　可是，拨打叶剑南电话的时候，手机听筒里，竟然传来了这样的声音：“对不起，你拨打的用户已关机，请稍后再拨！”

　　听到这样的回复声，朱浩天的心里顿时咯噔了一下，刚才听见叶剑南说盐湖城全城戒严，他不会遇到什么麻烦了吧？


第347章 急刹车

　　在他们离开盐湖城半个小时后，朱浩天拨打叶剑南的电话时，电话听筒里竟然传来这样的声音：“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”

　　听到这样的声音，朱浩天的心里咯噔了一下，心里担心叶剑南是不是在盐湖城出了什么事。

　　顿时，朱浩天让陈专嘉将警车在原地停了下来，他又继续拨打着叶剑南的手机，听到的也是刚才同样的声音。

　　顿时，赵婉颖皱了皱杏眉，担心的说：“浩天，会不会出了什么事？”

　　听见刚才手机听筒里面传来的声音，朱浩天也不知道叶剑南是不是出了什么事，但他想应该不会有什么事。

　　他想了一下，说：“再等一等，也许他就回来了。”

　　没办法，警车上的人也只有耐心的等待着叶剑南的归来，当然谁也不知道在这个时候叶剑南出事。

　　又等了五分钟，朱浩天拨打叶剑南的电话还是关机，他心里突然担心起来，是不是打算回盐湖城去看看，他猜想叶剑南是不是遇上麻烦了。

　　唐川江实在等不下去了，忙自告奋勇的说：“老大，要不，我回去看看？”

　　朱浩天看了看手腕上的时间，现在过去了四十分钟，还不见叶剑南的出现，他的心里是愈来愈没底了，真担心这小子出事了。

　　可是，他们现在要回去怎么回去？估计警车里面的汽油也所剩无几了。

　　想到这里，朱浩天才对陈专嘉吩咐道：“专家，车里还有多少油？”

　　陈专嘉看了看油表，扭头回答道：“老大，汽油不多了，估计跑不了一公里。”

　　他们没油了，再回去那是不可能的，若是一会儿盐湖城的警察追来了，连他们想跑的汽油都没有了。

　　唐川江一听，又茫然的问道：“老大，那现在我们该怎么办？一直坐在这里等吗？”

　　朱浩天下了车，站在警车的旁边，看了看前方，又扭头看了看身后，发现这里很少有车辆通过，前不着村后不着店的，他们怎么回去呢？

　　但是，他不能看着自己的兄弟受苦，即便是叶剑南真的出事了，他们也要想办法去救。

　　考虑了一会儿，他作出了抉择，转身对陈专嘉和唐川江说：“专家，川江，你们跟我跑步回盐湖城。”

　　赵婉颖一听，也跟着从警车里走下来，说：“我也去。”

　　朱浩天立刻制止道：“婉颖，你在这里等着我们回来。”

　　赵婉颖还想说什么，可是朱浩天又打断了她的话，说：“好了，就这么定了，要是我们一个小时后还没有回来，你就想办法从这里离开。”

　　嘱咐完，朱浩天就和唐川江他们朝盐湖城跑步而去。

　　他们跑了十分钟不到，唐川江突然停了下来，指着前方惊喜地说：“老大，你看，前方有车来了。”

　　几人停了下来，看着前方驶来的轿车，他们一个满怀欣喜，因为这车，他们必须揽下，即便是抢，他们也要抢下这辆轿车，他们要靠这辆车去救叶剑南的命，所以势必得到它。

　　随即，几人站在了马路中间对前方驶来的一辆崭新的奔驰车忙不迭的挥手，示意这辆黑色的奔驰车停下来。

　　奔驰车的车速很快，他们站在马路中间，的确有些吓人，可是为了揽下这辆奔驰车，他们必须这么做。

　　“嘿！停车！”唐川江他们三人站在马路的中间，一边挥手，一边大声的喊道。

　　刚才那崭新的奔驰车的车速很快，不过到朱浩天他们跟前的时候，车子竟然意外地停了下来，这令他们三人有点意外，似乎他们看到了希望。

　　“嘿，伙计，我们需要你的帮忙。”陈专嘉对着轿车恳请的说道。

　　恰在这个时候，崭新的奔驰车的车门敞开了，一名穿着西装笔挺，戴着墨镜的男子从奔驰车里走了下来，三人仔细一看，突然兴奋地尖叫起来。

　　因为他们发现，从轿车里走下来的男人竟然是他们要去寻觅的叶剑南。

　　“南哥！”唐川江兴奋地叫道，没想到眼前的这个穿得很绅士的男人竟然是叶剑南。

　　叶剑南微微一笑，摘掉了墨镜，示意身旁的轿车说：“这车帅吗？”

　　唐川江和陈专嘉看了看，唐川江甚是喜欢的说：“帅！相当的帅。”

　　在这里见到叶剑南，朱浩天打心眼里高兴，他们虚惊一场，还以为这小子遇上麻烦了。

　　“你手机怎么了？”朱浩天插上一句问道。

　　叶剑南解释道：“老大，我手机没电了，本来想给你打个电话的，可是全城都是警察，为了弄到汽油，我可是花了很大的心思，幸好有菜鸟警察的配合，我才搞到了汽油，还搞来了这辆轿车。”

　　正在说话间，奔驰轿车的车门又被人推开了，戴恩从轿车里面走了下来。

　　“你们俩没事吧？”朱浩天关心地问了一句。

　　叶剑南说：“刚才我们是遇上了点麻烦，不过麻烦解决了，我们没事了。”

　　听到这话，朱浩天心里也安心了，至少来说他们没事。

　　朱浩天言归正传，他们得尽快离开这里，要不然警察的鼻子会很快嗅到他们的。

　　“你搞到多少汽油？”朱浩天问着。

　　叶剑南没有说话，转身就朝奔驰轿车的后备箱走了过去，打开了后备箱，朱浩天正好走了过去，叶剑南示意的说：“这些够吗？”

　　看着后备箱里面的装得慢慢的汽油，朱浩天不知道这家伙从哪儿弄来这么多汽油，果然没令朱浩天失望，称赞了一句：“干得好！”

　　“砰！”叶剑南将后备箱使劲关上了。

　　“好了，我们现在可以出发了。”朱浩天看了看时间，对大家催促道。

　　说着，几人都纷纷上了这辆崭新的奔驰轿车。

　　叶剑南钻进了驾驶位里，发动了轿车，就倏地飙了出去，车速那是相当的快。

　　“怎么样？这车不错吧！”叶剑南得意的问着他们。

　　“哪儿弄的？”陈专嘉觉得这车还是新的，座椅上的塑料袋都还在。

　　戴恩替叶剑南说道：“跟人打赌赢的。”

　　“什么？赢的？”陈专嘉皱了皱眉头，有点不相信。

　　戴恩继续解释道：“之前我们开着那辆出租车去加油站的时候，遇上了一辆奔驰车，大哥为了赶时间就抢了那辆奔驰车加油的位置，这司机不服气，跟大哥打赌飙车，要是他赢了，就给他舔脚趾头，要是大哥赢了，就把那辆奔驰车送给他，然后十分钟后，这辆崭新的奔驰车就属于我们的了。”

　　“南哥，你还去飙车了？”陈专嘉有点不可思议的问。

　　朱浩天心里在想，这小子还去飙车，他们都快急死了。

　　叶剑南飙车飙得很快，没过多久，他们就回到了之前那辆警车的旁边。

　　“嘎吱！”一声，就稳稳当当的停在了警车的旁边，赵婉颖扭头一看，才发现是朱浩天他们回来了。

　　见到他们的时候，赵婉颖这心里也是放心了不少，因为他们总算是没事。

　　他们下了车，朱浩天就对陈专嘉喊道：“专嘉，给警车加油。”

　　“好的，老大。”陈专嘉应了一声，就朝奔驰车的后备箱走了过去。

　　赵婉颖也从警车里走了下来，看到安然无恙的叶剑南，她关心地问了一句：“剑南，你没事吧？”

　　叶剑南笑了笑，若无其事的说：“嫂子，我没事，让你们担心了。”

　　朱浩天拿出了手机，通过手机查询着地图，看了看地图，说：“我们现在还在犹他州，今天晚上之前，我们到达拉斯维加斯，到了拉斯维加斯，我们再去洛杉矶，到了洛杉矶之后，我们想办法走海路去韩国，我在韩国那边有朋友，兴许他们能帮我们回国。”

　　朱浩天说出了他们回国的路线计划，这条路虽然很长，对他们来说是一种生死考验，一方面要面临警察的追捕，另一方面要面临环境的考验。

　　“好，我们出发吧！”叶剑南听完了朱浩天的计划，然后看了看他们的身后，担心一会儿盐湖城的警察追来了。

　　朱浩天点了点头，也跟着说了一句：“出发！”

　　这时，陈专嘉也正好加好了警察的汽油，然后各自上了车，警车由赵婉颖开车，奔驰由叶剑南开车，朱浩天和赵婉颖坐在了警车里，其他人都坐在了奔驰轿车里，他们就这样展开了漫长的旅途，不知道在这段旅途上，还会遭遇什么样的困境。

　　警车走在前，奔驰车跟在身后，保持着一百二十马力的速度在前行，在天黑之前，他们以这样的速度能顺利离开犹他州。

　　赵婉颖驾着警车，朱浩天坐在她的旁边，整辆警车里就他们两个人。

　　警车行驶了一会儿，朱浩天看着驾车的赵婉颖，柔声地问道：“婉颖，这两天你是怎么熬过来的？”

　　说到这个，赵婉颖想都不敢想，虽然只是短暂的两天，可是她真是死里逃生，几次就差点葬身了，钻过下水道，去过盐湖城东面的山，在山里过夜，挨冻挨饿，那种日子生不如死。

　　赵婉颖叹了一口气，刚想说话，她突然踩住了刹车，一个急刹，警车戛然而止。

　　朱浩天看到赵婉颖脸上的表情顿时变了，像是看见了什么。


第348章 三个臭皮蛋

　　朱浩天看到了赵婉颖脸上的表情，发现有些不对劲，她像是看到了什么东西，所以才及时踩住了刹车。

　　“怎么了？”朱浩天皱眉头的问。

　　赵婉颖示意朱浩天看警车的前方，朱浩天也慢慢地将目光投射到了警车的前方，在警车前方的几十米的地方，好像躺着三个人，就那样成大字型的躺在马路的中间，也不知道这三个人是死是活。

　　朱浩天也看见了，看着警车前方几十远的地方的的确确躺着三个人。

　　顿时，朱浩天皱起眉头来，不知道这三个人是死是活，他用望远镜仔细打量了一会儿，希望能看出猫腻，可是看了一会儿，也没有看出什么。

　　可这时，叶剑南那辆黑色的奔驰车也跟了上来，停在了赵婉颖的旁边，划下车窗，看了看前方，疑惑地问道：“老大，前面是不是三具尸体？”

　　朱浩天继续用望远镜看了看，发现躺在马路中间的这三人都是男人。

　　看了一会儿，才对赵婉颖说：“开过去看看。”

　　“好。”赵婉颖点了点头，就发动了警车的引擎，慢慢地朝那三个男人所在的位置移去。

　　快到几米距离的时候，那三个躺在地上的男人从地上霍然而起，不知道从哪儿迅速地掏出了一把手枪，三个男人将枪口对准了两辆轿车，一边走过来，一边呵斥道：“打劫，不许动，都给我下车。”

　　看到这一幕，顿时他们都明白了，这三名男子是抢劫的，不过朱浩天有点吃惊，这三个人连警车都敢打劫，这胆子还真不是一般的大。

　　“听着，我们只要你们身上的钱，还有你们的车，都给我下车！”一个金色卷毛的男子站在警车和奔驰车之间，手里握着两把银色的左轮手枪，然后对两辆轿车里面的呵斥道。

　　看他的样子，他像是他们三人之中的老大。

　　可是，这名金发卷毛呵斥了一声，两辆轿车里面的人都没人下车。对于这三个毛贼，朱浩天可是没有把他们放在眼里。

　　“听着，都给我下车！”另外两名男子都站在了两辆轿车的旁边，对轿车里面的人举着枪威胁道。

　　朱浩天见到他们的样子，他朝赵婉颖使了使眼色，然后推开车门从警车里走了下去，看着站在警车之前的那名卷毛男子，笑着说道：“嘿，伙计，你们的胆子还真不小，警察都敢抢劫吗？”

　　朱浩天一边说，一边朝那名卷毛的金发男子走了过去。

　　金色卷毛一听，听出朱浩天口中的另一番意思，他似乎就有点不满了，立即将两把左轮手枪的枪口调整了方向，对准了眼前的朱浩天，说：“嘿，伙计，你是在嘲笑我吗？”

　　朱浩天没有丝毫的惧怕之意，一步步地朝金色的卷毛走了过去。

　　“嘿，你干这行多久了？”朱浩天问了一个让金色卷毛有些意外的话。

　　听到朱浩天的这个问题，金色卷毛觉得有几分的可笑，又重复地问道：“嘿，小子，你是在嘲笑我吗？”

　　朱浩天当着金色卷毛的面笑了，笑得特别的开心，一边掏出香烟，一边示意的对金色卷毛说：“你看看你的兄弟，都比你酷。”

　　这句话，似乎激怒了这名金色卷毛，他用枪指着朱浩天说：“嘿，伙计，你就不怕我打死你吗？”

　　朱浩天完全没有搭理他，继续抽着自己的香烟，吸了一口之后，示意的问道：“你要来一支吗？”

　　对于朱浩天的漠不关心，金色卷发那是怒不可遏，将两把银色的左轮手枪的子弹上了膛，再次严肃的对朱浩天警告道：“听着，你给我老实点，我真的会开枪的。”

　　朱浩天也是丝毫不理会，继续抽自己的香烟，当香烟吸过半的时候，他瞄了金色卷毛的面庞一眼，立即用手指头将烟蒂朝金色卷毛的眼睛处弹射而去。

　　“嗖！”地一下，那燃着火焰的烟头就像是一枚微型的炮弹。

　　金色卷发完全没反应过来，看到飞过来的烟蒂，第一时间那是惊恐，第二时间，那就是相到去躲避。

　　当然，这也是朱浩天的一个战术，引开金色卷毛的注意力，然后一个箭步冲了过去，双手如蛇般的捉住了金色卷毛的双手腕，成九十度使劲一拧，就听见“喀吧！”一声，像是骨头要断裂的声音一样，疼得金色卷毛男惨叫了一声：“啊！”

　　刚惨叫完，就听见他双手的两把银色的左轮手枪往地上掉了下去。

　　可是，两把银色的左轮手枪还没来得及落地，就被朱浩天的单脚飞踢了出去，他一个连贯动作，两把手枪就飞出了好几米远。

　　这个时候，朱浩天快速地松手，身体迅速地闪到了金色卷毛的身后，左手掐住了金色卷毛的喉咙，右手从腰间拔出了自己的手枪，单手利用金色卷毛男子的肩膀将子弹上了膛，打开手枪保险的时候，枪口已经抵住了金色卷毛的脑门心，并厉声地对金色卷毛命令道：“让他们把枪放下，不然我就打爆你的头。”

　　一时之间，金色卷毛整个人都愣了，他感觉朱浩天的速度太快了，自己都还没有反应过来。

　　不过感觉到冰冷的枪口抵住了自己的脑袋，他顿时胆寒起来，按照朱浩天的要求，对自己的两个兄弟命令道：“把枪放下！把枪放下！”

　　虽然那两名男子有些不情愿，可是看到自己老大被挟持了，他们有点犹豫，担心他们一旦放下了手枪，他们也变得手无缚鸡之力了。

　　正在两名男子犹豫的时候，朱浩天顿时将枪口从金色卷毛的脑袋处快速移开，然后枪口转移到了那两名男子的身上。

　　顿时，就听见了两声枪响，“嘣！嘣！”

　　朱浩天毅然地扣动了扳机，子弹分别朝那两名男子的手腕处飞射而去。

　　“咔！咔！”两声子弹穿透皮肉的声音，然后就看见两名男子的手枪分别掉在了地上。

　　顿时，坐在副驾位和后车座的唐川江和陈专嘉推开而出，一人一脚就将两名中枪的男子飞踹到了奔驰侧面的警车车门上。

　　然后，唐川江和陈专嘉各自拾起了地上刚才掉落的两把手枪，在手里快速地玩弄了一会儿，将枪口瞄准了两名男子，唐川江笑着说道：“伙计，把你的手举起来，不然你的宝贝儿可有点不听话。”

　　两名男子刚要反抗，可是看到他们手里的枪，他们顿时放弃了，只好按照唐川江的要求，将双手高高地举起。

　　陈专嘉站在他们的跟前，教训道：“你们胆子也太大了，我们也敢抢劫，你们是活得不耐烦了？”

　　两名男子没有吭声，惊恐地看着眼前的两名男子，他们知道自己完蛋了。

　　这时，朱浩天的左手松开了金色卷毛的喉咙，然后右脚踹在金色卷毛的小腿上，顿时一个趔趄，金色卷毛的双膝就跪在了地上。

　　然后，朱浩天又对另外两名男子命令道：“都给我过来跪下！”

　　那两名男子无奈之下，就只好高举双手走了过来，跪在了朱浩天的脚下。

　　看着这三个人，朱浩天对唐川江和陈专嘉说：“川江、专嘉你们俩个想办法把他们三个给绑起来。”

　　“是老大。”唐川江和陈专嘉收起了手枪，然后朝三名男子走了过去，对他们命令道：“把你们身上的外衣都给我脱下来。”

　　朱浩天看了看时间，抬头对他们俩人说：“搞定他们三个，我们先走了。”

　　“没问题，老大。”唐川江回应了一声。

　　朱浩天就上了那辆警车，然后赵婉颖驾驶着警车就快速地离开了。

　　他们不想在这里浪费太多的时间，他们的警车跑不过奔驰，就只能先行了。

　　警车很快地就离叶剑南他们愈来愈远，朱浩天心里明白，他们不会杀了这三混蛋，但是他们会好好的折磨折磨他们，至于折磨的方式，那是那三个傻蛋想也想不到的，但是有一点，一定会让他们痛苦难堪的。

　　他们行驶了二十来分钟，赵婉颖从后视镜里面看见了叶剑南他们那辆奔驰轿车的身影，他们的车速达到了两百马力，那速度是相当的惊人。

　　一会儿的工夫，叶剑南他们的奔驰车就与警车并肩同行了。

　　叶剑南摇下了车窗，一边驾车，一边对警车里面的朱浩天喊道：“老大，我们要带戴恩一块儿离开吗？”

　　听到这个问题，朱浩天心里也在想，带着戴恩离开，恐怕不会妥当，因为他们选择的这条路，可不是坐着飞机直飞回国，这条路上，他们要面临诸多的危险，也许还会葬命。

　　他思考了一会儿，才回应道：“剑南，我们全速前进，到了拉斯维加斯再说这事。”

　　“知道了，老大。”叶剑南回应完，就摇上了车窗，然后车速更快了。

　　当然，赵婉颖也不是吃素的，他也将警车的车速提升了不少，他们要尽快到拉斯维加斯。

　　第二天上午，他们的轿车抵达了内华达州的拉斯维加斯市。

　　拉斯维加斯，是美国内华达州的最大城市，以赌博业为中心的庞大的旅游、购物、度假产业而著名，世界上十家最大的度假旅馆就有九家是在这里，是世界知名的度假圣地之一，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。

　　他们刚到拉斯维加斯，却在罗马广场附近看到了一条令他们惊愕的消息。


第349章 消失的银行卡

　　在罗马广场附近的水晶屏幕上，正播报着一片新闻，新闻的内容就是关于朱浩天他们来的，现在这份通缉令已经下达到了整个全国，FBI正在全力追捕朱浩天他们。

　　而且，在屏幕上还公布了朱浩天他们几个人的照片，不过照片很模糊，看不清他们的容貌，只能看清楚他们的体型。

　　看到这则消息，对于朱浩天他们来说可不是什么好事，他们如今顺利地来到了拉斯维加斯，就得小心行事，一旦暴露了他们的身份，他们就有麻烦了。

　　在那辆警车里，赵婉颖看完这则消息的报道后，她笑着对朱浩天说：“浩天，看来我们在美国还真成了名人。”

　　朱浩天将目光从罗马广场收了过来，笑着看着身旁的赵婉颖，说：“成为名人不好吗？这个社会，不是很多人都想着成名吗？”

　　听到朱浩天这句话，赵婉颖笑得更开心了，他们之间，这种久违的微笑已经很久没有看到了。

　　两人看了一会儿，赵婉颖才问道：“浩天，我们现在该怎么办？怎么走？”

　　此刻，已是晚上的七点有余，朱浩天打量着车窗外，又低头掏出了自己的手机，在手机上翻阅着拉斯维加斯的地图，仔细看了看，他们要从洛杉矶走海路去韩国，这条路那是相当的麻烦，而且还得过海关，他们不可能就这么正当光明的去买船票，得想其他的办法。

　　可是，他们现在还在拉斯维加斯，从拉斯维加斯到洛杉矶还有一段很长的距离，今晚他们是不可能连夜赶路了，因为从盐湖城到拉斯维加斯，他们已经走了很远一条路，而且他们也饿了，也累了，也要休息下。

　　看了一会儿地图，朱浩天才抬起头来，说：“今晚不走了，我们就在这里住下。”

　　看着赵婉颖这狼狈的一身，朱浩天也觉得她此刻最想的一件事，就是找个有浴室的地方，好好的洗上一个澡，这也是赵婉颖最想要的。

　　朱浩天在警车里换掉了衣服，然后他们一行人就下了车，在罗光广场附近转了转，为赵婉颖买了一身漂亮的衣服，这些漂亮的衣物穿在她的身上，完全变了个人似的。

　　当赵婉颖穿着这些衣服站在镜子前的时候，朱浩天眼前一亮，发现赵婉颖是愈来愈漂亮了，可是在赵婉颖裸露的肌肤上，朱浩天还看到了那令人心疼的伤疤。

　　其实，赵婉颖的父亲是惨死的，那这么一个如花似玉的女人送去了部队，赵婉颖也可以像其他女孩一样穿漂亮的衣服，在国内过安定的日子，为什么要跟随他们来国外受这份苦呢？说不定就在什么地方就为国牺牲了。

　　赵婉颖穿着衣服在朱浩天的眼前转了转，问道：“浩天，好看吗？”

　　朱浩天的心思没在赵婉颖的衣服上，因为她觉得她穿什么衣服都好看，只是她这么漂亮的女孩子，不应该来遭这份儿罪。

　　他们有时候活得比很多人都好，可是有时候他们又变成了乞丐，他就像是演员，不停地在变化他们的角色，有时候转眼间就成了不折不扣的杀手，有时候又是一名正义的警察，有时候又成了让人唾弃的小偷。

　　朱浩天站在赵婉颖的身前，微微一笑，点头道：“好看。”

　　“那好，就这身衣服了。”赵婉颖很满意的说着。

　　最后，朱浩天付了钱，他们就离开了商场。叶剑南他们还在商场附近等待着。

　　当他们会合的时候，朱浩天看见了一直跟随他们的戴恩，他喊了一声：“戴恩，我能找你聊聊吗？”

　　戴恩点了点头，不知道朱浩天要找他说什么。

　　朱浩天转身又对叶剑南他们说：“剑南，你们在这里等我一下。”

　　“好的，老大。”叶剑南应了一声，朱浩天就领着朝罗马街走了过去。

　　走了一会儿，朱浩天才开口对戴恩说道：“戴恩，我很高兴认识你。”

　　听见这话，戴恩也同样说道：“老板，我也很高兴认识你。”

　　说到这里，朱浩天停顿了一下，说：“可是，戴恩，我们必须得在这里分开，我不想你跟着我们一块儿受苦，我们要回国，但是这里是你的家乡，虽然我很想呆你去我的国家，可是我怕我们回不去，会连累你，你还小，还可以去上学，长大了玩车，这里有你的伙伴……”

　　朱浩天一口气说了很多话，这些话就是要让戴恩明白，他们要分离了。

　　其实，在戴恩认识朱浩天之后，他就觉得他没认错人，因为老板对他很不错，给他钱，还让他看到了什么叫男人。

　　虽然他不知道朱浩天他们是干什么的，但是有一点，他知道他们是好人。

　　听完朱浩天的话，戴恩似乎也算是听明白了，他们要回国了，不能带着自己。

　　他也只好点了点头，说：“好的，老板。”虽然戴恩有点不情愿，可是他们终究有分离的一天，因为他不属于他们。

　　说着，朱浩天也兜里掏出了自己所有的美金，足足有好几万，他放进了戴恩的裤兜里，说：“戴恩，你永远是我的朋友，说不定哪天，我们还会见面的，这些钱，你拿去上学，以后好好生活。”

　　看到朱浩天给他那么多的美金，他长这么大，还是第一次见到这么多钱，而且他们非亲非故，一下子给他这么多钱，戴恩像是见到了自己的父亲。

　　看到戴恩要哭的样子，朱浩天拍了拍戴恩的肩膀，说：“戴恩，你是男人，你不能掉眼泪，你是男人，你明白吗？”

　　听到朱浩天这句话，戴恩的眼泪就差点滚出来了，不过他及时的抹干了，点头道：“嗯，我明白！”

　　朱浩天又拍着他的肩膀，说：“像个男人一样活着，也许我们还有见面的那一天。”

　　跟朱浩天在一块儿，戴恩找到了家的感觉，在这个世界上，从来没有人对他这么好过，他是感动，同样也舍不得。

　　戴恩再次抬起头来时，他又问：“老板，我们还会见面吗？”

　　朱浩天笑了笑，又摸了摸戴恩的脑袋，说：“会的。”

　　说完这句话，朱浩天低头看了看左手腕上的时间，他们的时间不多了，必须处理好这件事，他不能带着戴恩，让他跟着他们受苦，也不想他那么小，就死了。

　　所以，在这个时候，朱浩天的态度必须坚决点：“好了，戴恩，我想我得走了。”

　　戴恩没有说完，只是低着头，然后点了点头，就听见朱浩天对他说了最后一句话：“再见！”

　　说完，朱浩天就转身离去了，虽然他也有些不舍，毕竟在怀俄民州，若不是戴恩的帮忙，恐怕他们就死了。

　　他走了几步，就听见戴恩在身后喊道：“老板，我一定等着你回来找我的。”

　　听见这句话，朱浩天转身朝戴恩挥了挥手说：“我想我会的，再见！”

　　最后，朱浩天一直朝前走，就没有再会头过，只听见戴恩在他身后喊道：“再见！”

　　渐渐地，朱浩天就消失在了人群中。

　　朱浩天回到了叶剑南他们所在的位置，叶剑南发现只有朱浩天一个人回来了。

　　好奇的问：“老大，戴恩呢？”

　　朱浩天解释道：“他不能继续跟着我们，等待着我们的还有不可预知的危险。”

　　叶剑南明白朱浩天的意思，他们这次能不能回国，还是一个未知数，所以他知道朱浩天的用意。

　　“现在怎么办？老大？”唐川江站在街道上，四下望了望，他们有些饿了。

　　朱浩天也四下看了看，说：“我们先去找个地方吃饭。”

　　最后，朱浩天他们打算先去银行，因为他刚才身上的钱全给了戴恩，他身上已经没钱了，现在必须去银行，要不然他们吃饭都没钱。

　　在罗马广场附近转悠着，他们寻觅着银行，广场附近人山人海的，他们四下寻觅着。

　　可就在他们的眼前，看见一个穿着很暴露的女人大声的骂道：“该死的混蛋，你给我站住！”

　　这个女人正在人群中追着一名戴着鸭舌帽的男子，这男子正朝朱浩天这边跑了过来，快速地从朱浩天身旁掠过，而那名穿着暴露的女人也跟随者追了过来。

　　不知怎么地，那女人一下子就撞在了朱浩天的身上，女人却摔倒在了朱浩天的跟前，她立马就爬了起来，歉然的对朱浩天说：“哦，对不起！”

　　道歉完，又对逃去的那名男子大声呵斥道：“该死的混蛋，你跟我站住，你竟敢背着我搞女人，看我今天不宰了你！”

　　骂完，这个女人又朝那名逃去的男子追去。

　　朱浩天看到这一幕，心想估计这一男一女是夫妻，这也是家庭暴力。

　　看见那名男子被自己的老婆追得满大街跑，他也觉得挺搞笑的，这男人已经是个软弱的男人，要不然怎么会怕老婆呢？

　　朱浩天没有太在乎，就继续在广场上朝前走着，走了一会儿，视野里就出现了他们要找的银行。

　　“老大，银行在那！”叶剑南指着前方的银行高兴地说。

　　朱浩天也看见了，说：“走，我们过去。”

　　就这样，赵婉颖他们呆在了原地，朱浩天和叶剑南一同去了那家银行，刚走进银行，朱浩天伸进裤兜摸自己的银行卡时，他才惊愕地发现自己裤兜里面的银行卡不翼而飞了。

　　叶剑南看到了朱浩天脸色的变化，讶异地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天忙不迭的摸了摸自己的四个口袋，说：“我的银行卡没了。”


第350章 赌城

　　朱浩天去了银行，才发现自己的银行卡不翼而飞了，从国内到昨天，这张银行卡一直跟着他，那可是他们全部的财富，没了它，他们连吃饭都成问题。

　　他仔细摸了摸，还是没有发现银行卡的踪迹，还仔细回想了一下，他换下警察制服的时候，就将银行卡放进了自己的右口袋里面。

　　但是，此时右边的裤袋里的的确确没有那张熟悉的银行卡。

　　叶剑南看朱浩天摸了一会儿口袋，也没有摸出那张银行卡，问：“老大，你是不是遗忘在哪儿了？”

　　朱浩天很肯定地说：“刚才在警车那换衣服的时候，我还亲自放进了右边的裤袋里。”

　　叶剑南听见有点犯疑惑了，“那为什么没有了呢？”

　　朱浩天也想弄清楚这个问题，仔细想了想，又四下看了看，然后站在银行的门口认真的思考，想了大概五分钟，他终于想出了点眉目。

　　“我想起来了，是那个女人。”朱浩天似乎想出了自己银行卡的去向。

　　“哪个女人？”叶剑南听着有点不大明白。

　　朱浩天解释道：“就是刚才在广场上撞我的那个女人，她肯定是小偷。”

　　他这才反应过来，刚才那个穿得暴露的女人是小偷，他竟然被那一男一女给欺骗了。

　　叶剑南也想了一会儿，回忆道：“你说的那个只穿了一条内裤的女人？”

　　朱浩天默认道：“对，我猜得没错的话，应该是她。”

　　在说话的时候，朱浩天也仔细检查了他的裤袋，这次才发现自己的裤袋处有一口一寸长的口子，那好像是刀子划的。

　　顿时，他才明白，他们遇上小偷了，不过这个女人的扒窃技术，那不耐啊！都没让朱浩天有一丝的察觉，自己的银行卡就这么没了，不过幸好这张银行卡设置了密码，要不然银行卡里面的巨额就这样流入贼人手里了。

　　但是，摆在他们眼前的是银行卡没了，罗马广场这么多人，他们上哪儿去找那个小偷女人，更何况他们对拉斯维加斯那是一丁点的不熟悉。

　　没了银行卡，他们就断了财路，就连住店都成问题。

　　“老大，那我们现在怎么办？”叶剑南看了看周遭，他们不能一直呆在银行的门口，因为此时已经很多人在注意他们。

　　朱浩天深吸了一口气，说：“走。”就这样，他们两人便离开了银行，与赵婉颖他们会合了。

　　朱浩天刚走回来，赵婉颖就从他脸上看出了问题，猜想他一定是遇到了什么麻烦事。

　　“怎么了？”赵婉颖关心地问。

　　朱浩天说：“我的银行卡丢了。”

　　“怎么丢的？”赵婉颖追问道，她可是第一次听见他说丢了东西。

　　叶剑南替朱浩天回答了一句：“刚才撞她那个女人是个小偷，划破了他的裤袋，拿走了那张银行卡。”

　　可是赵婉颖一听，能从朱浩天的口袋里拿出东西的人，这人肯定不简单，那一定是个高手。

　　“那怎么办？”赵婉颖也问了叶剑南同样的问题。

　　说实话，此刻的朱浩天也不知道该怎么办，因为那小偷女人已经消失得无影无踪，他压根就找不到，更何况他对拉斯维加斯不熟悉，这里的人复杂，他动静愈大，就愈容易暴露。

　　他叹了一口气，来拉斯维加斯竟然遇上了这样的事，看来不是一个好兆头。

　　他想了一会儿，也不知道该怎么办，只好问着他们：“你们身上还有多少钱？”

　　说着，每个人都掏出了自己身上所有的积蓄，朱浩天算了算，他们五个人不足一千美金，他们凭借这点钱，还怎么回国呢！

　　此时此刻，摆在他们眼前的是一个比较严峻的问题。

　　“老大，我们不足一千美金，我们过了今晚，这些钱就不够花了。”叶剑南看着他们手上的钱担忧的说。

　　正是在这个时候，朱浩天没有半点慌乱，他冷静地思考着，如何里解决此时遇到了困难，他知道愈是在这个出现这样的问题，他愈是要冷静。

　　在思考问题的时候，他不忘抽上一支香烟，一边抽，一边认真的思考着问题。

　　想了一支香烟的工夫，朱浩天手里的香烟也吸得只剩下烟蒂了。

　　他嘴里却在这个时候念着“拉斯维加斯！拉斯维加斯！”

　　念着两遍，他顿时想到了一个办法，说：“这里不是拉斯维加斯吗？这里不是有名的赌城吗？那我们为何不可以用一个最古老的办法，我们去赌钱。”

　　“什么？赌钱？”赵婉颖对于朱浩天此时做的这个选择，她有点想不明白，都在这个份上了，他怎么还有心思去赌博呢？

　　朱浩天自信满满地说：“对，赌钱。”

　　唐川江一听，有些担忧的问道：“老大，要是输了，我们就一分没有了，到那时候，我们是真的只有去抢了。”

　　“对啊！浩天。”赵婉颖也跟着应和道，不赞成去拉斯维加斯赌钱。

　　然而，叶剑南却赞同朱浩天的想法，说：“也许赌一把，我们还会赌赢。”

　　他们之间存在了争议，不过朱浩天倒十分有信心，因为他拥有特殊的装备，没想到在这个时候，他还能派上用场。

　　他打断了他们的争议，说：“好了，我已经决定了，我们去拉斯维加斯，你们相信我会赢钱吗？”

　　叶剑南第一个赞同道：“老大，我相信你！”

　　可是，赵婉颖还是有点担心，“浩天……”她想继续规劝朱浩天。

　　朱浩天却笑着说：“婉颖，你见我什么时候输过？难道你也不相信我吗？”

　　看到朱浩天这么自信，赵婉颖也只好答应了，就像叶剑南说的那样，也许他们会赌赢的。

　　“好吧！”

　　陈专嘉听见赵婉颖答应了，他也赞同道：“好，咱们就赌一次，去都城。”

　　“相信我，我们会赢的。”朱浩天淡淡的微笑，十分有自信的说着。

　　“对，我们会赢的。”陈专嘉也跟着应和道。

　　于是，他们在罗马广场附近搭上了一辆出租车，搭车去了罗马广场附近有名的赌场。

　　他们五个人搭了两辆出租车，通过出租车司机的介绍，他们去了黄金赌场。

　　黄金赌场，是拉斯维加斯有名的一家赌场，赌场分为十个厅，每个厅都有各种的玩法，骰子、扑克、老虎机、二十一点、百家乐、加勒比海梭哈、轮盘赌等等，那是因有尽有，没一层楼赌资翻倍。

　　黄金赌城总共五楼，最低一层是最平常的赌场，每高一层，赌资就翻倍。

　　当然，朱浩天他全身的钱也就一千美金，能去的地方，也就是赌场的最低的一层，也是赌徒人数最多的地方。

　　这里人山人海的，有赌城里面的工作人员，也有赌城里面的安保人员，这些安保人员无非就是赌场里面养的打手，他们的存在，就是意味着维持赌场里面的安定。

　　几人走进赌场之后，朱浩天询问着他们：“我们玩什么？”

　　陈专嘉建议道：“老大，我们玩梭哈吧！我比较喜欢玩梭哈。”

　　朱浩天一听，就答应道：“好，那我们就先梭哈。”

　　说着，他们几人就朝六号桌走了过去，在六号桌旁边的一个位置坐下，他们只看不玩，坐下的人也只有朱浩天一个人。

　　在坐下之时，朱浩天就启动了透视模式，今晚他要利用透视模式狠赢一把。

　　刚坐下，朱浩天就押下了一百美金，这六号桌有十个人同时玩，然后赌桌上面的长发美女依次发牌，每个玩家发了两张牌，当长发美女将两张扑克发到朱浩天胸前的时候，他连看都不看，因为他已经知道了所有人当中，他的牌是最大的。

　　第一次发牌完毕，朱浩天听见有人押注，第一个玩家押注100美金，第二个玩家放弃，第三个玩家也放弃，第四个玩家跟着押注100美金。

　　这一轮，有五个玩家跟着押注100美金。

　　当然，朱浩天远远地就看见了长发美女胸前的那一摞扑克，查看了一下顺利，这次五张牌发完，他是最大的赢家，所以他毫无畏惧的跟着押注。

　　当五张牌发完的时候，朱浩天已经看过了每个人当中的底牌，他的牌是最大的，虽然他没有任何的担心，看也不可能牌，就开始押注。

　　押了几回，朱浩天的钱只剩下一百美金了。

　　在一旁的陈专嘉有些担心起来，蹭了蹭朱浩天的胳膊，轻声地说：“老大，你不看牌吗？”

　　朱浩天十分自信地说：“我都赢了，不用看牌。”

　　他的声音很大，跟注的两位玩家倒有一丝的不信，其中一名笑道：“是吗？怎么自信，那我们就继续玩到底。”

　　另一名玩笑也笑道：“我也跟。”

　　朱浩天也义无反顾地将最后的一百美金扔上了赌桌，说：“开牌吧！我怕你们输光。”

　　此时，在这一局的赌桌上，赌资已经达到了近五千美金。

　　紧接着，那两名玩家也自信地翻开了底盘，其中一名比另一名的扑克大，赢的那一位，有些迫不及待的对朱浩天说：“伙计，你不敢开牌吗？”

　　朱浩天很自信地看着与他对峙的这名玩家，微笑道：“我赢了，你信吗？”

　　这名玩家明显不相信，也傲慢地说道：“伙计，你要是输了，要不要我给你一美金搭车回家？”

　　“你翻开看看！”朱浩天笑着将自己那张底牌滑到了那名玩家的胸前。


第351章 洗手间尾随

　　那张红色的扑克牌移到那名玩家的赌桌前，朱浩天笑着对那名秃头玩家说：“你不怕翻开后悔？”

　　听到朱浩天这句话，秃头心里突然有了一丝的担心，因为从朱浩天的脸上看到了过度的自信，担心这张红色的底牌真的比自己手中的底牌大，而且他看见朱浩天根本就没看过一眼底牌。

　　但是，在赌桌旁边，所有人的目光都凝聚到了他的身上，他现在若是不开牌，恐怕会有更多的人笑话他，让他丢进面子。

　　随即，秃头朝赌桌上看了一眼，一咬牙，立即伸手翻开了那张属于朱浩天的红色扑克，翻开一看，下面竟然是一个A，他就知道自己输了。

　　翻开这张底牌之后，他就很惊愕地看着赌桌上的A，又抬头看了看一脸得意的朱浩天，突然从嘴里蹦出一句：“你出老千！”

　　这句话分别就是想诬赖朱浩天，但是在这个时候，朱浩天没有一丝慌张，坐在座椅上，让旁边的叶剑南给他点燃了一支香烟，他潇洒地吸了一口，缓慢地吐出缕缕的烟雾，不慌不忙地说：“你哪只眼看见我出老千了？从头到尾，你看见我的手碰过那张底牌吗？”

　　朱浩天说的是实话，从头到尾，他的的确确没有伸手碰过那张红色的底牌，他何来的出老千，根本就没机会。

　　他这一句话，问得秃头男那是一句话也答不上。

　　“你……”秃头急得面红耳赤的，因为他找不出朱浩天出老千的理由。

　　朱浩天看到他这副难堪的表情，又笑着问：“怎么？没话可说了？”

　　秃头看到很多人的目光都注视着他，他找不到继续争执下去的理由，又见自己赌桌前的赌资空空如也了，只好冷哼了一声，然后气鼓鼓的转身离去了。

　　朱浩天抽着香烟，见那名秃头走远，他笑了起来，然后睨视了赌桌一眼，对身旁的叶剑南和唐川江吩咐道：“剑南，川江，点钱。”

　　在赌桌上全是价码，两人数了一下，叶剑南报告道：“老大，我们全部的美金一共5500美金。”

　　听到这个数字，朱浩天暗自高兴，要是以这样的速度继续赢钱，他们很快就能赢到一笔巨资。

　　就以这样的方式，朱浩天他们在底楼继续玩梭哈和骰子，玩了大概一个小时，硬了十万美金，而且百分之九十的机会都是他们赢，输的时候，也只是输的小头，因为朱浩天的双眼能看清所以的牌。

　　赢了十万美金之后，唐川江兴奋不已地对朱浩天称赞道：“老大，你快赶上赌神了，你真是厉害。”

　　唐川江是愈来愈崇拜他的老大，在战场上，他是英雄，在赌桌上，他更是王者，他今生能跟随这样的老大，他真是一大万幸。

　　赢了十几万的美金，朱浩天一边抽着香烟，一边对赵婉颖说：“怎么样？我说过我们会赢的吗？”

　　看见朱浩天高兴的样子，赵婉颖固然也高兴了，可是她心里有点想不明白，为什么朱浩天能知道底牌是多大？难道他出老千了吗？可是她站在他身旁啊！他要是有个小动作，赵婉颖肯定会看见了。

　　可是，他们赌了快一个小时了，她是完全没有看见朱浩天有什么不轨的动作。

　　所以，她有点想不明白，朱浩天是怎么十赌九赢的。她很想问她，但是这里是公众场合，她也就忍住了，等他们离开这里之后，再询问她心目中的疑惑。

　　当他们赢到二十万美金的时候，他们几乎席卷了黄金赌场最底层所有玩家的腰包，转眼之间，他们就成了黄金赌场普通赌场厅的红人。

　　当然，在这种情况下，黄金赌场的工作人员也会观察到这一幕。

　　他们是开赌场的人，当然不会相信有赌神这样的人存在，业界称为赌神的人，那都是出千高人，谁的老千出得愈神奇，那他就是赌神。

　　所以，通过观察录像记录，赌场普通厅的负责人觉得这个朱浩天有出老千的嫌疑，虽然没有看出什么破绽，但是没有十赌九赢的人，他一定有问题，赌场的监控人员是这样认为的。

　　于是，当朱浩天他们赢得欢喜的时候，一名穿着西服的黄毛男子走到了朱浩天的跟前，恭敬的喊道：“老板，赢了这么多钱，不如赢得更多点，去二楼？”

　　看见这名男子的到来，朱浩天从座椅上转过身来，一边抽着香烟，一边想了想，又示意的问着身旁的叶剑南他们：“我的朋友们，你们觉得呢？”

　　叶剑南点了点他们赢的钱，已经二十一万美金了，他知道赌钱总是要输的，有句话叫见好就收，所以他建议道：“老大，我们一会儿不是还有要紧事吗？我想我们应该走了。”

　　唐川江听出了叶剑南话中的用意，也跟着应和道：“对，老大，我们应该走了。”

　　当然，那名男子也听见了唐川江的话意，他们赢了钱就想走。

　　不过，这时又有几名男子走了过来，站在了他们几人的周遭。

　　叶剑南立即大声的嚷嚷道：“哟！怎么？赢了钱，还不让人走了？”

　　这个时候，刚才那名男子又继续笑道：“老板，你赌钱竟然那么厉害，我相信那是你的运气好，而不是你出的老千。”

　　这句话的意思很明显，赌场的人就是怀疑朱浩天出老千了。

　　朱浩天没有及时说话，那名男子又趁机嘲笑道：“怎么？不敢赌了？”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，然后将烟蒂在地上用脚尖踩灭，鼻孔里呼出袅袅的烟雾，笑着说：“竟然他们赌场想送更多的钱给我们，那我们又怎么好意思拒绝呢？”

　　听到这句话，朱浩天的意思很明确了，那就是继续陪他们赌下去。

　　叶剑南却有一丝的担心了，忙想阻止朱浩天，“老大……”

　　他的话还没有说完，朱浩天就打断了他的话语说：“好了，我们上楼。”说着，朱浩天就从座椅上站了起来，准备朝第二楼的楼梯口走去。

　　男子见状，立即以恭敬的姿势要求道：“老板请！”

　　就这样，他们几人在男子的邀请之下，就朝二楼的楼道口走去，在二楼的楼梯口有两名赌场的内保保守，未得到赌场人员认可的人员，是一律严禁上二楼的。

　　因为上二楼的人都要进行财务评估，没有十万美金的人是严禁去二楼的。

　　去了二楼，二楼的摆设跟一楼差不多，只是略微小一些，人流也没有一楼的那么嘈杂，这里稍微安静了一些，更多的声音，那都是洗牌和发牌的声音，还有就是发牌美女用英文宣布哪位玩家赢的声音。

　　就在这时，在监控时里，赌场的负责人用对讲机对二楼的负责人吩咐道：“黑枪，你安排7号跟刚上来的那名先生玩梭哈。”

　　“是，老大。”一名身穿西服的男子用暗藏在衣领口的麦克风回应道。

　　当然，他抬起头时，也看见了从一楼走上来的几名男子，立即走了过去，恭敬的喊道：“老板，喜欢玩梭哈吗？”

　　朱浩天打量着这名男子，点了点头，说：“还行。”

　　“你们请给我来。”男子就领着朱浩天他们几个人朝七号桌那边走了过去。

　　此时，在七号桌的赌桌上有六名玩家，男子走了过去，主动为朱浩天送来一个座椅，然后邀请道：“老板请坐！”

　　朱浩天在指定的座椅上坐下，他眼角的余光略微扫了一眼天花板，发现他正好在监控探头的眼皮底下，在这个位置，他的一个丝毫动作，就会被监控室的人看得那是一清二楚。

　　他刚坐下，在他的斜对面，又增加了一名新的玩家。

　　朱浩天不用想，就知道他是赌场里面的人，为了就是来探朱浩天的底。

　　第一轮赌完，朱浩天旁边的那名玩家赢了，他一边收钱，一边笑着对朱浩天打着招呼，“嗨，欢迎加入。”

　　朱浩天没有说话，只是微微地对他笑了笑，又把目光落在了那名新加入的男子身上，他担心对方派来的人会出老千，可是在那名男子的身上，朱浩天从头到脚并没有发现出老千的工具，他也就安心了。

　　第二轮开始了，那名漂亮的金发美女宣布着游戏规则，赌注为一千美元起价，梭哈一次最低两千，然后最大赌注上限为二十万美金。

　　宣布完游戏规则，八名玩家就开始下注。下注完毕，金发美女就开始发牌，每家两张，第一轮发牌发完，桌面上最大的是那名新加入的男子。

　　朱浩天前面的三个玩家都跟注两千美金，到朱浩天的时候，那名金发女郎柔声地问道：“老板，你需要跟注吗？”

　　朱浩天没有及时说话，双眸盯着金发美女桌前的那一摞扑克牌，仔细算了一下，他的牌这次是倒数第二小，所以他想了想，决定放弃。

　　“我PASS。”朱浩天选择了弃权。

　　这个时候，监控室的负责人质问着正在附近观察的男子：“他怎么PASS了？”

　　男子茫然的回道：“大哥，不知道。”

　　这个时候，朱浩天有点尿急，站起身来，对各位玩家抱歉的说：“各位对不起，我得去趟洗手间。”

　　朱浩天去了洗手间，监控的负责人对刚才那名男子命令道：“跟着他去洗手间，在洗手间安排几个人搜他的身。”

　　男子恭敬地回应道：“是，大哥。”说完，这名穿西服的男子就尾随朱浩天去了洗手间。


第352章 赌桌

　　朱浩天从赌桌旁站起来，转身朝二楼赌厅的洗手间走了过去。

　　他走在前，眼角的余光也发现身后有人跟了过来，他嘴角露出一丝邪魅的笑容，也知道这小子想干嘛，不过他丝毫不惧怕，倒想看看这小子想干什么。

　　二楼赌厅的洗手间在右边的那个旮旯里，朱浩天一个人朝洗手间走了过去。

　　刚推开男洗手间那个门的时候，朱浩天就感觉身后有几名男子跟着走了进来，最后一名男子就将男洗手间的门反锁了。

　　进来一共四名男子，每名男子的身上都有一个电棍，这个电棍触及到人的身体，很快就使人昏阙。

　　身材较瘦的那名男子对身旁的三名男子吩咐道：“搜他的身。”

　　“是！”三人异口同声的回应道。

　　朱浩天本想撒尿的，可是这四个人跟得这么急，他赶紧制止道：“等一下。”

　　听见朱浩天的呵斥声，这三名男子也顿时停了下来，朱浩天这才开口说道：“你们要搜身可以，但是也得等我撒尿完了来吧？”

　　那名精瘦的男子似乎等不及了，忙对那三名男子命令道：“别给他废话，上！”

　　恰好这个时候，朱浩天拉开了裤子的拉链，也正好把自己的宝贝儿掏了出来，刚尿了一下，眼角的余光就发现侧面的三名男子冲了过来。

　　顿时，他一转身，就将自己的宝贝儿对准了他们，然后开始用力地喷射。

　　成水柱的尿液就喷洒到了三名男子的身上，那三名男子顿时展开躲闪，嘴里还嫌恶地骂道：“该死的！混蛋！”

　　朱浩天见他们三人改变了攻击方向，他也握着自己的小宝儿开始往后退，在后退的同时，自己的水枪还不停地晃动着，似乎在空中画圈。

　　三名男子本想冲上去，可是发现尿液从他们身前喷射了过来，他们忙不迭的躲闪，这玩意喷射到身上，那可是抹也抹不掉的。

　　所以，在朱浩天喷射尿液的这段时间，三名男子没一个人冲上去。

　　精瘦的男子看到了这一幕，恼怒地对自己的人骂道：“该死的，你们还愣着干什么，给我上去搜身！”

　　三名男子见朱浩天的水柱逐渐地消停了，次第回应道：“是。”

　　朱浩天放完了水，心里痛快了，感觉那是特别的爽，抖了抖两下宝贝儿，然后放回了宝贝儿原来所在的窝里，快速地拉上了拉链。

　　这时，他见三名男子冲了上来，他也拉好了拉链，然后一把捉住第一名男子的手臂，夺掉了男子手中的电棍，一脚踹在了男子的腹部上，男子后退了几米远，直接后仰倒在了地上。

　　紧接着，两外两名男子冲了过来，用手中的电棍对朱浩天展开了攻击。

　　不过，朱浩天一左一右的躲闪，然后退进了那个放大号的小房间里，及时关上了门。

　　关上门不到几秒钟，猛地又开，在推开门的时候，门刚好撞在了一名男子的头上，那名男子直接后退了几步，整个人摔倒在了地上。

　　剩下最后一名男子见状，立即攥着电棍冲进了那个放大号的小屋子里，朱浩天踩在马桶上，身体一跃，就翻身去了隔壁的小屋子。

　　朱浩天刚推开小屋子的门走出去的时候，发现那名男子也从刚才那个小屋子里推门而出。

　　出来时，男子左右扫了一眼，就发现了站在旁边的朱浩天。

　　顿时，这名男子又攥着电棍朝朱浩天冲了过去，朱浩天快速地下蹲，将右手上的电棍打开开关之后，就倏地触及到了男子的身体，只听见“吱吱！”的电流声响起，男子的身体抖动了一下，然后就如泥般的融在了地上。

　　另外两名男子从地上爬了起来，又朝朱浩天所在的地方冲了过来。

　　而且嘴里还嘶吼了一声：“呀！”

　　其中一名男子冲在前，朱浩天一个侧身飞踢，一脚准确地踢在了第一名男子的手腕上，男子的电棍被踢飞了出去，这时候朱浩天伸出去的右脚并没有收回来，还停留在那名男子的胸前，等男子发现自己的电棍被踢飞出去的时候，才发现朱浩天的脚尖还停留在自己的眼前。

　　然后，男子就看见朱浩天的脚板朝自己的脸庞煽了过来。

　　“啪！”地一声，朱浩天一脚再次踢在了男子的右脸上，男子整个头就朝左边猛地倒去，直接一头扎进了尿槽里。

　　第二名男子见状，又攥着电棍冲了过来，想用电棍电击朱浩天。

　　朱浩天立即又一个侧转身，利用左脚踢在了男子的手腕上，男子手中的电棍又飞了出去，落在了旁边的尿槽里。落下去的时候，还传来“吱吱！”的电流声。

　　男子反应过来，发现自己手中的武器没了，顿时心里咯噔了一下，因为没武器可攻击了。

　　只好攥着拳头朝朱浩天的面庞攻了过来。

　　他的拳头刚击打而来，朱浩天上前一步，右手捉住了男子的右手腕，使劲一拧，听见“喀吧！”一声，骨头发出了断裂的声音，然后朱浩天的左手掌抓住了男子的后颈部，使劲往上大号的小木门上使劲撞去。

　　“砰！”地一声，男子的头撞在了木门上，将木门都撞出了一大个窟窿，头却钻进了那个窟窿里，就像是古代关押疑犯的刑具。

　　男子正感觉自己的头一阵眩晕的时候，朱浩天在他身后的屁股上使劲地踹了一脚，男子整个人和木门就倒塌在了那间屋子的马桶上。

　　刚才指挥的男子见状，自己的三个兄弟都被打趴下了，他知道自己打不过，最好是去搬救兵，可是刚转身准备打开洗手间那扇门的时候，他感觉自己的身后有什么东西飞过来了。

　　他刚转身的时候，就发现空中有一个电棍飞了过来，而且还是打开了开关的。

　　朱浩天打开了电棍的开关直接扔了过去，电棍触及到了男子的身体，发出了“吱吱！”的电流声，男子的身体抖动了几下，顿时就失去了知觉，他整个人也就摔倒在了洗手间的地板上。

　　朱浩天拍了拍手，解决了这四名虾兵虾将，转身看了看，这几名男子就没有一个还能站起来的，他笑了笑，在旁边的洗手池照了照镜子，洗了洗手，然后摸了摸自己的光头，最后离开了男洗手间。

　　离开了洗手间，朱浩天又回到了自己原来所在的位置坐下。

　　他刚坐下，那位发牌的金发女郎就甜声地问道：“老板，可以发牌了吗？”

　　朱浩天也微笑地对金发女郎打了一个OK姿势：“可以了。”

　　紧接着，金发女郎就开始发牌，正当两张扑克发到朱浩天的胸前时，在朱浩天的身后，有好几名穿西服的男子迅速地朝男洗手间走去，看他们的行动，就能预感到肯定发生了事。

　　而且，站在朱浩天旁边的赵婉颖也感觉到洗手间里出事了。

　　因为刚才朱浩天去男洗手间的时候，她就发现有几名穿西服的男子跟了过去，朱浩天从进洗手间到出发，总共花了六分钟，这六分钟不短，赵婉颖就知道里面在上演打斗戏，不过赵婉颖并不担心，像这样的事，他们遇到得多了，所以她不担心朱浩天会有事。

　　过了一会儿，赵婉颖眼角的余光发现那个男洗手间里，有几名男子被搀扶着走出来的，还有的被抬出来的，她就知道这肯定是朱浩天干的好事，顿时她就笑了。

　　她刚把目光放在赌桌上，这时发牌的金色女郎又甜甜地问道：“老板，你要跟注吗？”

　　朱浩天并没有及时回应，而是双手臂撑在了赌桌上，撑住了自己的下巴，然后将双手捂在了自己的脸颊上，抹了两把，在外人眼里，像是在抹脸，好让自己清醒一点，实质上，朱浩天是借这短暂的时间偷看金发女郎赌桌前的底牌，仔细算了一下，这次是自己的牌最大。

　　当他放下双手时，就对身旁的叶剑南说：“剑南，跟注一万美金。”

　　叶剑南考也不考虑下，就直接将一万美金的价码扔在了赌桌上。

　　此刻，摆在朱浩天身前的那两张牌，在几个玩家当中，他是最小的，可是他押的注是最大的，这令赵婉颖有点奇怪，也让监控的人皱紧了眉头，不知道这个朱浩天耍什么花招。

　　朱浩天的下家看见朱浩天那么小的牌就下注一万，他也跟着下注一万，他上一局赢了那么多钱，也不在乎这次的一万美金，更何况，在赌桌上，他的牌这次是最大的。

　　朱浩天的下家跟注一万美金，接下来的几个玩家也跟注一万美金，一副不服输的样子。

　　可是，到了那名赌场安排的男子下注时，他的牌是第二大，想也不想，直接跟注五万美金。

　　然后，金发女郎开始发第三张牌，这一轮，朱浩天的牌也是最小的。

　　叶剑南看到朱浩天的第三牌，他有些惆怅了，在朱浩天的耳畔轻声地说道：“老大，我们PASS吧！”

　　朱浩天不但没有听取叶剑南的意见，反而对他说：“剑南，跟注六万美金。”

　　听到朱浩天的话，赵婉颖整个人都吓傻了，他的牌此时是最小的，他反而跟注六万美金，这不是送菜吗？她有点想不明白。

　　此刻，想不明白的人还有监控人的负责人，在负责人旁边的男子见状，嘲笑地说道：“大哥，那小子这次输定了，他这不是犯傻送钱吗？我以为他有多厉害呢？”

　　但是，这个赌场的负责人愈来愈觉得不对劲了，他反而感觉朱浩天会赢。


第353章 跟踪

　　金发女郎发完了最后一轮的扑克之后，摆在朱浩天眼前的那四张扑克牌，是整个赌桌上几名玩家之中最小的。

　　可是，当轮到朱浩天说话的时候，他依然微笑地对身旁的叶剑南说：“剑南，把剩下的钱全部押上去。”

　　叶剑南看到朱浩天此刻赌桌上的牌，他们明显输定了，因为都是最小的牌，除非有一种情况，那就是最小的同花顺，可是这种几率太渺茫了。

　　“老大……”叶剑南犹豫了，他看着手里的这些价码，一旦全部抛出去了，若是输了，他们就彻底输得精光了。

　　赌场安排的那名男子见到这一幕，故意嘲笑道：“怎么？不敢下注了吗？”

　　此时，在叶剑南的手里还剩下几万美金，如果他们现在放弃的话，用这些钱，还能过上一段时间，可是要是要不押上去，都输掉了的话，他们就真的完蛋了。

　　赵婉颖也在一旁规劝道：“浩天，放弃吧！”

　　他们不能眼睁睁看着朱浩天把最后的钱都输掉，虽然他们之前赢了很多，可是赌桌上没有永远的赢家。

　　可是，他们几人的劝说，没有起到丝毫的作用，朱浩天一边抽着香烟，一边对他们柔声地说：“放心，我们会赢的。”

　　看到朱浩天乐观的态度，那名赌场安排的玩家又取笑道：“你的心态很好，一会儿我会打赏一美金你们搭出租车回家。”

　　“是吗？那我谢谢你的一元美金。”朱浩天淡然的回应道，又继续抽着他的香烟，抽了两口之后，便对那位漂亮的金发女郎说道：“亲爱的美女，你能为我们开牌吗？”

　　金发女郎微微一笑，甜甜地回应道：“没问题。”

　　说着，这位金发女郎就朝那边走了过来，扭着她那纤细的小柳腰走到了朱浩天的跟前，看着朱浩天赌桌前的那张底牌，她也很想知道这张底牌是什么，甚至她在心里质疑道，他真的会赢吗？

　　金发女郎看了一眼朱浩天，准备伸手去翻开那张属于朱浩天的底牌的时候，朱浩天忙叫住了：“等一等，宝贝儿！”

　　顿时，金发女郎的那双纤细的玉手只好停在了半空中，扭头看了看朱浩天。

　　朱浩天又冲金发女郎笑了笑，说：“宝贝儿，借你的手，要是我赢了，我请你喝酒，好吗？”

　　金发女郎嫣然一笑，眨了眨蓝色的眼睛，很乐意地说道：“好啊！”

　　“好，开牌吧！”朱浩天又对这名金发女郎吩咐道。

　　说完，金发女郎伸出去的那只玉手就翻开了属于朱浩天的那张底牌。

　　刚开之时，全桌的人都惊愕了，就连金发女郎自己都惊愕了，她惊喜地尖叫起来：“哦！我的上帝，同花顺，你赢了。”

　　看到如意的结果，朱浩天笑了，笑得特别的自信，又把目光落在了对面那名目瞪口呆的男子身上，笑道：“伙计，你输了。”

　　那名男子完全没有反应过来，他以为朱浩天会作弊，可是这张底牌是金发女郎替朱浩天掀开的，所以他完全没有作弊的可能，那为什么他那么自信呢？难道他有特异功能？

　　男子的确有些想不明白，他为什么会赢？

　　当然，在朱浩天身旁的赵婉颖他们也是惊愕不已，他们都没有想到朱浩天会赢，也没想到最后一张牌翻开之后竟是同花顺，这像是赌神电影里面的场景，可如今却发生在了他们的跟前，魁夜小组的队长顿时演变成了赌神，这个角色的转换，的确让赵婉颖有些反应不过来。

　　“我的天，赢了。”赵婉颖看着桌子上的底牌，不可思议的惊叹道。

　　叶剑南和唐川江也是欢喜不已，兴奋地叫喊道：“我们赢了，我们真的赢了。”

　　三人一边大笑，一边开始盘点赌桌上的赌资，这次一共赢了五十万美金，这不是一笔不小的数目，对于今天的赌场来说，朱浩天他是明星。

　　这也让监控室的负责人看得目瞪口呆，他完全不敢相信自己的眼睛，在这里混了这么多年，还是第一次遇见这样神奇的人，他都有点相信，这个人是不是赌神了。

　　刚才他的预感是真的，他猜想到这个人肯定会赢。

　　顿时，这一下子让朱浩天赢了五十万，这可是赌场一天的收入，要是突然就这么没了，他的脑袋不保，只好掏出手机，打电话向老板汇报了这事。

　　此刻，朱浩天抽完了一支香烟，得意的问道：“剑南，我们赢了多少钱？”

　　“老大，五十多万。”叶剑南欢喜地说道，他似乎从来没干过这么刺激的事。

　　“老大，你太厉害了，你真是赌神啊！”唐川江也忍不住称赞着朱浩天。

　　“老大，你太帅了，你真是我崇拜的偶像，你将是新一代的赌神。”陈专嘉笑嘿嘿的拍着马屁，他没想到老大赌博这么厉害，真是神了。

　　其实，这件事只有朱浩天一个人知道，若不是这个手表的帮忙，恐怕他不会这么厉害，而且还是老天愿意帮他，若不是提前看见了同花顺，他也不会赢得这么痛快，所以这一切还是得感谢老天，因为是老天想搭救他们。

　　“好了，时间不早了，我们该走了。”有了五十万美金，朱浩天觉得他们回国的钱足够了，然后从座椅旁站了起来，转身潇洒地朝二楼兑换价码的收银台走了过去。

　　朱浩天微笑地说道：“小姐，麻烦帮我们兑下钱。”

　　可这时，收银台的电话及时的响了起来，收银台的美女接通了电话。

　　“喂！”

　　电话那头的男子吩咐道：“把钱换给他们。”

　　“是。”那位美女恭敬的回应道。

　　当然，朱浩天也听见了电话听筒里面的声音，他没想到这家赌场这么爽快，赢了钱，就可以轻松地离开，看来拉斯维加斯就是不一样，有名的赌城嘛！也是发财的地方，难怪有不少的人慕名而来。

　　一会儿的工夫，五十万的美金就放到了一个黑色的皮箱里，装好之后，收银台的小姐就示意的说：“老板，请你过目一下。”

　　朱浩天看也不看，就从里面抽出几张，递给收银小姐，微笑道：“请你喝酒！”

　　收银小姐收下了小费，感激地说道：“谢谢老板。”

　　说完，朱浩天又抽了一千美金，然后将皮箱子合上，扔给了叶剑南，说：“剑南，保护钱。”

　　叶剑南提着那箱钱，亢奋地回应道：“是，老大。”

　　随后，朱浩天握着那一千美金就朝之前发牌的那个金发女郎走了过去，将钱塞入了金发女郎的胸前，笑着说：“宝贝儿，你真漂亮，你是我的福星，请你喝茶！”

　　金发女郎也是甜甜一笑，感激地回应道：“谢谢老板。”

　　“拜拜！”朱浩天朝她挥了挥手，就转身离开了，带着叶剑南他们一块儿离开了黄金赌场。

　　在离开赌场门口的时候，叶剑南十分佩服地问道：“老大，你杂这么厉害呢？我以前怎么没看见你玩过牌？”

　　朱浩天只是笑，说：“我跟你们一样，没什么厉害的，厉害的只是科学。”

　　这句话听得叶剑南稀里糊涂的，完全听不懂朱浩天说这话的意思。

　　他们离开了黄金赌场，走在大街上的时候，朱浩天头也不侧的对叶剑南说：“剑南，保护好钱，他们赌场肯定不会这么容易的就让我们拿钱的。”

　　叶剑南一听，有些疑惑的问道：“为什么？要是不让我们拿走，他们直接就在赌场堵我们了。”

　　朱浩天又解释道：“你想啊！要是在赌场赌我们，那不是砸他们赌场的牌子吗？让我们把赢的钱拿走，其他赌徒就认为赌场是很公平的，赢的钱可以轻松地带走，就会有引来更多的赌徒在这里玩，也等于我们帮他们赌场在做代言呢！”

　　听朱浩天这么一解释，叶剑南顿时就明白了，他们被赌场的人利用了。

　　话音刚落，赵婉颖就发现他们身后有人，警觉地对朱浩天轻声地说：“浩天，我们被人跟踪了。”

　　听到此话，朱浩天就笑着说：“对吧！我没说错吧！赌场的人来找我们取钱了，大家小心点。”

　　叶剑南佩服得那是五体投地，什么是老大，这就是老大。

　　他扭头朝身后看了看，果然发现有赌场的人跟来，因为这些人只是换了一身便装，但是耳朵上的麦克风还没有拆掉，那是他们用来相互之间联系用的。

　　“狗日的，这些赌场的人明里一套，暗里一套。”陈专嘉见状，气愤地嘀咕道。

　　朱浩天对他们轻声叮嘱道：“别回头，我们一直朝前走。”

　　五个人一直朝前走，走了一会儿，发现这周遭都有赌场的身影，朱浩天又叮嘱道：“大家小心点，必要的时候，可以开枪干掉他们。”

　　“明白！”几人轻声地回应道，右手也渐渐地朝手枪所在的位置移去。

　　走了不到五十米，朱浩天发现赌场派出来的人还不少，立即对他们说：“川江、专嘉、婉颖一块走那边，我跟剑南走这边。”

　　“好，你们小心点。”在他们分开前，赵婉颖对朱浩天关心道，她可不想他们在拉斯维加斯再出事。

　　随后，他们五个人分成了两路，朝不同的方向的离去。


第354章 普赖斯小镇

　　五个人兵分两路，朝相反的方向离去，他们要摆脱身后的尾巴。

　　叶剑南提着那一箱的美金，跟着朱浩天一直朝街道的深处走去，走了一会儿，叶剑南一边走，一边对朱浩天说：“老大，我们身后有多少人？”

　　朱浩天头也不回一下，就忙不迭的对叶剑南催促道：“别管有多少人，赶紧走，要不然一会儿人就愈来愈多了。”

　　虽然朱浩天没有回头，但是他能感觉到他们身后有不少的人跟着他们，因为钱在叶剑南的手上，他们的目标就更大了，赌场的人是冲钱来的，所以他们肯定不会放过叶剑南和朱浩天他们。

　　两人在黄精赌场附近的街道走了一会儿，突然不知道该怎么走了，他们对这里的路段不熟悉，赌场的人要找到他们，那是轻松加愉快的事。

　　刚走完这条不知名的街道，在十字路口的时候，出现了一拨穿着黑色皮衣服的男子堵住了他们的去路。

　　“老大，看来我们没路可走了。”叶剑南看到眼前这一幕，知道避免不了他们要动手了。

　　他们赢的钱，那是百分百不会交给赌场的人，交给了他们，朱浩天他们五个人就会饿死，还会露宿街头，他们可不敢过那种乞丐的日子。

　　在十字路口，每个路口都有七八个人，将朱浩天和叶剑南堵在了十字路口的中央，其中一名长头发的男子从人群中走了出来，指着朱浩天他们，不客气地命令道：“把箱子扔过来，要不然你们知道后果。”

　　朱浩天站在原地，不动声色地打量着周遭的人，初略估算了一下，对方有三十来个人，通过透视模式发现，对方尚未带枪，武器都是藏在了衣袖里，全是统一的尖刀，看来他们赌场还没有到配枪的程度上，这也给朱浩天他们少了不必要的麻烦。

　　“剑南，一共三十二个人，我们一人一半，行吗？”朱浩天笑了笑，用中文对叶剑南说。

　　叶剑南点了点头，很爽快地回应道：“老大，没问题。”

　　那名扎着马尾的男子不知道朱浩天和叶剑南在说什么，因为他也听不懂中文。

　　可是见他们没有任何的反应，又厉声地呵斥道：“听见没有？把箱子扔过来，不然就杀了你们。”

　　马尾男的厉声呵斥并没有吓唬到朱浩天和叶剑南，只听见朱浩天攥紧了拳头，立即对身旁的叶剑南用中文大声的说：“动手！”

　　说罢，两人也闪电般的速度朝人群冲了过去，那气势真是势不可挡，他们左一脚，右一脚的就踹飞了他们身旁附近的男子，那动作是相当的霸气。

　　叶剑南和朱浩天完全把此时的战斗当成了游戏，一个接一个的男子在痛击的情况下倒在了地上，嘴里伴随着惨叫的叫喊声。

　　因为，叶剑南和朱浩天对待这些打手，他们没有客气，该拧断脖子的，他们绝没有留情，该折断手臂的，他们绝对没有让他们的手臂继续还能运动。

　　朱浩天和叶剑南一脚飞踹，就看见一人接一人的男子整个人飞了出去，飞出去几米远，身体重重地摔倒在了地板上，疼得那是叫爹叫娘的。

　　十五分钟的战斗，站在十字路口上面的人就还有朱浩天和叶剑南。

　　虽然，他们的衣衫有些不整，可是他们并没有受到一丁点的伤害，叶剑南大口大口地喘着粗气，抹了一把额头滚滚而流的汗珠。

　　可这会儿的朱浩天轻微地喘息了几口气，眼角的余光巡视了一下四周，发现并没有一个人还站在地上。他这才掏出了自己的裤袋里面的手机，拨打了赵婉颖的手机，看看他们那边出现了什么状况没有。

　　“嘟！嘟！”朱浩天的手机听筒里传来了这样有节奏感的电流声，他在等待着赵婉颖接通电话。

　　响了三声，电话终于接通了，电话那头是赵婉颖熟悉的声音。

　　“喂，浩天。”

　　朱浩天忙不迭的问道：“你们那边怎么样了？”

　　赵婉颖回应道：“都搞定了，你们没事吧？”

　　朱浩天四下看了看，发现周遭躺下的男子没有一个再站起来的，他就更加放心了，对电话那头的赵婉颖回应道：“我们没事，你们呢？”

　　赵婉颖说：“我们也没事，我们在那会合？”

　　朱浩天握着手机四下看了看，才说：“这样吧！回到我们原来分开的地方，我们在那会合。”

　　“好。”说完，电话那头的赵婉颖就挂断了电话。

　　朱浩天也收起了手机，忙对叶剑南说：“剑南，走了。”

　　在离开十字路口的时候，叶剑南提着那个黑色的皮箱子，他保护箱子比保护自己还要好，因为箱子里面可是他们的救命钱，那可是老天爷赐给他们的。

　　提着箱子，叶剑南双脚踩在地上躺着男子的身体上走过，在走过的时候，叶剑南还跺了跺脚，教训着地上的男子：“该死的王八蛋，让你们抢我们的钱，让你抢！”

　　朱浩天走在前，走了几步，发现叶剑南这小子没有及时跟上来，转过身去的时候，发现他还在用脚踢地上一名男子的屁股，嘴里还嘀咕着什么。

　　他赶紧对叶剑南喊道：“剑南，走了，快点，婉颖他们还在等着我们。”

　　“来了。”叶剑南应了一声，就拎着那个黑色的箱子跟着朱浩天走了过去。

　　几分钟后，他们五个人又在之前分离的地方碰面了，也就是黄金赌场附近的街道。

　　他们会合的时候，朱浩天看了看时间，此时已经是午夜，他们必须找个地方落脚。

　　“老大，现在我们去哪儿？”叶剑南四下望了望，街道上人流稀少，周遭也渐渐地寒冷起来。

　　虽然此刻他们有五十万的美金，但是他们还不能去豪华的酒店，因为他们还是通缉犯，他们只想在拉斯维加斯平安的度过一个夜晚，不想再惹其他的麻烦，而且他们也有钱了。

　　朱浩天考虑了一下，说：“先上车再说。”

　　说着，他们五人就在街边揽下了两辆出租车，上车之后，他们就离开了黄金赌城。

　　上车之后，驾车的出租车司机就扭头问：“哦，伙计们，你们去哪儿？”

　　朱浩天对拉斯维加斯那是压根不熟悉，他也不知道去哪儿，直接掏出五张美金递给了出租车司机，说：“伙计，我们的证件被偷了，我们无法去酒店入住，你能领我们去一个地方吗？”

　　出租车司机将出租车停了下来，扭头看着朱浩天手里的那五张美金，又看了看坐在坐在朱浩天旁边长得美丽漂亮的赵婉颖，笑了笑，同情地说道：“哦，可怜的朋友，我会带你们去一个很舒适的地方，我想你们会喜欢的。”

　　说这句话的时候，出租车司机收下了那五张美金，扭头准备开车。

　　当他正准备开车的时候，朱浩天却忙喊道：“嘿，朋友，等一等。”

　　司机没有及时的发动车子，而是扭过来又看着坐在自己身后的朱浩天。

　　“朋友，我们是来拉斯维加斯游玩的，可是在游玩的时候，该死的，我的行李被偷了，我们的证件都在行李箱里，而且我们还有三位朋友，他们在身后的那辆出租车里，所以……”

　　看着朱浩天抱怨的样子，司机笑了笑，似乎明白朱浩天他们为何不去住酒店，因为他们是在黄金赌场附近上车的，他们肯定去赌场玩了，这司机猜想他们是赌徒，估计输光了钱，不敢住酒店，担心赌场的人来讨账，所以他们想找一个赌场人找不到的地方。

　　当然，这只是司机心里面所想的。

　　朱浩天在解释的时候，又掏出了五张美金递给了司机。

　　司机看到这些钱，笑了笑，很乐意地说道：“伙计，我是个好人，我想我会让你们今晚住得舒服的。”

　　朱浩天感激地说了一句：“谢谢。”

　　就这样，司机就将出租车驶了出去，朝黑夜的巷道驶去。

　　过了半个小时，出租车好像离开了市区，周遭黑漆漆的一片，朱浩天感觉有些不对劲，忙警觉地问道：“嘿，伙计，我们这是去哪儿？”

　　司机驾着车，头也不回的说：“我们去普赖斯镇，那是我所住的地方，我想的话，你们应该会喜欢那。”

　　听完司机的话，朱浩天也算明白过来了，“谢谢。”

　　须臾，两辆出租车就抵达了司机口中所说的普赖斯镇，这个镇子上虽然没有拉斯维加斯那么繁华，这里挺安静的，空气也新鲜，他们下车后的第一件事，就深吸了一口气，感觉到这里还真不错。

　　这里安静，他们今晚在这个镇子住下，就像司机说的那样，他们在这里，今晚会住得很舒适。

　　在司机的带领下，他们去了一家普普通通的旅馆，这司机认识这家旅馆的老板，也是他们的邻居，当晚他们就住在了这家旅馆里。

　　他们要了一个双人间和一个三人间，两个房间紧挨着，窗户恰好对着镇子的街道。

　　洗了个澡，他们躺在大床上，感受大床给他们的温暖，他们有些日子没有享受大床给他们的温馨了，很珍惜此刻的这一份享受。

　　凌晨一点，正当他们进入梦乡的时候，朱浩天霍然睁开了双眼，从梦乡中惊醒过来，也惊动了睡在身旁的赵婉颖，她揉了揉惺忪的双眸，诡谲地问道：“怎么了？”

　　朱浩天急促地对她说：“快，快穿衣服！”


第355章 凿洞

　　“怎么了？”穿着内衣的赵婉颖茫然的看着正在快速穿衣服的朱浩天。

　　朱浩天一边穿衣服，一边轻声地解释道：“我听见了脚步声。”

　　“什么脚步声？”赵婉颖在问这句话的同时，同样也侧耳仔细听了一会儿，忽然耳畔也听见了轻微地脚步声。

　　顿时，她反应过来，发现旅馆附近有人在走动，而且人数还不少，她顿时知道麻烦事又来了，本以为这个小镇会非常的安全，可是她现在不那么认为了。

　　朱浩天穿好了衣服，启动了透视模式，打量着旅馆外面的动静，发现有不少的黑影持着枪，将这家旅馆给包围了起来，少则也有几十号人。

　　朱浩天检查了手枪，将子弹“咔嚓！”一声就上了膛，立即对赵婉颖说：“婉颖，快去隔壁叫他们起床，记住！不许敲门。”

　　“明白！”赵婉颖一边穿衣服，一边轻声地回应道。

　　没过多久，赵婉颖就轻手轻脚的拉开了房门，然后去了隔壁的房间，用特殊方式打开了隔壁房间的门，然后蹑手蹑脚的走进了叶剑南他们所在的房间里。

　　此刻，朱浩天攥着那把黑色的手枪，打开了夜视模式，在观察着这家旅馆周遭的地形，看他们有没有可逃跑的路线。

　　观察了一会儿，整个旅馆都被外面的人给包围了起来。

　　朱浩天通过透视模式看了看，发现这些人并不是警察，好像是赌场里面的人。

　　他心里也在想，他们赢走了赌场的钱，赌场的人挨了揍，也许是他们激怒了黄金赌场的人，所以他们这是来报复的。

　　可是，朱浩天有些想不明白，这些人是怎么知道他们的。

　　这个时候，摆在他眼前的不是去想这些人如何找来的，应该是想怎么想办法从这里离开。

　　幸好这个小镇安静，要不然半睡半醒的朱浩天也不会听见轻微地脚步声。

　　若今晚不是朱浩天及时发现，恐怕他们将不会再醒过来，永远就葬身在了这家旅馆里。

　　正在朱浩天观察的时候，他所在房间的门轻微地被人推开了。

　　这个时候，叶剑南他们跟着赵婉颖轻手轻脚的走进了房间里，屋子里一片漆黑，虽然房间里没有开灯，但是通过夜视模式，他能清楚地看见叶剑南他们。

　　“老大！”叶剑南站在门口轻声地唤道，他想知道朱浩天是否还呆在房间里。

　　朱浩天并没有应声，而是迈着无声的步子走了过去，轻声地叮嘱道：“我在这，别说话！”

　　刚起床的叶剑南他们还没有摸清楚是怎么一个状况，茫然的问道：“老大，出什么事了？”

　　朱浩天这个时候才解释道：“我们被包围了，外面来了很多人，他们身上都有武器，我们得想办法从这里出去。”

　　“什么人？”叶剑南质疑地问。

　　朱浩天不确定的说：“像是赌场的人。”

　　赵婉颖突然感到质疑了，“他们是怎么找到这里来的？”

　　朱浩天也想知道这个答案，可是没人告诉他，“我也不知道。”

　　陈专嘉在一旁听了一会儿，插上一句：“老大，他们来了多少人？”

　　朱浩天大概地回应道：“应该有三十到四十人，每个人身上都有武器。”这是朱浩天刚才从透视模式观察到的。

　　“现在怎么办？”唐川江问出了他们现在面临的问题。

　　朱浩天思考了一下，说：“我们得想办法从这里悄悄地溜出去，如果直接发生冲突的话，这会对我们不利，他们火力猛，而且地理位置占优势，如果一旦打起来，我们会吃亏的。”

　　“怎么出去？”在这个时候，唐川江心里是没有什么计划，只想听听朱浩天的想法。

　　“我们找把守人数少的地方悄悄溜出去。”朱浩天分析道。

　　听完朱浩天这句话，叶剑南也有疑问了，“老大，可是我们不知道他们的人都分布在旅馆的什么位置。”

　　朱浩天很自信地说：“我知道。”

　　紧接着，朱浩天开始对他们吩咐道：“剑南，你去附近守住旅馆的大门口，最好不让外面的人进来。”

　　“是，老大。”叶剑南应了一声，就攥着手枪在黑夜中朝旅馆的大门口摸去，虽然看不见，但是叶剑南会凭刚才来之前的记忆力，从这里摸出去。

　　叶剑南走后，朱浩天又对陈专嘉和唐川江说：“川江，你去找一把菜刀，有两把最好。”

　　“是，老大。”唐川江不知道朱浩天的计划是什么，照吩咐做就行了，所以没有多问，转身朝黑夜中走去。

　　“专嘉，你去提一大桶水来。”吩咐完唐川江，朱浩天又对陈专嘉吩咐道。

　　“没问题。”说着，陈专嘉也朝黑夜中走去。

　　接下来，在104房间门口就剩下朱浩天和赵婉颖，朱浩天超108房间看了看，就示意的对赵婉颖说：“婉颖，抓住我的手，你跟着我走。”

　　“好。”说着，赵婉颖伸出手就抓住了朱浩天的左手臂，然后跟着他慢慢地朝漆黑的走廊走去。

　　朱浩天有夜视镜，所以他走得很快，沿着走廊一直走，走到108房间门口的时候，轻轻地推开了房间的门，然后领着赵婉颖走了进去。

　　他通过透视模式发现，在108房间后面的那栋墙的身后，只守着四名男子，这栋墙的后面没有窗户，所以守卫要少一些，大量的人都守在旅馆的前门和后门，还有左侧面的窗户附近，他们因为那是他们逃生的最好路线。

　　当然，这样的路线朱浩天断然不会选择的，一旦走窗户，他们会死得很惨。

　　进了108房间，朱浩天递给赵婉颖一个不锈钢打火机，这个打火机是他经常抽烟用的，只要关上108房间的门，这屋子里面微弱的光线就不会被旅馆外面的人发现。

　　打着了打火机，朱浩天盯着那栋白色的墙体看了又看，像是在找什么东西。

　　赵婉颖握着那个打着的打火机也跟着看了看，疑惑的问：“浩天，怎么了？”

　　这时，朱浩天才说出了自己的想法：“我们必须在短时间内在这里凿个洞，然后从这里走出去，外面的守卫的最少。”

　　赵婉颖觉得有些不可能，竟然旅馆的周遭都被包围了，她想的话，外围的人肯定在极短的时间内就会闯进来。

　　“时间太短了。”赵婉颖担忧的说。

　　朱浩天蹲下身仔细看了看那栋墙，说：“不管了，顾不了那么多了，这是我们唯一的选择，我们身上的子弹有限，跟他们耗不起，如果招惹来了警察，那我们的麻烦就更大了。”

　　他明白他们此时面临什么样的处境，他们一来是通缉犯，二来得罪了赌场里面的人，两面都是巨大的敌人，他们只有逃，这是唯一的生机。

　　赵婉颖还想说什么，朱浩天却打断了她的话，说：“好了，你守在这里，我去接应川江他们。”

　　赵婉颖只好点了点头，说：“好吧！”

　　随后，朱浩天离开了108房间，走廊里一片漆黑，他在走廊里等了十几秒，就听见走廊那头有响动，扭头一看，发现是唐川江和陈专嘉走了过来。

　　他看见唐川江和陈专嘉分贝拿着菜刀和拎着一个塑料的水桶慢慢地朝他靠近。

　　朱浩天看得清楚，几个步子就走了过去，说：“把水桶和刀给我，你们跟着我来。”

　　在黑夜的走廊里，听见是朱浩天的声音，唐川江他们只好照做了。

　　朱浩天拎着水桶就带着他们俩人去了108房间，打开门之后，朱浩天将水桶搁在那栋白色墙体的墙角下，慢慢地拎起水桶朝墙上浇水。

　　朱浩天分别给了唐川江和陈专嘉一把菜刀，说：“好了，干活吧！凿个洞出来，我出去接应剑南。”

　　在离开108房间的时候，朱浩天还特意叮嘱道：“小声点，这墙的外面有四个人，你们别惊动他们了，听见了吗？”

　　三人很质疑，自己老大为什么知道这墙的后面有三个人，难道他能看穿这栋墙，虽然他们有点想不明白，可是在这样的节骨眼上，他们没有时间去想，就慌忙地开始学老鼠凿洞。

　　刚开工，唐川江就弄出了声响，朱浩天一回头，就对他嘱咐道：“小声点！”

　　这可不是一个好活啊！凿洞不发出声响，这是考验人的技术。

　　朱浩天见他们没有再发出致命的响声，这才放心地离开了108房间，去了走廊，站在走廊上，四下打量了一会儿，发现窗户和前门口蹲着好多持枪的男子，这气势还真是不小。

　　他轻手轻脚地朝旅馆前门口走了过去，远远地就看见了蹲在旅馆前台附近的柜子后面，静静地打听着前门外的动静。

　　他走了过去，对蹲在柜子后面的叶剑南轻声地叮嘱道：“小心点，别惊动了他们。”

　　叶剑南看不见，只能凭自己的耳朵去听，他听了一会儿，才说：“老大，这旅馆的门口起码有十个人。”

　　朱浩天抬头仔细看了看，说：“何止十个，外面有二十个。”

　　就在两人轻声交谈的时候，旅馆前门的那扇门突然被什么硬物敲响。

　　“噔！噔！噔！”朱浩天看见了，这是一名男子站在房门口敲门的声音。

　　顿时，这敲门声席卷了整个旅馆，当然也惊动了熟睡中的旅馆老板。

　　这一刻，朱浩天和叶剑南开始慌乱起来。


第356章 夜战

　　门外的男子敲了几声门，见旅馆内没什么动静，又继续加重了几分力度，使劲地砸着旅馆的那扇门。

　　“噔！噔！噔！”敲门声再次在这个寂静的午夜响了起来。

　　情急之下，朱浩天在黑夜里轻轻地拍了拍叶剑南的肩膀，示意他跟着朱浩天一块离开前台。

　　叶剑南反应过来，就跟着朱浩天轻手轻脚地朝走廊那头走去，走到106房间的时候，那敲门声还没有消停，而且砸门的声音更为嘹亮了。

　　站在106房间的朱浩天立即对叶剑南轻声地说：“剑南，你想办法拖住旅馆的老板，我去川江他们那看看。”

　　“好。”叶剑南点了点头，就朝旅馆走廊那头灯亮的房间走去，在那个房间里，应该就是旅馆老板所住的房间。

　　此时已是午夜，那老板在房间里有些不耐烦的嘀咕道：“大半夜的，谁啊！”

　　当然，这声音虽然很小，但叶剑南还是清楚地听见了。

　　他赶紧朝声音的发源地走去，他要想办法拖住这个老板，要不然老板打开了旅馆前门的大门，那帮人就进来了。

　　叶剑南去了老板的房间，朱浩天却转身去了108房间，推开门的时候，就着急地问道：“怎么样了？”

　　唐川江见朱浩天走了进来，一边忙碌，一边回应道：“还有三分之一就搞定了。”

　　朱浩天催促道：“快点，那帮人砸门了，如果再不去开门的话，我估计他们就会闯进来了。”

　　108房间的三人那是累得够呛，这么短的时间，要悄无声息的就凿开这个洞，那需要的不只是时间，还有技巧。

　　不过，他们几人不是一般的人，对付这个洞，他们有自己的办法。

　　“再给我们十分钟，我想我们就能搞定了。”陈专嘉一边凿洞，一边抹了抹额头的汗珠说着。

　　朱浩天看了看时间，抬起头来，就说：“那好，再给你们十分钟，你们想办法再快一点，我先出去应付一下。”

　　“好的，老大。”陈专嘉应了一声，就开始抄起那把菜刀工作着。

　　朱浩天见他们忙碌起来了，也就没有过多的打扰，他还要出去解决旅馆前门的事，可是当他走出108房间门口的时候，他扭头朝刚才灯亮的房间看了看，意外地发现那间屋子里面的灯光竟然熄灭了。

　　这个时候，朱浩天看见那个门口有人走了出来，仔细一看，走出来的那个人是叶剑南。

　　朱浩天赶紧走了过去，询问道：“怎么样？老板那边搞定了吗？”

　　叶剑南回答说：“她昏过去了。”

　　朱浩天轻轻地拍了拍叶剑南的肩膀，说：“干得好！”

　　可这会儿，旅馆前门的砸门声更大了，砸了一会儿，估计没人开门，就听见“砰！”地一声，像是有人把门硬生生地给踹开了。

　　朱浩天见状，紧张地说道：“不好，他们闯进来了。”

　　在说出这句话的时候，朱浩天立即拔出了腰间的手枪，拉响了手枪的套筒，打开了手枪的保险，通过夜视模式观察着那条长长的走廊，立刻对身旁的叶剑南吩咐道：“剑南，快，快去找到这家旅馆的电闸，然后关掉。”

　　叶剑南不知道朱浩天的用意何在，可是在这个时候，他来不及多问，忙不迭的回应道：“好。”说完之后，就离开了走廊，去走廊的那头寻觅着整个旅馆的电闸所在之地。

　　叶剑南走后，朱浩天就攥着那把黑色的手枪朝旅馆的门口快步走了过去。

　　步伐之快，眼神如鹰隼般朝旅馆门口看去，耳畔里传来有人朝旅馆门口冲进来的声音。

　　朱浩天迅速地窜了过去，发现有两名男子朝旅馆里走了进来。

　　情急之下，他顾不得多想，攥着手枪，就瞄准了那两名刚走进来的男子。

　　“嘣！嘣！”朱浩天在黑夜里瞄了一眼，就果断地扣动了扳机，两发子弹脱膛而出，朝旅馆的门口飞射而去，直接命中了两名男子的额头，那两名男子还来反应过来，就立即倒在旅馆的门口，当场死去。

　　开枪完毕之后，朱浩天迅速地调整了自己所在的位置，防止对方还击。

　　两声枪响在午夜里响起，也惊动了旅馆里其他客人的睡梦，不过这个镇子上，暂住这家旅馆的客流很少，他们只是从睡梦中苏醒过来。

　　此刻，108房间里面的唐川江他们听见了枪响，就知道朱浩天与旅馆外面的人干上了。

　　“快点！我们的时间不多了。”赵婉颖听见枪响之后，就不停地对他们催促道。

　　他们知道这枪响意味着什么，意味着战斗从此打响。

　　朱浩天的两声枪响之后，就遭到了旅馆外埋伏男子们的疯狂扫射。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”嘈杂的AK47枪响声响起，埋伏在旅馆窗户和前后门附近的男子扣动了扳机，想子弹密密麻麻的射向了这个旅馆。

　　在嘈杂的枪声响起之后，子弹击碎了车窗玻璃，“哗啦！哗啦！”玻璃龟裂的声音也次第响起。

　　这样激烈的声音，将整个寂静的夜晚变得不是那么寻常。

　　在激烈枪响的时候，朱浩天蹲立在了旮旯处，防止乱射的子弹命中他。

　　枪声渐熄的时候，叶剑南摸了回来，“老大，电闸关了。”

　　朱浩天朝前后分别看了看，立即对叶剑南说：“剑南，你去守住后门，我看前门。”

　　“是，老大。”说完，叶剑南就攥着枪去了旅馆的后门，他们这次要打坚守战。

　　叶剑南走后，朱浩天直接去了108房间，着急地问道：“洞凿开了吗？”

　　赵婉颖回应道：“还要五分钟。”

　　听见五分钟，朱浩天知道这五分钟虽然不长，但是这五分钟对方足足可以全部干掉他们。

　　顿了一下，忙对唐川江他们喊道：“专家留下，你们都出来应付下他们的进攻。”

　　“好。”两人同时应了一声，并将腰间的手枪拔了出来，然后快速地上膛。

　　“走！”朱浩天走在前，第一个率先走出了108房间。

　　刚走出108房间，朱浩天扭头一看，就发现旅馆的前门有三名男子走了进来。

　　旅馆的走廊里一片漆黑，那三名男子完全看不见，只能在黑夜里凭借耳朵去判断。

　　所以，在这种情况下，有夜视功能的朱浩天占了明显的优势，可是他们的子弹有限，几个人的子弹加起来，也就足以杀掉十来个人，而且还是要枪枪毙命。

　　“嘣！嘣！嘣！”朱浩天又开了三枪，从旅馆前门摸进来的三名男子应声倒下，都还有来得及还击。

　　朱浩天刚开枪完毕，他的手枪吐出了火舌，也将自己所在的位置给彻底暴露了。

　　“快走！”朱浩天催促着他们赶紧换了一个地方。

　　他们三人刚走开，108门口处就遭到了猛烈的扫射，“哒哒哒！”子弹在黑夜中朝108门口飞射了过来。

　　此刻，朱浩天他们三人躲进了109无人的房间里。

　　当朱浩天他们走进109房间的时候，朱浩天通过透视模式，发现104房间的门窗外有人摸了进来。

　　他忙对身后的赵婉颖说：“你们俩守在这里，保护专嘉，我去隔壁的房间。”

　　朱浩天刚要走，忙对他们叮嘱道：“我没回来之前，你们要看准了开枪，剑南在后门，你们务必小心。”

　　赵婉颖和唐川江同时点了点头，道：“明白！”

　　就这样，朱浩天才放心地走出了109房间，在夜视模式和透视模式的帮助下，他在这个漆黑的旅馆里是最占优势的。

　　他脱掉了鞋，光着脚丫走出了104房间，这样他走路的时候，完全可以不用发出任何脚步声。

　　当朱浩天走到104房间门口的时候，那名摸进来的男子已经站在了104房间的门后，伸手准备去拧开104房间的门，然后摸到走廊这边来。

　　这一切，都看在了朱浩天的眼里，他走了过去，举着手枪，对着木门就开了两枪。

　　“嘣！嘣！”枪声在走廊里响起，子弹击穿了104房间的木门，最后钻入了那名站在104房门后的那名男子身上，当场后退了几步，就倒在了血泊当中。

　　朱浩天扣第三枪的时候，手枪发出了“咔嚓！”清脆的响起，他就知道手枪没子弹了。

　　手枪没了子弹，立即扔掉，然后推开了104房间的门，走了进去，发现中枪的那名男子已经死去，他赶紧拾起了男子手中的AK47，检查了一下弹匣，满发的子弹，拉响了枪栓，又四下打量着。

　　就在他观察的时候，却听见旅馆外有人大声的用英文命令道：“冲进去，给我宰了他们，把钱拿回来。”

　　朱浩天隐约觉得他们要发动全面进攻了，刚一转身，就发现104的窗户上有一个人影爬了进来。

　　这一次，朱浩天并没有开枪，轻手轻脚地走了过去，走到窗户口，伸出自己的双手，猛地抱住了那名男子刚伸进来屋子里面的脖子，使劲一拧，只听见“喀吧！”一声脆响，男子的颈脖就断裂了。

　　朱浩天看到了男子手上的枪，取了下来，又快速朝走廊走了过去，因为他发现走廊里摸进来五名男子，顿时从104房间夺门而出，握着两把AK47就疯狂的朝这摸进来的五名男子开枪射击。

　　“哒哒哒！哒哒！”走廊上传来激烈的枪声，五名男子成片的倒下，无一人幸免。

　　旅馆门外的人发现冲进来的五名男子又葬身了，在门外破口大骂：“该死的，用手雷给我炸死他们！”

　　话音刚落，朱浩天就看见旅馆门口有四名男子冲了进来，拧掉手上的手雷环，就朝黑漆漆的走廊使劲扔了过来。

　　朱浩天见状，忍不住骂了一句：“Shit！”说着，就侧身朝104房间飞扑了进去。


第357章 旅馆大火

　　朱浩天的身体刚扑进104房间里，在那条漆黑的走廊里就响起了一声巨响。

　　“轰！”两枚手雷同时在走廊的地板上发生了剧烈的爆炸，将104和104两面的墙炸开了好大一个窟窿，而且走廊和104房间里尘灰铺天盖地卷来，呛得趴在104房间门板上的朱浩天咳嗽了两声。

　　“咳！咳！”咳嗽完，他又抬起了头，打量着走廊外和各个窗户的动静，发现106和105房间的窗户外有人爬了进来。

　　而且走廊外也有好几名男子借着走廊里刚才爆炸燃烧的火焰慢慢地摸了进来。

　　这一切都看在朱浩天的眼里，他朝地上吞了一口浓痰，然后就从木板上站了起来，攥着那两把AK47就朝走廊外悄悄地摸了出去。

　　他刚要准备冲出去的时候，却听见走廊里响起了五四式手枪的枪响声。

　　“嘣！嘣！嘣！”连开了三枪，走廊里顿时传来男子的惨叫声：“啊！”

　　紧接着，朱浩天就听见身体倒地的声音，他扭头一看，发现有三名男子倒在了走廊的地板上，另外两名男子迅速退后，退到旅馆前台附近的那个柜子后面藏了起来。

　　朱浩天在朝左边一扭头，却发现刚刚开枪的是赵婉颖和唐川江。

　　他赶紧走了出去，在黑夜中对唐川江和赵婉颖轻声地说：“是我，你们快去106房间和105房间，有人从窗户口爬进来了。”

　　“是！”听见是朱浩天的声音，赵婉颖才收起了手枪，跟随着唐川江一块分别摸了106和105房间。

　　朱浩天从104房间走了出来，他能看见躲在柜子后面的那两名男子，两名男子攥着AK47瑟瑟发抖，因为冲在他们前面的男子已经葬身。

　　朱浩天攥着枪在走廊上朝那个柜子瞄了瞄，他知道子弹肯定能射穿那个木柜子。

　　瞄了一会儿，朱浩天右手的食指一蠕动，就扣动了扳机，然后AK47的枪管就吐出了一串耀眼的火舌，几发炙热的子弹脱膛而出，直射朱浩天瞄准的那个木柜子。

　　“哒！哒哒！”三枪点射，子弹在黑夜中急速飞去，准确地击中了那个木柜子，木柜子轻松地被射穿，子弹直接亲吻了那两名男子的后颈部，当场一头就倒在前台的柜子旁。

　　这两名男子被朱浩天干掉了，他也检查了一下自己的弹匣，子弹没多少了，他攥着AK47，迈着无声的步子朝走廊处躺着尸体所在的位置警觉地走了过去，在走过去的同时，双眸死死地盯着旅馆的那个门口，他担心在这个时候，有人冲进来，或者继续扔手雷。

　　朱浩天每走一步，都用透视模式观察着旅馆外那群男子的动静，他们的人已经死了十几个了，可是他们连朱浩天他们人都没有找到在什么地方。

　　就在朱浩天走过去的那几步，在他的身后又传来了两声连续的枪响。

　　听这枪响声，朱浩天判断得出来，那是五四式手枪撞针发出的声音，不出意外的话，105和106房间的那两名男子已经葬命。

　　不过，朱浩天在这个过程中，他并没有回头，双眸紧盯着旅馆的门口，每走一步，他都是那么的谨慎。

　　走了一会儿，发现门口没异常之后，他才蹲下身子，将尸体手上还攥着的AK47，一把接一把的拾了起来，然后挂在了自己的腰间，拾起了四把，然后又举着枪，枪口瞄准旅馆的门口，一步步地往后退，光着脚丫的他，在后退的时候，也没有发出半点的声响。

　　一直退回到了104房间门口的时候，他眼角的余光发现赵婉颖和唐川江他们两人走了回来。

　　当然，他们隐约感觉到朱浩天的存在，然后声如蚊呐的报告道：“老大，搞定了。”

　　赵婉颖也是同样轻声地回应道：“我这里也解决了。”

　　就在这个时候，朱浩天听见走廊那头有脚步声传来，他猛地一转身，将AK47的枪口瞄准了走廊的那头，仔细一看，才发现是叶剑南走了回来。

　　他走回来的时候，也是攥着枪，警觉地打量着黑漆漆的走廊。

　　朱浩天见他握着手枪，为了防止发生误伤，赶紧开口道：“剑南，快过来！”

　　黑夜的走廊里听见了朱浩天的声音，叶剑南也松了一口气，赶紧朝声音的发源地走了过来。

　　叶剑南刚走过来，朱浩天就着急地问道：“剑南，后门怎么样了？”

　　叶剑南检查着手枪的子弹说：“我抵不住了，我手枪没子弹了。”

　　朱浩天立即从身上取了一把AK47递给他，说：“这个给你。”

　　在给叶剑南枪的时候，朱浩天还分别给了赵婉颖和唐川江一人一支，这个时候，有枪比什么都好使。

　　发枪完毕，朱浩天又朝旅馆的门口看了看，发现并没有人冲进来，不知道门外的人有什么样的打算。

　　但是，他们不能尽快离开这里，他们杀了那么多人，肯定也激怒了门外的那帮人。

　　“婉颖，你去房间看看，看专嘉那边怎么样了？”朱浩天在黑夜的走廊里对站在身旁的赵婉颖吩咐道。

　　“好。”赵婉颖点了点头，就握着枪去了109房间。

　　赵婉颖走后，朱浩天又对叶剑南和唐川江吩咐道：“剑南，川江，你们也去看看，如果洞凿开了，剑南你就带着他们先撤。”

　　“老大，那你呢？”叶剑南问。

　　朱浩天一边检查弹匣，一边回应道：“我垫后，你们先撤！”

　　叶剑南一听，立即反驳道：“不，老大，你们先撤，我垫后。”

　　唐川江也加入了争执当中，说：“老大，你跟南哥先撤，我枪法好，我垫后。”

　　不过，在这里，朱浩天是上司，他只好用强硬的态度说：“这里我说了算，我命令你们快撤，快！”

　　“老大……”叶剑南还想继续说什么。

　　可是，朱浩天立刻打断了他的话，说：“执行命令！”

　　他明白，在此时此刻他留下来是最合适的，一来他有透视模式和夜视模式，有了这两种特殊的装备，对方很明显要吃亏，所以他留下来掩护他们撤走，那是最好的选择。

　　“是！”叶剑南和唐川江没办法，只好服从命令，拎着枪就去了109房间。

　　他们离开后，朱浩天握着枪，开始四下打量，他要在这家旅馆里跟他们玩捉迷藏，他们没有灯，不敢再贸然闯进来，若是闯进来，那就等于失去了双眼。

　　朱浩天去104房间找到了自己的鞋子，穿上鞋子之后，他又去了旅馆的后门，看见有名男子摸了进来，立即扣动了扳机。

　　“哒哒！”枪响之后，那名男子立刻就倒在了地板上。

　　朱浩天在旅馆里跟那帮人玩迷藏的时候，外面的人也在想办法收拾旅馆里面，他们就不信里面的人躲着不出来。

　　于是，最后他们选择了用火攻，烧了这家旅馆，看他出不出来。

　　此刻，109房间里，陈专嘉可算是费了九牛二虎之力，将那个洞凿开了，陈专嘉攥着那把菜刀第一个先爬了出去，爬得跟蛇一样，他知道这栋墙后面肯定有人把守，就像朱浩天说的那样，也许把守的人少点而已。

　　他刚爬出去，就听见了男子的交谈声。

　　黑影男：“听说我们死了十四个人了？是真的吗？”

　　黑影乙：“该死的，好像里面的人很厉害，我们得小心点，要不然我们也会丢了小命的。”

　　话音刚落，陈专嘉此时已经爬到了他们的附近，飞身就扑了过去，“唰唰！”的两刀，就用菜刀割破了他们的喉咙，两名男子当场倒在了血泊中。

　　干掉了这两名男子之后，陈专嘉朝凿开的那个洞门口扔了一个小石块过去。

　　叶剑南收到了陈专嘉发来的信息，就立刻握着枪从那个洞门爬了出来，爬出来后，就握着AK47四处的警戒着，一旦发现了异常，他就会扣动扳机。

　　很快地，他们四人都爬了出来，分头用刀干掉了周遭的守卫，然后拖着他们的尸体离开了。

　　几分钟后，他们顺利地离开了那家旅馆。

　　他们现在离旅馆的地方相距几百米，就听见了旅馆那传来的爆炸声，爆炸声那是相当的猛烈。

　　听见这轰隆的爆炸声，他们心里咯噔了一下，真担心自己的老大出事。

　　“老大不会有事吧？”唐川江听到那猛烈的爆炸声，心里有一丝的担忧道。

　　赵婉颖安慰道：“不会的，我们在这里等着他回来。”

　　他们几人只好在原地等待着朱浩天的归来，大家都但愿朱浩天能及时出现在他们的眼前，他是他们小组的主心骨，这个小组不能没有他。

　　等了大概五分钟，他们的视野里还是没有出现朱浩天的身影。

　　唐川江心里就更加担心了，“嫂子，我回去看看。”

　　赵婉颖也站起来，抬头朝那家旅馆所在的地方望了望，她看了看时间，他们撤出来快十分钟了，按常理他应该撤出来了。

　　可是，等了这么久，也没见朱浩天回来，赵婉颖还真有点担心了。

　　突然，叶剑南站了起来，惊声的喊道：“你们看，那边！”

　　几人被叶剑南的惊叫声吸引了过去，顺着他手指的方向望去，发现旅馆燃起了熊熊的大火，他们对旅馆放火了。

　　“不行，我们要回去救老大。”陈专嘉看到这一幕，心里那是更加的着急，立即对他们建议道。


第358章 封锁线

　　听到陈专嘉的建议，唐川江也赞同道：“对，我们要回去救老大。”

　　叶剑南看到那熊熊燃烧的大火，他也跟着应和道：“对，我们要回去救老大，我们不能抛下他。”

　　赵婉颖见大家的意见一致，她也就赞同了，其实在她心里，她更加担心朱浩天的安危，她也不希望朱浩天出事。

　　“好吧！我们回去救他。”赵婉颖点头道。

　　说着，他们几人就往走，走了不到十米，他们就看见一个黑影朝他们所在的位置走了过来，叶剑南走到前，一下子就给发现，立即警惕地对大家说道：“前面有人！”

　　听到叶剑南的话，三人立即在原地蹲了一下，并攥紧了手里的枪，作好了随时准备开枪的准备。

　　可就在这时，在黑夜的那头却想起了一个熟悉的声音：“剑南，是你们吗？”

　　叶剑南听见这熟悉的声音，一听便知道是朱浩天的，刚从原地站了起来，目光望向那个朝他们走近的黑影，亲切地问道：“老大，是你吗？”

　　他的话刚说完，就听见了朱浩天回应的声音：“是我。”

　　这个时候，拎着一把枪的朱浩天才走了过来，发现前面真是他们。

　　在这个时候，见到朱浩天能回来，他们是开心不已，叶剑南第一率先问候道：“老大，你没事吧？”

　　朱浩天摇了摇头说：“我没事。”

　　赵婉颖倒有几分质疑，“浩天，你怎么现在才撤出来。”

　　“我在旅馆里制造了假象，要让他们以为我们被大火烧死了，不然的话，他们还会继续追寻我们的身影的。”朱浩天解释道，并转身四下看了看，又急促地说：“好了，我们得离开这里，要不然他们发现我们就麻烦了。”

　　此刻，在他们的眼前黑漆漆的一片，他们几个人完全放不清东南西北。

　　朱浩天看了看时间，现在是凌晨的三点钟，离天亮的时间还有几个小时。

　　原本他们以为今晚会是一个舒适的夜晚，可那都是梦里所想的，他们很久很久没有好好的睡上一觉，可是有什么办法呢？他们为了活命，必须这样。

　　叶剑南四下看了看，完全看不清前方的路，他们像是在一个胡同里。

　　“老大，我们现在该怎么办？往哪儿走？”在黑夜中，叶剑南开口问道，此时天气有点凉，他们得找个地方睡完这个夜晚仅剩下的几个小时。

　　朱浩天通过夜视模糊观察了一会儿，然后对他们说：“跟我走。”

　　就这样，朱浩天拎着枪，带着他们一直走出了胡同，虽然这个小镇不怎么样？可是他们并不熟悉，走了一会儿，便迷失了方向。

　　朱浩天担心那帮人发现他们跑了，肯定会在方圆几公里的地方寻觅他们的身影，这里是拉斯维加斯的一个小镇，他们今晚是不能去旅馆住了，住旅馆都变得那么奢侈，因为那帮人一定会想办法找到他们的。

　　他们在一个不知东南西北的街道上停了下来，朱浩天警惕地打量着周遭。

　　“老大，我们怎么走？”叶剑南四下望了望，这里不知道是哪儿，加上天色又黑，这条街上连街灯都没有。

　　朱浩天安抚道：“别急，我想想。”他站在原地冷静地思考着，四下张望着。

　　赵婉颖也观察了一会儿，茫然地问着朱浩天，“浩天，我们现在要继续去找旅馆吗？”

　　朱浩天反驳道：“不行，今晚我们不能住旅馆了。”

　　“那我们去哪儿？”赵婉颖疑惑的问，他们这个时候除了去旅馆，不然还能去哪儿？难道睡在大街上？

　　朱浩天没有及时回答赵婉颖的问题，他心里明白，去旅馆那是不可能的了。

　　思考了一会儿，脑子里似乎又有了主意，说：“我带你们去一个地方，或许今晚我们能在那里睡上一晚。”

　　“什么地方？”唐川江有点好奇，既不能去酒店，又不能去旅馆，他们还能去哪儿睡上一觉呢？

　　“跟我来！”朱浩天拎着枪，又带头走在了前面。

　　赵婉颖他们不知道朱浩天带他们去什么地方，只能跟着他身后一直朝前走着。

　　走了大概几分钟，朱浩天终于看到了他想要找的地方。

　　“到了。”朱浩天喜出望外的说。

　　赵婉颖听见朱浩天这句话，放眼望去，在他们眼前的街道上稀稀疏疏的停着五辆轿车，又看了看周遭，并没有发现什么，这里一不是旅馆，而不是什么住宅区，他们难道睡大街吗？

　　“浩天，我们睡大街吗？”赵婉颖茫然的问。

　　朱浩天摇了摇头说：“今晚我们就委屈一下，睡在车里。”

　　听完朱浩天这句话，赵婉颖总算是明白了过来，他们完全可以睡在别人的车里啊！这倒是一个不错的主意，睡着既舒适，又特别的安全，恐怕赌场的人打死也不知道他们会睡在轿车里。

　　有时候，他们不得不佩服朱浩天这脑子，就是好用。

　　朱浩天看了看那五辆轿车，又抬起手臂看了看左手腕的时间，示意的说：“现在是三点二十，大家每个人选择一辆轿车，然后睡到早上的六点起床，剑南负责保护钱，我六点准时叫醒大家，以免被车主发现，明白了吗？”

　　“明白！”几人齐声地回应道，他们一个个脸上满是疲倦之色，打了打哈欠，想舒舒服服的睡上几个小时。

　　就这样，他们每人选择了一辆轿车，用非法手段打开了轿车的车门，每个人都把后车座当了一个临时的床，虽然没有酒店的大床舒服，但是今晚对于他们来说，这可是最好的待遇。

　　十分钟后，这条街又恢复了刚才的宁静，没有一丝的声音，唯有沉睡的人们。

　　这个夜晚对于魁夜小组的人来说，那是幸福的，可是赌场的人发现了那个洞，知道他们也许还呆在这个镇子上，可是每个旅馆都去搜查了，依然没有朱浩天他们的身影，这令赌场的人感到了疑惑，心想难道这几个人都人间蒸发了？

　　五点四十五分，一条野狗从朱浩天所在的轿车附近快步跑过，这样的脚步声也惊醒了梦中人，朱浩天霍然从座椅上坐了起来，第一时间就是攥紧了立在车门的枪，他攥着枪朝后视镜里看了一眼，发现刚才跑过去的脚步声，竟然是一条野狗，他心里也就放心了。

　　坐在座椅上打了打哈欠，又抬起左手腕看了看时间，现在是五点四十六分。

　　他在座椅上坐了一会儿，还有一丝的困意，可是不能继续睡觉了，为了赶走睡意，他在轿车里点燃了一支香烟，慢悠悠地抽了起来。

　　他一边抽着香烟，一边打量着这个冷清的街道，幸好没什么人。

　　抽完了这支香烟的时候，他才推开车门下了车，又原封不动的关好了轿车的车门，不让让车主发现自己的轿车被人动过。

　　下了车，朱浩天站在车门前又四下看了看，发现没什么动静之后，才朝旁边的那辆白色的轿车走了过去，他打算先去叫醒赵婉颖，因为她离自己最近。

　　此时，天已微亮，在街道的深处偶尔传来几声狗吠。

　　朱浩天打了打哈欠，就朝赵婉颖所在的那辆轿车走了过去，轻轻地敲了敲车窗。

　　刚敲了一声，赵婉颖倏地就睁开了双眸，一股劲从座椅坐了起来，动作极快，下意识的就去抓起了自己搁在座椅下的AK47。

　　看到赵婉颖这一反应，朱浩天立即出了声：“婉颖，是我。”

　　听见朱浩天的声音，赵婉颖这才反应过来，打开了车门。

　　朱浩天说：“时间到了。”

　　赵婉颖这才放松了警惕，打了打哈欠，才拎着枪从车门里走了下来。

　　朱浩天又转身看了看前方那几辆轿车，说：“婉颖，你去叫剑南，我去叫川江和专嘉。”

　　“好。”赵婉颖点了点头，就朝前方那几辆轿车走了过去。

　　一会儿的工夫，他们几个都起床了，此时已是早上的六点一十分。

　　“大家昨晚睡得舒服吗？”朱浩天笑着问道。

　　唐川江打了打哈欠，伸了伸懒腰说：“舒服！”

　　“舒服了就好，我们要出发去洛杉矶，从洛杉矶想办法去韩国。”朱浩天对他们说着行动路线，他们一路上都惹了不少的麻烦，估计FBI的人也在寻觅他们的踪迹。

　　所以，要趁赌场的人没发现他们之前，他们必须得离开拉斯维加斯，尽快到达洛杉矶。

　　“好。”几人应了一声。

　　朱浩天扭头扫了一眼，又立即对叶剑南说：“剑南，去选一辆好车，我们一分钟后出发。”

　　“是，老大。”叶剑南恭敬的回应道，转身就朝那五辆轿车走了过去。

　　没一会儿的工夫，叶剑南就驾驶着一辆白色的雪弗兰驶了过来，停在了他们几人的跟前，在车窗口探出一个脑袋说：“上车！”

　　随后，几人上了车，叶剑南驾驶着轿车就离开了普赖斯小镇，朝拉斯维加斯方向驶去。

　　六点四十分，他们进入了拉斯维加斯，在拉斯维加斯转悠了一圈，才朝洛杉矶的方向驶去。

　　晚上九点的时候，他们的轿车抵达了洛杉矶，可是在进市区的时候，他们发现了大量的警察，还有FBI的人员存在，将整个洛杉矶城市封锁了起来，似乎料想到他们会去洛杉矶。

　　看到了前方的封锁线，叶剑南顿时茫然了，眼看就要离开这该死的地方，可是这里却成了鬼门关，叶剑南将车停了下来，扭头问着坐在后车座的朱浩天：“老大，怎么办？前面有警察！”


第359章 突发事件

　　没想到他们日夜兼程赶到洛杉矶，却遇见了这样的事，连进城都进不去。

　　他们驾驶的雪弗兰轿车停了下来，叶剑南望着前方的路卡，不知所措地问道：“老大，前面有警察，怎么办？”

　　朱浩天透过挡风玻璃，也看见了前方的路卡，当然也看见了守卫在路卡挨着检查车辆的警察。

　　朱浩天看了一会儿，进去的车子都要查，他们要进城，就必须通过这个关卡，虽然此刻进入洛杉矶那是深入虎穴，但是他们不能呆在市区外，他们必须去市区，去市区想办法走海路去韩国。

　　他思考了一会儿，说：“我有办法进去。”

　　“什么办法？”叶剑南着急的问道。

　　朱浩天打量了一下那个路卡，并没有警犬，所以他们进去还是蛮容易的。

　　他又仔细看了一会儿路卡处的警察，并没有发现什么异常的时候，才开口说：“等前面的车停下来时，我们就藏在车底下进去。”

　　叶剑南一听，赞叹道：“对啊！这是个好办法。”

　　“行动吧！大家小心点，别让警察给发现了。”朱浩天在他们下车之前，都一一的叮嘱道。

　　这是他们面临的最后一道封锁线，只要通过了这里，他们就能顺利地去韩国，到了韩国，他们回国那就指日可待了。

　　在这样的特殊情况下，他们不能靠祖国，只能靠自己。

　　“好。”几人回应着，就推开车门下了车。

　　朱浩天站在车队后观察着路卡处的警察的动静，好让赵婉颖他们顺利藏在车底下。

　　几分钟后，他们几个人都钻到了每辆车的车底下，朱浩天趁驾车的司机一个不注意，就倏地钻到了车底下，然后轿车就缓慢地朝路卡处驶了过去。

　　好爱警察没有警犬，要不然的话，朱浩天他们还很难混进洛杉矶市区。

　　在轿车的掩护下，他们五个人顺利地进入了洛杉矶的市区。

　　洛杉矶位于美国西岸加州南部的城市，是美国的第二大城，仅次于纽约。拥有重大影响力的国际化大都市。洛杉矶是全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，还拥有世界知名的各种专业与文化领域的机构。

　　到了市中心，朱浩天他们有点摸不清楚东南西北，对洛杉矶也不是很熟悉。

　　而且在市区，到处都是警察，在洛杉矶的大街小巷都是通缉令，通缉令上面都是朱浩天他们的身影，不过他们换了发型，如果不仔细看的话，不会有人认出来的。

　　但是为了他们的安全性，朱浩天打算带他们去一个地方。

　　叶剑南四下看了看，然后问着朱浩天，“老大，现在我们去哪里？”

　　朱浩天也四下看了看，说：“走，我带你们去一个地方。”

　　“去哪儿？”赵婉颖有些不明白的问。

　　朱浩天也没有及时回答：“去了就知道了。”

　　在科普顿附近的街道上瞎转了一会儿，通过询问朱浩天找到了他所想要去的地方。

　　那就是带他们去了纹身店，打算给他们每个人都纹下身，然后扮演成一支流浪的乐队，这样好隐藏他们的身份。

　　朱浩天把这个想法告诉给了他们，他们都纷纷赞同，觉得朱浩天的这个主意不错。

　　而且，他们纹身的时候，都是纹一次性的，这种纹身可以洗掉，他们可不想为了隐藏自己的身份，而让自己变脸成另外一个人。

　　纹了身，唐川江和陈专嘉又去了附近的发廊，给他们设计了一个洛杉矶最潮流的发型，看着特别的酷。

　　他们三个人都设计了发型，因为朱浩天和叶剑南已经是光头，他们只好戴了假发，戴的是那种麻花型的假发。

　　设计完发型之后，他们五个人走出发廊，就发现他们与之前截然不同了，看着十分的像流浪歌手，可是他们手上还缺少点什么东西。

　　“我们还差点什么呢？”叶剑南站在镜子前问。

　　唐川江想了想，突然叫道：“我们应该有个吉他！”

　　陈专嘉也赞同道：“对，吉他！”

　　就这样，他们又去买了吉他、手提琴、笛子、口琴、二胡这五样音乐器材。

　　买了这些，他们又去服装店换了洛杉矶最潮流的服装，这一身装扮，配上这些音乐器材，别人一看就知道他们是玩音乐的。

　　有了这些东西当挡箭牌，也许他们安全了不少。

　　在大街上走了一会儿，叶剑南握着吉他问：“老大，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天看着手中的手机地图说：“我们去长滩，看能不能找到偷渡的人。”

　　“好。”说着，他们几人就跟着朱浩天一直朝前走，在前方的路口揽了二辆出租车，上出租车之后，朱浩天就用英文对司机说：“师傅，去长滩。”

　　“好，没问题。”司机是个黑人，对朱浩天笑了笑，眨了眨眼就调转车头去了长滩。

　　此刻，朱浩天在车上看了看时间，现在是晚上的八点多，他希望今晚他们能从洛杉矶离开，要是能直接去澳门或者台湾，他们也就安全了，也就不用再去韩国折腾了。

　　二十几分钟后，两辆出租车抵达了长滩，他们下车时，快到晚上九点了。

　　长滩这一代，他们几个人根本不熟悉，想要搞到一艘船，恐怕不是一件容易的事。

　　而且，从洛杉矶巷到台湾都有三万多里，如果以游轮行驶的速度来算，起码也要半个多月的时间才能抵达台湾。

　　所以，他们必须搞一艘快轮，才能尽快回到台湾。

　　下车不久，朱浩天就询问着叶剑南，“剑南，我们还剩下多少钱？”

　　“老大，我们还有五十一万美金。”叶剑南如实的回答道，他们在洛杉矶并没有花太多的钱。

　　朱浩天算了算，他们还有五十一万美金，也就等于300万人民币，也许这些钱，还能买到一艘不错的游轮。

　　朱浩天朝巷口附近走了过去，发现那边听着各种各样的游轮，希望他们能买到一艘。

　　买游轮这个过程还算顺利，他们顺利地以五十万美金买了一艘八成新的游轮，速度还不错，二十天后，他们能顺利抵达台湾海峡。

　　只要进入了中国的海域，朱浩天他们也就算回到了祖国的怀抱。

　　朱浩天他们以创作音乐为由，买下了这艘游轮，然后吩咐赵婉颖他们去港口附近买了二十天的物质，他们要在船上度过漫长的二十天，这二十天对于他们来说，希望不是噩梦。

　　忙碌了一个小时，十点半的时候，他们这艘游轮终于离开洛杉矶港口了。

　　这一刻，他们几个人顿时感受到了回家的感觉，来美国这段日子，他们算是九死一生，也算是完成了任务，虽然凃大良没能抓回国，但是也被击毙了，这也是首长所要的。

　　“要回家了，真好！”朱浩天站在游轮的甲板上感叹道。

　　“是啊！我们终于可以回家了。”赵婉颖也含笑的说着，每次回家，他们都非常的高兴。

　　陈专嘉站在一旁，也接上话说：“我们总算是活着回去了。”

　　朱浩天也跟着应和道：“是啊！活着真好！”

　　陈专嘉叹了一口气，说：“我们要好好的活着。”

　　渐渐地，游轮在漆黑的夜空中朝汪洋大海快速地驶去，他们不能停下来，一旦停下来，他们就离家远了一步。

　　“想念京北！想念家！”赵婉颖意味深长的说。

　　朱浩天此刻却没有说话，望着苍茫的大海，他心里在想，如果他们这次能活着回到京北，接下来恐怕还有更危险的任务等着他们，他们小组的人，是否天天在鬼门关走，哪天一个不小心，就跌金了鬼门关。

　　陈专嘉见朱浩天这会儿没说话，像是在想着什么，他打断了朱浩天的思绪，说：“老大，还有二年我们就可以退伍了，你想过离开部队吗？”

　　朱浩天顿了一会儿，才摇摇头说：“没有想过未来，只想把眼前的事做好。”

　　说着，朱浩天看了看时间，此时已是晚上的十二点，他们回头时，已经看不见洛杉矶的身影，他们算是真正的离开了这个地方。

　　“好了，时间不早了，今晚可以好好睡上一觉了，每个负责二个小时的驾驶，我们五个人轮流睡觉。”朱浩天吩咐道。

　　虽然他们离开了洛杉矶，可是终究没有回到祖国的怀抱，在这苍茫的大海上，或许他们还会遇见什么棘手的事，一日不到家，朱浩天就会一日不得安宁。

　　十分钟后，留下来开船的是唐川江，其他人都躺在船舱里睡觉。

　　海风轻拂，浪声“哗啦！呼啦！”的作响，这是这个美丽夜晚最动听的旋律，他们几个人也在这样的旋律中渐渐入睡。

　　夜深了，他们总算是睡上了舒坦的一觉。

　　漫漫的长夜，他们算是相安无事，海面上也是风平浪静的，也没有遇上什么麻烦。

　　可是到第二天上午九点钟的时候，他们的游轮行驶了近千公里，他们还以为他们是如此的幸运，这一路上，都没遇上什么麻烦的事。

　　就在这个时候，驾窗的赵婉颖叫醒了正在继续酣睡中的朱浩天，他们几日没好好的休息过了，能享受这样短暂安详的日子，也算是够奢侈的了。

　　“浩天，你快看前面！”赵婉颖紧张的喊着朱浩天，并望着游轮的前方。


第360章 海盗

　　朱浩天睡得正香，突然被赵婉颖一阵推搡，将他从梦中惊醒过来，耳畔还传来赵婉颖颇为有些紧张的声音：“浩天，你快看！”

　　听见这声音，朱浩天倏地就睁开了双眼，霍然从船舱里爬了起来，揉了揉眼眸，放眼朝游轮的前方望去，他们看到了一艘游轮朝他们所在的地方驶了过来。

　　距离很远，朱浩天他们只能看见船的影子。

　　“剑南，去把望远镜拿过来。”朱浩天站在甲板附近的窗户口朝那艘离他们有些距离的船只看了看，并对身后还在睡觉的叶剑南喊道。

　　听见朱浩天的声音，叶剑南也从梦中惊醒了过来，从他睡觉的地方站了起来，揉了揉眼，顺着朱浩天望去的地方看了看，似乎也看到了什么，旋即回应了一声：“好。”

　　一会儿的工夫，叶剑南就将望远镜拿了过来，递给了朱浩天：“老大，你要的望远镜。”

　　朱浩天握着望远镜，就朝刚才他所望的地方看了看，发现前方那艘船只并不是海警，倒像是一艘邮轮，可是看了一会儿，他又觉得不像，因为在那艘小型的邮轮上，还有人持着枪。

　　看到这些人，朱浩天皱了皱眉头，顿时明白这些人海盗，传说中的海盗，没想到在这片海域他们还真的遇见了海盗。

　　赵婉颖驾着船，见朱浩天握着望远镜看了一会儿也没有说话，她就主动问道：“浩天，是海警吗？”

　　听见赵婉颖的声音，朱浩天这才放下了望远镜，摇摇头回应道：“不是海警，倒像是海盗。”

　　“什么？海盗？”叶剑南似乎怀疑自己的耳朵听错了，在这片海域上还真有海盗？原来在新闻上，他一直不相信在这附近的海域有海盗，没想到这次还真遇上了。

　　朱浩天点头道：“是的，好像是海盗。”

　　叶剑南很质疑，抬头又朝朱浩天刚才看的地方望了一眼，然后对朱浩天说：“老大，把望远镜给我看看。”

　　朱浩天就将望远镜递给了叶剑南，叶剑南握着望远镜仔细看了看，也很讶异地说道：“靠，真是海盗。”

　　这句话，也惊动了唐川江和陈专嘉他们，他们从睡梦中霍然睁开了双眼，从原地站了起来，四下望了望，茫然地问道：“哪里有海盗？”

　　叶剑南握着望远镜指了指前方，说：“就在前方，离我们估计有一千米。”

　　唐川江也倍感讶异，当了这么多年的兵，这还是第一次听说在海域上有海盗，之前就是听新闻偶尔报道过，可是从来没有亲眼目睹过，忙对叶剑南说：“南哥，把望远镜给我看看。”

　　听到这话，叶剑南只好把望远镜递给了唐川江，唐川江接过来，有朝刚才那个方向望了望，这次望了一分多钟，唐川江这才算是相信了。

　　放下望远镜的时候，有些紧张地说：“老大，是海盗，他们好像冲我们来了。”

　　“给我看看。”陈专嘉也好奇，也从唐川江手里拿过望远镜，朝同样的方向望了望。

　　看了一会儿，赶紧将望远镜放下，急迫地对朱浩天说：“老大，那艘游轮好像是朝我们这个方向飘过来了。”

　　朱浩天一听，皱了皱眉头，立即对陈专嘉说：“把望远镜给我。”

　　陈专嘉只好递给了他，朱浩天握着望远镜，又朝那个方向看了看，发现那艘名叫亚纶的游轮以全速朝他们这边飘了过来，好像是冲着他们来的。

　　朱浩天观察了一会儿，发现对方的人手不少，武器也精良，看来发现了他们，是过来打劫的。

　　放下望远镜的时候，朱浩天就对他们说：“他们离我们只有几百米远了，我们逃是逃不掉的，只好灭了他们。”

　　叶剑南一听，立即说出了自己的想法：“老大，他们人手很多，我们怎么跟他们斗？”

　　朱浩天并没有因为他们人多而感到害怕，反而笑了笑，说：“我们是魁夜小组，我们跟他们不一样，如果我们连一群海盗都干不小，我们也不配是魁夜小组的人。”

　　赵婉颖也赶紧问道：“浩天，你说，我们有什么办法？”

　　她知道他们这艘游轮上根本没什么武器，有的就是他们身上防身的一把五四式手枪，而且手枪里面的子弹还有限，如果与海盗在这苍茫的大海上火拼起来，他们简直是以卵击石。

　　朱浩天没有及时说完，而是用望远镜扭头看了看那艘靠近他们的海盗船，回过头来才说：“他们距离我们大概还有八百多米，如果不用望远镜，完全看不清我们床上的行踪，从现在开始，我们要离开这艘船。”

　　叶剑南一听，讶异地问道：“离开这艘船，那我们去哪里？”

　　这周遭是苍茫的大海，他们无处可藏啊！而且这艘船，是他们花全身的家当买回来，如果就这样给抛弃了，他们还真心舍不得，最为关键的是，他们还要靠这艘游轮回国。

　　朱浩天看到叶剑南讶异的样子，解释道：“我们暂时离开这艘船，到船的后方去，潜入到海底，待海盗派人上我们船的时候，我们就可以趁机摸到他们的游轮上去。”

　　听完朱浩天的这个主意，唐川江称赞道：“好，这个计划不错。”

　　陈专嘉也若有所思的点了点头：“我赞同这个计划。”

　　两人都赞同，朱浩天又把目光落在赵婉颖和叶剑南的身上，“你们俩有什么意见吗？”

　　赵婉颖只是摇了摇头，表示没意见。

　　叶剑南想了一会儿，也点头道：“好，我们就这么干，杀他们一个片甲不留。”

　　“好，行动。”朱浩天吩咐道。

　　接下来，他们将游轮停止了前行，然后五个人从游轮的身后悄悄地下了水，整个行动都是悄无声息的，他们换上了潜水的装备，朱浩天拿着望远镜也下了水。

　　他们五个人藏在游轮的身后，朱浩天用望远镜偷偷地打量着那艘游轮的靠近，直到一百米的时候，朱浩天才轻声地对他们说：“他们快靠近了，行动吧！”

　　“是！”几人回应了一声，纷纷戴上了口罩，然后慢慢地就扎入了蓝色的大海里。

　　一会儿的工夫，在朱浩天的身旁，那四个人影就消失得无影无踪的。

　　朱浩天还藏在游轮的船尾，打量着那艘海盗船的逼近，知道看见对方派人下水的时候，他才戴上口罩一头慢慢地扎进了海水里。

　　在海水里，朱浩天朝那艘海盗船所在的位置游了过去。

　　游了一会儿，朱浩天就看见在他的头顶有几艘快艇朝他们那艘游轮冲了过去。

　　朱浩天也加快了速度，他知道叶剑南他们肯定已经靠近了那艘海盗船。

　　五分钟后，朱浩天在海盗船附近冒出一个脑袋来，便听见了叶剑南唤他名字的声音：“老大，这边。”

　　此时，朱浩天抬头摘掉了眼罩看了一眼，在海盗船的船尾发现了叶剑南他们。

　　他们解掉了身上那身装备，然后在游轮的船尾悄悄地爬了上去。

　　叶剑南和唐川江率先爬了上去，爬上去的时候，就在船尾发现了两名持枪的海盗，他们刚回过头，就遭到了猛烈的拳击，挨了两拳，他们的眼线一黑，就直接昏了过去。

　　昏过去的两名男子没有直接倒在游轮的地板上，而是叶剑南和唐川江搀扶住了他们的身体，慢慢地放下，没有发出一丝的声响。

　　搞定了船尾的两名守卫，叶剑南朝藏在船下面的朱浩天他们挥了挥手，示意他们上来。

　　朱浩天点了点头，就轻声地对陈专嘉和赵婉颖说：“上！”

　　紧接着，三人迅速地爬上了船尾，成功地进入了这艘海盗游轮。

　　这艘游轮是艘中型的游轮，看样子也是海盗抢来的。

　　几人站在船尾打量了一会儿，发现那几艘下水的快艇已经抵达了他们那艘小型的游轮，搜索了一阵子，在游轮上一个人也没发现，这令海盗头目感到惊奇，他之前明显看到游轮在前行的，这会儿怎么游轮上就没有一个人呢？他有点想不明白。

　　此刻，海盗头目不知那艘游轮上面的人已经摸到了他们的海盗船上。

　　朱浩天他们五个人从船尾上去之后，就干掉了六名海盗，这些海盗跟平常人没什么两样，他倒觉得这些海盗是陆地上出来的强盗，为了就是劫财。

　　朱浩天初略估计了一下，这艘游轮上有四十几号人，人数不少，每个人身上都有武器，要是遇上过路的邮轮，他们完全可以凭他们的武装力量抢劫。

　　在这苍茫的大海上抢劫的话，海警还真不是一时半会才能赶到的，若是等海警赶到，恐怕海盗早就溜得没影了。

　　不过，这艘海盗船遇上朱浩天他们也算是遭遇灭顶之灾，倒霉的不是朱浩天，而是这帮海盗，因为朱浩天他们比海警还狠，他们肆意的杀掉他们。

　　在摸上去之后，朱浩天他们还是被海盗上的人发现了。

　　双方顿时就在海盗船上交了火。

　　“哒哒哒！”枪响之后，海盗头目才反应过来，对面那艘游轮的人已经到了他们船上。

　　“妈的！给我干掉他们，快！”海盗头目站在海盗船的甲板上对手下愤怒地命令道。


第361章 台湾海峡

　　海盗头目怒了，一声令下，诸多的海盗就拎着枪朝朱浩天他们冲了过去。

　　激烈的战斗，就在这一刻彻底的打响，可是这些海盗，哪些是朱浩天他们的对手，论身手和枪法，他们都是只有挨打的份儿。

　　“哒哒哒！”朱浩天他们与几十名海盗展开了激烈的枪战。

　　可是，一名接一名的海滩倒下，这把海盗头目吓愣了，看自己死去的弟兄，都是头部中弹，发现对方的枪法还真不耐。

　　交火二十分钟，海盗头目的人数还有十几个活口。

　　一名海盗跑到海盗头目的身前惊慌地禀报道：“大哥，我们死了二十几个兄弟了。”

　　海盗头目攥着一把手枪朝船尾看了看，恼怒地骂道：“妈的！你们几个给我顶住，我们撤！”

　　他觉得对方不是什么简单的角色，个个枪枪爆头，不能跟他们继续耗下去，耗下去的话，他们只有死路一条，在这个时候，想到的唯一办法，那就是撤。

　　“撤！掩护老大撤！”海盗头目身旁的男子厉声的对其他男子吩咐道。

　　话音刚落，就听见了激烈的枪响声，“哒哒哒！哒哒！”

　　朱浩天他们与那帮海盗又火拼起来，可是那帮海盗哪能是朱浩天他们的对手，还开几枪，又有两名男子倒在了血泊中。

　　这个时候，赵婉颖却看见海盗头目他们要撤退，忙不迭的对朱浩天说：“浩天，快看，他们要跑了。”

　　朱浩天一边开枪，一边回应道：“别让他们跑了。”

　　“是，老大。”唐川江几人应了一声，扣动着扳机，对那帮顽固的男子瞄得更准了。

　　这一梭子弹扫射完，又有几名海盗惨叫了一声，就倒在了他们的枪口之下。

　　待他们灭掉了死守的那几名海盗，海盗头目他们已经驾驶着快艇离开了这艘游轮，逃命去了。

　　“老大，他们跑了。”干掉了死守的这几名海盗，唐川江指着离他们有一百多米远的快艇。

　　朱浩天也抬头望了一眼，立即对他们几个人说：“不能让他们跑了，追！”

　　“是，老大。”几人点了点头，也从游轮里跳到了快艇上。

　　他们五个人，上了两艘快艇，分别朝海盗头目逃去的方向拼命追去。

　　两艘快艇如箭般的朝海盗头目的快艇快速追去，追了十分钟，他们也没能追上，在追的过程中，唐川江握着AK47说：“让我干掉他们。”

　　此时，朱浩天他们离海盗快艇只有几十米的距离，眼看着就要追上了，可是他们就是追不上，因为快艇的速度已经限制了。

　　说着，唐川江就趴在了快艇上，握着那把AK47，瞄了好一会儿，唐川江突然就扣动了扳机，“哒哒！”两枪连射，子弹急速地朝那艘海盗快艇飞射而去，击中海盗头目身旁最得力的手下的后背，那名男子直接一头扎进了海水里，扑通一声，溅起了满天的水花。

　　“川江，好样的！”驾驶快艇的朱浩天见状，忍不住的称赞道。

　　此时，在另一艘快艇上趴着的叶剑南喊道：“川江，这一个留给我。”

　　“好，南哥。”唐川江没有继续射击，对叶剑南回应一声。

　　叶剑南趴在那艘快艇上，握着那把AK47，瞄了好一会儿，才扣动了扳机。

　　“哒！哒哒哒！”这次是四发子弹，四枪连射，叶剑南击中了那名驾驶快艇的男子，那男子中枪之后，也一头扎进了大海里，快速前进的快艇顿时开始减速。

　　海盗头目见状，自己身边的人都死了，他在惊恐之中，还想自己驾驶着快艇逃跑。

　　可是，就在他准备驾驶快艇的时候，叶剑南和唐川江同时扣动了扳机。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”两人同时配合，朝快艇的引擎开了枪。

　　射击了好几发子弹，刚发动引擎的快艇，突然就熄火了。

　　海盗头目发动了好几次引擎，还是引擎还是没有反应，他驾驶的那艘快艇就这样缓慢地停了下来。

　　很快地，朱浩天他们这两艘快艇就追了上去，一前一后的截住了他。

　　“跑啊！你不会很会跑吗？海盗大哥。”叶剑南站在快艇上，举着那把AK47瞄准了海盗头目，吊儿郎当的说道。

　　海盗头目总算是近距离的看见了这五个人，他们四十几号人全都被他们五个人干掉了，可想而知，这五个人不是一般的简单。

　　听到叶剑南的话语，海盗头目打量着他们，谨慎地问道：“你们是什么人？”

　　叶剑南又吊儿郎当的说：“我们是你要打劫的人。”

　　海盗头目第一眼就觉得他们绝对不简单，枪法了得，枪枪致命，他们应该是特种兵。

　　他见叶剑南没有正面回答，自己大胆的猜测道：“你们是特种兵？”

　　“你知道我们是特种兵，那你还敢打劫我们？”叶剑南又握着那把AK47质问道。

　　听完叶剑南这句话，海盗头目今天算是倒了八辈子大霉了，遇上了特种兵，这次是赔了夫人折了兵。

　　陈专嘉在一旁有些不耐烦的说：“南哥，别跟他废话了，开枪送他！”

　　海盗头目一听，吓得脸色铁青，立马就制止道：“等一等。”

　　朱浩天见叶剑南他们要开枪，立即一挥手，说：“等一下，让他说。”

　　海盗头目见他们没有及时开枪，心里也松了一口气，若是刚才慢了一步，恐怕自己也去鬼门关报道了。

　　“你想说什么？”朱浩天站在快艇上看着海盗头目问。

　　海盗头目听他们的口音，才大胆的猜疑道：“你们是中国人吧？”

　　听到这句话，朱浩天为之一愣，心说这小子怎么知道的？

　　“你怎么知道的？”朱浩天狐疑地问道。

　　海盗头目得意的笑了笑，说：“我还知道你们是偷渡回国的。”

　　朱浩天一听，再次皱紧了眉头，对于眼前这个海盗更加的疑惑，心想他是怎么知道得这么多的，难道他就早就发现了他们的行踪。

　　“快说，你是怎么知道的？”叶剑南在一旁插上了一句，又命令的口吻对海盗吼道。

　　海盗见叶剑南有些发怒了，忙柔声地说道：“英雄，别激动，我熟悉这片海域，也知道有很多人从这片海域偷渡，你们也这样的方式从这里经过，所以我也猜想你们是偷渡的。”

　　朱浩天心里在想，这个海盗还是挺聪明的。

　　海盗说完，又接着说：“还有，我能带你们安全地去中国，在这个过程中，保证你们不会遇上美国的海警。”

　　朱浩天一听，有些质疑的看着海盗：“凭什么相信你？”

　　海盗解释道：“我熟悉这片海域，我知道海警什么时候从这里经过的时间，我能及时的避开他们，要不然我能在这片海域混天下吗？”

　　针对海盗的话，朱浩天还是在思考，他这句话的可信度。

　　海盗为了活命，看到朱浩天质疑的目光，又继续说：“我要是骗了你们，你们完全可以一枪打死我。”

　　“老大，别相信这混蛋的话，免得上了他的当。”陈专嘉在一旁听完这句话，对朱浩天建议道。

　　朱浩天也在想，这海盗估计是为了活命才拿出了自己的价码，要不然他们只能一枪打死他。当然，朱浩天也相信这片海域肯定有海盗通过，他们要是能躲开海警，可以少掉很多的麻烦。

　　唐川江也开口建议道：“老大，让我一枪打死他！”

　　正在唐川江举起AK47拉响枪栓的时候，朱浩天立即制止道：“住手！”

　　“老大。”唐川江十分不情愿地说道。

　　朱浩天凭借自己的判断，他坚信这名海盗能带他们离开这片海域去台湾海峡。

　　他手一举，对大家宣布道：“留下他，让他们给我们带路，要是敢骗我们，我就一枪打死他！”

　　“老大。”唐川江还想开口阻止朱浩天的这个决定。

　　朱浩天立即打断了唐川江的话语，“好了，别说了。”

　　朱浩天扭头看了看那艘海盗船，立即对他们说：“好了，我们去那艘船上，收拾一下，继续起航，我们要尽快回到台湾海峡。”

　　宣布完，两艘快艇就朝海盗船快速地驶了过去，将海盗押上了那艘海盗游轮。

　　叶剑南找来了绳索将海盗牢牢地绑了起来，在绑绳子的时候，他还对海盗阴鸷地警告道：“听着，你要是敢骗我们，我们不会杀了你，一定把你扔进海里喂鲨鱼。”

　　“英雄，你放心吧！我哪敢骗你们，我的命都在你们手上了。”海盗被绳索绑了起来，唯唯诺诺的说着。

　　“这样最好，只要我们到了台湾海峡，我们就饶你不死。”叶剑南又对海盗教训道。

　　十五分钟后，他们将床上的尸体全都扔进了大家里，然后检查了汽油，还有床上的物品，都够他们过上一年了，这个海盗船的上的东西还真不少。

　　原本海盗船是来劫持朱浩天他们的，没想到他们反而被朱浩天他们给劫持了。

　　随后，海盗号游轮出发了，朝深海驶去，这一路上，有海盗的指引，他们幸运地没有遇上海警，行驶了十五天，一切如故，这让朱浩天他们的心放心了不少。

　　唐川江他们也相信了朱浩天的判断，他们觉得留下海盗是明智之举。

　　行驶了二十一天，他们原本是去韩国的，可是有海盗指引，他们直接去了台湾海峡，眼看着还有几个小时就抵达台湾海峡了，可恰恰在下午二点的时候，他们遇到了一件棘手的事，顿时让他们船上的几号人手足无措。


第362章 该死的海浪

　　下午两点，他们在台湾海峡附近的时候，既然遇上了恶劣的天气。

　　整个海域的上空一片的阴沉，眼看着就要下暴雨起大风的样子，这一信号对于海盗船上的他们六个人来说，可不是什么好信号。

　　此刻，雷声滚滚而来，划破了天际，眼看着暴雨就要倾盆而下了。

　　“浩天，看样子，要下暴雨了。”赵婉颖看着这恶劣的天气，她有一丝担心的说道。

　　朱浩天抬头看了看黑头顶的天空，乌云密布，黑压压的这一片，这场雨要是落下来，他们这艘游轮可是承受不起的，他们得想办法，不然他们会被孤立在这片海域上的。

　　而且，在这个时候，台湾海域附近也不会出现其他的船只，他们只能靠自己。

　　朱浩天站在甲板上看了一会儿，转身对身旁的赵婉颖说：“婉颖，打电话，看能不能联系上台湾这边的海警？”

　　赵婉颖掏出手机看了看，惆怅的说：“浩天，没有信号，电话根本打不出去。”

　　就在此时，天空突然响起了一声炸雷。

　　“轰！”地一声巨响，就像是天空要被撕裂了一般，吓得每个人的身体都颤抖了一下，若是刚才的雷电劈在他们的游轮上的话，估计游轮要被击沉。

　　站在船舱里面的夜剑南对站在甲板上的朱浩天和赵婉颖大声地喊道：“老大，嫂子，你们快进来，站在外面危险。”

　　“轰！”雷声又铺天盖地地卷来，响彻云霄。

　　朱浩天他们抬头望了一眼，这才赶紧走进了船舱里。

　　“哗啦！哗啦！”他们刚走进船舱，大雨就倾盆而下，雨雾瞬间了模糊了他们的双眼。

　　雨愈下愈大，大得有些惊人，因为这些雨滴像子弹一样朝他们的游轮砸来。

　　大雨伴随着大雨这并不是他们感到害怕的，最为害怕的时候，在这个时候竟然刮起了大风，这大风刮得游轮都摇摇欲坠了，而且海浪更大了，他们的游轮有些摇晃起来。

　　船上的几人备受惊吓，陈专嘉看了一会儿，终于无助地大声问道：“老大，我们现在该怎么办？”

　　在大自然的力量下，朱浩天他也是无能为力，这周遭一片苍茫的大海，看不见一座岛屿，他们像是大海里面的一条鱼，顿时失去了方向，不知道该何去何从，只能听天由命。

　　朱浩天叹气地说：“我们还能怎么办？希望老天爷能保护我们，让这该死的台风快点离去。”

　　他刚说完这句话，海浪荡得更厉害了，他们所在的这艘游轮有些摇摇晃晃了，而且比刚才晃动得更厉害了。

　　朱浩天见状，忙不迭的对大家大声的喊道：“大家抓紧了，咬咬牙也许我们就撑过去了。”

　　“对，我们抓紧，等这场暴风雨过了，我们也就回家了。”叶剑南也想用这样的话，安慰自己，他们就在祖国的家门口，可是他们还是回不了家，这种痛苦是绝望的。

　　这个时候，一股几米高的浪朝他们打了过来，风雨交加，他们这艘游轮有些招架不住了。

　　他们几人的全身也是湿漉漉的，被海水侵湿，可是他们还是咬着牙，死死地攥住能让他们抓住的地方，他们不希望被海浪打到海里。

　　一股巨浪袭过，朱浩天嘴里还吐了一口海水出来，又对大家大声的喊道：“坚持住，我们会挺过去的。”

　　“挺住！”叶剑南也跟着应和道。

　　陈专嘉在一旁却不悦地怒骂道：“该死的台风，该死的浪，他妈的，早不来迟不来，等我们刚回家就来了，草！！！”

　　唐川江在一旁规劝道：“省省吧！抓稳了，该死的浪又来了。”

　　在他们眼前，又有一股二十几米的浪从天而来，像是一片水墙，顿时模糊了他们的视线。

　　朱浩天见状，闭着眼睛对大家大声喊道：“浪来了，大家闭上眼，抓紧了。”

　　话音刚落，那二十几米的巨浪就袭了过来，像是倒塌楼，也是塌崩的山。

　　“哗！”海浪毫不客气的扑向了他们。

　　在海浪扑上去的时候，朱浩天听见了陈专嘉大叫的声音：“啊！！！”

　　可是这种声音瞬间就消失了，他感觉到自己的双耳都没水注得满满的，完全听不见外界的任何声音。

　　这种情况持续了几分钟，他的听觉才渐渐地恢复了，继续听见了陈专嘉的尖叫声。

　　“啊！好爽啊！”

　　“啊！舒服啊！”唐川江也跟着应和道，他们只好以这样的方式来发泄此时他们的愤怒。

　　朱浩天顿了一下，才睁开了双眼，扭头望向他们的时候，才惊愕地发现他身旁的赵婉颖没了身影，他心里一惊，忙不迭喊道：“婉颖！婉颖！”

　　唤了两声，也没人回应，再扭头看了看，发现附近的地板上也没有人。

　　顿时，朱浩天心里一阵的惊慌，又裂开了嗓门喊道：“婉颖，你在哪儿？”

　　听见朱浩天的喊声，唐川江他们才反应过来，他们的嫂子没了，也赶紧帮忙唤着：“嫂子！嫂子！你在哪儿？”

　　他们唤了好几声，才隐约听见了赵婉颖的声音。

　　“浩天，救我！”赵婉颖的声音从游轮下隐隐传来。

　　叶剑南第一个先听见赵婉颖的求救声，忙不迭的对朱浩天说：“老大，嫂子在那边！”

　　朱浩天见状，忙不迭的朝游轮的走廊跑了过去，跑了几步，游轮晃得太厉害，他在走廊上摔了下去，险些就坠入了海里，幸好的他抓住了走廊的栏杆，他这才爬了上来。

　　爬上的时候，又扭头朝海里看了一眼，发现了赵婉颖的位置，忙回应道：“婉颖，我来救你。”

　　说完这句话，朱浩天就趴在走廊上，扭头对船舱里的叶剑南喊道：“剑南，把绳子扔给来。”

　　“老大，来了。”叶剑南应了一声，就在船舱里慌忙地找着绳子。

　　朱浩天趴在走廊上大概等了一分钟，就见叶剑南将绳子扔了过来，嘴里并喊道：“老大，接住！”

　　朱浩天右手抓住栏杆，左手一把就接住了叶剑南扔过来的绳子，接住之后，一头快速地绑在了栏杆上，另一头直接朝赵婉颖所在的位置扔了下去。

　　在扔下去的时候，还大声的冲着赵婉颖喊道：“接住绳子！”

　　“哗！”朱浩天将绳子扔向了海里，希望赵婉颖能抓住。

　　刚扔下去，海里的赵婉颖就及时地抓住了绳子，朱浩天趴在走廊上，又大声对赵婉颖喊道：“婉颖，拼命往上爬！快！”

　　赵婉颖抓住了绳子，在海里挣扎了一下，双臂就顺着绳子爬了上来，速度稍微有点快。

　　可这时，趴在走廊上的朱浩天听见叶剑南惊声的喊了一声：“老大！小心！”

　　听到这声音，朱浩天迅速地扭头一看，发现又一股巨浪朝他们袭了而来，朱浩天眼神一愣，来不及躲闪，就感觉海浪朝自己猛然地扑了上来。

　　“啊！”在海浪扑来的瞬间，朱浩天耳畔又听见了叶剑南他们的嘶吼声。

　　这样的声音，他们是在为自己壮胆。

　　可这次，海浪袭来，直接将朱浩天的身体从走廊上冲了下去，这一股力量巨大，险些朱浩天就连同浪花一块掉进了海里，不过在关键时刻，他右手及时抓住了刚才绑在铁栏杆上的绳子，顿时他单手抓住了绳子，整个身体悬吊在了半空中。

　　朱浩天的身体在走廊下的半空上转了一圈，他一咬牙，他的双手都抓住了绳子，整个身体还是处于悬吊状态，不过他的双手可是死死地攥住了绳子。

　　“老大，小心！！！”看到朱浩天悬吊在半空中，他们几个人为朱浩天捏了一把汗。

　　朱浩天一鼓劲，使出了全身的力气，双手顺着绳子往上爬，爬了一会儿，最终还是爬了上去。

　　爬到走廊上的时候，朱浩天又朝海里一看，发现绳子上的赵婉颖没了。

　　顿时，心里一惊，有对着走廊下的大海声嘶力歇的喊道：“婉颖！婉颖！”

　　喊了两声，这次没人回应了，海面上也没有朱浩天的身影。

　　这一刻，朱浩天的心不安了，又趴在那走廊，声嘶力歇的喊道：“婉颖，婉颖！你在哪儿？”

　　喊了几声，也不见赵婉颖出现，朱浩天立即从走廊上站了起来，打算飞身跳进海里去救赵婉颖，他不能让她沉到海底，他得去救她。

　　他站起来刚准备跳进去的时候，突然发现海面上冒出一个脑袋上。

　　这个冒出来的脑袋真是赵婉颖，她从海面上冒出脑袋的时候，嘴里吐了一大口海水，喘了几口气，才对朱浩天喊道：“浩天，我在这。”

　　听见这熟悉的声音，朱浩天那是倍感惊喜，赵婉颖总算是没事。

　　见到了赵婉颖，朱浩天又趴在走廊上，对海水里面的赵婉颖说道：“婉颖，快抓住绳子往上爬！”

　　“好！”婉颖应了一声，就抓住了海水里面漂浮的绳子，然后身体缠着绳子一直往上跑。

　　在赵婉颖爬的这个过程中，游轮还算平稳，海浪似乎也老实了，并没有再次的袭击他们。

　　可就在赵婉颖刚爬上走廊，站在朱浩身旁与他深切相拥的时候，一股猛烈的浪荡向了他们，直接将这艘游轮掀翻了。

　　顿时，他们几人感觉到游轮在侧翻，大家来不及逃窜，也不知道该往哪儿逃，只能站在原地声嘶力歇的惨叫起来。

　　“啊！！！”


第363章 绝望

　　随着他们几人一同发出的嚎叫，那艘游轮在巨浪的推动下，直接发生了倾翻。

　　“扑通！”一声，游轮上面的朱浩天他们纷纷一头扎进了海水里。

　　朱浩天扎进大海里的瞬间，就感觉到了海水的冰冷，他预感到的事还是来了。

　　他们几个人的身体迅速地往海底下掉落，掉落了一段距离之后，他们又迅速地游了上来，浮出了海面。

　　每个人都喘了一口气，朱浩天游在海面上，四下打量了一下，大声地喊道：“婉颖，剑南！”

　　喊了两声，就听见那头有人回应：“老大，我在这。”

　　这是叶剑南回应的声音，朱浩天也看见叶剑南朝自己所在的位置游了过来。

　　“婉颖！”看见叶剑南安全了，朱浩天心里也少了一份担心，又扯开嗓门喊着。

　　“婉颖！”喊第二声的时候，便发现朱浩天附近的海面上冒出一个脑袋来，这个脑袋就是赵婉颖，她也喘了一口气，回应着：“浩天，我在这。”

　　看见赵婉颖和叶剑南没事，朱浩天又着急地问着他们：“川江和专嘉呢？”

　　三人成三角的角度在海面上游着，四下看了看，同时喊道：“川江，专嘉！”

　　唤了好几声，就听见船尾的那头传来他们的声音：“老大，我们在这。”

　　这个时候，雨小了很多，但是游轮发生了倾翻，这艘游轮就快沉入海底了。

　　朱浩天他们游了过去跟唐川江他们会合了，刚游过去，朱浩天就关心地问道：“你们俩没事吧？”

　　陈专嘉若无其事的笑道：“没事，最多就是吃了两口海水。”

　　听到他们说没事，朱浩天这心里也放心了不少。

　　他们在原地呆了一会儿，叶剑南就问：“老大，我们现在该怎么办？这艘游轮要沉了。”

　　他们所剩的时间不多了，若是这艘游轮沉入海底了，他们就是孤立在苍茫的大海上了。

　　朱浩天抹了抹脸，又抬头打量着这艘正在沉入海底的游轮，想了想，说：“走，我们游进游轮的底舱，那里好像有快艇，我们坐上快艇，再想办法。”

　　听完朱浩天的这个主意，他们纷纷赞同，点头道：“好。”

　　可是，叶剑南扭头看了看，天色黯然，他们完全有些看不清，这周遭顿时成了黑夜。

　　他担心的说：“老大，我们都看不见，怎么游进去？”

　　在这个时候，朱浩天幸好有夜视功能，加上透视功能，他就能快速地找到快艇所在的位置。

　　“你们跟着我游，我带你们进去。”朱浩天游在前面，对他们叮嘱道。

　　“好。”几人点了点头，就次第跟着朱浩天朝那艘快艇游了过去。

　　朱浩天通过夜视模式朝游轮慢慢地游了进去，他们的时间不多，若是慢了，会被这艘游轮带入海底的。

　　几分钟后，朱浩天就看到了快艇的影子，忙对身后的叶剑南他们说道：“我看见快艇了，你们跟紧了。”

　　“没问题。”他们次第回应道，紧跟朱浩天的身后，朝游轮游了进去。

　　在朱浩天的带领下，他们很快就找到了快艇，然后拖着快艇使劲往外拉，大家费了九牛二虎之力，才将一艘快艇拖出了游轮之下。

　　五人爬上了这艘仅有的快艇，位置挤得满满的，不过这艘快艇还能够承受他们五个人。

　　上快艇之后，朱浩天就对叶剑南吩咐道：“剑南，快发动引擎！”

　　“是，老大。”叶剑南应了一声，就在船尾一下子拉燃了快艇的引擎。

　　“唔！”地一声，快艇就发出了令他们惊喜地声音，因为这艘快艇还能正常使用。

　　顷刻，快艇就冲出了游轮，离游轮愈来愈远了。

　　他们魁夜小组总算是又获得了一线生机，在快艇离游轮的位置愈来愈远的时候，他们也看见那艘中型的游轮慢慢地沉入了海底，最终在那片海域上消失得无影无踪。

　　这会儿，漆黑的夜空仍然下着雨，但是风力有待减缓，他们的快艇就像是一片树叶，在海面上垂死挣扎了，这是他们唯一能靠它活下来的东西，若是快艇没了，恐怕他们都得淹死在这片深海里。

　　经历的巨浪，又经历了狂风的呼啸，他们总算是看到了生命的曙光。

　　四十分钟后，天空开始放晴，那久别的阳光又与他们相遇了。

　　此刻，朱浩天看了看手腕上手表显示的时间，现在是下午的三点零五分，暴风雨走了，阳光来了，这对于他们来说可是好事，因为他们魁夜小组的人又幸运地活了下来。

　　天空放晴，他们的心情也随之舒畅起来。

　　“啊！！！”叶剑南对着湛蓝的天空大吼了一声，也表达他此时重见光日的心情。

　　“哈哈！我们终于闯过来了。”陈专嘉也站在快艇上兴奋地宣布道。

　　此刻，朱浩天却四下看了看，他不知道这里离台湾还有多久，而且这周一艘船也没有，若是等他们这艘快艇冲回台湾，那根本是不可能的，等待他们的，将是慢性自杀。

　　赵婉颖并没有那么兴奋，虽然他们经历了暴风雨，但是他们还没有回到陆地上，这周遭一艘游轮也没有，若是他们遇不上游轮，他们也会死在这大海里的。

　　“浩天，怎么了？”赵婉颖看到朱浩天的表情，关心地问道。

　　朱浩天四下望了望，回过神来，才说出了自己的顾虑：“我们现在迷失方向了，该往哪儿走？”

　　赵婉颖也明白他们失去了方向，之前只是听海盗说他们到了台湾海峡，可是真正到没有，他们无法真实，他们对这片海域不是很熟悉，一旦海盗说了谎，他们不被淹死，也会被饿死的，他们没有吃的，而且还没有水喝。

　　这是他们接下来所要面临的事，朱浩天也是在担心这个。

　　“这里不是台湾海峡吗？”赵婉颖问。

　　朱浩天说：“那要是那海盗骗我们了呢？”

　　赵婉颖听完这句话，她也回答不上来，茫然地问道：“那现在怎么办？”

　　朱浩天思考了一会儿，又四下望着这片大海，突然想到了什么，“哦！对了，我有办法知道我们身处的位置。”

　　正处于绝望的时候，朱浩天突然想到他的手机还有一个特殊功能，就是能通过卫星测试自己所在的位置和纬度。

　　“什么办法？”赵婉颖追问道。

　　可是朱浩天并没有回答她，而是坐在快艇上闭上了双眼，像是在思考什么事。

　　赵婉颖见状，没有敢打搅他，只能在一旁静静地等待着。

　　叶剑南他们开心之余，忽然听见了朱浩天和赵婉颖的交谈声，他刚想开口，赵婉颖就制止道：“别说话，别打搅他！”

　　叶剑南顿时明白了，朱浩天这是在思考事。

　　须臾，朱浩天睁开了双眼，说：“这里是台湾海峡，北纬21.9度到26.4度，东经117.6度到121.6度。”

　　他说出了他们所在的位置，这令赵婉颖他们倍感吃惊，“浩天，你是怎么知道的？”

　　朱浩天他身上的装备是高度机密，就连魁夜小组的人，他也不能透露，一旦这个装备泄露出去，就会引发战争，尤其是让国外的情报人员得知，那他们就麻烦了。

　　对于朱浩天身上的装备，这个世界上也就三个人知道，一是研究这身装备的欧博士，二是小胖，只有他们两人才知道朱浩天身上的秘密。

　　“回去再告诉你。”朱浩天岔开话题说，“我们现在的位置离台湾还有很远的距离，我们只能听天由命了。”

　　朱浩天他们知道的汽油最多还能跑2海里，等他们没有汽油的时候，这艘快艇也只能停下来了，他们现在唯一能做的事就是等待，等待着路径台湾海峡的邮轮，兴许遇上了国内的游轮，他们还有救。

　　快艇行驶了一海里多，快艇就没有汽油了。

　　“老大，我们没油了。”驾驶快艇的叶剑南报告道。

　　快艇的速度慢慢地减速下来，最终直接停在了海面上。

　　“老大，我们现在离台湾还有多远？”叶剑南问。

　　朱浩天初略估计道：“起码还有三十海里。”

　　“啊！还有这么远？”叶剑南吃惊地问道。

　　“嗯。”朱浩天点了点头。

　　“老大，那我们现在怎么办？”陈专嘉茫然的问道，这四下没有一艘游轮，而且他们的快艇也没有汽油了，他们顿时显得无助了。

　　朱浩天也无办法了，他们的手机也进水了，完全不能用，若是手机没进水，通过电话，也许还能求救。

　　他叹了一口气，说：“我们只能等了。”

　　“老大，要是这里没船经过，怎么办？”唐川江担忧的说。

　　朱浩天没有及时回答，扭头看了看这苍茫的大海，叹气的说：“那我们只有死在这片海域上。”

　　他们很气愤，要看着就要回国了，可是到了祖国的大门口，他们却不能回去。

　　赵婉颖为了安慰他们，忙说：“别埋怨了，我们的运气没那么倒霉的，也许我们能遇上过往的渔船的。”

　　她的话音刚落，唐川江突然发出了惊叹声：“你们快看那是什么！”

　　在这个时候，唐川江的这一句话，直接将他们几个人的目光吸引了过去，朱浩天仔细一看，立马惊声地喊道：“不好，那是鲨鱼！”


第364章 斗鲨

　　没想到偏偏在这个时候，他们竟然在无助的时候遇上了鲨鱼。

　　听到朱浩天的喊叫声，他们几个人也一下子就慌乱起来，鲨鱼这家伙可不是什么善类，他们现在一艘快艇上，凭鲨鱼庞大的身躯，他们可想而知接下来恐怖的后果。

　　“老大，怎么办？”看见那隐约靠他们的鲨鱼，叶剑南满脸的惊恐，这鲨鱼可不比海盗，他是六亲不认的。

　　朱浩天也隐约看到那条鲨鱼朝他们靠近，在这个时候，他心里也慌了，这鲨鱼可不比海盗好对付，这里是大海，在大海里，鲨鱼就是王者。

　　他冷静地说道：“别急，别弄出声响，也许鲨鱼没发现什么，就离我们而去了。”

　　听完朱浩天的嘱咐，几人就僵立在了原地，希望这条该死的鲨鱼能尽快地离他们而去。

　　几个人就站在了快艇上，就那样死死地盯住鲨鱼所在的位置，真担心那该死的鲨鱼朝他们游了过来。

　　可是，他们观察了好一会儿，那条鲨鱼还是朝他们的位置逼近。

　　陈专嘉见状，忙紧张地轻声说道：“老大，它游过来了。”

　　当然，朱浩天也看见那条鲨鱼朝他们的快艇游了过来，若是游过来对他们发生猛烈地攻击的话，那他们可是招架不住的。

　　情急之下，朱浩天忙不迭的问着他们：“你们身上谁还带了枪？”

　　话音刚落，唐川江就回应道：“老大，我这儿有一把。”

　　唐川江刚回应完，叶剑南也跟着回应了一声：“老大，我这里也有一把。”

　　赵婉颖和陈专嘉却摇了摇头，同时说道：“我的枪掉海里了。”

　　朱浩天见状，他们还有三把手枪，这是他们手里唯一能赶走鲨鱼的武器。

　　他盯着鲨鱼此时所在的位置，忙不迭的对他们两人说：“快，检查你们手枪的子弹。”

　　“是，老大。”叶剑南回应了一声，就滑出了手枪的弹匣，检查了一下子手枪的子弹，报告道：“老大，我有六发。”

　　叶剑南的话音刚落，唐川江就接着说道：“老大，我七发。”

　　朱浩天听完他们的话，自己也点了点头，然后说道：“我这里有六发。”

　　说着，朱浩天就快速地将手枪子弹上了膛，说：“听我口令，我说开枪的时候就开枪。”

　　“明白！”两人异口同声的回应着，站在快艇上作好了射击的准备。

　　眼看着那条不算太大的鲨鱼就要靠近他们了，朱浩天瞄准了鲨鱼所在的位置，就他们嘱咐道：“射鲨鱼的头，明白了吗？”

　　“明白！”叶剑南和唐川江也齐声地回应道，而且双眸专注地盯着那条朝他们游来的鲨鱼。

　　紧接着，那条鲨鱼离他们的距离愈来愈近，从十米，已经到了五米的距离。

　　恰恰在这个时候，朱浩天大喊一声：“开枪！”

　　话音刚落，叶剑南和唐川江就果断地扣动了手枪的扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！……”五四式手枪的声音乍然响起，三把手枪同时朝鲨鱼的头部射击而去。

　　他们三个人一共开了三枪，朱浩天有立即对唐川江命令道：“川江，你负责射击鲨鱼的眼睛，明白吗？”

　　“明白！”唐川江头也不回的回应道，握着的手枪瞄准了鲨鱼的眼睛。

　　刚吩咐完，朱浩天又对叶剑南说：“剑南，你跟我一起射鲨鱼的脑门心！”

　　“是！老大。”叶剑南回应着，就立刻扣动了手枪的扳机，子弹一发接一发的射了出去。

　　“嘣！嘣！嘣！”三人配合得天衣无缝，唐川江开了两枪，两枪在五米的近距离下就击中了鲨鱼的眼睛，打中眼睛的时候，唐川江嘴里发出了惊叹地声音：“耶！”

　　朱浩天和叶剑南也连续扣动了扳机，打光了手枪里面所有的子弹，每一枪都命中了鲨鱼的头部，他们现在身处的这种环境，不容他们浪费子弹。

　　枪枪都命中了鲨鱼的头，鲨鱼失去视野前，也来了一个垂死挣扎，它庞大的身躯一扭动，尾巴一甩，直接将朱浩天他们的快艇甩到了海水里。

　　“啊！”赵婉颖尖叫了一声，他们的快艇直接被鲨鱼掀翻，他们几个人也随之坠入了海水里。

　　可是这会儿，这鲨鱼还有生命力，是否在做垂死的挣扎。

　　不过，它失去了双眼，根本不知道朱浩天他们所在的位置，只能在海水里胡乱地撞击着，像是一条上了海滩的鱼。

　　落水的朱浩天他们离这条鲨鱼还有一段距离，他们不敢靠近那在挣扎的鲨鱼，以免他们遭到不必要的伤害。

　　可这会儿，叶剑南在海水里怒骂了一句：“妈的！都成了它瞎子，它还想跟我们斗。”

　　说着，大胆的叶剑南就朝那条鲨鱼所在的位置游了过去。

　　“南哥！你回来！”唐川江见状，忙紧张地喊道，他真替叶剑南担心，那可是鲨鱼，而不是其他的鱼类。

　　可是，叶剑南还是执意朝那条鲨鱼游了过去。

　　朱浩天见状，忙不迭的对身旁的他们几人说：“走，我们游过去帮他！”

　　唐川江一听，有些惊愕地说：“啊！”

　　他才“啊！”了一声，朱浩天已经一头扎进海水里，朝叶剑南所在的位置游了过去。

　　虽然唐川江他们还是有点惧怕这条庞大的鲨鱼，但看见朱浩天和叶剑南都游了过去，即便是死，他们也会去的。

　　“走！”陈专嘉示意地说了一句，就一头扎进海水里，也朝叶剑南所在的位置快速地游了过去。

　　唐川江见状，侧头对身旁的赵婉颖说：“嫂子，你就在这等着我们，我们很快回来。”

　　他说完这句话，也直接一头扎进了海水里，跟着陈专嘉一块儿朝叶剑南所在的位置游了过去。

　　此时，在快艇附近就剩下赵婉颖一个人，她看着他们都去跟鲨鱼拼命了，她一个人留在这里也没什么意义，也只好跟着他们一块儿朝鲨鱼所在的位置游了过去。

　　叶剑南第一个游到了鲨鱼的附近，他见鲨鱼失去了双眼，抓住机会，倏地就抓住鲨鱼的鱼鳍，一使劲，叶剑南整个身体就爬了上去，骑在了鲨鱼的脊背上。

　　“妈的！让你嚣张。”叶剑南骑在鲨鱼的脊背上之后，就从小腿上拔出一把军刀，在他们魁夜小组成员的小腿上都有标准的军刀，是防备他们在没有武器的情况之下用的。

　　叶剑南怒骂完，就直接拔出了藏在小腿上的军刀，狠狠地朝鲨鱼的脊背扎去。

　　“咔！”得一声，那把锋利的军刀就扎进了鲨鱼的脊背里，虽然鲨鱼的皮很坚硬，但是凭借叶剑南的力量，他还是能将军刀扎进去的。

　　就在这一刀刚扎进去的时候，朱浩天也一把抓住了鲨鱼的鱼鳍，然后一鼓劲身体就爬了上去，刚坐在叶剑南的身后，鲨鱼就迅速地朝前方急速地游了出去，兴许是太疼的原因。

　　鲨鱼游了出去，朱浩天也拔出了自己小腿上的小刀，狠狠地扎进了鲨鱼的脊背里，这次鲨鱼游得很快了，朱浩天抬头一看，就发现他们离唐川江他们有一段距离了。

　　刚扎下去，就看见鲨鱼的血迹流了出来。

　　不过，这会儿鲨鱼游泳的速度相当快，像是在高速路上飙车，叶剑南忙大声的喊道：“老大，抓稳了。”

　　两人一只手抓住鱼鳍，另一只手却抓着扎进鱼身体里面的军刀。

　　鲨鱼飙了一段距离之后，速度就慢下来了，兴许是体力透支了，也许是失血过多的原因。

　　刚才他们击中了鲨鱼的眼睛和头部，虽然鲨鱼的皮肤很厚，那么近距离的射击，再厚的皮也会被射穿的。

　　而且在这条鲨鱼游过的地方，海水都被血液给染红了。

　　叶剑南见鲨鱼的速度慢下来了，他一咬牙就拔出了那把军刀，又猛地扎进了鲨鱼的肚子里。

　　当然，叶剑南也没有闲着，他也忙不迭的拔出军刀，狠狠地扎进鲨鱼的肚子里。

　　一刀接一刀，鲜血滚滚而流，鲨鱼很快地就慢了下来，他们也明显感觉到鲨鱼的生命力在枯竭。

　　不过，朱浩天他们并没有因为这个而停下来，一刀接着一刀的使劲往鲨鱼肚子上扎去，如果他们不弄死这条鲨鱼的话，这条鲨鱼就会弄死他们五个人。

　　在死亡的面前，他们变得那么血腥，也变得那么的很。

　　用军刀伺候了鲨鱼十几分钟，鲨鱼明显没了动力，那庞大的身躯也渐渐地下沉。

　　朱浩天和叶剑南也是累得汗流浃背，他们看着鲨鱼没能再放抗，心里面也松了一口气，与鲨鱼搏斗，他们这还是第一次，幸好他们的手枪还有子弹，要不然不是唐川江打瞎鲨鱼的眼睛，恐怕他们取胜的机会太渺茫了。

　　叶剑南喘了一口气，坐在鲨鱼的脊背上继续骂嚷道：“妈的！刚才不是那么嚣张吗？现在怎么嚣张不起来了？”

　　在怒骂的时候，叶剑南还不忘使劲地用军刀扎进鲨鱼的肚子里。

　　朱浩天顿时一头扎进了海水里，待他浮出水面的时候，才对叶剑南说：“剑南，好了，它死了，下来吧！我们必须得游回去。”

　　叶剑南歇了一口气，点了点头，刚准备回话的时候，他眼角的余光忽然发现了什么，忙不迭的指着他的左侧方又惊声的叫道：“老大，你快看！那是什么？”

　　听到叶剑南这句话，朱浩天的心里又咯噔了一下。


第365章 海警队长

　　听到叶剑南惊叹的声音，朱浩天的心里又咯噔了一下，心想难道叶剑南这小子又看到鲨鱼朝他们游过来了？若是在这个时候再有一条鲨鱼朝他们游过来，那他们只有等死的份儿，因为他们再无其他的办法去灭掉鲨鱼，就是他们眼前的这条鲨鱼，他们都费了九牛二虎之力才干掉了它。

　　此刻，朱浩天怀着忐忑的心情朝叶剑南手指的方向望去，眉头皱了皱，他们并没有看到那令人惊恐的鲨鱼，这次他们却是远远地看见了邮轮，这艘巨大的邮轮离他们有几百米的距离，好像要从他们这里经过。

　　这一刻，还坐在鲨鱼脊背上的叶剑南兴奋地叫喊道：“老大，你看见了吗？那是邮轮，我没有看花眼吧？我不是在做梦吧？”

　　的的确确，朱浩天也看见了那艘离他们还有几百米远的巨大邮轮，那的确是一艘游轮，他也是满怀欣喜，他们终于等来了希望，看来老天有眼，并不是想要灭掉他们。

　　“川江，你们看见了吗？那是游轮。”叶剑南站在鲨鱼的脊背上，大声地对唐川江他们喊道。

　　他的话音刚落，唐川江他们也站在快艇上顺着他手指的地方望去，果然也发现了离他们有几百米远的邮轮，顿时兴奋地笑起来：“哈哈！邮轮！邮轮！”

　　他们看到邮轮之后，整个人都是欢天喜地的，此时此刻，他们不知道用什么词去形容他们此时的心情。

　　欢喜了一会儿，唐川江他们将快艇朝朱浩天他们所在的位置推了过来，然后他们几人就一块儿站在了快艇上，齐声对邮轮所在的位置一边大喊，一边脱掉身上的衣服挥舞道：“喂！喂！救命！救命！”

　　他们五个人同时发出响彻天际的声音，想要用什么此时的力强去让邮轮上面的人发现他们。

　　喊了几声，那艘邮轮是否并没有什么反应。

　　朱浩天他们不能放弃这么好的机会，要是这艘邮轮离开了，他们就真的无望了，只能饿死在这个苍茫的大海上，成为鲨鱼的美食。

　　“喂！救命！救命！”几人又齐声地嘶吼道，他们差点就扯破了嗓子，吼出了最大的声音。

　　喊了大概一刻钟，他们发现那艘邮轮似乎发现了他们，慢慢地朝他们所在的位置靠了过来。

　　赵婉颖见状，忙惊喜地叫道：“他们发现我们了，他们过来了。”

　　“哈哈！我们有救了。”陈专嘉兴奋地叫道，此时他们就像是发现了新大陆。

　　二十分钟后，那艘邮轮距离他们有一百米的距离，没敢靠过来，不过这艘邮轮顿时在海面上停了下来，从邮轮的底舱派出了快艇，两名邮轮的水手驾驶着快艇朝朱浩天他们所在的位置驶了过来。

　　很快地，朱浩天他们就清楚地看见了这两名男子的脸庞，快艇也停在了他们的跟前。

　　见到这两个人，朱浩天他们倍感的亲切，他感激地对两人说道：“谢谢你们，谢谢你们！”

　　就这样，他们五个人上了快艇，快艇调转了方向，迅速地朝那艘巨大的邮轮驶了过去。

　　一分钟后，他们五个人就上了那艘豪华的邮轮，这艘邮轮好像是驶往加拿大的。

　　上邮轮之后，邮轮上面的一名经理问着他们：“你们是中国人？”

　　朱浩天点头道：“是的。”

　　经理听完，若有所思的点了点头：“你们是怎么在这片海域上的，你们的船呢？”

　　这个经理的问题好像很多，怀疑他们是偷渡的，不过听他们的口音，发现他们真的是中国人。

　　最为关键的是，经理还发现了他们身上的枪，顿时担心他们是打劫的，心里有些后悔救他们上船。

　　当然，朱浩天也发现了经理有些质疑的目光，他忙不迭的解释道：“我们是军区的人，我们在执行任务，熟料我们在执行任务的过程中，遭遇了暴风雨，我们的游艇沉入海底了，幸好遇上了你们，要不然我们就没命了。”

　　听见朱浩天说他们是军区的人，他似乎还有丝的怀疑，想了想，问：“你们有证件吗？”

　　朱浩天他们的证件早就不知道去向，为了活命，他们在暴风雨当中，哪还能保留什么证件。

　　朱浩天回答说：“我们没有，我们的证件都掉入海里了，你们可以拨打海警的电话。”

　　经理一听，似乎觉得这个办法还行，点了点头，说：“你们稍等一下，我们马上就跟海警联系。”

　　在说完这句话的时候，经理试探地问道：“在这期间，你们能不能交出你们的枪？”

　　朱浩天笑了笑，说：“完全没问题。”

　　紧接着，朱浩天就把他们三个人的手集中了起来，一块交给了邮轮的经理。

　　经理见状，这才对他们失去了防备心，笑了笑，客气地说道：“你们稍等一下，我们马上打电话联系海警。”

　　“好的，谢谢。”朱浩天还是十分客气地说道，今天要不是遇见他们，估计他们就没命了，所以这艘邮轮也算是他们的救命恩人。

　　朱浩天他们在经理的办公室等了十几分钟，经理办公室的门终于敞开了。

　　经理走了进来，笑着说：“几位稍等，我们已经通知了海警，海警会在半个小时赶到。”

　　“谢谢！谢谢！”朱浩天再次感激地说道。

　　就在这时，经理也发现了他们身上湿漉漉的，整个人看上去，也那么的狼狈，建议道：“几位，我们邮轮上有干净的工作服，你们若是不嫌弃的话，可以先洗个澡，换上干净的衣服，估计海警就到了。”

　　朱浩天觉得这个建议非常不错，笑着说：“太感谢你了。”

　　经理也笑了笑，他也发现这几个人是军人，要不然他们不会交出枪的。

　　客气地说道：“几位跟我来。”

　　随后，朱浩天他们跟着经理去了洗澡的地方，泡了一个舒服的澡之后，换上了邮轮工作人员的衣服，然后去饭厅享用了经理为他们准备的饭菜。

　　几人坐在饭桌上，看到可口的饭菜，那一个个是不听地咽清口水。

　　看了一会儿，他们就吃了起来，他们有七八个小时没有吃过一丁点东西了，体力早就透支了，而且也是饿得前胸贴后背，主要是与杀鲨鱼搏斗，让他们疲惫不堪。

　　吃着可口的饭菜，朱浩天感激不尽的对经理说：“经理，谢谢你！你们是我们小组的救命恩人，我会向军区给你们邀功的。”

　　“大哥，你严重了，你们挨冷受饿都是为了祖国，我帮你们那是应该的。”经理也客气地跟朱浩天说着话。

　　他们的饭菜刚吃完不久，在邮轮附近的海域上，他们就听见了“咻！咻！”直升机的声音，朱浩天他们就知道海警来了，赶紧去了邮轮的甲板上。

　　五个人站在甲板上，看到熟悉的直升机，他们倍感的亲切，他们总算可以安全地回家了，回家的感觉真好，望着湛蓝的天空，他们此刻觉得天空真的好蓝，蓝得让他们感觉到特别的幸福，特别的美好。

　　随即，海警的直升机在宽敞的甲板上降落了，直升机的机舱门打开之后，有五名身穿海警制服的战士从直升机上走了下来，肩上挎着95式突击步枪朝他们走了过来。

　　领头的战士走了过来，问着朱浩天他们：“谁报的警？”

　　经理第一个走上前去，客气地说：“警官先生，是我。”

　　经理刚想准备介绍，朱浩天就走上前去，质问道：“你们谁是队长？”

　　刚才问话的那名男子打量了一下眼前的朱浩天，质疑地问道：“你是谁？”

　　朱浩天此刻穿着邮轮上面工作人员的衣服，看着都不怎么像特种兵。

　　不过，朱浩天还是朝这名队长行了一个标准的军礼，主动的介绍道：“我们是军区的人，麻烦你帮我接海军128部队的司令员。”

　　队长一听，一位身穿服务员制服的男子要见128部队的司令员，队长执行看了看，不屑地说道：“你以为你是谁啊？就凭你也想见司令员？”

　　“小子，你有种再说一次？”海警队长的这句话，直接激怒了在一旁的叶剑南。

　　海警队长见到叶剑南用手指嚣张跋扈的指着他，他明显也不服气了，打量了他们一眼，军人倒不像，倒像是不法份子，一个个光头，身为军人哪有剪光头的，从这一点的形象上，海警队长就否认了他们是军人的可能。

　　“怎么？你还想打我？”海警队长更加不屑的看着在一旁怒不可遏的叶剑南。

　　“草，老子就打你怎么了。”叶剑南有些憋不住了，一瞪眼，整个人就冲了过去。

　　幸好朱浩天及时抓住了叶剑南的胳膊，制止道：“剑南，你干什么？”

　　他的制止，才让叶剑南停了下来，没有继续冲上去，此刻他的拳头已经攥得紧紧的。

　　就在叶剑南刚要准备冲过去的时候，海警队长他们几个人已经将子弹上了膛，似乎要开枪的样子。

　　朱浩天这才缓和气氛地说道：“队长，麻烦你帮我们联系下128海军部队的司令员，可以吗？”

　　“把你的证件拿出来我看。”海警队长看了看朱浩天，倒觉得他有几分军人的气质。

　　朱浩天解释道：“我们的证件都在执行任务的时候掉入了海里。”

　　听到这句话，海警队长笑了，一举枪，就对他们厉声地呵斥道：“双手抱头蹲下，我要逮捕你们。”

　　这一次，是彻底激怒了朱浩天他们，他眼神一扫，四个人身形如影，就朝他们几人窜了过去，三两下的就缴了五名海警的枪，那动作才叫一个神速。


第366章 相聚

　　眨眼间的工夫，五名海警战士就快速地被朱浩天他们给制服了。

　　“给我老实点！”叶剑南攥着95式自动步枪，对那名海警队长凶巴巴的喝道。

　　其他几名战士也被他们用警察身上的手铐给拷了起来，他们完全失去了战斗力。

　　海警队长也倍感吃惊，没想到这几个人的身手这么了得，顿时觉得他们有麻烦了。

　　“听着，我们不是什么匪徒，我们是特工，明白吗？”朱浩天拎着一把95式自动步枪对那名反手被拷着的警察严肃地说道。

　　海警队长还是没有吱声，他不知道他该不该相信朱浩天所说的话。

　　说完这句话，朱浩天立刻对赵婉颖说：“婉颖，你立刻给你父亲打电话，让他派直升机来接应我们。”

　　“是。”赵婉颖支应了一声，就朝那名经理走了过去，客气地说道：“经理，麻烦把你的手机借给我们一样。”

　　经理相信他们不是坏人，要是坏人的话，第一时间也不会叫海警，而且看见他们刚才的身手，那真跟这几名海警不一样，完全不是一个档次的。

　　经理直接就把手机递给了赵婉颖，赵婉颖接了过来，微笑地说道：“谢谢。”

　　紧接着，赵婉颖就熟稔地拨打了她父亲的电话。

　　电话接通五声之后，在手机的听筒里，赵婉颖就听到了熟悉的声音：“喂！您好，哪位？”

　　在电话里一听到自己父亲的声音，赵婉颖就特别的亲切，激动地差点没说出话来，因为她有很久很久听到自己父亲的声音了，有时候真的特别想念自己的父亲，当几个小时前，她掉入深海里面的时候，她突然害怕再也见不到自己的父亲了。

　　她顿了一下，电话那头又重复地问道：“喂，您好，哪位？”

　　这一次，赵婉颖才试着开口说道：“爸爸！我是婉颖。”

　　赵将军听见自己女儿的声音，突然在电话里也是顿了一下，有些不可思议，听说他们魁夜小组的人去了美国，与主席很久之前就失去了联系，还以为他们牺牲了。

　　可是，今天突然听到了自己女儿熟悉的声音，他顿时欣喜起来。

　　“女儿，是你吗？”赵将军对自己的耳朵产生了怀疑，他怀疑是不是自己在做梦。

　　“爸爸！是我，我是婉颖。”赵婉颖在电话里激动地说道，一时半会，不知道从什么语言才形容自己此时的心情，她突然之间太想念自己的父亲了。

　　这一次，赵将军总算是听清楚了，这是自己女儿的声音。

　　“婉颖，你现在哪儿？”赵将军着急地问着她，想知道她现在所在的位置，他们魁夜小组跟主席很久之前就失去了联系。

　　赵婉颖回应道：“爸爸，我们现在台湾海域的一艘邮轮上，我们遇到点麻烦，你能派人过来接应我们吗？”

　　赵将军一听，立马关心起朱浩天来了，忙问：“浩天他们还好吗？”

　　赵婉颖说：“爸，我们都没事，这一路上，我们总算是活着回来了。”

　　听到这句话，赵将军心里也算欣慰了，至少魁夜小组的人还活着，也说明了，他们生命力的顽强，这些也不愧魁夜小组这个名号。

　　在国内，这支队伍一直以来是比较神秘的，也是所有部队中的楷模，能进魁夜小组的人，他一定不一般，所以国家不希望失去魁夜小组的一员，他们都是国家掌心里面的宝，那可是从千千万万的精英中挑选出来的。

　　“好，你们等着，我马上亲自来台湾海峡。”赵将军急切地说着，他也想早一点见到自己的女儿。

　　“嗯，爸爸，我们等你。”赵婉颖激动地说。

　　“等着，我很快就飞过来。”赵将军说完这句话，就挂断了电话，这次他打算亲自去台湾海峡。

　　挂了电话，赵婉颖抹了抹眼角湿润的眼泪，将手机归还给了经理，微微一笑，说：“谢谢你。”

　　“不客气。”经理回应着。

　　赵婉颖归还了电话，又把目光移到朱浩天的身上，说：“爸爸一会儿就亲自来接我们。”

　　听到这句话，朱浩天也愧疚地说：“太麻烦他老人家了。”他知道赵将军不年轻了，眼看着就要退休了，台湾海峡离大陆这么远，他千里迢迢的赶来，还真让朱浩天感到愧疚。

　　接下里的日子里，他们只能耐心地等待着，等待着自己岳父大人的到来。

　　当然，在一旁的海警队长也听见了赵婉颖拨打的电话，可是从他们的言语中，似乎听到了对方来头不小，他今天若是得罪了大人物，恐怕他今天吃不完要兜着走了。

　　从这一刻起，海警队长心里十分地惶恐不安。

　　半个小时过去了，湛蓝的天空里还没有出现那熟悉的直升机。

　　这时，经理走了过来，有些不好意思的开口道：“各位，我们的邮轮耽搁了半个小时，乘客们的反应很大，让我们尽快起航。”

　　朱浩天看了看时间，他也觉得他们耽搁的时间不少了，有些愧疚地对经理说：“经理，对不起，再等一等，他们应该赶到了。”

　　经理见到此时的情形，他只好吩咐人去安抚下有些躁动的船客们。

　　四十分钟后，陈专嘉突然发出了惊讶声：“老大，你快看，直升机来了。”

　　朱浩天顺着陈专嘉手指的方向看去，在天空中真的发现了密集的直升机，他初略地看了看，起码有二十架直升机朝他们所在的位置飞了过来。

　　“来了，来了。”赵婉颖也欣喜地叫道。

　　当然，经理和那五名海警队长同时仰头看向湛蓝的天空，还真的发现二十几架直升机朝他们飞了过来。

　　顿时，海警队长心里更加的惶恐不安起来，他心里的担心还真成了现实。

　　经理看到这满天的直升机，他也相信朱浩天他们来头不小，不然不会惊动这么多军用直升机的。

　　顷刻，两架直升机又在邮轮的甲板上开始降落。

　　“咻！咻！”的声音特别的动听，他们觉得这是天空中最动听的声音。

　　两架直升机停在了邮轮的甲板上，其他的直升机盘旋在了天空中，他们像是这架邮轮的护卫。

　　刚打开直升机的机舱，赵婉颖就看到了熟悉的身影，那穿着军装的男人，也就是自己的父亲。

　　远远地，赵婉颖就看见了自己父亲的身影，走了几步过去，激动地喊道：“爸爸！”

　　随着这声“爸爸”的响起，五名海警顿时将目光投射了过去，看见了赵将军肩上的军衔，上将军衔，吓得这五名海警的背心都冒了冷汗，这女人竟然是上将的女儿，可想而知，他们得罪了陆军上将的女儿，这下他们的麻烦大了。

　　赵婉颖的声音刚落，就听见了赵将军亲切的声音：“婉颖！”

　　他一边喊，一边快步地朝赵婉颖走了过来，与赵婉颖来了一个深切地拥抱，扑到自己父亲怀里的时候，赵婉颖觉得特别的温馨，有了父亲的怀抱，她似乎像小时那样，什么都不怕了。

　　“爸！”赵婉颖喊着自己父亲，眼泪就差点从眼眶里滚了出来。

　　此刻，在赵将军的身后，跟着的是海军128部队的司令员，这边防部队，都是这名司令员直接管辖。

　　他第一时间得知了这件事之后，就陪同赵将军一块儿赶来了现场。

　　在128司令员的身后，还跟了海警总队的队长，还是公安局的局长等等之类的陪同。

　　“你没事吧？”赵将军拥抱着自己的女儿，关心地问道。

　　“爸！我们差点就死在了大海里。”赵婉颖有些难过的说着，她毕竟是一个女人，在死亡面前，谁能不低头。

　　“好了，现在不是没事了吗？”赵将军一边哄着自己的女儿，一边拍着她的脊背。

　　父女俩深切相拥了一会儿，他才走到了朱浩天他们的跟前，又扭头打量了一下那五名被手铐拷起来的海警，最终把目光落在了朱浩天的身上，“浩天，你们都没事吧？”

　　见到自己的岳父，朱浩天立刻以一个标准姿势向赵将军行了一个军礼，声音洪亮地回应道：“报告首长，我们魁夜小组的人都没事。”

　　赵将军欣慰地看了看他们几个人，点了点头道，称赞道：“你们都是祖国的英雄啊！你们能活着回来，我真替你们高兴，你们都是好样的！”

　　赵将军也去执行过秘密任务，也知道行动的危险性，在国外负过伤，差点就葬命，不过他凭借自己的毅力还是活着回来了。

　　但是，他知道在国外呆着所煎受的那种痛苦，也只有他们知道，那比训练残酷多了，稍微不注意，他们就面临为国捐躯的危险。

　　“谢谢首长！”朱浩天带头又行了一个标准军礼，声音洪亮的喊道。

　　他的声音刚落，叶剑南他们几个人也跟着回应道：“谢谢首长！”

　　随后，赵将军把目光凝聚到了那五名海警的身上，扭头问着朱浩天：“浩天，他们几个是怎么回事？”

　　朱浩天刚想要开口解释，可这时海警总队的队长走了过来，站在那五名海警的身旁责备的质问道：“怎么回事？”


第367章 神秘轿车

　　海警总队的队长走过来时，发现他的人捅了篓子。

　　海警队长也是聪明人，忙不迭的解释道：“对不起，队长，这是一场误会。”

　　总队长看到他们几个狼狈的样子，不但出了糗，而且还惹了事，还不知道这个时候在这里怎么收场，此时站在他们身前的人都是举足轻重的人，他们一个都得罪不起。

　　海警队长从原地站了起来，忙不迭的向朱浩天他们道歉：“对不起！首长，刚才是一场误会。”

　　赵将军打量了一眼这位海警队长，刚要准备开口责备的时候，朱浩天立即抢先地说道：“首长，这是一场误会，不怪他，他也是职责所在。”

　　在这个时候，海警队长没想到朱浩天为他说好话，若是反刺他一刀，他恐怕现在的职位都要丢掉，说不准还会被处分记过。

　　他在心眼里感谢朱浩天，幸好他没有跟自己计较，这一刻，这位海警队长那是后悔莫及。

　　赵将军听完朱浩天的一番话，点了点头，说：“既然是一场误会，那这事就算了，浩天，我们回去吧！首长知道你们的消息后，那是高兴不已，还在中南海恭候你们。”

　　“让他老人家替我们担心了。”听到赵将军这句话，朱浩天心里还有点愧疚，让一国之君等候他们，那他们还真是不敢担当。

　　在离开这艘邮轮的时候，朱浩天还不忘一件事，叫来了海警总队长，特意对他吩咐道：“要给这艘邮轮邀功，是他们救了我们小组的人，没有这艘邮轮，恐怕我们小组就死在了这片海域上了。”

　　听到这句话，海警总队队长向朱浩天以立正姿势行了一个标准的军礼，声音洪亮的回应道：“是！首长。”

　　无论论什么，朱浩天他都是海警总队的上级，他的军衔也不低了。

　　在上直升机之前，朱浩天还扭头看向了拯救他们的经理，走了过去，与他深切地握手，热衷地表示感谢：“经理，谢谢你的救命之恩。”

　　经理听到这句话，又看到这番阵容，他哪里受得起，也跟着海警总队队长叫道：“首长，这是我们应该做的。”

　　顿时，朱浩天站在经理的身前，向他行了一个标准的军礼，庄重地说道：“祝你们一路顺风！”

　　“谢谢首长！”经理万分感激地说道，此时此刻他感觉到荣誉的光环照耀着他。

　　“后会有期！”朱浩天说了最后一句话，然后转身跟着赵将军他们一同上了停靠在一旁的直升机。

　　在他们上直升机的时候，海警总队的人同时向他们行了军礼，海警总队长率先喊道：“欢送首长！敬礼！”

　　这样的场合，倒显得那么的庄重。

　　朱浩天他们五个人上了直升机，此刻赵将军还站在直升机的机舱门下，转身也朝海警总队的人行了一个军礼，行礼的时候，嘴上还恳求地说道：“同志们！幸苦你们了，国家就把这片海域交给你们了。”

　　赵将军的话音刚落，就听见海警总队的队长声音洪亮的回应道：“请首长放心，我们保证完成任务。”

　　海警总队的话音刚落，其他几名海警总队的战士也齐声亢奋地喊道：“请首长放心，我们保证完成任务。”

　　赵将军的军礼并没有放下，而是欣慰地说道：“拜托了。”

　　礼毕之后，赵将军最后一个上了直升机。

　　直到关上直升机的机舱门时，直升机头顶的螺旋桨才开始旋转，渐渐地就听见了天空中最动听的“咻咻！”声。

　　渐渐地，螺旋桨旋转地速度愈来愈快，快得已经分不清有几片翼片。

　　须臾，直升机就开始从甲板上脱离，快速地升上了湛蓝的天空，这一刻，五个人的心情就彻底舒畅了。

　　赵婉颖看到了湛蓝的天空，如絮的白云朵朵，这一幕，她忽然之间觉得好美，美得让人流连忘返。

　　这次总有回家的感觉，这种感觉好亲切。

　　直升机盘旋在深蓝大海的上空急速朝大陆飞去，这速度之快，他们不再担惊受怕，不用再在睡觉的时候再想着会有人暗杀他们。

　　这一刻，整个机舱里没有一个人说话，赵婉颖望着机窗外，她似乎在欣赏机窗外的风景。

　　而此时的朱浩天却微闭着双眸，像是闭幕眼神，这一路走来，他们历经千辛万苦，真的就像是一场噩梦，那惊险的一幕，又在他脑海里如电影般的放映出来。

　　然而，在唐川江他们三个人的脸上，挂满了喜悦的心情。

　　因为他们终于可以回家了，回家的感觉真好，可以享受总统套房的待遇，可以吃大餐，可以在夏天的时候去看海滩的比基尼美女，这一切，似乎都是那么的美好。

　　几个小时后，他们的直升机抵达了京北军区，下了直升机之后，就搭车军区去了京北市。

　　此刻，在中南海的大院里，他们的首长还在等待着他们。

　　他们驾车行驶了半个小时，就顺利地抵达了中南海大院的门口。

　　他们下车后，直接就朝中南海大院的大门口径直而去，就像是回自己的家。

　　看守的警卫兵们看见了朱浩天他们，纷纷地向他们敬礼，也欢天喜地说道：“天哥他们回来了。”

　　他们的归来，仿佛是中南海大院的喜讯。

　　刚进大院的苑亭，朱浩天就看见了首长的秘书，他走了过来，亲切地喊道：“浩天，首长在办公室里等你们很久了。”

　　“叔叔刘叔！”朱浩天亲切地喊道，就带着叶剑南他们朝一号首长的办公室走了进去。

　　穿过几个走廊，朱浩天就看到了首长的办公室，在办公室门口轻轻地敲了敲门，就听见里面传来首长和蔼可亲的声音：“进来！”

　　朱浩天这才轻轻地推开了首长办公室的门，率先走了进去，尊敬地喊道：“首长！”

　　此时，正背对他们正在看地图的田首长遁声扭头，见到朱浩天他们五个人的时候，慈祥的脸颊上顿时露出了喜悦的表情，“浩天，你们终于回来了。”

　　朱浩天有些不好意思的说：“首长，让你担心了。”

　　田首长能见到他们安然无恙，这是令他最为开心的，欣慰地说道：“回来就好，回来就好！”

　　说着，他见朱浩天他们五个人还在站着，就立刻吩咐道：“坐，坐，别站着说话！”

　　听见这话，朱浩天才客气地回应道：“谢谢首长。”

　　刚坐下，朱浩天就愧疚地说：“首长，对不起，我们没能把凃大良带回来，在路途中，他们父女被警察击毙了。”

　　听到这话，一号首长欣慰了，笑着说：“既然他已经死了，你们的任务也算圆满完成了，你们出色的表现，这次我代表军委要给你们嘉奖！”

　　朱浩天一听到这话，立即拒绝道：“首长……”

　　他的话还没有说完，一号首长就打断了他的话，说：“浩天，幸亏你及时发现了这个问题，而且还及时处理掉了，才没有让悲剧发生，而且你们魁夜小组还去美国找到了凃大良，他已经死了，这说明你们的任务完成得那是相当的满意。”

　　“可是……”朱浩天还是觉得他们做得不够好。

　　一号首长打算了他的话，说：“没什么可是了，这个事，军委已经同意了。”

　　既然一号首长非要嘉奖他们，他们也没办法，对于他个人来说，嘉不嘉奖，其实都没什么必要，他们这条命是国家的，只是跟着他的兄弟们，他们是该受到国家的嘉奖，他们不容易，都在鬼门关闯了好几回。

　　“好了，你们这一趟走了很远，现在我代表军委给你们放一个月的假，你们好好休息一下。”一号首长转移了话题，他知道他们小组的人辛苦了，想让他们好好休息下。

　　“谢谢首长。”朱浩天从座椅旁站了起来，感激地对一号首长说道。

　　一号首长笑了笑，说：“去吧！玩得开心点。”

　　“首长，那我们先走了。”朱浩天说完，就转身带着他小组的人离开了首长的办公室。

　　从中南海大院走出来的那一刻，朱浩天觉得他整个身体都松弛了。

　　终于可以缓口气了，站在中南海大院的门口，朱浩天看了看时间，说：“兄弟们，现在是6号，下个月六号的时候，我们再在这里集合，你们也很久没有回家看看爸妈了，趁这个假期，你们都回去看看二老吧，等你们看望了二老，我们回头再聚聚，好好调养下，也许在接下来还有更严峻的任务等着我们，你们有信心面对吗？”

　　几人异口同声的回应道：“有！”

　　“好，解散！”朱浩天命令道。

　　“老大，玩得开心点！”叶剑南与朱浩天深切相拥后，转身挥了挥手就离开了。

　　唐川江和陈专嘉也次第与朱浩天拥抱，他们拍了拍他们的脊背，说：“幸苦你们了。”

　　“老大，玩得开心点！”两人说完之后，就搭车离开了。

　　他们走后，在中南海大门口站着的还有朱浩天和赵婉颖。

　　两人望着他们的背影渐渐地远去，朱浩天这才开口试探的说：“婉颖，陪我回趟老家吧！我想带你回去见见爸妈。”

　　赵婉颖一听，十分乐意的回应道：“好！”

　　她的话音刚落，一辆黑色的奥迪轿车朝中南海大门口急速地驶了过来，朱浩天和赵婉颖顿时一个转身，就听见“嘎吱！”一声，那辆黑色的奥迪轿车就精准地停在了离朱浩天膝盖还有五十厘米的地方。

　　赵婉颖警觉起来，就差点拔枪了。

　　可这时，奥迪车的车门猛地就推开了，从轿车里跳下来一个人，朱浩天还没来得及看清脸，就见对方对他展开了攻击。


第368章 回家

　　那辆黑色奥迪车里面的男子跳下车来时，就对朱浩天用拳脚功夫招呼着。

　　朱浩天接应了几招，仔细一看，才发现与打斗的男子竟然是小胖，打斗了一会儿，朱浩天最终停了下来，惊喜地叫道：“小胖！”

　　当然朱浩天喊出小胖的名字之后，小胖也就停了下来，满脸笑容的看着朱浩天，亲切地喊道：“天哥！”

　　这个时候，正准备拔枪的赵婉颖才反应过来，这个从黑色奥迪车上跳下来的人竟然是朱小胖，这的确令他们感到有些意外，主要是这小子跟他们的见面的方式有些另类，也让中年海大院门口的守卫捏了一把冷汗，心想在光天化日之下，竟然有人硬闯中南海大院，仔细一看，才发现他是朱浩天的朋友。

　　“小胖，怎么是你小子？”朱浩天看到此时身材魁梧的朱小胖有些意外地问道。

　　朱小胖站在朱浩天的跟前，摊了摊手，笑着道：“天哥！我这身行头怎么样？”

　　朱浩天看了看，惬意地点了点头，说：“还不错，像个当兵的。”

　　朱小胖嘿嘿一笑，得意的说道：“天哥！我进特种部队了。”

　　“是么？”听完朱小胖的话，朱浩天有些吃惊。

　　朱小胖忙不迭的点头道：“嗯。”

　　朱浩天一听，高兴地拍了一下朱小胖的一下右手臂，称赞道：“小胖，你小子行啊！没让我失望。”

　　朱小胖挠了挠头，笑嘿嘿的说：“天哥，你是我大哥，我能在部队里给你丢脸吗？即便是我不能大不了标，我也要努力达标的。”

　　朱浩天心里也明白，进入特种部队那不是说进就能进的，更何况朱小胖是从零起步的，能做到今天这一步，他已经很不错了。

　　“好样的，小胖，大哥我没有看错你。”能看到朱小胖如今的成绩，朱浩天真是欣慰不已，高兴地拍了拍朱浩天的肩膀，接着说：“小胖，好好在部队干。”

　　朱小胖点了点头，十分听话地回应道：“嗯，大哥，我一定为你争气的。”

　　“好，我就喜欢你这样。”听到朱小胖这句话，朱浩天很欣慰。

　　朱小胖嘿嘿一笑，转移了话题说：“老大，我的功夫怎么样？”

　　朱浩天刚才还以为是谁呢？这么大胆敢在中南海大院的门口跟自己交手，那真是胆大妄为了。

　　他点了点头，惬意地说：“嗯，不错。”

　　不过，朱浩天倒有点好奇，心里在想，小胖是怎么知道他们小组回京北了，疑惑地问道：“小胖，你是怎么知道我们回京北了？”

　　朱小胖得意一笑，故作神秘地说：“呵呵，我有我的渠道，别忘了，我也是特种兵。”

　　“你小子，长翅膀了吧！”朱浩天与小胖说着笑。

　　小胖又嘿嘿的憨笑道：“哪里，哪里，跟大哥比起来，我可差远了。”

　　朱浩天与小胖聊了一会儿，忽然好奇地问道：“小胖，你怎么有空来看我？”

　　小胖说：“大哥，听说你回来了，我向部队请假了一个月，给我批了。”

　　“你这样至于吗？”朱浩天突然有一丝不高兴。

　　小胖执意的说：“大哥，我们很久没见了，请假一个月，我觉得值了。”

　　朱浩天想了想，既然他的上级都已经批了，他也是一番好意，只好点了点头，说：“好吧！”

　　小胖站在中南海门口只看到朱浩天和赵婉颖两个人，四下望了望，并没有发现叶剑南他们的身影，狐疑地问道：“大哥，南哥他们呢？他们没跟你们在一起吗？”

　　朱浩天解释道：“我们放了一个月假，他们都回老家探亲去了。”

　　小胖一听，若有所思的点了点头，又试探地问道：“老大，你也要回老家去吗？”

　　朱浩天点头说：“嗯，我也有很久没有见我爸妈了，我想回去看看他们，敬我这个儿子的一份孝道。”

　　听完朱浩天的这番话，朱小胖来部队也这么久的时间了，估计家里的奶奶也怪想他的，想了想，说：“听你这么一说，大哥，我也该回家看看我爸妈了。”

　　朱浩天拍了拍小胖的肩膀，说：“去吧！看完爸妈，我们再一起好好聚聚。”

　　小胖觉得朱浩天的这个主意不错，点头赞同道：“好。”

　　“去吧！”朱浩天催促道。

　　“大哥，一路顺风！”小胖转身对朱浩天挥了挥手，就上了那辆黑色的奥迪车，朱浩天看了看车牌，那是军区的车。

　　在小胖上车的时候，朱浩天走了过去，对轿车里面的小胖叮嘱道：“小胖，开车小心点！”

　　“知道了，大哥。”小胖一边回应，一边发动了轿车的引擎，轿车退出去的时候，小胖还从车窗口伸出手朝朱浩天挥了挥手，说：“大哥、嫂子再见！”

　　“再见！”朱浩天也朝小胖挥了挥手，他们就看见那辆黑色的奥迪车愈走愈远，渐渐地消失在他们的视野里。

　　小胖的轿车离开后，朱浩天才扭头对身旁的婉颖说：“我们也走吧！”

　　“嗯。”赵婉颖应了一声，就跟着朱浩天一块儿上了那辆绿色的军用越野车。

　　顷刻之后，他们的越野车就离开了中南海大院的门口。

　　越野车在京北市区转了一圈，他们买了一些礼物，大大小小的，塞了一车子，朱浩天也有很久没回自己的老家，老家的村子里面的人，肯定都要给他们带点礼物。

　　朱浩天本想让爸妈他们来城里，可是他们宁愿死在农村，也不会来城里，这让他这个做儿子的真是惆怅万千。

　　他们忙碌了一个小时，赵婉颖给自己的父亲打了一个电话，在电话里说：“爸爸！我打算跟浩天一块回老家去看看阿姨和叔叔。”

　　虽然朱浩天是农村的孩子，可是赵将军并不嫌弃他，他是个多得的军事人才，能让他做自己的女婿，那也是自己女儿的福气。

　　“去吧！多买点礼物去看望一下你未来的公婆。”赵将军直接把话都说明了，因为他觉得朱浩天和自己的女儿结婚那是迟早的事，其实他有时候真想让他们退伍，或者调至到机关单位去，看着他们结婚，看着他们生儿育女，不希望他们有事。

　　每一次他们出任务，赵将军这心里就悬吊着一颗心，就担心他们会出事。

　　好在这次，他们能安全地回到国内，虽然他们是国家顶尖的特种兵，可是他们也是他的心头肉，他不容忍失去他们其中的一名，他们都是多得的人才，是这个国家的希望。

　　“知道了，爸！”赵婉颖握着手机，在电话里回应着。

　　就这样，赵婉颖挂了电话，他们的越野车就离开了京北市。

　　在越野车开晋州省的时候，他们离家就近了。

　　在回去的路上，赵婉颖坐在副驾位上，有些担心地说道：“浩天，你爸妈会不会不喜欢我啊？”

　　朱浩天一边驾着车，一边笑着侧头：“怎么会呢？你这么优秀，我妈要是见到你，肯定喜欢得不得了。”

　　听到朱浩天这句话，赵婉颖顿时没那么紧张了，不过心里还是有些疑惑：“真的吗？”

　　“当然是真的。”朱浩天一边驾着车，一边很肯定的说。

　　不过，这赵婉颖心里还是没有底，她总担心朱浩天的爸妈不喜欢她，她既不懂做饭，也不会做家务，也不会带孩子，懂的唯独就是玩枪和杀人，她若是把这些会的告诉给他的爸妈，估计他们会吓蒙的。

　　赵婉颖说出了自己心里面所想的，“浩天，我什么都不会，干的都是男人干的活，你爸妈会喜欢我吗？”

　　朱浩天笑了笑，说：“不会我们可以学，部队里面那么难的事，我们都办到了，连这点家务事还能难倒我们吗？”

　　听朱浩天这么一说，赵婉颖恍然大悟的说：“也对啊！部队里那么难的事，我们都能办到，家务事对于我们来说应该不难。”

　　“这不就对了，你还担心什么？”朱浩天说得跟没事似的。

　　“好！”经朱浩天这么一说，赵婉颖顿时又有了十足的信心。

　　从京北到晋州省的那个小县城，朱浩天为了回家，那是连夜赶路，想早一点见到自己的爸妈。

　　第二天下午的时候，朱浩天驾驶的越野车终于抵达了朱浩天的老家——江仄县。

　　当越野车停靠在江仄县的时候，他感觉县城大变样儿了，很多路，他都有些不熟悉，差一点就不知道回家的路。

　　越野车在县城转了一圈，他们才去朱浩天的老家，一个名叫朱家村的地方，驾车行驶了半个多小时，来顺利抵达了朱家村。

　　军用越野车停在了朱家村的村口，朱浩天指着村子说：“这里就是我家，我们这里赶不上大城市，你别嫌弃。”

　　赵婉颖朝车窗外望了一眼，兴奋地说道：“我第一次来农村，这里好美，我怎么会嫌弃呢进村吧！”

　　突然之间，赵婉颖不知道为什么想早一点见到朱浩天的爸妈。

　　“好。”就这样，朱浩天发动了越野车的引擎，将越野车缓慢地朝村子口驶了进去。

　　这辆越野车的出现，顿时吸引了不少村民的注意，他们这个村，很少有这样的车子进村，所以便好奇地打量起来，想知道是那家儿子开的车。

　　朱浩天所驾驶的越野车刚到自家的门前，他突然一愣，忽然发现自己家里好像在办丧事，顿时心里咯噔了一下，他忽然有些忐忑不安起来。


第369章 出事了

　　当朱浩天千里迢迢从京北市回到江仄县朱家村的时候，他竟然遇上自己家在办葬礼，看到这一幕，他心里顿时咯噔了一下，预想到家里肯定出事了。

　　但是，朱浩天整个人就像做梦一样，那么的不真实，他心里在想，他们家为什么会办葬礼，虽然不知道是谁出事了，但是朱浩天心里有种不详的预感。

　　当然，在一旁的赵婉颖也看愣了，看着朱浩天家小院里堆满了画圈，还有忙忙碌碌的人们。

　　朱浩天足足愣了好一会儿，直接推开车门下了车，看了自家的小院一眼，就快步地冲了过去，他想知道他家发生了什么事。

　　朱浩天倏地冲进了自家的院子里，可是他的身影刚出现，小院里面站着的人顿时将目光集中到了朱浩天的身上，这群人看了一会儿，人群中便有人喊出了朱浩天的名字：“浩天！真的是你吗？”

　　喊的这个人似乎有些不敢相信自己的眼睛，他们一直要找的人，竟然在这个时候出现了，这真是有些意外。

　　朱浩天遁声望去，发现喊自己的人竟然是自己的大婶，他亲切地喊了一声：“大婶，我是浩天。”

　　一看到是朱浩天回来了，那名大婶就走了过来，一脸愁云地说：“浩天，你爸爸去世了。”

　　一听到这个消息，朱浩天整个人顿时傻了，他脑子里一片空白，不知道刚从什么语言来形容他此时的心情，他爸爸去世了，这怎么可能？他爸爸的身体那么精干，也没有什么病，为什么会突然去世呢？这让朱浩天实在想不明白。

　　朱浩天整个人愣了一下，才追问道：“大神，怎么回事？”

　　大神叹了一口气，解释道：“你爸爸出车祸了。”

　　听完这句话，朱浩天倏地就朝自家的堂屋冲了进去，站在堂屋的门口，看见了堂屋里面板凳上搁着的棺材，在棺材的旁边，他的母亲早已哭成了泪人。

　　顿时，朱浩天就冲了进去，跪在棺材下面的地板上，悲痛欲绝的喊道：“爸！”

　　正在痛哭的朱母忽然听见了耳畔熟悉的声音，扭头一看，才发现是自己的儿子回来，他们联系不上浩天，还以为他出事了。

　　朱母看见跪在自己旁边的朱浩天，流着泪的喊道：“儿啊！你爸爸他怎么就这样狠心，一个人就这样走了……”

　　说到这里，朱母似虎有些说不下去了，眼泪哗哗的躺着，早已漫湿了她的脸颊。

　　朱母哭了一会儿，又接着说：“他怎么就那么狠心……”她是一边说，一边哭，那哭得是伤心欲绝。

　　“爸！爸！……”朱浩天声嘶力歇的哭喊道，可是怎么喊，也喊不醒他的父亲，他父亲已经静悄悄地躺在了棺材里，已经听不到外界的任何声音。

　　赵婉颖也跟着朱浩天的身影走进了堂屋里，看到哭成泪人的朱浩天，她心疼不已，在执行任务的时候，不管多疼，多危险，或者是多无助，他都没有掉过一滴眼泪，一向坚强的他，可就在自己父亲的棺材下哭成了一个泪人。

　　这是赵婉颖认识朱浩天第一次见他掉眼泪，看他哭得那么伤心，她也忍不住，眼泪夺眶而出，抹了抹眼泪，同样跪在朱浩天父亲的棺材下，安慰着朱浩天：“浩天，别哭了好吗？浩天……”

　　可是，任凭赵婉颖的如何安慰，朱浩天还是控制不住他悲伤的情绪。

　　他跪在地板上，哭得跟一个孩子似的，他不敢想象自己的父亲就这样没了，真的不敢去接受这个现实。

　　悲伤的情绪充斥着整个堂屋，呜呜地哭泣声将周遭的人也陷入了一个悲伤的气氛当中，每个人只能轻声叹息，有些事，是他们无法改变的事。

　　朱浩天跪在他父亲的棺材下，迟迟不肯站起来，眼泪是停止了，可是他的表情却呆滞了，他看着棺材里面紧闭双眼的父亲，脑子里全是他父亲的身影。

　　他父亲从小队他虽然严厉，但这一切都是为他好，只希望他以后能有出息。

　　可是呢？他出息了，他父亲却就这样没了，一辈子再也不会回来了，永远不会了。

　　几个小时后，朱浩天还跪在他父亲的棺材下，他母亲已经伤心到了尽头，他安慰着她：“妈妈，别哭了，你没了爸爸，你还有我。”

　　一听到他父亲，他母亲的眼泪就悄悄地从眼眶处滚了出来。

　　抹了抹眼泪，哽咽地说：“小天啊！你爸爸没出车祸前，天天念叨你，希望你能回来陪他聊聊天，哪怕是呆上一天也行，他就知足了，你知道吗？你爸爸有多心疼你，他还给你存了一笔钱，说是帮你娶儿媳妇的。当初让你去当兵，就是希望你出息，可是呢？这一去就去了多少年，春节也盼望着你能回来，我们二老的眼睛都忘穿了，可是还不见你回来……”

　　说到这里的时候，朱母说不下去了。

　　听完这番话，朱浩天才发现自己竟是一个不孝之子，他曾经以为自己的父亲根本不喜欢他，老觉得自己不像是他亲身的一样，可是从这一刻之后，他彻底改变了自己的想法。

　　他愧对自己的父亲，现在好后悔，可是后悔有用吗？他父亲就这样没了。

　　再多的伤心，都沉侵在了眼泪里。

　　第二天，朱浩天的父亲就下葬了，从那一刻起，他想再见到自己的父亲永远都不可能了。

　　下葬后，朱浩天的心情一直很低落，还不能从他父亲去世的悲痛中抽离出来。

　　在朱浩天父亲的墓碑前，他久久没有离去，赵婉颖一直站在那陪着他，她知道此刻的朱浩天需要太多的关怀，丧父之痛，不是一时半会就能恢复过来的。

　　起风了，风刮起了墓碑前燃烧殆尽的冥纸，也刮起了赵婉颖额前的刘海。

　　渐渐地，天色也渐渐地暗淡下来，看样子天色也不早了。

　　赵婉颖这会才开口试探地问道：“浩天，时候不早了，我们该回去了。”

　　朱浩天并没有回应，还是依然一直的盯着那个刻着自己父亲的墓碑，不知道他究竟在看着什么。

　　又过了十分钟，赵婉颖又柔声地在朱浩天的耳畔说道：“浩天，时候不早了，我们该回去了。”

　　这个时候，朱浩天才转过身来，朝身旁的赵婉颖点了点头。

　　就这样，两人在傍晚的时候才离开了他父亲的坟墓所在之地，朱浩天并没有及时回到家里去，而是去了他家附近的小山坡，也是他小时候常常玩乐的地方。

　　赵婉颖跟着朱浩天去了家附近的那个小山坡，站在山坡上，能清楚地看见了山那边的晚霞，红彤彤的，像是一张害羞的笑脸。

　　“浩天，这里好美啊！”赵婉颖转移了话题，想分散朱浩天的注意力，她不想朱浩天再这样继续伤心下去。

　　此刻，朱浩天坐在小山坡上，嘴里叼着一根毛草根，咀嚼了几口，就轻声地说道：“小时候，每当夏天的这个时刻，我爸爸就会带我来这个小山坡看月亮从山那头爬上来，还给我讲嫦娥的故事。”

　　听到这句话，赵婉颖扭头朝朱浩天所在的位置紧挨着他坐了下来，说：“你爸爸是干什么的？”

　　朱浩天解释道：“我爸爸是一名教师，所以从小对我很严格，可是我成绩不好，又调皮，的确不是学习的料，所以从小爸爸就说我没用，长大了只能变成放牛娃。”

　　赵婉颖一听，有些好奇地问道：“你说你成绩不好，为什么懂那么多的语言？”

　　朱浩天解释道：“那时候小，不知道学这些东西有什么用，可是后来当了兵，班长就对我们说，我们学外语并不是不爱国，之所以学好外语，在未来的战场上，还能知己知彼百战百胜，后来我才明白了是这么一个道理，从那个时候，我就一下子学了几门语言，从小记性就好，学英语就是不在话下的事，从小我爸就说我，脑子灵光，就是懒和调皮，整天就知道玩。”

　　当然，赵婉颖也发现了，朱浩天不止是聪明，那是相当的聪明，他的脑子里，没人能看透，也不知道他的想法，魁夜小组若是没有他的话，恐怕他们早就死在异国他乡了。

　　听完朱浩天的解释，赵婉颖这才明白过来，又仔细地听朱浩天诉说往事。

　　“我爸从我小的时候就希望我有出息，能为国争光，即便是牺牲了，那也是光荣的，所以他让我去参了军，若不是我爸，我也不会有今天的成就。”朱浩天感叹道，他这一路走来，都是他父亲给他一个好的起点。

　　赵婉颖听着，就将脑袋靠在朱浩天的肩上，柔声地说：“要不是爸，我们也不会在部队里相识，我们也不会在一起，最感谢的人，还是爸。”

　　她对朱浩天父亲的称呼改了口，无论他家什么样，她就希望能嫁给朱浩天，做他的老婆，跟他厮守一辈子，生儿育女，过美好幸福的日子，即便是以后退了伍，朱浩天喜欢在农村，她也不会有意见的。

　　两人聊得真起劲，突然小山坡那头冒出来一个脑袋，朱浩天警觉地扭头一看，发现是村里面的二毛，忙不迭的喊了一声：“二毛。”

　　名叫二毛的男孩气喘吁吁地跑了过来，惊慌地说道：“天哥哥！不好了，你们家出事了。”

　　听见出事两个字，朱浩天一下子就山坡上站了起来，紧张地问道：“出什么事了？”


第370章 结婚之事

　　听见“出事”这两个字，朱浩天的心里又咯噔了一下，他可不想自己家再发生什么事，可是从二毛的嘴里听见的的确确是他家出事了。

　　坐在山坡上的朱浩天霍然而起，目光顿时转移到二毛的身上，皱紧了眉头问：“二毛，出什么事了？”

　　二毛喘着粗气，像是从山坡脚下一口气跑上来的，“你……你们家，来……来了很多人，看样子，他们是来打架的。”

　　朱浩天一听，嘴里狐疑地念道：“打架？”

　　二毛点头如小鸡啜米，说：“嗯。”

　　“走，带我去看看。”朱浩天急切地说着，他倒想知道家里到底出什么事了。

　　“好。”说着，二毛转身就带着朱浩天和赵婉颖从那山坡上朝山坡脚下走去。

　　大约走了五分钟，他们三个人就从小院后的山坡上走了回来，刚到自家小院附近的时候，就听见了自家的屋子里传来了争吵声。

　　从争吵声中，朱浩天也听见了属于自己的母亲的声音，好像和几个人男人在争辩什么。

　　朱浩天疾步地朝小院走了进去，视野里就出现了五名男子的身影，不知道他们是什么人，不过见他们说话的时候，一副凶神恶煞的样子，像是要打人似的。

　　朱浩天直接从小院走进了堂屋里，朱母一眼就瞧见了他，赶紧走了过来，说：“小天，你终于回来了，你爸爸就是被县长的儿子开车撞的。”

　　朱浩天一听，终于知道了自己父亲的死因。

　　正在朱母和朱浩天说话的时候，那五名男子顿时把目光锁定在了朱浩天的身上，其中一名穿得西装笔挺的青年男子朝朱浩天走了过来，站在朱浩天的跟前，对他从头到脚的打量着，看了一会儿，才开口试探地问道：“小子，你就是死者的儿子？”

　　朱母还想说什么，朱浩天打断了他母亲的话，柔声地说：“妈！一会儿再说。”

　　紧接着，朱浩天抬起头来，看着眼前的这名穿着西服的男子，回应道：“我是。”

　　西服男子点了点头，打量着朱浩天的表情，说：“你爸爸是我大哥醉酒驾车不小心撞到的，我大哥是陈县长的儿子。”

　　说到这里的时候，这名西服男子就从皮夹子抽出一张银行卡，示意的说：“这卡里有二十万，密码是123456，就当我大哥对你们家的补偿，你爸爸出事的事，就这么过了，明白吗？”

　　看到西服男子手里握着的那张银行卡，他心里多么的心痛，他爸爸的命就值二十万吗？一条生命就变得这么廉价吗？

　　心痛了一会儿，朱浩天保持冷静，咬着牙的问：“我爸爸的命就值二十万吗？”

　　西服男子一听，看见他们家这破破烂烂的样子，嘲笑道：“你看看你们家像什么样儿？要不是你爸爸死了，你以为这二十万那么好赚？”

　　听这西服男子的意思，朱浩天爸爸的死是死对了，在西服男子的眼里，这二十万远远大于一条人命的价值。

　　听完西服男子的这句话，朱浩天咬牙切齿的说：“记住，我会亲身把你大哥送进监狱的。”

　　一听到这句话，西服男子似乎就不高兴了，立即将那张银行卡收了起来，也阴鸷地警告道：“小子，别得寸进尺，不然休怪我们对你不客气，见好就收，不然你也会像你父亲那样躺在棺材里，明白吗？”

　　此刻，朱浩天的拳头攥得紧紧的，他的怒火瞬间就要爆发出来了，这一拳出去，定能把这名西服男子打死。

　　可是，他刚准备出手的时候，赵婉颖立马抓住了他的拳头，在他耳畔说：“浩天，今天是你爸爸下葬的日子，你别乱来。”

　　经过赵婉颖的劝阻，朱浩天的牙关咬得紧紧的，才让自己冷静下来，拳头都握得“喀吧！”作响了。

　　西服男子见朱浩天怒火冲天的样子，顿时走了过来，用手掌心拍了拍朱浩天的右脸颊，阴鸷地警告道：“小子，听着，给我老实点，你要是敢把这件事捅出去，没你好果子吃，听明白了吗？”

　　在警告这句话的时候，那男子还用手掌轻轻地拍了拍朱浩天的脸蛋。

　　这一刻，朱浩天有些绷不住了，当了这么多年的病，没人敢这么嚣张的拍他的脸。

　　再一次，朱浩天想要出拳收拾这五名男子，可是赵婉颖死死地攥住了他，轻声地说：“浩天，别乱来，今天是你爸爸的下葬日。”

　　朱浩天重复地听见赵婉颖口中的这句话，他咬住牙忍了，忍下这个口气，他需要多大的勇气，长这么大，从来没有这么委屈过。

　　“兄弟们，我们走。”西服男子对自己的同伴喊了一声，在临走之前，将银行卡夹在了朱浩天的衣领上，说：“二十万留着，可以盖一栋好的房子。”

　　说完，这几名男子嫌恶地看着院子里面的人，然后有说有笑的离开了，离开朱浩天家的院子后，就上了小院旁边停着的那辆宝马车。

　　几名男子上车的时候，并没有看见离他们有一百米的地方停着一辆军用的越野车，要是看见那辆车，估计他们会惧怕几分的。

　　就这样，朱浩天站在堂屋的门口看着那辆白色的宝马车离开了。

　　在宝马车离开的时候，朱浩天右手握着那张中国银行的银行卡使劲一捏，就听见“咔！”地一声，银行卡被朱浩天捏成了粉碎。

　　终于，朱浩天在自家邻居绷住了，恼怒地骂了一句脏话：“妈的！”

　　赵婉颖知道朱浩天愤怒不已，刚失去了父亲，现在又遭受了这样的欺凌，搁在谁的头上都不好受的，所以赵婉颖明白这种感受。

　　“浩天，有什么事，等明天再说好吗？”赵婉颖规劝着朱浩天，她不希望他在自己父亲下葬的日子作出什么出格的事儿。

　　朱母也走了过来，规劝着朱浩天，柔声细语的说：“小天，算了，你爸都没了，开车那人听说是县长的儿子，我们这小户人家，哪能跟人家斗。”

　　朱母心里明白，以他们家现在的实力，根本就不是对人家县长的儿子对衡，更何况她现在更担心自己的儿子，若是把人家惹怒了，他们会对自己的儿子动手的，说不定自己儿子当兵这事就会退伍的。

　　朱浩天咬着牙说：“妈！这事你别管，我爸爸不能这么白死了，我一定要让那混蛋去坐牢。”

　　“小天……”朱母还想继续劝说自己的儿子。

　　这会儿，赵婉颖打断了朱母的话，第一次以这样的称呼喊道：“妈！浩天说得对，这事你不用管，我们会处理好的。”

　　朱母一听见赵婉颖叫自己妈，心里那个甜啊！甜得跟吃了蜜一样甜，没了老头子，却多了一个这么漂亮的儿媳妇，她心里顿时又欣喜起来。

　　朱浩天也听见赵婉颖叫自己母亲喊妈了，他冷静了一下，忙不迭的正是介绍道：“妈，这就是你的儿媳妇，她叫赵婉颖。”

　　朱母一听，就欣喜地夸奖道：“好名字，又长得这么漂亮，真是我们朱家的福气啊！”

　　说着，朱母又把目光落在朱浩天的身上，叮嘱道：“小天，你要好好对人家，不能辜负了人家。”

　　朱浩天刚想开口说话，赵婉颖就抢先替朱浩天说话：“妈，浩天对我很好。”

　　朱母一听，就慈祥的笑道：“好，好。”

　　笑了一会儿，朱母又开始对赵婉颖的身世打听起来，“婉颖啊！你是哪儿人？”

　　赵婉颖温柔地回答道：“妈，我是京北人。”

　　朱母一听赵婉颖是京北人，那可是大城市，吃惊地说：“哟！那可是个好地方啊！”

　　赵婉颖没有说话，只是微微一笑。

　　朱母又接着问：“你们俩是怎么认识的？”

　　赵婉颖又微笑地回答道：“我们是在部队里面认识的。”

　　朱母听完，问题接踵而至，“婉颖，你爸妈都是干什么的？”

　　赵婉颖又微微一笑，说：“妈，我爸妈都是部队的。”

　　朱浩天在一旁听了一会儿，就打断了他们的交谈，说：“妈！你让她歇会，我们从京北开车回来的，这一路上很累。”

　　“好，好，我去收拾房间，让你们休息会。”朱母说。

　　朱浩天立马阻止道：“妈，你歇着，我们自己收拾。”

　　“你会收拾什么，还是我去吧！长这么大，从来没有看见过你收拾屋子。”朱母一边说，一边朝他们家楼房的二楼走去。

　　朱浩天立刻走了过去，挡在了自己母亲的身前，说：“妈，你儿子当了这么多年的兵，早就回收拾屋子了，不信，一会儿我收拾好了，你去检查。”

　　朱母一听，有些吃惊的问道：“是吗？”

　　赵婉颖忙不迭的在一旁应和道：“妈！是的。”

　　朱母这一次，算是相信了，欣慰地说：“看来部队真是个好地方。”

　　朱浩天说：“婉颖，你陪陪我妈，我去收拾屋子。”

　　“好，你去吧！”赵婉颖说完，就挽着朱母一块去了院子。

　　刚走出院子的时候，赵婉颖就听见一个女孩呼喊的声音：“浩天哥！浩天哥！”

　　顿时，在院子的门口，赵婉颖看到了一个跟她差不多大的女孩子，欢天喜地的朝朱浩天家跑了过来。

　　当然，这个女孩子也看到了朱母和赵婉颖，她欢天喜地走了过来，亲切地喊道：“伯母，浩天哥回来了吗？”

　　朱母回应道：“喜儿，你浩天哥回来了。”

　　这个名叫喜儿的女孩，看了赵婉颖一眼，不知道她是谁，就忙不迭问着朱母，说：“伯母，我爸爸说，等伯父的这事一过，就让我跟浩天哥结婚，你觉得选在什么时候好呢？”

　　朱浩天父亲才下葬，为什么他们家就想着办喜事呢？一听到结婚两个字，赵婉颖的心里咯噔了一下，缓过神来，才算听明白，这女孩要跟浩天结婚？她感觉自己是不是听错了。


第371章 喜儿

　　朱母听到喜儿口中所说的这句话，有赵婉颖在身边，她顿时尴尬之极，因为从小的时候，他们就跟喜儿的爸妈给朱浩天订了娃娃亲，朱浩天这一去部队，当兵十几年，她倒把这事给忘记了，可是朱浩天这会儿回来了，喜儿却主动提起了这事。

　　但是，最为关键的是，朱浩天现在已经有女朋友了，而且赵婉颖都叫她自己妈了，这事八九不离十肯定是铁定了的。

　　为了缓和此时的尴尬，朱母忙不迭的打断了喜儿的话，说：“喜儿啊！你跟我来，我有话对你说。”

　　“伯母，什么事啊，搞得这么神秘？”喜儿满怀欣喜地问道。

　　其实，在一旁的赵婉颖不用想，也知道朱母要给这个女孩说些什么话，她认识朱浩天也有十几年了，这会儿回老家，突然多了一个情敌，她顿时也能想到估计是他爸妈为他订的娃娃亲，赵婉颖是个聪明的女人，这点事，她不会想不到。

　　朱母回头笑着对赵婉颖说：“婉颖，你先去楼上陪小天收拾屋子。”

　　“嗯。”赵婉颖点了点头，就转身朝小院走了进去，沿着小院去了堂屋。

　　喜儿望着赵婉颖的背影，好奇地问道：“伯父，这女孩是谁啊？”

　　她见这女孩长得很好看，再看看身上的穿着，一看就知道是城里人。

　　朱母忙不迭的说：“喜儿啊！走，你带我去你家，我找你爸妈说点事。”

　　喜儿一听，笑嘻嘻地问道：“伯母，是关于我和浩天哥哥结婚的事吗？”

　　“走吧！去你家说。”朱母拉着喜儿就快速地离开了家，去了喜儿的家里。

　　此刻，在二楼的楼房里，朱浩天正在收拾十几年没回来住的屋子，幸好有妈妈经常收拾，要不然这里的灰尘得多厚啊！

　　他简单的收拾着屋子，这屋子里，顿时回想起童年那会的画面，一幕幕地又从脑海里袭了过来，而且画面里，还有自己父亲的身影。

　　一想到自己的父亲，他的心里就特别的疼，没了父亲，他顿时觉得自己的整个世界都天下大乱了。

　　此时，赵婉颖正好走进了朱浩天所在的屋子里，见他坐在床上，她低声地唤了一声：“浩天！”

　　朱浩天闻声扭头，看了看站在房门口的赵婉颖，发现她脸色有些不对劲，而且声音也变了。

　　他顿时从床边站了起来，朝赵婉颖走了过去，柔声地问道：“你怎么了？”

　　赵婉颖顿了一下，才抬头问道：“浩天，那个叫喜儿的女孩是谁？”

　　朱浩天脑子里想着喜儿这两个字，想了一会儿，缓过神来，才回答道：“噢，你说的喜儿啊！她是我大伯的女儿，我们从小一块长大的。”

　　朱浩天看出了赵婉颖的反应，问：“怎么了？”

　　赵婉颖没及时说话，叹了一口气，才说：“我听喜儿说，你们要结婚了，是吗？”

　　朱浩天听完这句话，也皱了皱眉头，“谁说的？我从小把喜儿当妹妹看，我们怎么可能结婚？”

　　赵婉颖说：“我听喜儿亲口说的。”

　　“什么时候？”朱浩天问。

　　赵婉颖解释：“刚刚就在楼下，喜儿亲口说的。”

　　朱浩天还蒙在股里，伸手摸了摸赵婉颖的脸蛋，说：“不会的，你是我老婆，我怎么会娶其他女人为妻呢？”

　　“真的吗？”赵婉颖突然担心起来，若是某天，与朱浩天结婚的女人不是她，她心里会多难受，难受得想死。

　　朱浩天点了点头，说：“当然是真的，你别胡思乱想了，我去问问看是怎么回事，也许是一个玩笑。”

　　“嗯。”赵婉颖点了点头，她也希望这只是一个玩笑。

　　朱浩天又示意的说：“那好，你帮我收拾收拾房间，我下楼去看看。”

　　在朱浩天准备转身离开的时候，赵婉颖又叫住了朱浩天：“浩天，妈去喜儿家了。”

　　“好，我知道了。”朱浩天应了一声，就下了楼。

　　朱浩天下了楼，在家里并没有发现自己母亲回家，猜想估计还在大伯家，他心里还有点不明白，为什么会让喜儿跟他结婚，他一直把喜儿当作是自己的妹妹，而且他当兵十几年了，也有十几年没见过喜儿。

　　离开了家，他直接去了大伯家，大伯家离他家也有几分钟的路程。

　　而且，喜儿虽说不是大伯的亲身女儿，但他们还是一家人，怎么能结婚呢？

　　小的时候，大伯家就没孩子，喜儿是从路边拾回家的，大伯家就这么一个女儿，然后跟着朱浩天一块长大了，朱浩天比喜儿大两三岁。

　　走了几分钟，快到大伯家的时候，朱浩天就路上看见了母亲熟悉的身影，便远远地喊道：“妈！”

　　朱母听见有人唤她，好像是自己儿子的声音，抬头一看，果然是自己的儿子，她朝朱浩天所在的位置走了过来，好奇地问道：“小天，你怎么来了？”

　　朱浩天不用开口，朱母就知道他想要说什么。

　　“妈，我听说喜儿要跟我结婚，这是怎么回事？”朱浩天问出了朱母脑子里猜想的话，她就猜到朱浩天会这么问。

　　朱母叹了一口气，说：“我也没想到变成现在这个样子。”

　　朱浩天着急地问道：“妈，到底是怎么回事？”

　　朱母解释道：“事情是这样的，在小的时候，我跟你大伯就帮你订了一个娃娃亲，喜儿不是你大伯亲生的，再加上你跟喜儿从小在一块长大，大伯要是把女儿嫁给别人，他还不放心，听说你去当兵了，以后出息了，就把喜儿嫁给你，关键是喜儿一直喜欢你，所以当时我跟你爸爸以为你会喜欢，就答应了，就是这么回事。”

　　朱浩天听完，总算是明白了怎么回事，他跟喜儿的婚事绝对是不可能的。

　　“妈，那现在怎么办？”朱浩天问，他想趁早解决这件事。

　　朱母也是一脸茫然的说：“我也不知道，你说这事原本是喜事，现在弄得多尴尬啊！”

　　她想了想，试探地问道：“小天，要不，你找喜儿说说，说你有女朋友了。”

　　朱浩天觉得这事，肯定只能靠自己解决了，爸爸不在了，妈妈也不知道该怎么处理这事，他已经长大了，这事也只能靠他自己解决。

　　“妈，这事我来处理好了。”朱浩天想了一会儿，说出了自己的想法。

　　朱母点了点头，说：“好吧！好好跟你大伯和喜儿说说，知道吗？”

　　“嗯，妈你先回去吧！婉颖一个人在楼上。”朱浩天说着，就转身朝喜儿家走去。

　　“知道了。”朱母回应了一声，就大步朝自家的院子走去。

　　随后，朱浩天去了喜儿的家里，他很久没有回老家了，他们村的变化也大，喜儿家已经盖好了新楼房，看着村里面的环境，也大变样了，村口的那条路已经铺成了水泥路，村里的人进出也方便了。

　　走了一分钟不到，朱浩天就走进了喜儿家的院子，喜儿正呆在院子里跟猫咪玩耍，朱浩天看见了她，就喊了一声：“喜儿！”

　　喜儿听见朱浩天的声音，猛地抬起头来，朝院子门前打量了一眼，发现喊她的人竟然是朱浩天，忙站了起来，一脸笑意的喊着：“浩天哥哥！”

　　十几年不见，喜儿再见朱浩天，再也不是曾经的那个放牛娃，如今看上去，倒愈来愈像城里人，也英俊得赶上电影明星了，这一刻，喜儿都看得入迷了，心里在说，浩天哥哥真帅！

　　朱浩天再见喜儿，也觉得这丫头长变样儿，变得漂亮，他都差点认不出来了。

　　“喜儿，十几年没见，差点都认不出你来了。”朱浩天淡淡的说。

　　“浩天哥哥，我们十几年没见了，你也愈长愈帅了。”喜儿有些花痴的说着，眼前的这个大帅哥，跟那时候她认识的浩天哥哥判若两人。

　　“小丫头，什么时候嘴巴变得这么甜了？”朱浩天走了过去，像小时候那样，摸了摸喜儿的脑袋，她依然比自己矮大半个个子。

　　喜儿见朱浩天还摸自己的头，嘟着嘴，撒娇的说：“浩天哥哥，怎么还是那么喜欢摸人家的头，人家都长大了，不知道男女授受不亲吗？”

　　“哟！现在都知道授受不亲了，看来真的长大了。”朱浩天取笑的说。

　　“讨厌！”喜儿娇滴滴的说。

　　就在两人说话的时候，朱浩天的大伯从屋子里走了出来，一眼就瞧见了朱浩天，高兴地喊着：“浩天，听说你回来了。”

　　朱浩天看见自己的大伯，也恭敬地喊道：“大伯，我今天才回来。”

　　朱浩天的大伯安慰着他说：“你大伯这段时间一直在忙你爸的事，也没来得及安慰你，人死不能复生，这是你爸爸的命，你要节哀顺变！”

　　朱浩天点了点头，说：“大伯，谢谢你，我知道。”

　　朱浩天的大伯接着说：“别站在外面，快进来坐。”

　　就这样，朱浩天被他大伯邀请进屋子里了，刚进屋子里坐下，朱浩天就开口有些歉意的说：“大伯，我今天想找你说点事。”

　　朱浩天的大伯一听，似乎就猜到了什么事，说：“浩天，我知道你想说什么，你当兵十几年，也许长大后，想法就变了，也许我知道你以后可能不会再回我们朱家村，所以这事，大伯不怨你，我听你妈说，你从京北城带了一个媳妇回来，有这回事吗？”

　　朱浩天没有隐瞒，点点头说：“大伯，我跟婉颖认识十几年了，我们有感情了，所以……”

　　“浩天，我明白，只是喜儿一直很喜欢你，这件事，你亲自跟她说吧！也算你们之间有个交待。”朱浩天的大伯知道这事不可能了，现在都什么时代了，社会在变，以前的旧规矩在听，而且浩天现在出息了，他这个当大伯的也不能为难他，再加上他刚死了父亲，现在煎受着葬父之痛。

　　恰在他们两人谈话的时候，这个时候喜儿跑了进来，笑着问道：“爸，你们在聊什么呢？”


第372章 公安局

　　喜儿的父亲刚想要开口说话，朱浩天却抢先的说：“喜儿，你跟我麦子林的小山坡，我有事跟你说。”

　　喜儿一听，不知道朱浩天要跟自己说什么事，搞得那么神秘。

　　她笑着说：“什么事啊！搞得这么神神秘秘的。”

　　朱浩天说：“你跟我去就知道了。”

　　“好。”喜儿放下手中的猫，就跟着朱浩天一块离开了自己家。

　　喜儿的父亲看见他们的背影离去，低声叹了一口气，自言自语的说：“唉，都怪我家喜儿没这个福分。”

　　此刻，喜儿跟着朱浩天一块儿去了麦子林的小山坡，也就是之前朱浩天带赵婉颖去的地方。

　　哪儿叫麦子林，那是因为这一片坡种的都是麦子，也不知道这个名是谁取的，反正朱家村世世代代的人都叫它麦子坡，也叫麦子林。

　　几分钟后，他们两人就站在了那个名叫麦子林的小山坡上，喜儿满怀期待的问：“浩天哥哥，你想跟我说什么呢？”

　　不久前，喜儿就见朱母去了她家，像是为了结婚的事而去的，但是她没听见自己父亲跟朱浩天具体说的什么，没说多久，朱母就回家了。

　　她心里在想，肯定是结婚的事。

　　朱浩天并没有及时说话，他不知道该怎么对喜儿说这件事，从小到大，朱浩天就一直把喜儿当最近的亲妹妹对待，从来没有想过要打算娶喜儿为妻，可是十几年没回朱家村了，突然听说要跟喜儿结婚，他觉得这事有点意外。

　　他想了很久，也不知道该如何开口。

　　喜儿也等待了一会儿，见朱浩天没有说话，就主动问道：“浩天哥哥，你想对我说什么？”

　　喜儿问得很急，朱浩天顿了一下，才开口试着说：“喜儿，我……”

　　朱浩天真不知道该怎么开口说，说了一个我字，就不知道该怎么说下去了。

　　“你怎么了？”喜儿急切地问道，脸蛋上洋溢着幸福的笑容。

　　这一次，朱浩天终于鼓足勇气，说：“我……我不能跟你结婚。”

　　喜儿一听，原本满脸幸福的笑容，顿时黯然下来，质疑地问道：“为什么？”

　　朱浩天忙不迭的解释道：“喜儿，我有妻子了。”

　　“什么？你有妻子了？”喜儿有点蒙，有点不敢相信朱浩天所说的话，可是仔细一想，似乎自己之前看到的那漂亮女孩就是浩天哥哥的妻子。

　　“是她吗？”喜儿有些伤心地问。

　　“谁？”朱浩天茫然的问。

　　喜儿说：“跟你妈妈在一起的那个漂亮女人。”

　　朱浩天一听，仿佛喜儿口中所说的那个漂亮女人应该是赵婉颖，他点了点头，回答道：“嗯。”

　　顿时，喜儿竟然哭了，呜呜的哭着，嘴里说着：“浩天哥哥，你不喜欢喜儿了，你不要喜儿了吗？”

　　朱浩天见到喜儿伤心的样子，又忙不迭的解释道：“喜儿，我一直把你当成我的妹妹。”

　　喜儿哭着说：“我不要当你的妹妹，我要做你的老婆。”

　　“喜儿……”朱浩天想继续说话。

　　可是，喜儿嘴里的话却抢先地迸了出来：“我讨厌你，我恨你。”说完，一转身，就抹着眼泪从麦子林的小山坡上跑回了村子里。

　　朱浩天并没有追上去，站在麦子林的小山坡上，看着喜儿的背影渐渐地远去，雨来愈来愈，远得只能看见一抹身影。

　　他轻声地叹了一口气，没想到会搞成这样，十五年前，朱浩天没想到他去当兵会改变他的一生，没想到在今天他的父亲会离他而去。

　　喜儿离开后，朱浩天并没有及时回家，只是站在小山坡上望着天那边慢慢升起的月亮。

　　天幕降临，这一天就要结束了，他的父亲也就这样离他而去了。

　　他叹息了一口气，不知道以后会怎么样？他会死在战场上吗？还是会和婉颖相伴到老，他们的命运并不掌握在他们手里。

　　直到伸手不见五指的时候，朱浩天一个人才独自回了家。

　　刚到院子里，朱母就看见走回来的朱浩天，远远地就喊道：“小天，你去哪里了？”

　　朱浩天回应道：“没去哪儿，我就四处转转，十几年没回来了，想看看家的周围。”

　　“吃饭了，我做好了饭菜。”朱母对朱浩天催促道。

　　朱浩天回了家，赵婉颖也在帮朱母打着下手，一桌可口的饭菜就上桌了。

　　可是，在他们准备吃饭的时候，突然觉得少了那么一个人，他们真有些不习惯。

　　随后，他们一边吃着饭，一边聊着，问得更多的便是朱浩天的母亲，回应得更多的，当然也是赵婉颖。

　　吃晚饭，朱浩天和赵婉颖帮忙给母亲洗碗，收拾了一下餐桌，他们就洗脸漱口然后上了楼。

　　到楼上的时候，已经是晚上的九点有余。

　　朱浩天躺在了床上，赵婉颖坐在床边的沙发上看着电视，看了一会儿，赵婉颖就问：“浩天，你是怎么跟喜儿说的？”

　　朱浩天从床上坐了起来，说：“事已经解决了。”

　　听到这句话，赵婉颖心里也就安心了。

　　这个时候，朱浩天坐在床边，拔出了腰间的那把手枪，滑出了弹匣，可是弹匣里并没有一发子弹，他都还没来得及去补充子弹就回了家。

　　赵婉颖看了一会儿电视，见朱浩天拔出了身上的手枪，见他玩枪的时候，就预感到他想干嘛，估计他心里还惦记着今天下午的事。

　　看了一会儿，赵婉颖就开口问道：“浩天，你打算怎么处置县长的儿子？”

　　朱浩天没有及时回答这个问题，将手枪的弹匣快速地装进了手枪里面，然后快速地拉响了手枪的套筒，冷声地说了一句：“送他去监狱，要不然就杀了他！”

　　赵婉颖听得出来，朱浩天并没有开玩笑，县长的儿子撞死了朱浩天的父亲的不说，还要威胁朱浩天，这已经彻底激怒了朱浩天，若今天不是他父亲的下葬日，要不然那五名男子就有苦头吃了。

　　赵婉颖规劝着：“浩天，现在回国了，你不能这么莽撞，交给公安机关去处理。”

　　朱浩天将手枪收了起来，在屋子里点燃了一支香烟，吸了一口，才说：“好吧！我听你的。”他也知道自己需要冷静，要不然干出个什么事来，在社会上的舆论不好，而且影响也大。

　　第二天，朱浩天一大早就起来了，他不能让杀自己父亲的人逍遥法外，他喝醉开车撞死了朱浩天的父亲，说不准明天又喝酒撞死其他的人，要是这样无法无天下去，那有多少的民众会受到莫大的伤害。

　　吃早餐的时候，朱浩天就对自己的母亲说：“妈！我想跟你说一事。”

　　吃着面条的朱母顿时停下了手中的筷子，抬头问道：“怎么了？”

　　朱浩天说出了自己的想法：“妈！我只有一个月的假期，我想接你去京北。”

　　“去京北？那可是大城市，那得花多少钱啊！我可不去。”朱母一听，就直接拒绝了朱浩天的提议，因为他们家死了朱浩天的父亲，他们就没什么收入了，生活肯定会过得愈来愈拮据。

　　朱浩天赶紧解释道：“妈，你儿子现在不愁钱了。”

　　“不愁钱？你当个兵？还能有你父亲的工资高吗？”从朱母的眼里完全看到了不信两个字。

　　因为他父亲当老师，一个月也能赚三千来块，在他们这个地方，工资算是高的。

　　赵婉颖笑了，忙着解释道：“妈，浩天现在不是一般的人，他不愁钱了。”

　　听见他们俩说的话，朱母有些听不明白，疑惑地问道：“不愁钱，那你有多少钱？”

　　朱浩天说：“妈，你放心吧！你儿子现在有钱了。”

　　从朱母的脸上还是看到质疑的表情，她不相信自己儿子有很多钱。

　　吃了早餐，朱浩天对自己的母亲撒谎的说：“妈，我带婉颖去镇上转转，中午你自己吃，我们下午的时候才回来。”

　　朱母想了想，说：“也好，去镇子上转转，正好今天是赶集，去吧！”

　　“嗯。”说着，朱浩天就带着赵婉颖离开了家，上了之前开回来的那辆军车，发动引擎的时候，又看见自己妈妈从院子里走了出来，远远地就对朱浩天嘱咐道：“小天，慢点开车！”

　　“知道了，妈。”朱浩天应了一声，就发动了引擎，越野车就离开了朱家村。

　　在朱浩天离开朱家村的时候，喜儿正站在麦子林的小山坡上望着他们那辆轿车的离去，她知道她跟朱浩天是不可能了的，她只能死了这条心，让朱浩天继续当她的哥哥。

　　很快地，越野车就离开了朱家村，直接去了镇上。

　　朱浩天他们的镇叫庆安镇，是一个不大不小的小镇，镇上正是赶集的时候，他们在街道上直接转悠了一圈，直接去了县城。

　　半个小时后，他们的军用越野车直接到了县城，这里是晋州省，晋州省正是朱浩天干爹的地盘，所以这次江仄县的县长就完了。

　　“现在我们去哪儿？”到了县城，赵婉颖四下望了望问道。

　　朱浩天驾驶着越野车说：“去公安局。”

　　他们的军车去了公安局，朱浩天直接去报案，对警察说明了整件事的情况，警察却敷衍道：“好的，这事我们知道了，我们会调查的。”

　　朱浩天一听，就知道这是推口话，忙说：“我要见你们局长！”

　　警察看了朱浩天一眼，不屑的说：“你以为你谁啊？我们局长是你想见就见的？”

　　朱浩天一听，就知道这整个县就有问题，如果不严查，这种风气会传染全国。

　　先搞的就是县长，县长都这么嚣张，县以下的官员肯定也脱不了干系。

　　“浩天，我们走。”赵婉颖催促道，她觉得他们在这里是浪费时间，公安局是不会搭理的。

　　没办法，朱浩天他们只能离开了公安局，他们得自己想办法。

　　他们刚走出公安局，准备上车的时候，公安局大楼里面就冲出来好几名片警，其中一名警察对其他警察命令道：“把他们俩个抓起来！”


第373章 江河公司

　　见到这阵势，朱浩天就觉得不对劲，那五名警察从公安大楼的大门口冲了出来，像是要逮捕他们，未等他们上车，五名警察就将他们两人围了起来。

　　其中一名警察对他们宣称道：“你们被捕了！”

　　正在他们要动手拷朱浩天和赵婉颖的时候，朱浩天厉声地呵斥道：“等一下。”顿时，就掏出了他们的证件，在掏出证件的时候，朱浩天喝道：“你们想干什么？”

　　为首的那名的警察见到了朱浩天的证件，再看了看他们所驾驶的越野车，发现车牌车部队里，而且还是北京军区的，顿时他们有点蒙了。

　　一时半会，五名警察有点不知所措了，因为看见他们是京北军区的人，刹那间，有点惧怕了，他们只是江仄县城的一名小小警察，更何况他们还没有权限管军区的人。

　　为首警察见状，聪明的他，立即变了一个脸色，笑着赔礼道：“对不起，对不起，估计我们弄错了，我们的人看似你们长得像通缉犯，所以……”

　　那名警察尴尬的解释道，尽可能的赔不是，他们可不想引火烧身。

　　其实，不用说朱浩天也知道是怎么回事，尽管这几名警察在尽可能的掩饰，但是朱浩天不是傻子，他坚信这个小县城里面肯定有问题，看来在他的家乡，是要来一次大规模的清扫行动，要不然像县长这样的腐败官员存在，遭殃的还是他们老百姓。

　　朱浩天收起了证件，看着刚才说话凶巴巴的那名警察：“现在我们可以走了吗？”

　　那名警察低头哈腰的说道：“可以了，可以了，两位慢走！”

　　就这样，五名警察看着朱浩天他们两人拉开了军车的车门，然后坐了进去，朱浩天发动了引擎，然后刚才那名警察朝朱浩天挥了挥手，越野车就离去了。

　　越野车离开后，刚才那名警察额头流了一把冷汗，立即掏出手机给自己的局长打了一个电话，“喂！局长！”

　　电话那头的局长问：“人抓了吗？”

　　警察甲说：“抓不得，抓不得。”

　　电话那头的局长好奇地问：“怎么抓不得？”

　　警察甲解释道：“局长，那两个人是京北军区的人，我看了他们的证件，军衔不小啊！我觉得麻烦事来了。”

　　警察甲在打这个电话的时候，幸亏刚才自己聪明，要不然就吃了大亏。

　　电话那头的局长一听，似乎也听出了问题，怀疑地问道：“真是军区的人？”

　　警察甲确定地说：“真是，这个假不了，他们开的是京北军区的车。”

　　局长听完之后，立即对警察甲吩咐道：“快，你快换了便装跟踪那两个人，有什么新的情况一定要及时打电话给我，我现在就给县长打个电话。”

　　“是，局长。”警察甲听命地回应道。

　　就这样，警察甲挂了电话，额头流了一把冷汗，心里时刻担忧着，担心他们的行为会被公众于世。

　　挂了电话，警察甲来不及换衣服，因为如果去换了衣服，再去跟踪朱浩天他们的话，恐怕就跟不上了。

　　警察甲了叫了一名警察，就上了一辆非警车，然后急速地开出了公安局的大院，朝朱浩天他们那辆军区跟踪而去。

　　此刻，朱浩天他们那辆越野车已经行驶在了江仄县的街道上，虽然十几年没回县城了，这里变化不小，但是朱浩天还是能摸清大概方向。

　　朱浩天驾着车，坐在副驾位的赵婉颖看了看前方，侧头问着朱浩天，“浩天，你打算怎么办？”

　　朱浩天想了想，说：“找到昨天那帮人，然后找到证据，证据确凿通知市纪委的抓人。”

　　赵婉颖一听，点了点头，赞同朱浩天的这个想法：“好，就这样做。”

　　在国内，朱浩天不想动枪，毕竟这是在自己的国家。

　　在县城转悠了一圈，赵婉颖四下看了看，又问：“浩天，我们怎么去找昨天那帮人呢？”

　　朱浩天也在想这个问题，他心想，县长的儿子是这帮人的大哥，只要找到了县长的儿子，也许这一切就好办了。

　　他思考了一会儿，才说出了自己的想法：“我们先去查查县长的儿子叫什么，什么职业，在什么地方上班。”

　　“这个办法好。”赵婉颖非常赞同。

　　之后，他们的越野车直接开去了附近的网吧，朱浩天要查一个人的资料，那实在是太容易的事儿，现在他就想找到县长儿子的照片，找到照片之后，县长儿子的一切资料就便知晓了。

　　在他们去网吧的途中，并没有发现身后有车辆在悄悄跟踪。

　　朱浩天他们去了北街的田贝网吧，军车就停在了田贝网吧的门口。

　　此刻，在暗中跟踪的那名警察甲，立即给县公安局的局长打了一个电话，报告着朱浩天他们此时的情况：“局长，我们去了北街的田贝网吧。”

　　“田贝网吧？”电话那头的局长念着网吧的名字，似乎有点想不明白，他们去网吧干什么。

　　“对，他们去网吧了。”穿着警察制服，坐在出租车里面的警察甲对电话那头的局长报告道。

　　“他们去网吧干什么呢？”局长在电话那头有点想不明白。

　　警察甲也有些茫然，说：“我也想不明白。”

　　局长又继续叮嘱道：“继续监视着，要是发现什么情况，立即向我报告！”

　　“是，局长！”警察甲报告完，就挂断了电话，继续呆在那辆出租车里，等待着朱浩天他们从网吧里走出来。

　　此时，在网吧里面的朱浩天，他们开了一台电脑，通过电脑，在电脑上找着江仄县县长儿子的照片，找了很久，最终还是找到了县长儿子的照片。

　　而且，朱浩天还得知了县长的基本信息，县长叫柳天生，五年前，从其他地方调来这个地方当县长的，他的儿子叫柳江河，是江河房产公司的老板。

　　他们两人在网吧里呆了半个小时，才走出了网吧，在网吧的门口，赵婉颖有些质疑地问道：“浩天，你为什么不查查县长儿子的详细资料？”

　　朱浩天一边拉开越野车的车门，一边的说：“县长叫柳天生，他的儿子叫柳江河，是江河房地产公司的老总……”

　　朱浩天一口气，念了关于柳江河的很多资料。

　　赵婉颖听完，有些质疑地问道：“浩天，你是怎么知道的？”

　　朱浩天坐进了越野车里面，解释道：“我不知道怎么回事，反正看见一张照片，脑子里就会显示那个人的详细资料，以前觉得不知道，经过几次验证之后，我发现这是一种特异功能。”

　　朱浩天不能透露出国家秘密研究所的事，那是绝密，就连魁夜小组的人也不能告诉，知道的人，也就军委的几个人知道，朱浩天只是第一个人体实验者，幸运的是，他这个实验成功了。

　　但是，这个秘密的研究所是不能向其他非研究所的人透露的，所以朱浩天只好欺骗了赵婉颖，因为他们必须遵守纪律，他相信以后赵婉颖会明白他的苦衷。

　　“你真的有特异功能？”赵婉颖吃惊地问道。

　　朱浩天点了点头，不确定的说道：“我想是吧！”

　　其实，赵婉颖老早就在怀疑这个事了，上次在拉斯维加斯赌钱的，她就觉得朱浩天有蹊跷，只是她也发现不了破绽，跟魔术一样，真的诡异。

　　现在她终于明白过来了，原来朱浩天的身上真有特异功能，这是一件多么令人惊奇的事。

　　以前，赵婉颖只是听说，可眼下，没想到终于惊奇的事，竟然发现在自己男人的身上，她能感到讶异吗？

　　赵婉颖听完，她的问题又浮上心头，问：“浩天，你是什么时候发现自己有特意功能的？”

　　朱浩天想了想，说：“很多年了，本来想打算告诉你的，我怕这种感觉很快就消失了，可是经历了这么久，它仍然存在，所以我自己也相信了。”

　　有特异功能，这对小组来说，那可是福音啊！

　　赵婉颖本来还想继续问点什么的，因为她对朱浩天的特意功能还是非常的好奇。

　　但是，朱浩天怕自己说得太对，引起赵婉颖的怀疑，赶紧转移了话题，说：“好了，我们先去找江河房地产公司，先把这件事办完了，我再告诉你关于我的事。”

　　“好吧！”赵婉颖答应了，朱浩天就驾驶着越野车离开了网吧。

　　对于这个江河房地产公司，朱浩天刚才在网上找了地址，在东街六号的附近，找到江河大厦，那就是江河房地产公司的办公大楼，听网上介绍，这栋大楼是江仄县最高的大楼，如此看来，这个柳江河的公司还真不小，有父亲一手遮天，他的企业肯定是如鱼得水。

　　顷刻，越野车就去了东街六号，很快地他们就看见了那栋巍峨耸立的江河大厦。

　　“这栋楼还建得真高。”赵婉颖抬头望了一眼。

　　她略微的数了数，共计三十二层，看来这个柳江河还真有钱。

　　越野车停在了江河房地产公司的大门口对面的街道上，坐在副驾位上的赵婉颖示意的问：“浩天，我们打算要上去吗？”

　　朱浩天看了看手腕上的时间，此时要临近中午了，他也不知道这个柳江河在不在公司，要是他们贸然闯进江河公司，肯定会惊动柳江河，他不露出马脚，他们也就拿他没办法。

　　朱浩天打算暗中调查他，只要发现了柳江河有犯罪的迹象，掌握了证据，就可以通知市纪委的抓人，如果市纪委不抓人，他们就通知省纪委先抓市纪委的人。

　　干这样的事，朱浩天已经不是第一次了，他还不相信，安南市他都彻底清扫了，一个小小的县长，他清扫不了。

　　朱浩天在想问题，没有回答赵婉颖，赵婉颖就推开了越野车的车门。

　　朱浩天立即阻止道：“等一下。”

　　赵婉颖扭过头来，问：“怎么了？”

　　朱浩天睨视了一眼后视镜，说：“我们被人跟踪了。”


第374章 圈套

　　赵婉颖听见朱浩天说他们被人跟踪了，她这才反应过来，朝越野车的后视镜里看了一眼，果然发现在他们身后不远处，停靠着一辆出租车，这个出租车停在那，的确引起了他们的怀疑，因为在他们身后的那个位置，那个出租车已经停下来很久了，也不见有人下车，也不见有人上车，所以朱浩天判断，那就是他们跟踪他们的人。

　　赵婉颖本想下车，顿时又将车门拉过来关上。

　　“什么人跟踪我们？”赵婉颖看了看后镜问。

　　朱浩天在轿车里点燃了一支香烟，吸了起来，抽了好几口，才淡然的说：“还有谁，还不是之前想抓我们的那警察。”

　　朱浩天这是猜测，但是这种猜测百分之九十九是正确的，因为在江仄县，他们根本不认识什么人，更别谈上跟踪了，除了县公安局的人，还能有谁。

　　“那我们现在还上去吗？”赵婉颖看着慢悠悠抽着香烟的朱浩天问。

　　朱浩天深吸了一口香烟，呼出袅袅烟雾之后，才淡淡地说：“现在上不上去，我们都暴露了。”

　　赵婉颖听朱浩天的这句话，有点听不明白：“为什么？”

　　朱浩天又吸了一口香烟，分析道：“你想想，既然刚才江仄县公安局的人想抓我们？他们凭什么抓我们？就凭他说，我们长得像嫌疑犯？你觉得我们应该相信吗？他们抓我们，哪来的那么大胆子，这一切还不是跟他们的局长有关系。”

　　赵婉颖听完这繁华，恍然大悟的点了点头，朱浩天又接着说：“你再想想，之前我们去报警的时候，那警察怎么敷衍我们的，而且我们刚走出公安局不久，他们就想抓我们，这说明了什么？说明县公安局的人也是县长的人，县长都不是什么好东西，这觉得县公安局还会好到哪里去？”

　　赵婉颖觉得朱浩天分析得相当有道理，她又继续听朱浩天说，“县公安局是县长的人，如果发现我们在调查江河集团，县公安局的人肯定第一时间通知县长，县长也会打电话给自己的儿子，让他做好准备，免得把柄被别人握住了。”

　　听完朱浩天的解说，赵婉颖终于明白不用上去的理由了。

　　可是，赵婉颖心里又在想，难不成就不抓这个县长了？

　　“那我们怎么办？不调查了？”赵婉颖茫然的问。

　　朱浩天心想，那就先去找个律师事务所，找律师起诉柳江河，这样一来，就可以让柳天生露出马脚，他会眼睁睁看着自己的儿子坐牢，朱浩天觉得不可能，所以他打算试一次。

　　过了一会儿，朱浩天才说：“我们先去律师事务所，找一个律师，我们直接起诉柳江河。”

　　赵婉颖一听，赞同道：“这个主意好，起诉他。”

　　说着，朱浩天朝后视镜里面看了一眼，看见那辆出租车还停在原地，仍然在监视他们，他们必须佯装什么也没有看见，然后去律师事务所。

　　最后，朱浩天发动了轿车的引擎，然后离开了江河集团的那栋雄伟建筑楼，又转悠在江仄县的街道上，那辆绿色的出租车还是小心翼翼的跟在他们的车后。

　　须臾，越野车在街道上转悠了好几圈，他们总算找到了一家名叫扬名律师事务所，朱浩天就将轿车停在了律师事务所附近，然后两人下了车，直接朝扬名律师事务所走了进去。

　　此刻，隐藏在附近的那辆绿色出租车里面的警察，立即掏出手机给江仄县的公安局局长打了一个电话，紧急地汇报着情况：“局长，他们去了扬名律师事务所。”

　　“律师事务所？”电话那头的局长念着这几个字，想了想，才恍然大悟：“不好，他们在是要去起诉。”

　　这名小警察听完，忙紧张地问道：“那怎么办？”

　　局长又对这名小警察吩咐道：“好了，你回警局，其他的事我来处理。”

　　“是，局长。”小警察恭敬地回应道。

　　挂了电话之后，这名小警察就离开了律师事务所。

　　出租车刚走，赵婉颖眼角的余光就发现了，悄声地说：“浩天，尾巴走了。”

　　朱浩天头也不回，淡淡一笑，说：“他是走了，可是一会儿还有人要来找我们，我们得小心点。”

　　赵婉颖有些听不明白朱浩天的这句话，不知道他这话是什么意思，茫然地问：“小心点？他走了不是更好吗？”

　　朱浩天没有把话说明，继续笑道：“一会儿你看看就知道了。”

　　刚进律师事务所，朱浩天找了扬律师，简单地说明了一下起诉的事，但是扬律师一听，对方是县长的儿子，他顿时觉得有些难办了，因为他是江仄人，也经常跟江仄县的官员打交道，他了解整个江仄县的情况。

　　“这个……这个恐怕有点麻烦。”扬律师有些难为情的说着，他可不想因为一个案子，而去得罪江仄县的县长，他心里也明白江县长是什么样的人。

　　“怎么了？扬律师有什么问题吗？是不是钱不够？”朱浩天佯装的问道，其实他知道扬律师肯定会难办，他这也是演演戏罢了。

　　他们沟通不到十分钟，就听见律师事务所外面的停车场突然驶来四辆黑色的奥迪轿车，急速很快，刹车的时候，就听见“嘎吱！”一声，这声音也传入了三人的耳畔里。

　　而且，扬律师还听见次第的关门声。

　　朱浩天不用想，也知道外面发生了什么事，很多事都是在他的预料当中，他就像是这部戏的导演一下，什么都知道。

　　几分钟中，他们就看见律师事务所的那两扇玻璃门被人推开了，好几名男子急匆匆地走了进来，这阵势可把扬律师吓得脸色铁青。

　　他见十几名男子凶神恶煞的走进了自己的律师事务所，一看他们就不是什么善类，赶紧迎上前去，问候道：“你们找谁？”

　　为首的男子是一名寸头发型的男子，他并没有回答扬律师的话语，而是直接把目光落在了朱浩天和赵婉颖的身上，看了一眼，就立即从袖口里滑出一把锋利锃亮的西瓜刀，手一挥，就对身后的其他男子吩咐道：“给我砍死他们！”

　　听到这话，扬律师顿时明白他们是黑道上的人，见到那锋利的西瓜刀之后，脸色显得更为铁青了。

　　平头男子的话音刚落，他们身后近十名持刀的男子就朝朱浩天他们冲了过来。

　　站在寸头男子对面的朱浩天，小声地身旁的赵婉颖说：“小心，这是一出打斗戏。”

　　这帮人走进扬名律师事务所，一句话不说，就用西瓜刀对朱浩天和赵婉颖招呼起来。

　　一场杀戮，又在扬名的律师事务所上演。

　　这十几名男子那是朱浩天和赵婉颖的对手，他们这是自寻死路。

　　在朱浩天的正前方，两名持刀的男子凶神恶煞的冲了过来，朱浩天眼角的余光扫了一眼身旁的凳子，眼尖一勾，然后使劲朝那冲过来的两名男子的身前猛地踢去，座椅撞在了两名男子的大腿上，两名男子一个趔趄就前扑在了地板上，尖刀也随之掉落在朱浩天的跟前。

　　刀在脚下，朱浩天只是用眼角的余光扫了一眼，脚尖再一往身前一勾，一把锋利的西瓜刀就朝朱浩天的身前跃起，朱浩天出手如闪电，倏地抓住了西瓜刀的刀柄，朝冲过来的男子瞄了一眼，嗖地一下，就将西瓜刀使劲地扔了出去。

　　“咔！”西瓜刀扎中了冲过来那名男子的大腿，顿时听见了一声惨叫。

　　“啊！！！”被扎中大腿的男子顿时摔倒在了地上。

　　才短短的几秒钟，就有三名男子倒下了。

　　在这三名男子倒下之后，其他的男子并没有放弃追杀，握着西瓜刀砍杀得更加的凶狠。

　　“呀！”几名男子嘶吼声，似乎要与朱浩天拼命。

　　在三名男子同时劈刀的攻击下，朱浩天一连退了好几步，退到一个座椅前，就倏地抓起了座椅，左右的挥挡，那三名尖刀同时砍在了座椅上，朱浩天在挡刀的时候，迅速地抬起了自己的右腿，踢在了三名男子的胸膛之上，三名男子在重力的推动下，身体迅速地往后退，退了好几步，一个趔趄就后仰倒在了地上。

　　在他们身体倒地的时候，手上的西瓜刀也哐当地落在了地上。

　　在赵婉颖那边，也倒了好几名男子，她握着双刀，唰唰地在几名男子的身上划来划去，在他们的身上已经留下了好几道血红的口子。

　　这个场面，看得扬名律师瞳孔睁大，刚开始他还在为朱浩天他们担心，看来眼下他应该为那帮男子担心。

　　一支香烟的工夫，在朱浩天的眼前，就剩下了三名男子还站立着，一名是他们的头目，也就是那个寸头男子。

　　赵婉颖的双刀上全沾满了男子们的鲜血，在朱浩天右手握着的西瓜刀上，也沾满了男子们的鲜血，在刀尖还滴答滴答的滴着殷红的鲜血。

　　寸头男子见他们势单力薄，调头就想撤。

　　顿时，三把西瓜刀就嗖地朝这三名男子的脊背上飞射了过去，“咔！”地一声，分别扎中了三名男子的脊背。

　　三名男子顿时前扑倒在了地板上，可恰恰在这个时候，在律师事务所的外面响起了刺耳的警笛声，像是县公安局的人赶到了。

　　赵婉颖见状，忙紧张的说：“浩天，警察来了。”

　　朱浩天一时觉得，他们不能落入警察之手，要不然他们会想各种办法囚禁他们的。


第375章 乞丐

　　在扬名事务所，朱浩天和赵婉颖刚收拾了那帮混蛋，恰恰在这个时候，扬名律师事务所的门外响起了刺耳的警笛声，不用想，朱浩天也不知道这帮警察是冲着他们来的，没想到他们的速度这么快，若是他们的动作慢了一点，恐怕警察赶来的时候，他们正在用拳头伺候那帮纨绔子弟。

　　“浩天，警察来了。”听见律师事务所外面的警笛声，一时之间，赵婉颖突然紧张起来，她担心跟江仄县的警方发生冲突，毕竟对方有枪。

　　其实，当朱浩天听见警笛声的那一刻起，他就知道这一切都是安排好的，这个县长就是想设下陷阱让他们往里面跳，他又不是傻子，这点把戏，他是早想到了。

　　他不慌不忙的四下看了看，说：“你从窗户走，我去关上门。”

　　“好。”赵婉颖应了一声，就转身朝律师事务所里面的窗户钻了出去。

　　朱浩天关上了律师事务所的大门，再让律师拿出了钥匙，然后用极快地速度关上了律师事务所的大门，再从窗户口溜了出去。

　　这动作，朱浩天那是相当的利索。

　　他们刚走，律师事务所的大门就被人敲响了，律师事务所外面传来警察的叫嚷声：“开门，我们是警察，快把门打开。”

　　律师事务所的扬律师才没办法，只好掏出朱浩天刚才给他的钥匙朝放门口走了过去，打开了房门，六七名刑警就冲了进来，四下看了看，发现地上躺着的人，全是县长手下的人，而他们要抓的两个人却不翼而飞了。

　　江仄县的县公安局刑警队长叫蒋飞，他带人检查了一下，顿时把目光落在了扬律师的身上，质问道：“人呢？”

　　扬名不敢得罪柳县长，只好用手指了指朱浩天他们刚才钻出去的那个窗户，刚想要说话，可是蒋飞立刻什么都明白了，倏地朝那个窗户口冲了过去，打开门窗的时候，发现门窗下面空无人影。

　　顿时，他觉得他们来晚了一步，在窗户口拍了一下门窗，放声大骂道：“妈的！让他们跑了。”

　　骂完之后，又忙不迭的掏出了自己的手机，拨打了电话，电话没多久就接通了，“局长，他们溜了。”

　　电话那头的局长一听，也怒了，教训道：“都是一群饭桶，抓两个人都抓不到。”

　　蒋队长被肖局长骂得不敢吭声，他原本以为自己的计划多少的周详，没想到最后还是出现了纰漏，这下子人溜了，他们的麻烦也就大了，虽然这两个人是军区的人，一旦江仄县的这些事走漏了风声，让上头的人知道了，他们也就麻烦了。

　　所以，在这样严峻的情况下，他们必须想办法除掉这两名突如其来的绊脚石，只要制造意外处决了他们，他们也就少了一个大麻烦。

　　在江仄县这个地方，还没有人不识相的，敢跟柳天生做对，在这个巴掌大的地方，他就是天，横行霸道这么多年，至今还没有敢动他的人。

　　在电话里，肖局长把蒋队长臭骂了一顿，最后给他下了一道死命令：“不管你用什么办法，找到他们，要是抓不到，你这个队长也不用干了。”

　　蒋飞一听，立即声音洪亮的回应道：“是，局长，我这就去。”

　　说着，电话那头的肖局长就气鼓鼓地将电话给挂断了。

　　挂了电话之后，蒋飞一转身，就对身后的那帮警察呵斥道：“都还愣着干什么？给我追，想办法找到他们。”

　　在江仄县这个地方，也就巴掌那么大点，要是想要找两个人，对他们来说，也不是太困难，所以，只要他们严查，在江仄县就能找到他们想要找的人。

　　几分钟后，那帮警察就离开了扬名律师事务所，上了警车，就拉响了刺耳的警笛声，召集了江仄县城所有的干警，对江仄县来一个大搜捕。

　　此刻，在东街的朱浩天他们也听见了刺耳的警笛声，这样的声音离他们愈来愈近，好像是冲着他们来的。

　　走了一会儿，赵婉颖有些茫然了，一边走，一边问：“浩天，接下来我们该怎么办？”

　　朱浩天也一直朝前走，边走边回应：“我想，这个肖局长，肯定会全城搜捕我们，抓到我们的第一个念头，就是杀人灭口。”

　　朱浩天的这句话，令赵婉颖有些质疑：“他们有这么大的胆子？”

　　朱浩天解释着：“原本没有，我们这样一逼，他们肯定会想尽办法灭掉我们，要不然我们就会灭掉他们。”

　　两人正走在大街上的时候，江仄县突然掀起一股战争的热潮，四处都是令人忐忑不安的警笛声，赵婉颖不用多久，这些警察的鼻子就会嗅到他们的味道。

　　不过，朱浩天并没有感到慌张，他知道晋州省是他干爹的地盘，在干爹的地盘上，还被县城的警察追得满街跑，这要是说出去，这刘司令的脸往哪搁。

　　在街道上走了一会儿，朱浩天就带着赵婉颖去了附近的网吧，因为刚好有一辆警车从他们身旁经过，幸好朱浩天带着赵婉颖走得及时，要不然就被警车给发现了。

　　进了网吧，那辆警车从他们身旁飞驰而过。

　　警车走远，赵婉颖望了望落地窗外，说：“看来只有给干爹打电话了。”

　　朱浩天一听，就反问道：“跟干爹打电话有用吗？我们必须找到柳天生的犯罪证据，只要拿到了犯罪证据，就可以将他们一网打尽。”

　　赵婉颖默认地点了点头，觉得朱浩天说得有道理，没证据，怎么在法庭上指证柳天生呢？更何况柳天生也不会傻到自己认罪的。

　　但是，在这样的情况下，赵婉颖又茫然了：“浩天，那我们现在怎么办？”

　　朱浩天说了三个字：“找证据。”

　　“怎么找？”赵婉颖又忙不迭的问。

　　看朱浩天那副悠然的样子，似乎有了主意，说：“我有办法找到。”

　　“什么办法？”赵婉颖急迫的问道，很想知道朱浩天心里是怎么想的。

　　朱浩天故作神秘地说：“一会儿告诉你。”

　　他见警车走远了，赶紧对赵婉颖：“走，我们该走了。”

　　赵婉颖跟着朱浩天离开了网吧，她不知道朱浩天会带她去什么地方。

　　在大街上走了好一会儿，江仄县城的警笛声更为嘹亮了，她真担心他们会被警察发现。

　　走了大概五分钟，他们去了一个又脏又臭的地方，赵婉颖用手掌在鼻息前使劲地扇着，难受地说：“这里真臭，我们来这个地方做什么？”

　　朱浩天并没有回答她，而是朝垃圾堆旁边的那两名奇怪走了过去，赵婉颖远远地就听见朱浩天和那两名乞丐细声的说着什么，但是赵婉颖离得太远，完全听不见。

　　他们说了一会儿，赵婉颖还看见朱浩天脱掉了外套，与那名乞丐的衣服做了交换，她一看，眉头一皱，心里在想，他这是在干什么，完全搞不懂朱浩天的这举动。

　　朱浩天与乞丐交换了身上的衣服，扭头对赵婉颖喊道：“快过来，你站在那干什么？”

　　赵婉颖不明白朱浩天要干什么，只好捏着鼻子走了过去，这里的确很臭，有一股水果腐烂的味道，她很不情愿地走了过去。

　　刚走过去，朱浩天就对她吩咐道：“把衣服脱了，换上他的衣服。”

　　“啊！”赵婉颖听完，惊愕不已，没想到朱浩天竟然让她换上乞丐的衣服。

　　朱浩天见到赵婉颖这副表情，又说：“穿上这身衣服，警察一时半会就找不到我们了。”

　　听完这句话，赵婉颖才反应过来，恍然大悟道：“我明白了。”

　　虽然乞丐的衣服很脏很臭，但是有时候比防弹衣管用，所以赵婉颖只好换上了。

　　穿上了乞丐的衣服，他们再乔装打扮，经过二十分钟的装束，他们彻彻底底就像一名乞丐。

　　两人走在大街上，见到他们的人，都嫌恶地看着他们，离他们远远的，生怕朱浩天和赵婉颖一个不小心就挨上他们。

　　当他们人流稀少地段的时候，赵婉颖小声地问：“浩天，我们去哪儿？”

　　朱浩天说：“去江河集团。”

　　赵婉颖也明白朱浩天的主意，他们这个样子去江河集团，估计这个样子，他们是不会被发现的，也就放心大胆的去了江河集团。

　　在江河集团附近，他们跟真乞丐一样坐在了大街上，他们所在的位置离江河集团的那栋大楼也就二三十米的距离，足以看清从江河集团进进出出的人。

　　江仄县全城的警察都在找他们俩，恐怕他们万万想不到他们俩会躲在这么明显的地方。

　　朱浩天只希望在江河集团的门口，能遇见他们想找的人。

　　十分钟过去了，江仄县城的警笛声更为嘹亮了，朱浩天心里在想，江仄县城的警察估计会把江仄县城翻个底朝天，不然他们不会罢休的。

　　半个小时过去了，朱浩天恰恰在这个时候，在江河集团的门口，看见了一个人，这个人也是他想找的。

　　“你看谁来了！”朱浩天示意赵婉颖看江河集团刚停下的那辆黑色轿车。


第376章 实验中学

　　江河集团的门口，恰在这个时候，驶来了一辆黑色的奥迪轿车，朱浩天注视着从轿车里面走下来的男子，赶紧示意的对身旁穿着乞丐衣服的赵婉颖说：“快看，谁来了。”

　　朱浩天他们刚来不久，他心里就在想，柳天生在这个时候，有可能来江河集团，没想到这县长还真的来了。

　　此时，穿着乞丐衣服，还有些不习惯的赵婉颖也顺着朱浩天示意的方向看了看，也看见了从轿车里面走下来的那个柳天生，她跟朱浩天在网上见过这人的照片，几次亲眼看见了，有几分眼熟，盯了一会儿，赵婉颖才声如蚊呐地说了三个字：“柳天生！”

　　赵婉颖终于明白朱浩天要来这里的原因，那就是找到柳天生，从他身边的人却挖掘他们想要的证据，只有这个办法，他们才能用法律的武器来铲除这个十恶不赦的县长。

　　柳天生下身之后，身边还带着一个女人，径直朝江河大厦的大门走了进去。

　　两人亲眼看见柳天生和那个身材很苗条的女人一块走进了江河大厦，赵婉颖就有些等不及了，急切地说：“浩天，我们进去吧！”

　　朱浩天见赵婉颖站了起来，忙叫住了她：“你干嘛？”

　　赵婉颖被朱浩天这么一喊，她就站在了原地，扭头奇怪地看着朱浩天：“怎么了？”

　　朱浩天打量着赵婉颖的全身上下，才说：“你打算这样进去？你觉得江河集团的保安是瞎子吗？”

　　经朱浩天这么一提醒，赵婉颖才反应过来，自己身上穿着乞丐的衣服，这衣服又臭又脏，要是江河集团的保安让他们就这样堂而皇之的坐进了江河大厦，那这群保安估计明天就下岗了。

　　没办法，赵婉颖只好又一屁股坐在了原地，虽说地上很脏，可是他们此时的身份是乞丐，再脏他们也得演下去，要不然被附近的人发现了，全城的警察很快就找上他们的。

　　坐下来了一会儿，赵婉颖又有些忍不住的问道：“我们不打算进去吗？”

　　朱浩天捋了捋额前哪些假头发，才扭头对赵婉颖说：“进去干嘛？我们就呆在这里，等着柳天生出来。”

　　其实，赵婉颖的心里是这样想的，她想混进江河大厦，偷听柳天生来此的目的。

　　但是，要想收集到可靠的证据，必须呆在离柳天生最近的地方，所以赵婉颖才有了刚才那样的想法。

　　赵婉颖反问道：“我们不进去，怎么能搜集到柳天生的犯罪证据？”

　　听完她的这句话，朱浩天这才解释道：“等着他出来，跟踪他身边的那个女人，我想那个女人应该知道得比我们多。”

　　赵婉颖还是有疑问：“那个女人怎么了？”

　　朱浩天及继续解释道：“你想想，你看哪个女人的年龄，也就二十来岁，很明显不是柳天生的老婆，这女人一定是他包养的情人，她肯定知道柳天生的一些事，或者，我们想办法在这个女人身上装窃听器，只要他们呆在一块的时间，也许我们就能搜集到不少的犯罪证据。”

　　赵婉颖听朱浩天的这番话，她总算是听明白了，若有所思的点了点头，赞同道：“有道理！”

　　接下来，两人就一直呆在原地，从他们身边经过的人都离他们远远的，还真把他们当成了乞丐，要不是为了乔装打扮，赵婉颖打死也不会穿这身行头，坚持了二十几分钟，她有些熬不住了，因为想吐。

　　她屏住呼吸，万分难受地说：“浩天，我……我受不了了。”

　　说实话，朱浩天也是人，他也受不了这些味道，可是一想到自己父亲的死，他就浑然不觉了，安慰着赵婉颖：“再忍一会儿，我想那个柳天生就该出来了。”

　　没办法，赵婉颖只好点了点头，继续承受着这种让人难以呼吸的痛苦。

　　半个小时后，在江河集团大门口附近的台阶上，他们俩终于看到了柳天生的身影，这一刻，赵婉颖总算看到了黎明的曙光。

　　“出来了，出来了。”赵婉颖有一些兴奋地说着，目光紧锁在江河集团的大门口。

　　朱浩天抬头一看，果然看见柳天生带着那个女人从江河集团的大门口走了出来，又上了之前那辆黑色的奥迪车，上车之后，过了十几秒，黑色的奥迪车就从江河集团门口缓慢地离开了。

　　此刻，朱浩天见奥迪车离开了，立即站起身来，对身旁的赵婉颖说：“走！”

　　说完，朱浩天就朝街道附近走了过去，伸手在街边揽出租车，可是揽了好一会儿，也不见有出租车搭理他，他果断采取了一个办法，就是整个人直接冲到了街道马路的中央，用自己的身体强制将出租车停了下来。

　　“嘎吱！”一声，吓得驾驶出租车的司机脸色黯然，从车窗口探出头，凶神恶煞的对站在轿车前方的朱浩天怒骂道：“你找死啊？”

　　就差那么一点，出租车就硬生生地撞上了朱浩天，幸好司机及时踩住了刹车，才将轿车停了下来。

　　当然，这名司机也不想停车，他也不想让乞丐搭乘他的出租车，他们一上车，就会弄脏座位，下一位乘客就没办法上车了。

　　司机刚骂完，赵婉颖直接就冲了过来，拉开了出租车司机的后车门，直接就一屁股坐了进去，待司机缓过神来的时候，扭头就错愕地质问道：“下去！谁让你上来的？”

　　话音刚落，赵婉颖情急之下，她可不想在这个时候跟丢了前面柳天生的轿车。

　　倏地一下，就拔出了那把没子弹的五四式手枪，枪口对准了司机，以一种命令的口吻道：“开车，跟上最前面那辆黑色奥迪车。”

　　出租车刚要说的话，就硬生生地咽了回去，一脸惊恐地盯着眼前的赵婉颖。

　　“你……我……”他支支吾吾的不知道想说什么。

　　这时，朱浩天也坐进了后车座里，对出租车司机厉声地命令道：“开车！”

　　这一次，出租车点头如小鸡啜米，唯唯诺诺地回应道：“好，好。”

　　司机原本以为他们是乞丐，可是看到手枪之后，他不这么认为了，为了想活命，他只好老老实实的驾驶着自己的出租车，放在方向盘的双手都在哆嗦着，而且背心也冒了不少的冷汗。

　　出租车前行了，赵婉颖一边脱掉那令人恶心呕吐的乞丐衣服，一边对轿车的司机威胁道：“跟丢了那辆奥迪车，你的命也就没了。”

　　其实，赵婉颖这么做，她也是逼不得已，她不想因为出租车司机耽搁了跟踪柳天生的大好时机，所以才恐吓眼前的出租车司机。

　　听完赵婉颖的这句话，司机盯得更紧了，在车流中锁定了那辆黑色的奥迪车。

　　很快地，出租车离奥迪车的距离就愈来愈近，司机打算追上去，可是身后却再次传来赵婉颖的声音：“别跟紧了，就保持这样的速度。”

　　司机头也不敢回，真担心惹怒了身后的两个人，身后的两个人用枪射自己。

　　“好，好。”出租车司机又连连点头称是。

　　就这样，出租车就紧跟着柳天生的那辆黑色奥迪车，他们并没有去其他地方，而是去了县公安局，一个令朱浩天有些熟悉的地方。

　　但是，他们的出租车并没有进县公安局，而是停在了县公安局大门附近的街道上，此时朱浩天他们已经恢复了原来的模样，只是少了外套，身上还残留了那些令人恶心的味道。

　　他们在公安局附近的大街上等了好一会儿，司机才试探地问道：“我……我想上厕所。”

　　赵婉颖凶巴巴地说：“憋着。”

　　听见赵婉颖这么严厉地声音，司机没有再敢吭声，只能老老实实地呆在出租车里面。

　　他们大概等了半个小时，才看见柳天生的轿车从县公安局驶了出来，赵婉颖才惊喜地说：“出来了，出来了。”

　　朱浩天也遁声望了去，果然发现是柳天生的奥迪车，又催促着司机：“开车！”

　　司机很无奈，只好按照命令发动了出租车的引擎，他一边开车，一边在脑子里想着如何从这里逃出去，他可不想死在这里，他在想办法如何从他们手里逃掉。

　　接下来的跟踪，柳天生就带着那个女人去了附近的大商场，购物、逛街、吃喝等等，一直玩得下午六点，柳天生又和那个女人去了附近的酒店，在酒店里呆了一个多小时，他们才走了出来。

　　当然，这一个多小时，不用人说，也知道他们去干嘛了。

　　晚上八点多的时候，柳天生将身边这个身材苗条，貌美如花的女孩送去了江仄县第一实验中学，当他们看见这个女孩在实验中学下车的时候，令他们有些惊愕，没想到这个女孩是高中生。

　　柳天生的轿车离开后，两人才从出租车上走了下去，下车的时候，司机一直没敢回头，也不知道朱浩天和赵婉颖长什么样儿，赵婉颖直接一拳，就将司机打昏了过去。

　　随后，他们才下了出租车，望着那女孩的身影，他们跟了过去，可刚进校门的时候，一个男人的呵斥声响起：“嘿！你们干什么的？”

　　学校的保卫及时出现，将朱浩天和赵婉颖揽了下来，看他们就不像学生。

　　朱浩天刚想冲进去，可是觉得这样不妥，一会儿保卫铁定报警，所以他放弃了冲进去的念头，回过神来，问着身旁的保卫：“我们是星探，那女孩叫什么？”


第377章 高中女生

　　听见星探这两个字，实验中学的保卫有些听不明白，想了想，才问：“新碳是干什么的？”

　　朱浩天一看，就知道这保安没什么文化，详细地解释道：“星探，就是挖掘明星的。”

　　保安听见“明星”两个字，突然对朱浩天他们的态度好了三百六十度，面带笑容地问道：“明星？你们觉得我怎么样？”

　　为了让保安说出那女孩的名字，朱浩天只好奉承了几句：“嗯，不错，你以后准能上镜的。”

　　保安一听，立马兴奋起来，有些不可思议地问道：“真的吗？”

　　朱浩天点了点头，赶紧转移话题，他可不想跟保安再废话下去，急于想知道那女孩的信息：“对了，刚才进去的那女孩叫什么？”

　　打断了保安的话，保安摇了摇头，说：“不知道。”

　　刚说完这句话，保安又接着说：“我只知道她是高三六班的。”

　　因为，这女孩刚才进校门的时候，保安一瞅，还以为这女孩是外面的人，可是看到胸前的校牌才知道是高三六班的学生。

　　朱浩天听完，赶紧对保安说了一声：“谢谢。”说完这句话，他们俩就想朝这所学校走进去，可是这名保安又及时地拦住了他们：“等一下，你们不能进去，要进去，只能等到学校放学的时候。”

　　他们两人跟这名保安争论了一会儿，这名固执的保安还是没能放行，原因很简单，他们不捧保安当明星，保安就不会让他们进去。

　　十分钟后，朱浩天和赵婉颖还是没能进这所实验中学，他们只好打退堂鼓，他们可不想硬来，一旦硬闯，保卫铁定报警，到那时候，他们也就引火烧身了。

　　离开了实验中学的校门口，他们并没有放弃进学校的念头。

　　朱浩天示意地说道：“婉颖，跟我来。”

　　很小的时候，朱浩天上中学就翻过学校的围墙，今天想进这所实验中学，看来也只有这个办法了。赵婉颖跟着朱浩天绕到了学校的后面，找到了一处适合攀爬的地方，朱浩天站在围墙之下看了看，说：“就是这儿了。”

　　来到此地，赵婉颖总算明白了，朱浩天是打算从这里爬进去。

　　不过，摆在他们眼前的，也只有这个办法，他们必须找到那个高中女生，然后利用所有的办法，找到柳天生的犯罪证据，这样一来，他们就轻松很多了，到时候刘司令的人马开来，也好抓人，说不定搞定了这个柳天生，在柳天生的背后，还有一大帮的人，就像在安南市一样。

　　一想到安南市，朱浩天突然想到了徐梦婷，也不知道她现在过得怎么样？朱浩天突然有点惦记她，毕竟她也是自己的救命恩人。

　　他顿了一下，赵婉颖看见了朱浩天发愣的表情，以为他们遇见什么危险了，忙紧张地问：“浩天，怎么了？”

　　一听见赵婉颖的话，朱浩天才回过神来，说：“哦，没事，我先爬上去看看。”

　　“嗯。”赵婉颖站在朱浩天的身后点了点头。

　　随后，朱浩天的身体一跃，就跟公鸡扑扇着翅膀飞上树一样，双手臂直接趴在了围墙之上，手臂向上使劲一伸，他的头就露在了围墙之上，他那双眼珠子左右地转动了一下，发现这附近是厕所，厕所附近也没什么人影，估计现在到了晚自习的时间。

　　朱浩天趴在围墙之上，扭头对围墙之下的赵婉颖说了一句：“没人。”

　　说着，他整个身子就站在了围墙之上，然后身体轻轻一跃，就稳稳当当的站在了校园内的厕所附近，这周遭很安静，偶尔能听见篮球场那边传来的篮球声，像是篮球场有人在打球。

　　紧接着，赵婉颖就如飞燕一般站在了围墙之上，看了一眼，轻轻地站在了朱浩天的身旁，顺着朱浩天的目光四下打量着。

　　看了一会儿，朱浩天才轻轻地拍了拍赵婉颖的肩膀，说：“走！”

　　赵婉颖跟着朱浩天离开了厕所，朝教学楼附近走了过去，发现教学楼里面灯光亮堂，估计这批学子还正在上晚自习。

　　他们在校园里转了转，天色更暗了，只能看见一抹身影，在黑夜中，传来朱浩天的声音，“几点了？”

　　赵婉颖回应了一声：“七点半。”

　　朱浩天也不知道高三六班在什么地方，也不知道他们什么时候下课，他们必须尽快地找到这个高中女生。

　　在黑夜中，赵婉颖只能看见燃烧的烟嘴，忽明忽暗的，她知道朱浩天在抽烟，还嗅到了一股香烟的味道，过了一会儿，她才问：“浩天，我们打算继续在这里等下去吗？”

　　在黑夜中，朱浩天又抽了一口香烟，顿了一下，才说：“不等了，走，我们上教学楼。”

　　说着，朱浩天就在黑夜中吸了最后一口香烟，然后将还在燃烧的烟蒂用手指弹射了出去，就疾步朝亮堂的教学楼走了进去。

　　赵婉颖紧跟其后，他们俩一边走，朱浩天一边轻声地说：“我们假装成新来的老师，明白了吗？”

　　“好。”在朱浩天的身后，赵婉颖应了一声，就跟着朱浩天上了教学楼。

　　在教学楼的楼道里，他们遇见了几名从楼上走下来的学生，朱浩天立即抓住了这样的机会，叫住了那男生，问：“同学，高三六班在几楼？”

　　男生立即止步，见到朱浩天和赵婉颖，还以为他们是老师，忙热情地指着四楼，说：“四楼，就是高三，在最那边的一间教室就是高三六班。”

　　朱浩天顺着男生手指的地方仔细看了看，总算是找到了高三六班的大概位置，说了一句：“谢谢。”

　　“不客气。”男生回应完，继续往楼下走去。

　　须臾，朱浩天他们两人沿着楼道去了四楼，顺着教室，终于找到了高三女班的教室。

　　庆幸的是，在高三六班这间教室，并没有发现老师的身影，这真是天赐良机啊！

　　朱浩天回头看了看四楼的走廊，这间走廊上空无一人，唯有走廊旁边教室里面传来的说话声，看了一会儿，朱浩天对赵婉颖说：“你去守着走廊口，千万别让老师过来。”

　　“明白。”赵婉颖应了一声，就走了过去。

　　赵婉颖走后，朱浩天站直了身体，检查了一下自己的行装，要看看自己这身衣服有没有老师的样子，还用鼻子嗅了嗅自己身上的味道，若是还有那乞丐身上的味道，一会儿进教室得熏死多少人啊！

　　不过，不凑近了闻，是闻不出什么味道的。

　　检查了一会儿，朱浩天吸了一口气，就朝高三六班的教室前门走了过去，深吸一口气，推开教室的门走了进去。

　　朱浩天刚走进去，就顿时引来了全班同学聚集的目光。

　　朱浩天的出现，令全班同学猜测不已，当然也有称朱浩天酷的人。

　　就在大家对朱浩天的身份表示怀疑的时候，朱浩天在众多脑袋当中，找到了柳天生包养的那个女生，顿时他心里有一分欣喜，总算是找到了这个女生。

　　远远一看，讲台离那个女生的距离也就三米不到，朱浩天用了几秒钟的时间，观察了这个女生，这女生的确跟其他女生不一样，乍一看，倒不想是女生，那身穿着打扮，全然不是一个高中生应有的，倒像是酒吧里面的女孩，看着蛮成熟。

　　从朱浩天进教室，他有三分钟没有开口说话，同学们议论的声音更大了，对于朱浩天的突然出现，他们疑惑起来。

　　顿时，朱浩天咳嗽了一声，“咳！”

　　整个教室瞬间安静了下来，一双双眼眸齐刷刷地注视着站在讲台之上的朱浩天，都等待着朱浩天解释他们心里的疑惑。

　　咳嗽完，朱浩天就开口说话了。

　　“大家好，我叫李德刚，我是你们的代课老师……”朱浩天胡诌的说着，一边说，一边就朝那个高中女生走了过去。

　　走到高中女生的身旁时，朱浩天顿时止步，低头看了一眼这位高中女生，微笑地问道：“这位同学，你叫什么名字？”

　　他见这位高中女生低着头玩着手机，全然不顾朱浩天的注意，似乎在其他老师眼前，这个女生也这样。

　　听见朱浩天的声音，女生也抬起头来，打量了一眼朱浩天，看他长得蛮帅，这光头也挺酷的，顿时对朱浩天有了一丝的好感，笑着自我介绍道：“我叫娅莉，老师有事吗？”

　　朱浩天看了她一眼，说：“麻烦你跟我来趟办公室。”

　　娅莉也看了朱浩天一眼，收起了手机，然后站起身来，很乐意地说道：“没问题。”

　　就这样，娅莉这女生就穿着那性感的短裙跟着朱浩天一块儿走出了教室，在他们走出教室的时候，耳后还传来同学们的窃窃私语。

　　走出了教室，走过了四楼长长的走廊，朱浩天突然止住了步子，转身突然惊恐地对娅莉说：“你看后面那是什么？”

　　娅莉听见在话，心里咯噔了一下，真担心自己身后有什么东西，猛地就回过头去，想看看自己身后到底是什么东西。


第378章 私密约会

　　可是，当娅莉转过身去的时候，什么也没看见，估计被眼前的这个所谓的老师给骗了。

　　当她明白自己被骗的一瞬间，后脑勺突然感觉到一阵剧痛，眼线一黑，接下来的时候，什么也不知道了。

　　当然，就在娅莉回过头的时候，朱浩天倏地击昏了眼前的这个高中女生。

　　娅莉晕倒之后，朱浩天就将她抱着往走廊那头疾步走了过去，只能用这样的办法，才能让娅莉跟着他们走。

　　刚走过走廊，赵婉颖一眼就发现了抱着娅莉的朱浩天。

　　“她怎么了？”赵婉颖见朱浩天走了过来问。

　　朱浩天抱着娅莉，回应着：“我打昏她，一会儿遇见人，就配合我，就说她昏过去了，需要去医院，明白了吗？”

　　“明白！”赵婉颖一听，就明白朱浩天的意思。

　　随后，朱浩天就抱着昏过去的娅莉疾步地下教学楼，在下教学楼的时候，还是遇见了学校的一名老师，一名女老师有些惊愕地问道：“她怎么了？”

　　朱浩天佯装出很着急的样子，一边下楼，一边说：“她不知道怎么昏过去了，我现在送她去医院。”

　　在这样紧急的时候，这位女老师可没工夫去怀疑朱浩天的身份，在这个实验中学，她没见过，兴许是新来的老师。

　　女老师听完，立即说道：“我帮忙叫救护车。”

　　赵婉颖见状，赶紧制止道：“不用了，我们已经叫了救护车了。”

　　说着，未等女老师继续说什么，朱浩天就抱着昏过去的娅莉飞快地朝校门口跑去。

　　朱浩天的步伐很快，能跟上也就只有赵婉颖了，那名女老师刚想追上去，可是发现朱浩天他们已经跑了很远，她追了一段距离，顿时停止了脚步，站在原地大口大口的喘气，望着朱浩天他们的身影愈离愈远。

　　朱浩天抱着娅莉直接奔去了校门口，快到校门口的时候，他又看到了之前不让他们进校门的那名保卫，刚走近的时候，又被那名保安给制止了下来。

　　“嘿！你们干嘛？”保安从学校的保卫室走了出来。

　　朱浩天担心这个保安认出自己，一边朝校门外走，一边佯装很紧急地回应道：“她昏过去了，我们送她去医院。”

　　说完，朱浩天就一股劲的冲出了校门口，完全不给这名保卫盘问的机会。

　　“喂！你们……”保安还想说什么，可是朱浩天他们已经冲出了校门口。

　　待他们的身影渐渐远去的时候，这名保安就开始寻思起来，嘴里嘀咕道：“这两个，我好像在那见过。”

　　他想了一会儿，也没有想起到底在什么地方见过。

　　此刻，朱浩天抱着娅莉离开了江仄县的第一实验中学，他们跑了老远，发现那名保安并没有追出来，心里也才松了一口气，他们最担心的，那就是保安认出他们，加上天黑的原因，才间接地帮助了他们。

　　跑了那么远一段距离，朱浩天微微地喘了一口气，才停了下来。

　　赵婉颖也跟着喘气，喘足了气，四下看了看，茫然地问道：“浩天，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天抱着昏迷的娅莉四下看了看，才回过神来，问道：“现在几点了？”

　　赵婉颖掏出手机看了一眼，回应道：“晚上九点了。”

　　朱浩天心里在想，他们得尽快找个地方藏起来，要不然学校的人发现娅莉不见了，他们第一时间肯定会报警的，一报警，警察就会介入这件事。

　　朱浩天想了一会儿，他觉得他们此时需要一辆轿车，可是他们的越野车还停在扬名律师事务所的门口，肯定被警方给拖走了，所以现在回去，那辆越野车肯定不在那个地方了。

　　晚上九点，江仄县城的警笛声消停了，估计江仄县的警方展开了大规模的搜捕，也没有找到朱浩天他们的一丝身影，现在他们还有一个最好的去处，那就是去娅莉这个女生的家里，兴许她家，是一个不错的地方。

　　“我们得尽快让她醒过来。”朱浩天看着怀里面的娅莉说。

　　“我有办法。”赵婉颖似乎想到了可以让娅莉醒过来的办法。

　　紧接着，赵婉颖就带着朱浩天去了一个稍微僻静的地方，买来了矿泉水，直接泼在了娅莉的脸蛋上，这冷水一刺激昏过去的娅莉，果真就苏醒了过来。

　　娅莉的视野开始由模糊渐渐地变得清晰，逐渐看清了朱浩天的脸。

　　顿时，她倏地反应过来，在地板上用双脚倏地朝后蹬了几脚，警觉地问道：“你是谁？”

　　问完这句话之后，赵婉颖又在脑子里仔细一想，发现这张脸是那么的熟悉，看了看周遭的环境，自己好像在街道上。

　　可是，她脑海里记得，自己刚才明明是在教室里，跟着一个老师跟平常一样打算去办公室里接受思想教育课，可是她总把老师的话当耳畔风，因为她的男人可是江仄县的县长，有他给自己当靠山，谁还敢招惹自己。

　　一想到老师，娅莉忽然回忆起来，眼前这个男人，就是在教室里叫自己去办公室的老师，可是他是老师，为什么会带自己来黑漆漆的街道上，他想干什么？

　　在惊恐的时候，娅莉还发现了赵婉颖，发现跟这个老师在一起的还有一个她从来没有见过的女人，见到了女人，她心里似乎松了一口气，若是两个男人的话，她估计也能猜测到他们想要干什么。

　　“你们想干什么？我男人可是县长，他会杀了你们的。”在紧要关头，娅莉搬出了一些宠溺自己的男人，兴许在这个时候，提他的名字很有效，因为在江仄县这个地方，黑白两道的人，只要提他的名字，准管有效。

　　可是这一次，她没想到这个名字在朱浩天和赵婉颖眼前完全不起作用。

　　娅莉见他们俩人没有说话，又惊恐地问道：“你……你们想干什么？”

　　朱浩天见到娅莉这副受惊的样子，忙不迭的安抚道：“别害怕，我们不会伤害你的。”

　　听见朱浩天的声音，娅莉这才松了一口气，又忐忑地问着刚才重复的话：“你……你们想干什么？”

　　朱浩天柔声细语的说：“别害怕，我们不会伤害你，我们只想你能帮我们的忙。”

　　“什么忙？”娅莉急切地问道，第一时间，想知道朱浩天和赵婉颖抓自己的目的何在。

　　她现在最为担心的，就是这个男人会劫色。

　　朱浩天蹲在娅莉的身前，说：“关于柳天生的一些事。”

　　听见“柳天生”这三个字，娅莉突然心里更紧张了，他们找自己，跟自己的男人有关系。

　　她担心他们是柳天生老婆的人，会对自己下毒手。

　　“什么事？”娅莉又紧张地问。

　　朱浩天又接着说：“只要你能帮我们，我们保证不会伤害你。”

　　“要我做什么？”娅莉有些不知所云的问。

　　朱浩天并没有及时回答，四下看了看，说：“我们找个地方好好谈谈。”

　　现在四下一片漆黑，朱浩天可不想继续呆在这里，一会儿警察肯定会找到这个地方来。

　　“去哪儿？”娅莉警觉地问，她不知道他们会带她去什么地方。

　　“你家在哪儿？”朱浩天又问。

　　在问这个问题的时候，朱浩天心里就在想，既然这个女生是柳天生包养的，他肯定会送她一套房子，也就是他们私密约会的地方。

　　“我……我家……”娅莉结巴的说。

　　朱浩天见她支支吾吾的，直接挑明的说：“柳天生送房子给你了吧？”

　　听到朱浩天这句话，娅莉心里愣了一下，心说，他是怎么知道的。

　　既然都被人猜到了，她只好点头承认：“嗯。”

　　“好，就带我们去那。”朱浩天站起身来说。

　　没办法，娅莉只好带着他们俩人去了南街的嘉华小区，在嘉华小区，柳天生给娅莉买了一套公寓，供他们约会干坏事的地方。

　　在许多公众人的眼里，娅莉只是柳天生的干女儿，并不知道他们之间还有苟且之事。

　　酒店三十的时候，他们三人出现在了嘉华小区的门口，娅莉并带着他们去了自己和柳天生私密的地方，虽说她是一个高中生，但她的心早就飞到了外面，去学校上课，也是为了让父母安心。

　　到了私密约会的地方，娅莉主动开口问道：“你们想要我做什么？”

　　朱浩天在客厅的沙发上坐了下来，慢悠悠的说：“帮助我们，找到柳天生的一些犯罪证据。”

　　娅莉一听，忙不迭的问：“你们是什么人？我凭什么帮你？”

　　她顿时明白，这两个人不是什么坏人，而是想要搬倒柳天生的人。

　　然而，在江仄县，柳天生是娅莉的靠山，有这个干爹在，她的日子快活似神仙，要什么有什么，谁也不敢欺负她得罪她。

　　“你必须帮我们，要不然你也会坐牢的。”朱浩天开始恐吓娅莉，让她知道不帮他们的后果。

　　娅莉刚想反驳，恰好在这个时候，她的手机突兀地响了起来。

　　把刚才要说的话咽了回去，然后从牛仔裤的裤兜里掏出了自己的苹果手机，刚要接电话的时候，才发现电话是自己干爹打来的。

　　顿时，朱浩天见到娅莉的表情有些不对劲，倏地窜了过去，定眼一看，才发现电话是柳天生打来的。


第379章 销魂声

　　看着娅莉手机屏幕上显示的手机号码，朱浩天心里顿时明白，估计是因为学校的事，所以学校的人报了警，柳天生肯定第一时间得知了此时，就立刻给娅莉打了一个电话过来，想知道她此时的情况怎么样？

　　手机响了好几声，眼看着娅莉就准备接通电话。

　　朱浩天倏地走了过去，发现了手机屏幕上显示的名字，顿时从小腿上抽出了那把锋利的尖刀，锃亮的军刀在灯光下发出了微微的寒光。

　　当然，娅莉也感受到了军刀的冰凉，见到如此的动作，她顿时明白该如何讲话了。

　　稍有闪失，她还真担心朱浩天拔出的军刀划破她的喉咙。

　　“知道该怎么说了吧？”朱浩天阴冷地说着，希望娅莉能明白朱浩天这话的意思。

　　娅莉没有说话，吓得不知道该怎么说，只好忙不迭的点头。

　　朱浩天见状，这才开口说：“接电话吧！”

　　在朱浩天的允许下，娅莉这才接通了柳天生打来的电话。

　　“喂！干爹。”娅莉的声音很甜，也很轻。

　　刚接通电话，电话那头的柳天生就很温柔地问道：“宝贝儿，下课了吗？”

　　娅莉看了看朱浩天，才回答：“下了。”她心里也在琢磨，不知道柳天生这会儿打电话有什么事。

　　接下来，柳天生就说明了自己的来意：“宝贝儿，回家了？我今晚不想回去了，我已经到你公寓楼下了，要我去接你吗？”

　　娅莉一听，有些吃惊，倒希望柳天生来救自己，一时语快，竟然说出了自己在家。

　　“我已经到家了。”

　　“等着我，我一会儿就上来。”柳天生说完这句话就挂断了。

　　挂了电话，娅莉才发觉自己是不是说错话了，因为看到朱浩天的表情有些阴沉。

　　朱浩天质问道：“你干爹在楼下？”

　　娅莉点头：“嗯。”

　　朱浩天仔细想了想，看来柳天生还不知道学校里面的事，他今天来娅莉的公寓纯粹是一个意外，不过这会儿的柳天生已经上了楼，如果他们离开的话，还来得及，可是离开了娅莉，又担心娅莉把她见朱浩天他们的事捅出去，所以朱浩天打算藏在这间屋子里。

　　可是，又看了看身旁的赵婉颖，如果他们两个人都藏在娅莉的房间里，肯定会被发现的。

　　他急切地对赵婉颖说：“婉颖，你去楼道，我留下来。”

　　赵婉颖明白朱浩天的想法，点头道：“好，你小心点。”

　　就这样，赵婉颖急匆匆地离开了娅莉的家，她担心一会儿出门的时候与柳天生撞个正着，到那时候就彻底麻烦了。

　　赵婉颖离开后，朱浩天又急迫对娅莉警告道：“小心说话，否则我会杀了你的。”

　　在说这句话的时候，朱浩天还掏出了自己的手枪，在娅莉的眼前亮了一下，娅莉看到朱浩天身上的手枪之后，一下子就吓傻了，朱浩天就像是她身边的一个定时炸弹，随时都有爆炸的可能。

　　在朱浩天的威胁下，娅莉只好点头，惟命是从，因为朱浩天的那犀利的眼神就足够杀了她。

　　在朱浩天的那双眸子里，透露出了一股野性。

　　朱浩天见娅莉点头了，时间不多，他也得找个地方藏匿起来，他倒想近距离的接触一下这个江仄县的县长。

　　在屋子里转了转，朱浩天最终藏在了卧室的床榻之下，一会儿他们准会上床，这是朱浩天判断的。

　　他刚钻进床底下，不出五分钟就听见娅莉家的门铃声响起。

　　“叮铃！叮铃！”

　　门铃声响起之后，朱浩天就听见脚步声朝房门口走了过去，他猜想娅莉去开门了。

　　“咔嚓！”一声，就听见房门的门打开了。

　　紧接着，朱浩天就隐约听见了一个男人的声音，仔细一听，应该是柳天生的。

　　“宝贝儿，想我了吗？”柳天生站在房门口笑容满脸的问着。

　　“嗯。”娅莉微微地点了点头。

　　“砰！”话音刚落，就听见房门口传来关门的声响。

　　柳天生走了进来，朝客厅走了过来，坐在沙发上，又对站在自己眼前的娅莉说：“宝贝儿，过来，让干爹好好抱抱你。”

　　娅莉只好乖乖地走了过去，双腿跟骑马似的坐在了柳天生的大腿之上，面朝他，娇滴滴的说：“干爹，又人欺负我。”

　　柳天生一听，眉头紧锁：“谁？”

　　娅莉很想说躲在床底下的人，可是她知道床底下的朱浩天能听见他们的交谈声，如果让他发现了什么，他们两个人都会死在这间屋子里，所以她想了想，只好说：“学校里面的那些臭男生，他们就喜欢直勾勾的盯着我胸看。”

　　娅莉说得对，这小妮子的胸的确大，也软，也是柳天生最喜欢干的事，那就是揉娅莉的胸，那团肉球软得跟棉花似的，可是弹性十足，对于柳天生来说，比他老婆的胸有手感多了。

　　他觉得不回家，对他来说是一件幸福的事，就希望以后这儿就是他的家，可是他又不能跟他的老婆离婚，因为自己怎么也有儿子，自己在外面花天酒地，都是背着儿子和老婆的。

　　在别人面前，娅莉是他公然的干女儿。

　　渐渐地，柳天生的嘴就在娅莉的胸前一点点地亲着，亲了一会儿，还将自己的右手伸进了娅莉的衣服里，跟揉面团一样揉着娅莉那两个发育完好的肉球。

　　揉了一会儿，就揉得娅莉有反应了，她抱着柳天生的头，赶紧制止道：“干爹，不要，你先去洗澡。”

　　娅莉推开了柳天生，如果这个房间里没有第三个人的存在，她肯定不会制止柳天生，但是这个房间里有第三个人的存在，她倒有几分不自在，只好借机让柳天生去洗澡。

　　“好，干爹先去洗个澡，你等着我。”柳天生从沙发上站了起来，然后朝浴室走了进去。

　　娅莉看着柳天生走进了浴室里，她这才呼了一口气，内心很复杂，想让自己干爹救自己，又想能有什么办法让床底下的人离开。

　　娅莉想了很久，直到柳天生系着浴巾从浴室里走了出来，她也没有想到有什么办法。

　　洗完澡的柳天生，直接朝娅莉走了古来，猴急地就抱起了她，让她没有一丝的准备，柳天生抱着她就直接去了卧室，直接将娅莉摁倒在大床上，以闪电般的速度，扒光了娅莉身上所有的衣服，直到最后只剩下内衣。

　　柳天生的力量很大，娅莉完全没有反抗的余地，她跟柳天生也不是第一次上床，但是这一次，她觉得特别的别扭，因为有第三个人的存在。

　　“干爹……别……别急。”娅莉娇喘着，她抵不住柳天生那张嘴唇的攻势，太要命了，老男人就是会调情。

　　柳天生没有停下自己的速度，不知道今晚是怎么了，估计是吃了晚上那碗汤，听说对于男人来说相当的补人，也是巴结他的人，特意准备的，没想到这么有效果。

　　所以，今晚柳天生变得急不可耐，想要眼前的这个小魔女。

　　一会儿的工夫，娅莉的身上一丝不挂，柳天生的身体压了下来，有一条坚硬的大虫直接钻进了一个潮湿的洞穴里……

　　在这个房间里，娅莉控制不住自己的身体，从嘴里发出了阵阵的娇喘声：“啊！！！嗯！！！”

　　此刻，躲在床下朱浩天也感觉到了床的震动，也知道床上所发生的事。

　　虽然这样的声音很要命，但是朱浩天也只能忍受，他是男人，突然之间，也想尝试这样的感觉，听见娅莉的发出的声响，就知道她快投降了。

　　一阵风雨之后，这场战斗也算平息了，渐渐地，房间里就变得安静起来。

　　整个过程，柳天生从进屋到现在，说的话没有超过十句，这让朱浩天一无所获，不过他也在娅莉的床底下呆了整整一夜。

　　第二天，七点的时候，他在床底下看见了柳天生的脚，很快地就去了浴室，紧接着又去了客厅，来来回回好几次，几分钟后，听见“砰！”地一声，房间的门就关上了，朱浩天知道柳天生离开了。

　　柳天生离开后，朱浩天才从床底下爬了出来，这一夜，对于他来说，也相当的辛苦，下身也难受，身体撅在里面也相当的难受。

　　从床底下站起身来时，发现昨晚叫得最销魂的那个女人光溜溜的藏在被褥下，这样的姿势，相当的具有诱惑力，很想伸手揭开掩盖娅莉身体的被褥。

　　还别说，娅莉女孩年纪虽小，可这等身材那是相当的曼妙，堪称魔鬼身材。

　　也难怪柳天生这个县长会看上这个小丫头，对于他来说，这真算是享受。

　　突然，熟睡的娅莉突然睁开了双眼，倏地发现站在床边的男人不是柳天生，而是昨晚藏在床下的那个男人，她赶紧将被褥裹在了自己的身上，警觉地问道：“你……你想干什么？”

　　朱浩天突然对这个女生有些好奇：“你多大了？”

　　“什么？”娅莉没想到朱浩天会问这个问题。

　　“你多大了？”朱浩天又重复问了刚才的问题。

　　话音刚落，客厅里又传来了门铃声，“叮铃！叮铃！”

　　朱浩天一听，心想难道是柳天生又回来了，赶紧对娅莉说：“去开门！”

　　说着，他就快速地钻到了床底下。


第380章 交易

　　敲门声再次响起，朱浩天赶紧钻进了床底下，他担心柳天生再回到屋子里，要是发现了他，他的一切计划就彻底完了。

　　钻进了床底下，娅莉才走出了卧室，去了客厅，打开了房门，她原本以为是柳天生忘记什么东西了，可是打开看时，才发现站在门口的人是赵婉颖。

　　顿时，赵婉颖走了进来，见娅莉这个女人穿着一件单薄的睡衣，再看了看客厅，并没有朱浩天的身影，心里在想，这个女人穿得这么单薄，昨晚肯定干了成年人干的事。

　　她进屋子后，在客厅转了一圈，嘴里喊了一句：“浩天。”

　　此刻，呆在床底下的朱浩天听见了赵婉颖的声音，才发现敲门的人并不是柳天生，他这才松了一口气，从床底下爬了出来，走到了客厅里。

　　赵婉颖见到了朱浩天，忙喊了一声：“浩天，收集到什么证据了吗？”

　　她知道朱浩天昨晚在这个屋子里呆了整整一夜，兴许他有什么收获。

　　朱浩天走出了卧室，站在赵婉颖的身旁，叹了一口气，摇摇头说：“没有。”

　　赵婉颖微皱眉头，有些疑惑地问：“什么？没有？一点也没有吗？”

　　最后，朱浩天直接把目光落在了娅莉的身上，示意的说：“有没有，你问她就知道了，这老东西一进屋，就没有从她身上下来过。”

　　赵婉颖一听，顿时就明白怎么回事了。

　　想了想，又问着朱浩天，“那你昨晚上呆哪儿呢？”

　　朱浩天有些无奈的说：“还能呆哪儿？呆他们的床底下。”

　　这一次，赵婉颖终于忍不住笑了，笑得特别的开心，像是朱浩天做了一件很搞笑的事。

　　赵婉颖笑起来的时候，娅莉也忍不住笑了起来，因为想想朱浩天昨晚的处境，是有那么些憋屈。

　　“好了，别笑了，你们昨晚上干的好事。”一想到昨晚的那一幕，朱浩天就恨不得从床底下冲出来，直接将柳天生那老头踢开，自己“伺候”床上的娅莉。

　　过了一会儿，娅莉穿好衣服坐在了客厅的沙发上，朱浩天和赵婉颖坐在了她对面的沙发上，两人就这样看着她。

　　“想好了吗？”赵婉颖问着娅莉。

　　娅莉可不想害自己的干爹，因为自己的干爹对自己真的不错，她可不忍心，所以想让她帮助朱浩天他们，她是绝对不会答应的。

　　“我不会帮你们的。”娅莉嘴硬的说。

　　“你这是在帮自己！”赵婉颖有些愤怒的教训着娅莉。

　　不过，娅莉这女孩明显不接招，因为在这个世界上，除了她爸妈，也就干爹对她好了。

　　赵婉颖继续想教训这个有些刁蛮的丫头，可是朱浩天及时打断了她的话，说：“你会帮我们的。”

　　朱浩天说这句话，显得是那样的自信，仿佛他能用魔法让娅莉乖乖地帮助他们。

　　“是吗？你们做梦吧！”娅莉依然那么傲慢，似乎铁了心不会帮助他们的。

　　朱浩天笑了笑，坐在她对面的沙发上抽出一支香烟，慢悠悠地抽了起来，抽了好几口，才说：“娅莉，要是我把你和你干爹的事告诉给你爸妈，他们会怎么样？”

　　娅莉一听，脸色顿时煞白，咬牙切此地说：“你威胁我？”

　　朱浩天淡然地笑了笑，点头道：“可以这么认为。”

　　有时候，要让一个人屈服，必须得用手段，这是朱浩天历来的经验。

　　“你……”娅莉气急地不知道说什么好，一时变得语塞起来。

　　“怎么？现在打算改变主意了吗？”朱浩天得意的笑道，看到娅莉气急的样子，他似乎蛮开心的。

　　娅莉咬牙切此的从嘴巴里迸出两个字：“卑鄙！”

　　朱浩天依然淡笑的说：“嗯，我承认我卑鄙。”

　　听完朱浩天的这句话，娅莉变得无法可说了，她最爱的还是自己的爸妈，她可不想让自己爸妈知道她和柳天生的事，爸妈的思想是老观念，要是让他们知道了，非得活活气死他们不可，其实娅莉也不想这样，是这个社会让她变成了这样，她不想让爸妈过连乞丐都不如的日子，她没办法，唯有选择这条路。

　　“你……！”娅莉气得脸通红。

　　然后，朱浩天开始逼娅莉，“给你一分钟考虑的时间，好，从现在开始。”

　　说着，朱浩天还抬起左手臂看了看手腕上的时间，然后开始倒计时。

　　“你混蛋！”娅莉没好气的又怒骂了一句。

　　朱浩天倒没有丝毫的生气，对付这样的女孩子，他可有的是办法，至少自己曾经也是高中生，明白高中生的要害。

　　娅莉骂完，朱浩天又好心的提醒道：“你还有二十秒考虑的时间，要不然我就直接把这事告诉你爸妈。”

　　时间很快，一分钟的时间就还剩下十秒不到，朱浩天又故意的提醒道：“十、九、八、七、六、五、四、三、二……”

　　当朱浩天准备喊“一”的时候，娅莉终于开口说道：“好，我答应你！”

　　听到娅莉嘴里迸出的这句话，朱浩天笑了，笑得特别的幸福，说：“我就爱听这句话。”

　　在一旁的赵婉颖也不得不佩服，这朱浩天就是有办法。

　　“说吧！要我怎么帮助你？”娅莉急不可耐的问，想早一点替他们办完了事，让他们离开。

　　朱浩天简明扼要的说：“很简单，我们给你窃听器，你想办法装在柳天生的车里、办公室里，还有他的手机里。”

　　这样的事，对于娅莉来说，十分的容易，只要她稍微努努力，这事也就成了。

　　当然，娅莉也知道窃听器这是什么玩意，他们想偷听柳天生。

　　娅莉顿了一下，没有及时回答他们，仿佛心里在想着什么。

　　朱浩天立即提醒道：“别跟我耍花招，要不然我会让全县城的人都知道你跟柳天生的关系，到时候柳天生的老婆和儿子也不会饶了你的。”

　　一听到柳天生的老婆和儿子，娅莉即刻败下阵来，若是让柳天生的老婆和儿子知道了，自己非死不可，她可知道柳天生老婆的厉害。

　　“好，我答应你们。”没办法，处于这样的环境，娅莉不得不答应。

　　朱浩天见娅莉答应了，忙侧头对身旁的赵婉颖说：“婉颖，你去弄窃听器，我跟她聊聊。”

　　“好。”赵婉颖站起身来，回应了一声，就离开了娅莉的私密会所。

　　“砰！”关门声响起之后，娅莉的房间里就剩下他们两个人。

　　朱浩天脑子里又有了疑问，“你跟柳天生认识多久了？”

　　“半年。”娅莉回到了两个字。

　　“你觉得他是好人吗？”朱浩天问。

　　娅莉翘着二郎腿，冷哼了一声：“他是不是好人不重要，重要的是他对我好就行。”

　　朱浩天一听，似乎赞同她这样的说法：“也是！”

　　他沉吟了一会儿，心里似乎在想着什么，过了一会儿，才说：“你要是帮我找到了柳天生的证据，你就算是立了大功，如果你能为我们出庭作证，我们不会亏待你的。”

　　顿时，娅莉对他们的身份开始怀疑起来：“你们是谁？”

　　在这个时候，朱浩天想彻底感化这个高中女生，虽然她跟其他女生不一样，但是相同的是，她们都爱自己的爸妈，相信利用这一点，还能把她挽救回来。

　　“老实告诉你吧！我们是特工，听说过特工吗？”朱浩天跟娅莉解释道。

　　娅莉颇为明白的点了点头：“嗯，听说过。”

　　朱浩天继续说：“柳天生的儿子开车撞死了我父亲，他们想用钱收买我，你也是有爸妈的人，你会为了钱，放弃自己的爸妈吗？”

　　娅莉立马摇头道：“不会，他们比我的命还重要。”

　　听见这句话，朱浩天就觉得这女孩还有救。

　　“所以，你只要帮我们收集到了柳天生的犯罪证据，我不会亏待你的，我会给你一个非常不错的工作，让你和其他人一样，穿着漂亮的衣服上班，能坐在漂漂亮亮的办公室里……”在娅莉的眼前，朱浩天勾画着她的未来。

　　似乎这一刻，娅莉被朱浩天打动了，很多年前，她就梦想毕业之后能有这样的工作，不再像现在这样为了钱，陪自己不喜欢的老男人上床。

　　要是她有钱，她才不会走上这条不归路。

　　“我真的可以吗？”娅莉有点心动了。

　　“当然可以，你行的。”朱浩天鼓舞的说。

　　她也想过，有一个爱自己的男朋友，有自己的工作，快快乐乐的过日子。

　　现在机会来了，她倒想把握一下，思考了很久，才毅然答应道：“好，我帮你们。”

　　费了很大的劲，朱浩天终于说服了娅莉。

　　接下来的日子，他们想要找到柳天生的证据就容易多了。

　　朱浩天这个时候看了看手腕上的时间，他与娅莉交谈了近一个小时，还不见赵婉颖回来。

　　于是，掏出自己的手机，拨打了赵婉颖的电话。

　　电话刚接通，朱浩天就问：“婉颖，你怎么还没回来？”

　　赵婉颖在电话那头小声地说：“我被警察跟踪了。”

　　“在什么地方？”朱浩天紧张的问。

　　赵婉颖说：“在南大街。”

　　“等着，我来接应你。”朱浩天说着就站起了身，被警察盯上了，赵婉颖可就麻烦了，因为那帮警察寻他们寻得好幸苦。


第381章 游走全身的嘴

　　在嘉华公寓里，朱浩天接到了赵婉颖的电话，电话那头的赵婉颖说，她被江仄县的警察给瞄上了，这不是一件好事。

　　“别急，我来接应你。”朱浩天说完这句话之后，就直接挂断了电话。

　　挂电话之后，他又对客厅里面坐在沙发上的娅莉叮嘱道：“请遵守我们的约定。”

　　说完，朱浩天就匆匆地离开了嘉华公寓。

　　在离开嘉华公寓的时候，心里也在想，赵婉颖是怎么被警察给盯上的，他做事向来很谨慎，看来这次纯属一个意外。

　　离开了嘉华公寓，朱浩天走在南大街上，拨打了赵婉颖的手机。

　　电话响了两声之后，便听见了赵婉颖的声音：“喂！”

　　一听见赵婉颖的声音，朱浩天就忙不迭的问道：“婉颖，你现在什么位置？”

　　对于江仄县，赵婉颖那是陌生不已，她也不知道自己身在何处，她的步伐很快，因为在她的身后，已经被穿便衣的警察给盯上了，她必须尽快摆脱这两名便衣警察，要不然的话，江仄县的警察就会愈来愈多。

　　她一边走，一边打量着周遭的环境，看到了一个广告牌，说：“我在重百商场附近。”

　　听完这句话，朱浩天顿时在脑子里联想，重百商场在什么位置，想了想，他也很久没有回到江仄县城了，这个县城虽然小，但是变化也大，他也有些摸不清东南西北。

　　他握着手机四下打量，也不知道重百商场到底在什么地方，只能在街边揽了一辆出租车，上车之后，就对司机急切地说：“师傅，去重百商场。”

　　“好。”司机点了点头，就发动了引擎，在南大街六路的街道上跳转了方向，然后朝指定的地方驶去。

　　几分钟后，出租车就停在了重百商场的对面，出租车司机扭头说：“到了，对面就是重百商场。”

　　坐在后车座上的朱浩天朝重百商场门口打量着，人流聚集，九点多钟，正是逛街的时候，黑压压的一片，他怎么能一眼就发现赵婉颖的所在呢？

　　没办法，出租车司机不可能一直在这里等他，他只好付了车钱下了车。

　　下车之后，朱浩天站在重百商场对面的街道上，四下着实的打量着，希望能尽快发现赵婉颖的身影，看了好一会儿，也没有发现任何踪影。

　　顿时，朱浩天只好掏出了手机，拨打了赵婉颖的电话，电话响了三声之后，朱浩天在电话里才听见了赵婉颖的声音：“喂！浩天。”

　　朱浩天又着急的问着她所在的地方：“你现在什么地方？”

　　赵婉颖不确定的说：“我也不知道，我朝重百对面的桂山五路走去的。”

　　朱浩天握着电话四下一望，扫了几眼，就发现了桂山五路的身影，忙对电话那头的赵婉颖说：“我看见了，你别急，我来接应你。”

　　“嗯。”赵婉颖应了一声，就直接挂断了电话。

　　朱浩天也收起了电话，然后穿过斑马线，朝桂山五路跑了过去，他那双犀利的眸子在桂山五路的街道上仔细的寻觅着赵婉颖的身影，他想第一时间找到她。

　　走了好一会儿，也没有发现赵婉颖所在的位置，他只好又给赵婉颖打了一个电话，在电话里着急地问道：“你去哪儿了？我怎么没有看见你？”

　　电话那头的赵婉颖才说：“我在邮政银行附近。”

　　朱浩天抬头一看，发现正前方两百米的地方就有一家邮政银行，立马就跑了过去。

　　在跑过去的同时，朱浩天的耳畔里还传来了令人不安的警笛声。

　　“乌拉！乌拉！”这警笛声由远到近，像是朝他们这个地方来的。

　　朱浩天预感不妙，估计大片的警察试图包围他们，他必须尽快的找到赵婉颖，然后再迅速地离开这里，这里太危险了，柳天生发现了他们的踪迹，他会以逃犯的罪名直接击毙他们的，只要朱浩天和赵婉颖死了，他也就没什么麻烦了。

　　朱浩天朝正前方的邮政银行冲刺了过去，他站在邮政门口的时候，倒是没有看见赵婉颖，然而却发现了四下张望的那两名便衣警察。

　　正好，这两名便衣警察也跟丢了目标，正在四下寻望。

　　顿时，朱浩天朝那两名便衣警察走了过去，只好搞定了他们，他们也就相安无事了。

　　就在两名警察四下寻觅着赵婉颖的时候，朱浩天在一个街道的拐角处，直接用闪电般的速度打昏了两名警察。

　　当然，这一幕也看在了赵婉颖的眼里，她迅速从一家商场的门口窜了出来，直奔朱浩天所在的位置。

　　走过去说的第一句话就是：“浩天，快走。”

　　此刻，在他们附近的街道上，传来了令人醒目的警笛声，不用想，他们也不知道这警笛声是冲他们的，而且这种声音愈来愈多，似乎快聚集到一块儿了。

　　在桂山路，朱浩天带着赵婉颖混入了人群中，穿过了商场，又下了地下通道，又去了附近的农贸市场，穿来穿去，发现警笛声离他们愈来愈远，甚至是消失在了尽头。

　　甩掉了警察，朱浩天他们俩这才松了一口气，四下看了看，才觉得这个地方暂时安全了。

　　刚停下来，朱浩天就问：“你是怎么被警察盯上的？”

　　赵婉颖四下看了看，才解释道：“这些警察都是穿的便衣，碰巧让他们遇上了。”

　　朱浩天一听，这才明白过来：“幸好有惊无险，我们快走吧！”

　　“嗯。”赵婉颖点了点头，就跟着朱浩天一块儿离开了菜市场。

　　在街道上转了好几圈，并没有他们身后有尾巴，他们这才放心上了一辆出租车，又让司机载着他们去了嘉华公寓，在出租车里，朱浩天侧头问：“东西买到了吗？”

　　“买到了。”赵婉颖点头。

　　“好。”说着，朱浩天又对出租车司机说：“师傅，开快点，我们有点急事。”

　　“好的。”司机将出租车驶得更快了。

　　一刻钟后，这辆出租车又停在了嘉华小区的门口，朱浩天付了车费，两人就在这下了车，就疾步朝嘉华小区门口走了进去。

　　很快地，他们又回到了娅莉的家里，娅莉这个女生今天没去上课，还老老实实的呆在屋子里等着他们的归来。

　　在屋子里，朱浩天拿出了一个微型的窃听器，示意的对娅莉说：“你把这个东西想办法安在柳天生的办公室里，还有他的车上，明白吗？”

　　娅莉看着朱浩天手中握着的小东西，看了看，心想这是窃听器吗？她以前在电视上听说过，可是亲眼看见，这还是第一次。

　　接过来仔细看了看，才点了点头，说：“嗯。”

　　朱浩天又立即叮嘱道：“记住了，千万别让他发现了，要是被发现了，你知道后果，明白吗？”

　　娅莉知道这件事的严重性，只好再次点头答应道：“嗯。”

　　收起了窃听器，娅莉看了看手机上显示的时间，说：“要是没什么事，我要去上课了。”

　　“好，去吧！”朱浩天答应道。

　　娅莉准备离开自己的家，可是看见朱浩天他们还呆在屋子里，质疑的问：“你……你们……”

　　朱浩天明白娅莉要问什么，他打断她的话说：“我们想接你的屋子睡会觉，昨晚可没睡好。”

　　娅莉也知道朱浩天在床下呆了一晚上，肯定没睡得好。

　　她只好答应道：“好吧！我去上课了。”

　　说着，娅莉就挎着她昂贵的LV包离开了自己临时的家。

　　“砰！”这是娅莉离开家关门的声音。

　　娅莉走后，赵婉颖有些担心地问道：“浩天，你觉得这个女孩会帮我们吗？”

　　朱浩天也不能十分肯定的说：“我想应该会吧！”

　　可是，这赵婉颖的心里总有那么些担心，心里十分的不踏实。

　　“好了，我们睡会觉吧！昨晚可难受死我了。”朱浩天一脸苦涩的说着，一想到昨晚那一幕，比杀了他还难受，躲在别人的床下，就感觉到床在震动。

　　朱浩天刚一说这话，赵婉颖就笑了，笑得特别的开心，像是她捡到了钱似的。

　　“有什么好笑的，我那纯粹是为了任务。”朱浩天竭力的为自己辩解。

　　不过，赵婉颖还是没能忍住，继续捂着嘴角笑。

　　朱浩天见赵婉颖笑得特别的开心，倏地就走了过去，一把将赵婉颖抱了起来，这个动作，可把赵婉颖吓得身体抽了一下，嘴里娇嗔道：“讨厌，你要干什么！”

　　“喂！”赵婉颖在朱浩天的怀里佯装挣扎着。

　　可是朱浩天抱着赵婉颖就往娅莉的卧室疾步走了进去，一想到柳天生昨晚“伺候”娅莉的那一幕，他就心血来潮，欲望焚身，也想试试昨晚柳天生和娅莉的那种感觉。

　　紧接着，朱浩天直接将赵婉颖放倒在床上，野蛮地脱掉了赵婉颖的裤子，这动作那是相当的娴熟。

　　“讨厌啦！你轻点！”躺在床上的赵婉颖继续娇嗔道。

　　朱浩天一副急不可耐的样子，昨晚憋得那么难受，现在机会来了，他可得好好“伺候”一下床上的赵婉颖。

　　那双野蛮的嘴游走了赵婉颖的每一寸肌肤……


第382章 出卖

　　在娅莉的床上，赵婉颖又充当了娅莉昨晚的角色，她的每一寸肌肤都被朱浩天富有磁性的嘴吻遍了全身，赵婉颖有些受不了朱浩天的这张嘴，因为太要命了。

　　经过一番折腾，朱浩天也让赵婉颖早早的缴械投降。

　　二十分钟后，赵婉颖翻身躺在床上，嘴里喘着粗气说：“累死我了。”

　　虽然赵婉颖喜欢这种感觉，但是这一次，朱浩天的的确确想要得太强烈了，像是憋了很久，折腾得赵婉颖全身都无力了。

　　朱浩天全身是汗，从床上走了下来，打算去浴室洗个澡，他只穿了一条内裤，径直朝浴室走了进去，刚准备走进浴室的时候，他发现自己有些口渴，打算去客厅里倒杯水喝，可是刚走到客厅，他端起水杯站在客厅落地窗前举杯饮水的时候，眼角的余光忽然发现了嘉华小区前方的街道上，有好几辆警车分别从不同的方向朝嘉华小区驶来。

　　朱浩天所在的嘉华公寓是这附近最高的楼，在这栋楼上，可以清楚地看见嘉华小区附近街道上的车辆，他看了一会儿，忽然感觉这些警车是从他们来的。

　　愈看愈觉得不对劲，这些警车分别从不同的位置朝同一个方向驶来。

　　他想了几秒钟，顿时恍然大悟道：“Shit！”他大感不妙，觉得这个娅莉出卖了他们，他原本那么的相信这个女生，可是呢？这样的结果令他出乎意料。

　　朱浩天端着水杯就急匆匆地去了卧室，见赵婉颖还一副贪婪地躺在大床上，刚进门，朱浩天就急促的说：“快！快起来了，我们得速度离开这里。”

　　刚合眼的赵婉颖听见了朱浩天急促的声音，也蓦地睁开了双眼，从床头坐直了身体，一脸疑惑的问道：“怎么了？”

　　朱浩天放下水杯，一边穿裤子，一边说：“那女孩出卖我们了，快，穿衣服，我们必须得尽快这里，要不然就走不掉了。”

　　幸亏朱浩天去客厅倒水喝了，要不然他们就被急速赶来的警察包围了。

　　坐在床上的赵婉颖一听，立即明白了事情的严重性。

　　顿了一下，才回过神来，赶紧穿着衣服，此时的两人，就像是在进行穿衣比赛，那速度相当的惊人。

　　几十秒后，两人就迅速地离开了娅莉的家，下了嘉华小区的楼。

　　他们俩人刚准备走出嘉华小区的大门口时，发现陆续赶来的警车已经停在了嘉华小区的门口，他们最终还是迟了一步。

　　“浩天，怎么办？”看到嘉华公寓门口的警车，赵婉颖突然变得无助起来。

　　朱浩天他们藏在一辆轿车的身后，偷偷地打量着公寓外面的动静，冷静的说：“别慌！”

　　他在观察公寓外面的动静，想想什么办法才能从这里走出去，愈是危险的时候，愈要冷静。

　　几辆警车停下来之后，车门打开，好几名警车从警车里走了下来，握着手枪，急匆匆地直奔A栋楼，朱浩天一看，就知道这帮警察是冲他们去的，幸亏他们及时发现了，要不然就彻底完了。

　　朱浩天见警察全都去了A栋楼，嘉华小区的门口已经没什么警察了。

　　他看了看，立刻对赵婉颖说：“快，走慢点，别回头，一直朝前走。”

　　“嗯。”赵婉颖应了一声，就跟着朱浩天一块儿朝嘉华公寓的大门口径直而去。

　　他们走的步子很慢，像是在散步，在他们的身后，就有两名警察持着手枪守住了A栋的大门。

　　他们走出嘉华公寓门口的时候，没有露出半点的破绽，就这样走出去了，守在A栋门口的两名警车也没有发现丝毫。

　　走出嘉华门口的时候，他们赶紧揽了一辆出租车，上车之后，出租车就朝前驶了出去。

　　出租车驶出去不到百米，在出租车的正前方就疾驰而来好几辆警车，拉响了警笛声，看样子是奔嘉华公寓去的。

　　看到这些警车，朱浩天嘴里还呼了一口气，幸好他们及时走出来了，要不然这几辆轿车全都到嘉华小区的时候，他们出来就没那么容易了。

　　“乌拉！乌拉！”警车从他们身旁疾驰而过，很快地，就离他们有很远的距离了。

　　这个时候，出租车司机才问：“两位去哪儿？”

　　听见出租车司机的问题，朱浩天一时半会还真不知道该去哪儿，因为娅莉那个女生出卖了他们，他们也就无处可去了，若是赶去的警察发现他们溜了，肯定也会全城搜查的，不翻个底朝天，是肯定不会罢休的。

　　想了一会儿，朱浩天才说了一个地方：“去第一实验中学。”

　　出租车司机听完，点了点头：“好。”

　　有了目的地，出租车就驶得更快了，没过多久，出租车就抵达了江仄县的第一实验中学。

　　他们两人就在这个实验中学的附近下了车。

　　刚下车，赵婉颖抬头打量了一下这所实验中学，有些不明白的问：“浩天，我们来这里做什么？”

　　朱浩天也打量了一眼这所实验中学，从裤兜里掏出一包香烟，抽出一支，叼在了唇间，点燃香烟之后，吸了一口，才说：“找那个高中女生。”

　　赵婉颖说：“她出卖了我们，肯定第一时间会藏起来，你怎么找？你觉得她还会来学校吗？”

　　朱浩天一听，觉得赵婉颖说得对，那个女生肯定会让柳天生保护起来，要不然她不会这么做的。

　　赵婉颖分析得有道理，朱浩天又吸了一口香烟，叹气道：“看来只能靠我们自己了。”

　　赵婉颖不明白朱浩天又有了什么计划，只是茫然的看着他，“你打算怎么做？”

　　朱浩天一边抽着香烟，一边分析道：“现在柳天生肯定全城搜捕我们，我们得想办法躲起来，到晚上的时候，我们再去柳天生的办公室安装窃听器，再找到柳天生的家，从他的老婆下手，把柳天生和那个高中女生的事全部告诉给他老婆。”

　　赵婉颖听完，觉得这倒是个不错的主意，娅莉这条线完了，他们只能从柳天生的老婆入手，因为柳天生的老婆还不知道柳天生跟娅莉的苟且之事。

　　“好。”赵婉颖赞同朱浩天的这个主意。

　　“那我们现在去哪儿？”赵婉颖又问。

　　朱浩天刚想说话，可这会儿，他的手机却突兀的响了起来，掏出手机一看，电话却是小胖打来的。

　　恰恰在这个时候，朱小胖打来了电话，顿时朱浩天觉得他们又多了一个帮手。

　　看了几秒，就忙不迭的接通了电话：“喂！小胖。”

　　电话那头的小胖一听见朱浩天的声音，就亲切地喊道：“天哥，在老家呆得怎么样？”

　　朱浩天叹气道：“一言难尽，现在在县城里遇到点麻烦。”

　　“怎么了？”小胖突然也好奇来。

　　朱浩天解释道：“一句话说不清楚，你来趟晋州省的江仄县，帮天哥一点忙。”

　　小胖一听，天哥要自己帮忙，他乐不思蜀，猴急的就答应了：“好，我马上就起程。”

　　朱浩天还想说什么，可是朱小胖这小子高兴得已经挂断了电话。

　　他刚挂电话，在一旁的赵婉颖就问：“小胖要来？”

　　“嗯，小胖来江仄县的警察肯定不认识他，他来了，也能帮我们大忙。”此时，朱小胖的出现，可算是朱浩天他们的救星。

　　虽说小胖要来帮他们，但是赵婉颖四下看了看，他们不能一直呆在这个地方，站在这里，警察很快就能发现他们的。

　　“浩天，我们现在打算去哪儿？”赵婉颖问。

　　朱浩天看了看眼前的实验中学，觉得这所学校是个好去处，眼前一亮，说：“我带你去个地方。”

　　“去哪儿？”赵婉颖好奇的问。

　　“走！”朱浩天并没有回答她，带着她就朝实验中学后面的围墙走进去。

　　赵婉颖看到熟悉的路，猜想到，他们又要翻墙而入吗？

　　果真，赵婉颖跟着朱浩天去了实验中学后面的围墙，他们又从上次翻墙的那个位置轻松地就翻了进去。

　　刚翻进去，朱浩天就小声地说：“我们找个地方，躲到天黑再出去。”

　　“好。”赵婉颖赞同朱浩天的这个想法。

　　最后，朱浩天带着赵婉颖混去了老师的宿舍，白天的时候，老师都去学校上课了，宿舍里空无一人，也正是朱浩天他们的好去处。

　　傍晚的时候，江仄县的警笛声才渐渐地消停，朱浩天他们也听见了学校的闹铃声，学校下课了，这些老师也快回宿舍了，他们及时的离开了老师宿舍，又在学校的周遭转悠着。

　　转悠了一会儿，朱浩天却接到了小胖的电话：“喂，天哥，我到江仄县城了，你们在哪儿？”

　　朱浩天握着手机说：“你来第一实验中学，我们在实验中学的校门口会合。”

　　“明白！”收到了目的地，小胖就及时的挂断了电话。

　　就在朱浩天接电话的时候，赵婉颖忙蹭了蹭朱浩天的胳膊，示意的校门口，说：“浩天，你快看，我们见到谁了。”

　　朱浩天收起了电话，抬头一看，才发现眼前从校门口走进来的那个人是娅莉。


第383章 一个电话

　　那个他们俩人万万没想到，在他们即将离开江仄县第一实验中学的时候，又看见了娅莉这个出卖他们的女生，看来他们真的是冤家路窄，这一切都是老天安排的。

　　“正准备找她，她偏偏却在这个时候出现了。”赵婉颖望着娅莉的那抹身影，忽然笑着说道。

　　当然，朱浩天也笑了，说：“不请自来，看来老天爷都打算帮我们。”

　　说完这句话，朱浩天开始打量着娅莉的身影，又看了看周遭，他们不能让这死丫头跑掉了，亏朱浩天那么的信任她，原来她把他们两人都给玩弄了。

　　看了一会儿，朱浩天对身旁的赵婉颖说：“你去那边，我去前面，我们拦住她，明白了吗？”

　　“好。”赵婉颖应了一声，就与朱浩天分头行动，打算在实验中学里包抄娅莉。

　　朱浩天眼看着赵婉颖从娅莉的身后绕了过去，待她控制了那片区域之后，朱浩天这才从树林里走了出去，径直朝离自己只有几十米远的娅莉走了过去。

　　此时的娅莉戴着一个耳麦，一边走路，一边听着音乐，全然不知危险在离她步步逼近。

　　走着走着，她就感觉自己的正前方有人影走了过来，抬头一看，发现一个高大男人的身影已经伫立在了自己的眼前，仔细一看脸颊，才发现这张脸颊是那么的熟悉，熟悉得让她感到害怕，见到张脸颊的时候，娅莉的脸色嗖地一下就变得铁青。

　　朱浩天见到娅莉一脸惊恐的表情，他倒微笑的问候道：“你好吗？”

　　在这个时候，娅莉可不想见到朱浩天，见到朱浩天，那可不是一个好的预兆，她也没想到自己的计划会失败，也没想到朱浩天会藏在自己的学校，这的的确确令她有些意外。

　　“你……”娅莉吓得说不出话来，见到朱浩天的第一反应，那就是转身就跑。

　　可是，她刚转身的时候，却发现自己的身后又出现了一个熟悉的身影，此时赵婉颖已经堵住了娅莉的去路，也玩笑的说道：“娅莉同学，见到我们好像不高兴？”

　　是的，娅莉不想在这个时候遇见他们，她知道她的麻烦事来了，也不知道朱浩天他们会怎么对付自己，她心里顿时忐忑不安起来。

　　“你……你们……”看到一前一后的朱浩天他们，娅莉顿时紧张起来，担心他们会对自己做什么。

　　“怎么？不想见到我们吗？”朱浩天又故意这样问道。

　　憋了老半天，娅莉才憋出一句话来：“你……你们……你们想干什么？”

　　她此时感觉自己像掉入了蛇窝一样，怎么跑也跑不掉了。

　　恰在这个时候，朱浩天的手机响了起来，掏出手机一看，才发现电话是朱小胖打来的，他心里猜想，估计朱小胖已经到达了实验中学的门口。

　　他接通了电话：“喂！小胖，你到了吗？”

　　电话那头的小胖回应道：“天哥！我到了，你们在哪儿？”

　　朱浩天说：“我们在学校里，一会儿有个女生走出来，你负责接应一下，明白吗？”

　　“明白。”小胖应了一声，忽然又想到什么，忙问：“天哥，那女生穿什么衣服？”

　　朱浩天说：“从现在开始，从校门口走出去的女生，就是她！”

　　“明白了。”小胖挂了电话。

　　朱浩天又立刻对娅莉命令道：“现在，你转身朝校门口走去，听明白了吗？要不然……”

　　未等朱浩天把这句话说完，娅莉点头如拌蒜，忙不迭的就答应了。

　　然后，朱浩天站在原地，看着娅莉转身朝校门口迈着猫步走了出去，他知道她万分不情愿，可是她必须得走出去。

　　朱浩天见娅莉作出了校门口，忙对身旁的赵婉颖说：“婉颖，我们也出去吧！”

　　“好。”赵婉颖支应了一声，四下看了看，发现有很多的学生在注视着他们，他们得赶紧分散他们的注意力，要不然会让附近的老师发现的。

　　紧接着，两个人就在树林里快速地从学生们的视野中消失了，他们又沿着之前爬进来的地方翻了出去，动作相当的干净利落。

　　翻出了围墙，朱浩天和赵婉颖又去了实验中学的校门口附近，他们刚出现，就被朱小胖一眼给发现了，远远地就亲切地喊道：“天哥！”

　　小胖见到朱浩天，那是满脸的笑容，像是见到了自己多年未见的亲大哥一样，特别的亲切。

　　朱浩天走了过去，看了一眼小胖，又把目光落在了娅莉身上，这才开口说话：“你速度挺快的嘛，这么短时间就找到这里了。”

　　小胖挠挠头，笑嘿嘿的说：“这不当兵了，学聪明了嘛！”

　　在一旁的娅莉一听，就知道眼前这个魁梧的男人也是当兵的，可是听见他叫朱浩天“天哥”心里就在琢磨，这个叫天哥的男人到底是什么身份？

　　朱浩天言归正传的说：“好了，现在天哥遇到点麻烦，要你协助。”

　　小胖一听，万分乐意的说：“没问题，天哥，你尽管吩咐，我照做就是。”

　　朱浩天直接说了实话：“我们现在在调查江仄县县长的犯罪证据，他儿子柳江河开车撞死了我父亲，现在他们估计想杀人灭口。”

　　“什么？县长想杀人灭口？”小胖听完，那双眼珠子瞪得鼓鼓的，完全不相信朱浩天说的话，而且还听说县长的儿子开车把天哥的父亲给撞死了，这可是大水冲了龙王庙啊！

　　朱浩天点头：“八成是这样。”

　　“妈的！这狗杂种胆子也太大了，我非撕了他不可。”小胖顿时恼羞成怒，恨不得立马杀了那个名叫柳天生的县长。

　　朱浩天淡定的说：“现在只要我们搜集到柳天生的犯罪证据，我们就可以通知抓人了。”

　　在国内了，他们不能胡来，得按照法律办事。

　　小胖急切地说：“天哥，你说怎么做？我听你的。”

　　朱浩天立即说出自己的计划：“从现在开始，我们分头行头，开始去搜集柳天生的犯罪证据，我相信这个肖局长，肯定知道不少，他是他们圈内的人。”

　　小胖点了点头，把目光落在了身边娅莉的身上，质疑地问道：“她是谁？”

　　朱浩天这才解释道：“她是柳天生包养的学生。”

　　小胖一听，眉头皱了又皱，有些不可思议的问：“什么？包养的女学生？”

　　这话传入了娅莉的耳朵里，听着极其的逆耳，她反驳道：“什么包养？他迟早会和他老婆离婚的，我迟早也会成为他妻子的。”

　　听到这一席话，朱浩天笑了，“你真的那么相信他？”

　　娅莉很坚定的点头道：“对，我信他，我爱他！”

　　朱浩天看到娅莉坚定的样子，他又说：“你知不知道，你们的下半生都将会在监狱里度过？”

　　娅莉不相信朱浩天的话，反而对柳天生很有信心的说道：“他会来救我们的。”

　　“是吗？”朱浩天突然对娅莉这句话来了兴趣。

　　接着说：“那好，现在我就验证一下，这个男人到底会不会为了你来救你？”

　　娅莉不明白朱浩天的想法，有些茫然的看着他。

　　朱浩天超她走了过去，拿过她手里的手机，直接在通话记录里翻阅着柳天生的电话号码，翻到干爹这个备注名字之后，直接拨打了过去。

　　电话刚响三声，直接就通了。

　　“喂！宝贝儿，怎么了？”这是柳天生那令人感到有些恶心的声音。

　　朱浩天在电话里佯装咳嗽了一声，才开口说话：“柳县长，很荣幸能听见你的声音。”

　　电话那头的柳天生一听，立即紧锁眉头，警觉地问道：“你是谁？”

　　朱浩天在电话里轻笑了一声，说：“我就是你要找的那个人，没想到我会主动给你打电话吧？”

　　的确，这个电话令柳天生有些意外，他派了县城所有的警力去搜寻朱浩天的踪影，可就是没有发现，不知道这两个人藏在什么地方了，就跟水蒸气一样蒸发似的。

　　他一看，对方是拿娅莉的手机打过来的，心想自己的干女儿肯定就在他们的手上，他们打这个电话来，目的也很简单了。

　　“你跑不了，我们一定会抓住你的。”柳现在颇为自信的说着。

　　朱浩天也不示弱：“柳县长，你儿子撞死了我父亲，你就等着让你儿子坐牢吧！”

　　柳天生一听，不屑地冷哼了一声：“坐牢？你觉得可能吗？你想拿一个女生来要挟我，你觉得我会答应你什么条件吗？她不过只是我的玩具罢了，玩腻了就扔了。”

　　当柳天生说这句话的时候，朱浩天摁了手机的免提音，这句话也清楚地传入了娅莉的耳朵里。

　　听到柳天生亲口说的这句话，娅莉的心都碎了，晶莹剔透的泪珠也夺眶而出。

　　顿时，未等柳天生继续说话，朱浩天直接就挂断了电话，不给对方任何的机会。

　　当即，娅莉当着他们三个人的面放声痛哭起来，那句话，就像是一把利剑，狠狠地扎在了娅莉的胸口上，原来这一切，都是骗她的，这个柳天生活活的就是一个大骗子。

　　哭了一会儿，娅莉才抹干了眼泪，抬起头来说：“我都知道他干的坏事，我全部都告诉你们。”

　　朱浩天一听，与赵婉颖对视了一眼，没想到是柳天生的一句话帮助了他们。


第384章 北街

　　柳天生一个电话，的确帮了朱浩天他们很大的忙。

　　娅莉这女生发现自己被骗了，也只好将她所知道的事，全都说了出来。

　　娅莉刚要开口说话，朱浩天却打断了她的话，说：“不行，咱们得换一个地方。”

　　说这话的意思，朱浩天担心柳天生会及时找到实验中学来，因为他伤了娅莉这女孩的心，害怕娅莉把她所知道的事全部捅出来。

　　说着，朱浩天就对身旁的小胖吩咐道：“小胖，叫出租车。”

　　“好。”小胖点了点头，就朝实验中学的街边走了过去，及时的揽下了一辆出租车。

　　朱浩天立即对赵婉颖她们催促道：“走，上车了。”

　　须臾，他们几个人就急匆匆地上了出租车，刚上车，司机就问：“几位去哪儿？”

　　这个问题，还问住车上的几位。赵婉颖也茫然的看着身旁的朱浩天，“浩天，我们去哪儿？”

　　当然，朱浩天也在思考这个问题，娅莉的私人会所是不能去了，他们现在出城，估计也江仄县的警察给发现，想了一会儿，说：“哪儿也不去，就让司机开着车在城里转。”

　　朱浩天刚说完，小胖就对司机说：“师傅，就在城里转转，我们参观一下支座城市。”

　　“好的。”司机并没有说什么，反正对方给钱，他也就不用考虑那么多。

　　就这样，出租车就出发了，沿着江仄县的东南西北瞎转。

　　此时，柳天生已经带警察局的人赶到了第一实验中学，可是他们终究还是来晚了一步，因为朱浩天带着娅莉早就跑掉了。

　　“妈的！”柳天生站在校门口怒骂道。

　　“爸爸，现在怎么办？”柳天河也一块儿来了，这货都是他惹的，原本撞死了一个老百姓，这事拿钱就这么解决了，没想到这个死者的儿子竟是军区的人，听说军衔还不小，这下子就让柳天生父子担忧起来。

　　柳天生也不知道该怎么办，这两个当兵的肯定不简单，要不然他们全城搜查也找不到他们的影子，可是突然这两个人在关键时刻又冒了出来，最该死的是，那晚柳天生跟娅莉亲热的时候，那个当兵的竟然藏在了他们的床下，他竟然还不从知晓。

　　柳天生站在实验中学的门口四下看了看，也不知道朱浩天他们往哪儿跑了，一声令下：“上车，就算是挖地三尺，也要将他们找出来。”

　　“是！”柳天生身后的那帮警察齐声的回应道。

　　紧接着，身后的那帮警察各自上了自己的轿车，然后拉响了刺耳的警笛声，分别朝不同的方向驶去，这次他们要全城戒严，非得把朱浩天给找出来不可。

　　“乌拉！乌拉！”警笛声开始传入朱浩天他们的耳膜里。

　　听见这警笛声，最担心的是坐在出租车里面的娅莉，她若是出卖了柳天生，柳天生肯定会想办法杀掉她的，甚至对自己的家人还会不利。

　　这一刻，娅莉的脸色煞白，她真担心柳天生对自己下手。

　　当然，在一旁的朱浩天也看出了娅莉表情的变化，突然关心地问了一句：“你怎么了？”

　　这个女生在这个时候，突然变得无助起来，她得罪了县长，心里肯定有莫大的压力。

　　娅莉顿了一下，还是说出了自己的担忧，但愿身边的这几个人能帮助自己，她可不想自己的爸妈出事。

　　“我出卖了他，他肯定会杀了我的。”她太了解这个柳天生，虽说是江仄县的县长，在公众，他还是仁慈的县长，但是背地里，这个县长可是一个心狠手辣的人。

　　朱浩天听完娅莉的话，立即安慰道：“别怕，只要你出庭作证，我会保证你家人的安全。”

　　娅莉一听，似乎对朱浩天有些怀疑，“真的吗？”

　　朱浩天点头：“嗯。”

　　此话刚出，朱浩天就立即对身边的赵婉颖说：“婉颖，马上给我干爹打电话，让他迅速派人来，只要有娅莉当证人，我们就能收拾他。”

　　“明白。”说着，赵婉颖就掏出手机拨打了刘司令的电话。

　　拨通了电话号码，没过多久，赵婉颖就听见了刘司令的声音：“刘叔，我是婉颖。”

　　刘司令一听是赵婉颖的声音，就和蔼可亲的问道：“哟，是婉颖啊！怎么想起给刘叔打电话了？”

　　赵婉颖在电话里笑了笑，亲切地喊道：“刘叔，我现在在江仄县，遇到点麻烦，需要借刘叔的特种大队用一用。”

　　刘司令听完，就笑着在电话里说道：“给刘淑打电话，我就知道你们不怀好意，还以为你们要来看刘叔呢？浩天那死小子呢？听说他回国了，怎么都不来看看他的干爹？”

　　在电话里，刘司令佯装有些生气。

　　赵婉颖忙不迭的替朱浩天解释：“刘叔，处理好这里的事，我跟浩天就一块儿去看你老人家，怎么样？”

　　在电话里，赵婉颖还跟刘司令讲起了条件，这老头子也想念朱浩天这小子了，他们分离也有段时间了，每次听说他出任务，刘司令这心里就惦记着，虽说朱浩天不是他的亲生儿子，但是在刘司令的心里，朱浩天就像是他的亲儿子一样，在部队里为他争了光，在各大司令面前，为了攒足了面子。

　　“好，我可记住你们的话了，再不来看刘叔，我可要生气了。”刘司令在电话里，突然变成了一个老顽童。

　　赵婉颖一听，赶紧哄着：“刘叔，你放心吧！我们保证来看你老人家。”

　　“好，别捡好听的说，先处理好你们自己的事。”刘司令明白他们遇到了麻烦，要不然不会找他借特种大队的，所以在电话里长话短说。

　　“谢谢刘叔。”赵婉颖欢天喜地的挂断了电话。

　　不用赵婉颖开口，朱浩天就知道赵婉颖把这事办成了，有了晋州军区的特种大队，要对柳天生，那简直是轻松加愉快的事。

　　赵婉颖刚挂断电话，朱浩天就看了看左手腕上面的时间，从晋州军区到江仄县，如果全速前进的话，估计只要三十分钟的时间，只要他们熬过了这三十分钟的时间，他们就能轻松地控制整个江仄地区。

　　朱浩天刚看完时间，江仄县的警笛声就更为嘹亮了，警笛声离他们很近，他们随时都有被发现的可能，因为这次柳天生是铁了心要抓住他们。

　　出租车行驶了一会儿，赵婉颖就发现前面的道路上有警车设了路卡，立即对驾车的司机说：“停车。”

　　出租车司机没办法，只能将出租车靠边停下，扭头试探地问道：“你们要在这里下车吗？”

　　赵婉颖并没有回答司机的话，而是示意朱浩天朝前方看。

　　朱浩天顺着赵婉颖的目光望去，发现前方有一辆警车在对沿途的车辆进行盘查，很明显，他们不能前行，若是再前行的话，肯定会被暴露的。

　　看了一会儿，朱浩天才对司机说：“师傅，在这个地方调头，我们去北街。”

　　司机本以为他们要在这里下车，可是听说要去北街，他也只好点了点头，调转了出租车的车头，朝北街的方向驶去。

　　幸好他们及时的停车了，要不然在路卡处的警察肯定会发现他们的。

　　去北街的路上，都没遇上什么警察，可是在北街十字路口的时候，他们又遇见了设路卡的警车，正好一辆接一辆的盘查前方的轿车。

　　顿时，赵婉颖又对驾车的司机呵斥道：“停车！”

　　司机正好停了下来，这一次，司机看到了前方的警车，再看了看车上朱浩天他们的脸色，发现有些不对劲，好像这些人跟警察有关。

　　就在朱浩天他们张望的时候，聪明的司机，倏地就推开出租车的车门，亡命的朝人群中冲去，眨眼间的工夫，就消失在了他们的视野当中。

　　朱浩天突然感到不妙，司机跑了，这个司机肯定会报警的。

　　情急之下，朱浩天忙不迭的对赵婉颖说：“婉颖，你开车，我们快撤，警察好像发现我们了。”

　　赵婉颖回过神来，直接从副驾位坐到了驾驶位上，快速地发动了引擎，然后在原地快速的调头，在调头的时候，出租车身后的轿车不停地鸣笛，似乎对出租车在原地调头，那是相当的不满。

　　“滴！滴！滴！”急促的警笛声，顿时引起了前方盘查车辆警察的注意。

　　赵婉颖调整车头，只用了几十秒的时间，不过夜让那帮警察发现了。

　　手握对讲机的警察，立即向柳天生报告道：“报告县长，我们发现了他们。”

　　“在哪儿？”电话那头的柳天生急促的问，在这个时候发现了朱浩天他们的踪迹，对于柳天生来说，可谓是一件喜事。

　　“北街。”警察一边钻进警车，一边握着对讲机报告道。

　　顿时，柳天生在电话里对警察命令道：“盯住了，别让他们再跑了，我们马上赶到。”

　　“是！”警察坐进了警车里，发动了引擎，心想这次要是抓到了他们，他可算是立了大功，立马能在公安局混个副队长。

　　“乌拉！乌拉！”警笛声顿时在北街划破了天际，警车朝朱浩天他们驾驶的那辆出租车猛追而去。


第385章 特种大队

　　最终朱浩天他们还是被江仄县的警察给发现了，拉响了警笛声，尾随而去。

　　在这个小县城里，赵婉颖玩起了飙车，她一边控制着方向盘，一边对车上的他们几人说道：“坐好了，我们要加速了。”

　　赵婉颖明白，他们不能被警察抓住，一旦抓住了，他们就会被柳天生干掉的。

　　只要杀掉了出租车上的人，柳天生就可以高枕无忧了。

　　出租车在赵婉颖的控制下，完全不是出租车了，而是一架飞机，虽然她对路道不熟悉，但是速度未曾减过，嗖嗖地就穿梭在江仄县的各个街道，每一个路口，她就精彩地来了一个漂亮的漂移。

　　“吱！”出租车的后轮胎甩出去老远，在街道的水泥路上摩擦出了青烟。

　　“小心前面！”小胖坐在副驾位上，惊恐地看着正前方急速驶来一辆出租车，眼看着就要撞上了，可把小胖的心都快吓出来了。

　　当然，对于赵婉颖来说，面对这样的突然情况来说，她很轻松地就搞定了。

　　握着方向盘的赵婉颖，快速地扳动了一下方向盘，就躲开了正面急速驶来的出租车，就差那么一丁点就与出租车撞上了。

　　“啊！”小胖尖叫了一声，这一幕，差点吓得他的心都快蹦出来了。

　　不过，他睁开双眼的时候，才发现他们并没有事，刚才那辆出租车恰好撞上了他们后面的警车。

　　在后视镜里看到这一幕，小胖喘着粗气，说：“吓死我了。”

　　小胖的话音刚落，驾车的赵婉颖又叮嘱道：“小胖，坐好了。”

　　说着，赵婉颖发现正前方又有两辆警车急速冲了过来，像是要拦截他们，但是在赵婉颖眼里，眼下的这种情况，就像是游戏，她驾驶着这辆出租车在闯关，她要突破层层关卡，最后赢得胜利。

　　小胖还没有回过神来，就听见“嘎吱！”一声，赵婉颖驾驶的出租车就在原地停了下来。

　　刚停下来几秒钟，赵婉颖迅速地换了倒车档，出租车开始急速的后退，车速提升，赵婉颖又忙不迭的开始换车档，出租车在赵婉颖的控制下，车速愈来愈快，小胖还是第一次看见有人倒着开车，而且车速那是相当的快。

　　他一直以为自己开车开得已经很棒了，可是见到眼前的这一幕，他才知道了什么叫距离。

　　“唔！唔！”出租车急速后退，与正前方的两辆警车保持了一段的距离，虽然很近，但是两辆警车还是没能追上去。

　　出租车与警车这样的姿势保持了近五分钟，在后面的一个路口的时候，赵婉颖突然扳动了方向盘，车头嗖地一下就甩了出去。

　　他们正前方的两辆警车就与出租车刚才身后的轿车迎面相撞了。

　　“砰！”地一声，警车的车头发生了严重的变形。

　　小胖看到这一幕，惊叹地称赞道：“大嫂，你好厉害！”

　　赵婉颖并没有得意，而是打量着车尾的环境，他们要尽快的离开这里，消失在警察的视野里，要不然他们只有死路一条，一旦彻底激怒了柳天生，他会想出各种残忍的办法对付这辆出租车的。

　　出租车快速地后退，后退了一百米，一脚急刹，出租车就戛然而止，赵婉颖又在原地将车头调整了一个方向。

　　调整方向完毕后，出租车就嗖地朝前行驶了出去。

　　可是，在这个经过中，朱浩天和小胖觉得挺好玩的，但是在一旁的娅莉就受罪了，她及时打开了车窗，头探出车窗，趴在车门上“呕呕！”的狂吐着。

　　小胖他们以为就这样甩掉了身后的警车，可是当他们的出租车从这个街道驶出去的时候，又有警车发现了他们，拉响了警笛声就朝他们的出租车冲了过来。

　　这一切，都是在赵婉颖的预料当中的，她知道在这个小小的县城里，不可能那么容易的甩掉这帮警察，更何况这里是他们的地盘，她对这附近的地形那是相当的不熟悉，从地理环境方面，他们明显就吃亏不少。

　　很快地，两辆警车又追了上来，靠近他们的时候，并不是温柔的对待他们。

　　而是拔出手枪，对朱浩天他们的出租车展开了攻击。

　　“嘣！嘣！”枪响乍然响起，也使得娅莉握着耳朵尖叫起来。

　　“啊！啊！啊！！！”娅莉大叫着，刚才两颗子弹击碎了出租车的车窗玻璃。

　　“王八蛋！”驾着车的赵婉颖发怒了，他们带的手枪没子弹，要不然一枪准干掉一个警察，可是这些警察又不是主谋，他们不能伤害他们。

　　在警察朝他们开枪的时候，他们的出租车开始一左一右的成S形行驶着，以避开后面直射而来的子弹。

　　“嘣！嘣！”枪响还在响起，周遭的警笛声也更吵杂起来，他们知道警车愈来愈多了。

　　他们疯狂的逃窜着，逃了一会儿，更多警车里面的警察就朝他们开枪射击。

　　赵婉颖控制着方向盘问道：“浩天，我们怎么办？”她知道一旦警车多了，开枪乱射，也会让他们受伤的，现在这些警察是手枪，一会儿的警察要是换上了M41，那他们就难逃劫难了。

　　朱浩天在这个时候看了看手腕上的手表，还有十几分钟，晋州军区的特种大队就赶到了，他们得坚持，得熬住，又不能开枪还击，这些警察都是无辜的。

　　朱浩天想了想，又看了看出租车的前方，前方好像是一个农贸市场，哪里虽然混乱，但是他们逃离的好地方，立即对赵婉颖说：“婉颖，开去农贸市场。”

　　“好。”赵婉颖扳动着出租车的方向盘，不停地摁汽笛声，好让前方的人及时躲开。

　　“嘟嘟嘟！”

　　听见了警笛声，看见横冲而来的出租车，农贸市场上的人一个个惊恐地躲避直冲而来的出租车。

　　有的还失声叫着，担心突如其来的出租车撞上他们。

　　出租车冲进了农贸市场，在后车座上的朱浩天，就对朱小胖说：“小胖，你带着她从这里跳下去，他们不认识你，明白吗？”

　　“那你们呢？”小胖关心地问道。

　　“别管我们，一会儿安全了，我给你打电话。”朱浩天简短的说着。

　　这时，驾车的赵婉颖稍微放慢了车速，头也不回的对他们说：“快，你们在这里跳下去。”

　　时间不多，小胖没办法，只好拉着娅莉就朝车门附近的一堆大白菜跳了进去。

　　朱浩天见他们两人安全着地之后，朱浩天心里就放心了，没有了娅莉这个女人在车上，他们也少了一份顾虑。

　　随即，朱浩天又对驾车的赵婉颖提醒道：“小心前面！”

　　赵婉颖缓过神来，发现前方是一个仓库，来不及刹车，就直接冲了进去。

　　“砰！”出租车一头扎进了仓库里，身后的警车也冲进了农贸市场里。

　　“吱！吱！”一辆接一辆的警车停在了仓库的附近，车门次第敞开，一名接一名的警察从警车里走了下来，纷纷将目光注视到那个被撞了一个洞的仓库里。

　　此时，朱小胖和娅莉正藏在那一堆的大白菜里，警察并没有发现他们，他们偷偷打量着那帮警察的动静，也担心他们抓住朱浩天他们。

　　在仓库门口，没有一个警察刚敢冲进去，像是在等待着谁的到来。

　　果然，不到一分钟，一辆黑色的奥迪车车顶上立着一个警报器就驶进了农贸市场里。

　　车门打开时，江仄县的县长柳天生和公安局局长同坐一辆轿车抵达了菜市场。

　　他们刚走了下来，一名警察就跑了过来，恭敬的禀告道：“县长，局长，犯罪嫌疑人在里面。”

　　柳天生下车后，看了看这个仓库，发现仓库那有一个大洞，估计是出租车冲进去的。

　　在柳天生观察的时候，刚才那名警察又如实的报告道：“县长，他们已经被我们包围了，我们封锁了这里所有的路口，他们跑不掉了。”

　　柳天生一听，喜悦地称赞道：“好，干得好！”

　　紧接着，肖局长走了过来，试探地问道：“县长，我们要派人冲进去吗？”

　　柳天生看了看这间仓库，想了一会儿，才说：“不用，放火烧了这间仓库。”

　　“啊！”肖局长有些意外。

　　柳天生再次说道：“放火，烧了这间仓库。”

　　当然，他们的交谈声，也传入了小胖的耳朵里，他可不允许这帮人烧死天哥和嫂子，他得想办法救他们出来。

　　随即，他小声地对娅莉说：“呆在这里等着我回来。”

　　“你去哪儿？”娅莉也是声如蚊呐的问着，小胖离开了，她非常的害怕，因为那帮警察离他们只有几十米的距离，稍微不小心，就会发现他们的。

　　小胖没有回话，就已经从大白菜堆里溜掉了。

　　恰在这个时候，柳天生立即对手下的人吩咐道：“放火，给我烧了这间仓库！”

　　“是！”刚才那名警察看了一眼这间仓库，似乎有些不妙，可是县长都下令了，他们只好服从命令。

　　“放火！”警察又对其他警察命令道。

　　就在这群警察准备放火烧仓库的时候，在他们头顶的上空上，出现了“咻咻！”

　　螺旋桨的声音，他们纷纷抬头一看，发现是军区特种大队的人来了，而且天空中有十几架军用直升机。

　　一时之间，全城的警察都蒙了，不知道该不该再继续放火烧仓库，因为他们也感觉到了不妙。


第386章 一个女人

　　在江仄县这帮警察准备放火的时候，在他们的上空，突然响起了“咻咻！”的引擎声，众人闻声抬头，才发现湛蓝的天空里出现了一架接一架的军用直升机，看到这一幕，柳天生有些蒙了，心里在想，军区的直升机怎么会来这里？

　　想了想，最大的可能，那就是这十几架军用直升机是冲着他们要杀的人来的。

　　顿时，他们都蒙了，不知道该如何是好，在场的没一个人都傻眼了，就连肖局长也不知所措，把忐忑的眼神移到了柳天生的身上，“县长，怎么办？”

　　柳天生知道他们完了，因为来的可是特种大队的人，他多多少少了解晋州军区的狼牙特种大队，这些的办事效率那是相当的惊人。

　　眨眼间的工夫，直升机上的特种战士迅速地从缆绳上滑到了各个街道，然后成合围的形势开始包围他们。

　　几分钟的时候，就有特种大队的人将柳天生他们这帮人围了起来，枪口瞄准了他们，狼牙特种大队的队长陆小七对他们宣布道：“不许动，你们被包围了。”

　　柳天生是个聪明人，看着这些特种兵，又看了看眼前的陆小七，笑着问道：“同志，你们是不是搞错了？”

　　柳天生的话音刚落，在他们眼前的那个仓库里，突然走出来两个人，其中一个就是他们一直要杀的朱浩天，另一个当然是赵婉颖。

　　朱浩天站在仓库的门口，声音嘹亮的说：“没搞笑，柳天生，你被捕了。”

　　在这个时候了，柳天生还想挣扎了一下，狡辩道：“你们凭什么抓我？抓我，那也是市纪委的事，地方上的事，好像跟你们部队不一样吧？”

　　柳天生完全不明白，朱浩天军区和地方都有特权，他是魁夜小组的队长，他拥有特权，就像是古时候皇上赐予的尚方宝剑一般。

　　朱浩天冷笑了一下，开口说：“柳天生，你作恶多端，死到零头了，还想狡辩？”

　　就在朱浩天说这句话的时候，在柳天生的身后，突然响起了一个对于柳天生来说十分熟悉的声音：“柳天生，你个混蛋！我可以为他们作证，你所干的一切坏事。”

　　柳天生一转身，才发现说这句话的人是自己的干女儿娅莉，他终究没想到自己包养的小情人会出卖自己，他全然不知自己之前的那句话，彻底伤了娅莉的心。

　　“娅莉，你怎么了？”柳天生还一脸茫然地看着站在自己身前方的娅莉，完全不知道娅莉怎么了。

　　娅莉瞪了柳天生一眼，咬牙切齿的说：“柳天生，我恨你！”

　　说完这句话，娅莉就朝朱浩天所在的位置走了过来。

　　这一次，柳天生才发觉自己完了，自己的江山将在今天毁于一旦。

　　肖局长见大势已去，为了保住自己的命，立即走到朱浩天的身前，求饶的说：“首长，我是被逼的，所做的一切事，都是柳天生逼我做的。”

　　柳天生一听，立即转身看向站在朱浩天身旁的肖局长，崩溃的骂道：“肖常事！你个混蛋！”

　　朱浩天看到这一幕，心里似乎笑了。

　　这个时候，狼牙特种大队的陆小七走了过来，向朱浩天行了一个标准的军礼，恭敬地喊道：“首长好！”

　　柳天生一听，脸色更加难堪了，狼牙特种大队的队长都叫这个小子首长，他一下子蒙了，知道这个小子的来头不小，有些后悔自己所干的事，也是他的儿子，将自己的事业推向了尽头。

　　陆小七认识朱浩天，整个狼牙特种大队的人谁不认识朱浩天，他可是特种大队的楷模，也是很多人崇拜的偶像。

　　当然，他们也知道朱浩天是刘司令的干儿子，他是他们的榜样。

　　朱浩天也朝陆小七敬了一个军礼，说：“幸苦你们了。”

　　陆小七庄重的说：“为人民服务那是我们的业务，谈不上幸苦。”

　　听到这句话，朱浩天心里也在想，他们同为人民，欣慰的点了点头，吩咐道：“把他们送到市纪委吧！”

　　“是！首长！”陆小七又朝朱浩天行了一个标准的军礼。

　　礼毕，陆小七挎着95式自动步枪，一转身，就对狼牙特种大队的人厉声地命令道：“把他们都抓起来，带回去。”

　　“是！队长。”众人齐声回应道，纷纷将柳天生和肖局长，以及那帮警察全都绑了起来。

　　整个过程，只要了将近十分钟，然后特种大队的人带着柳天生他们及时的升空，离开了江仄县。

　　此刻，站在街道上的朱浩天，看着远去的军用直升机，心里叹息了一口气，“唉！爸爸，我为你报仇了。”

　　在湛蓝的天空里，朱浩天似乎又看到了自己父亲的身影，那严厉的眼神，那始终改不了老师习惯的口吻，那批评朱浩天时所用犀利的言辞，顿时让朱浩天一辈子也忘怀不了，因为他至今才明白，父亲所说的一切都是对的。

　　可是有什么用呢？自己的父亲已经不在了。

　　在一旁的赵婉颖看着远去的直升机，她也呼了一口气，他们总算又躲过了一截，似乎在等待他们的将是无尽的苦难，他们没有停下来可以消停的时候。

　　有时候，赵婉颖也不想过这种枪林弹雨，在鬼门关闯荡的时候，他们随时都有可能为国捐躯，但是有什么办法呢？谁叫他们选择了这一行。

　　须臾，朱小胖打破了这样忧愁的气氛：“天哥，带我去看看叔叔吧！我想给他上柱香。”

　　朱浩天这才从父亲的影子中回过神来，微微地点头道：“嗯。”

　　就这样，他们三人去县公安局取回属于他们的越野车，在取车的时候，朱浩天发现市纪委的人已经赶到了县公安局，对整个江仄县政法系统展开了史无前例的调查，也让更多的官员提心吊胆。

　　一个小时后，几人站在了朱浩天父亲的坟墓前，小胖给朱浩天的父亲上了一柱香，在墓碑前跪拜了三下，然后站起身来，看着一脸忧愁的朱浩天，忙不迭的安慰道：“天哥！节哀吧！叔叔在上天也不希望看到你这样，阿姨还需要你。”

　　一提到自己的母亲，朱浩天这才缓过神来，把目光落在了站在离他们有一定距离的母亲身上，看到她苍老的脸颊，他觉得应该好好孝顺一下自己的母亲，当兵的这些年，他愧疚了自己的父母，他觉得自己对不起他们。

　　赵婉颖这时开口说道：“浩天，天色不早了，我们该回去。”

　　在墓碑前，他们一站就是几个小时，完全不知天色更加暗淡了。

　　“嗯。”朱浩天点了点头，又在墓碑前磕了三个响头，将要站起来的时候，他开口说道：“爸爸，我会回来看你的。”

　　说完这句话，他们就离开了。

　　回到了家里，朱浩天看了看时间，此时已是晚上的六点有余，他找到了正在为晚餐忙碌的母亲，站在她身旁亲切的喊道：“妈！明天跟我们一块儿去京北吧！”

　　双手正在忙着炒菜的朱母一听，顿时停下手来，惊愕地问道：“什么？去京北？”

　　朱浩天点头道：“嗯，跟我们一块儿去京北，你一个人在家里，我不放心。”

　　朱母刚要开口，赵婉颖忙不迭的走了过来，应和道：“妈，对，跟我们一块儿去京北吧！在京北，我们有房子。”

　　赵婉颖的话音刚落，朱小胖又走了过来，跟着应和道：“阿姨，跟着我们一块去京北吧！这样，我就可以随时去看你老人家了。”

　　朱母摇了摇头，说：“去什么京北，我这把老骨头，去了铁定跟你们添麻烦，我还是留在朱家村陪你爸爸。”

　　朱浩天一听，有些不高兴了，说：“妈，你一个人在家，我怎么能放心下？爸爸没了，你还想我失去你吗？”

　　朱浩天一时性急，可赵婉颖立即教训着他：“浩天，怎么跟妈说话呢？”

　　朱母看见朱浩天有一丝的生气，也就勉强答应了。

　　“好吧，我跟你们去。”

　　这个时候，朱浩天的眼眶才湿润了，说：“妈，我不想再失去你了，你这么大把年纪了，该享享清福了。”

　　“好，享享清福！”朱母这一次笑了。

　　就这样，第二天，他们简单的收拾了一些行当，就开车去了京北市。

　　这一路上，朱母的心情是澎湃的，因为自己的儿子出息了，她也想看看京北是一座什么样的城市，跟江仄县城有什么区别。

　　第四天的时候，他们的越野车才顺利地抵达了京北市，刚到京北市，朱浩天就接到了叶剑南的电话：“老大，我们回京北了。”

　　朱浩天说：“我们也回了。”

　　“老大，你们在哪？”叶剑南急切地问道。

　　朱浩天如实的说：“在军官小区。”

　　“好，我马上就过来，川江和专家一会就到，我们今晚好好喝喝。”叶剑南在电话里兴奋地说着，他们好久没有好好喝上一喝了，难道有这么好的机会。

　　朱浩天挂了电话，就客厅里抽着香烟，自己的母亲跟赵婉颖在房间里收拾收拾，这个家虽然是国家给安排的，但是长久没打扫，还是布满了不少的成灰。

　　朱浩天刚抽完一支，房门外就响起了敲门声，他立即掐灭了香烟，还以为叶剑南这小子这么快就来了，忙不迭的打开门时，才发现门外站着一个女人。


第387章 酒后吐真言

　　打开房门时，朱浩天原本以为是叶剑南这小子，可是此时站在房门口的却是一个女人。

　　这个女人一见到朱浩天，就欢天喜地的喊道：“浩天哥！”

　　朱浩天没想到田妮会在这个时候突然出现，也的确令他有些意外。

　　“你怎么来了？”朱浩天好奇的问道。

　　田妮听到这句话，貌似有些不高兴，“你不欢迎我来？”

　　朱浩天赶紧解释道：“不，我不是这个意思，你是怎么知道我住在这里的？”

　　“怎么知道的你就不管了，反正我是找到了。”田妮为了找到朱浩天的家，为了打听他的消息，她可谓是费了九牛二虎之力，幸好有自己父亲帮忙，要不然还真找不到朱浩天所住的地方。

　　她在京北市等了很久，也不见朱浩天回来，一个人在京北特别的无聊，还是很怀恋在韩国的那段日子，朱浩天为了保护自己，差点连命都没有了，一想到那一幕，田妮这心里就特别的感动。

　　“快进来坐！”朱浩天邀请着。

　　田妮直接就走了进来，打量着房间的一切，有好奇的问道：“师父，你一个人在家吗？”

　　刚说完这句话，她好像听见卧室里传来了交谈声，一听便知道是女人的声音。

　　还未等朱浩天回话，田妮就抢先地问：“你家有人？”

　　话音刚落，朱母从就卧室里走了出来，像是来客厅拿什么东西，也恰好与田妮撞了个正着，朱母整个人顿时在房门口愣住了，目光落在了田妮这小妮的身上。

　　看了几秒，朱母想要问朱浩天这是谁。

　　但朱浩天却主动介绍道：“田妮，这是我妈，妈，这是田妮，我朋友。”

　　他不好介绍这是首长的女儿，因为这身份有些特殊，估计会吓坏自己的母亲的。

　　朱母也从上到下的打量着田妮这女孩，一个比一个长得俊俏，自己儿子身边还真有不少的好女孩。

　　就在朱母看得惊奇的时候，田妮也甜甜地喊道：“伯母好！”

　　朱母微微一笑，也客气的问候道：“你好。”

　　田妮顿时走了过去，十分亲切地问道：“伯母什么时候来的京北？”

　　朱母老实的回答：“我们今天刚到。”

　　两人聊着的时候，赵婉颖也从卧室里走了出来，她也听见有客人来，也想知道客厅里到底来了什么客人，本以为是叶剑南他们来了。

　　可是走到客厅的时候，才意外地的发现，是一号首长的女儿来了。

　　也不知道为什么，赵婉颖有点不喜欢田妮，虽然是不喜欢，但是她是首长的女儿，也不能公开的说出来，只能咽在心里，因为她是女人，她看得出来，这个小丫头对自己的男人有好感，她也习惯了，像朱浩天这么优秀的男人特别吸引女人，因为他的的确确跟其他男人不一样，总是讨女人喜欢，在朱浩天的身上，有一股迷人的魅力。

　　当然，田妮见到赵婉颖之后，心里也是甚是不喜欢，因为她是朱浩天名副其实的女朋友，可是不知道为什么，她也想成为朱浩天正式的女朋友，也不知道为什么，她无意间就把赵婉颖当成了情敌，不管如何，她也要争一争，她爱这个男人。

　　朱母见年轻人都凑到了一块儿，忙说：“你们聊，我去收拾屋子。”

　　为了在田妮的面前显摆一下自己的身份，赵婉颖应和了一句：“妈，我跟你一块儿去。”

　　听见这个“妈”字，田妮的眉头皱了皱，没想到她都到喊妈的份上了，这田妮心里的滋味肯定不好受，虽然这个爱的任务有些艰巨，她是不会放弃的。

　　说着，赵婉颖就跟着朱母一块儿去了卧室里，又接着刚才的活开始收拾屋子。

　　在客厅里，就剩下田妮和朱浩天。

　　田妮看了一会儿，又试探地问道：“师父，你要打算结婚了吗？”

　　朱浩天一听，自己从来没有想过这个问题，摇摇头，有些茫然的说：“没有啊！”

　　田妮听完，心里似乎惬意的许多，笑着说：“那就好。”

　　看到田妮满脸笑容的样子，朱浩天有些摸不着头脑，问：“怎么了？”

　　田妮依然摇摇头，一脸笑意的说：“没，没怎么，没事。”

　　朱浩天感觉这小妮子神神经经的，不知道想干嘛！

　　恰在这个时候，房门外的门铃声又响了起来，朱浩天起身说：“我去开门。”他隐约觉得是叶剑南他们到了，走到房门口，打开房间门的时候，站在门外的三个人果然是叶剑南他们。

　　他们三个人见到朱浩天的时候，也倍感亲切地喊道：“老大，我们回来了。”

　　在房门口，朱浩天看着这三小子容光焕发的，笑着问：“玩得开心吗？”

　　三人异口同声的说：“开心！”

　　朱小胖这个时候也走了回来，他刚才为朱浩天买香烟去了。

　　“别站在门口，进来说话。”朱浩天看着他们说。

　　随后，几个人都走进了屋子里，见客厅里多了一个小丫头，仔细一看，才发现这个小丫头是一号首长的女儿，顿时有些不知所措，叶剑南率先问候道：“田小姐，你好！”

　　唐川江和陈专嘉也恭恭敬敬的问候道：“田小姐好！”

　　“你们好！”田妮知道他们都是魁夜小组的成员，都是一些十分优秀的特种兵。

　　看着他们的人都到齐了，田妮多问了一句：“你们这是要办Party吗？”

　　朱浩天解释道：“我们执行完任务小聚一下。”

　　“我参加一个可以吗？”田妮也很想加入。

　　唐川江和陈专嘉一时语快，答应道：“可以，可以。”

　　几人聊着，朱母和赵婉颖收拾完了房间，也从卧室里面走了出来，一看客厅里来了这么多人，忙慈爱的问道：“你们都吃饭了吗？”

　　朱母的声音响起，即刻打断了他们的交谈声，一个个都纷纷将目光投射到了朱母的身上，好奇的盯着她看，或许有人猜出了这是朱浩天的母亲。

　　不过，朱浩天也主动介绍道：“这是我妈。”

　　听朱浩天介绍完毕，他们三人纷纷尊敬的喊道：“阿姨好！”

　　“你们好，你们吃饭了吗？”朱母眼看天都黑了，也到了吃晚饭的时候。

　　叶剑南亲切的叫道：“阿姨，不劳麻烦你了，我们今晚出去吃。”

　　“出去吃？出去吃得花多少钱啊，而且不卫生，让我给你们做晚饭吧！”朱母有些不赞同，过惯了苦日子的人，觉得出去吃饭，那比较奢侈。

　　赵婉颖一听，忙说道：“妈，晚上我们出去吃吧！您是第一次来京北，我们带你出去吃点好吃的。”

　　“这……”朱母还想说什么，可是朱浩天打断了她的话：“妈，晚上出去吃，以后您就享清福吧！我给你请个保姆，以后你都不需要自己煮饭了。”

　　朱母一听，吓坏了，忙拒绝道：“请什么保姆，我自己会做。”

　　朱母完全不明白自己儿子到底有多少钱，她也不明白自己儿子到底是什么身份，所以对于眼前的一切突然发生了翻天覆地的改变，她还有些无法接受。

　　晚上七点三十分，他们一起离开了军官家属小区，然后去京北最豪华的五星级订了一桌宴席，然后他们今晚打算不醉不归，难道这么放纵一次，他们要喝好、吃好、玩好。

　　在北京的希尔顿酒店订了一个包房，上的全是酒店贵的菜，最好的红酒，最好的服务。

　　他们出生入死这么多年，也懒得这么挥霍一次，说不定这次之后，他们还能不能吃上这么丰盛的一顿。

　　喝了一会儿酒，朱浩天看时间不早了，就让赵婉颖先从自己母亲回家休息，这一路风尘仆仆的，也累坏了自己的母亲。

　　赵婉颖送着朱母离开了希尔酒店后，他们兄弟几人就开始喝酒了。

　　第一杯酒，倒是朱小胖先开头，他倒了一杯白酒，在朱浩天身旁突然站了起来，很深切地说道：“天哥，这杯酒，感谢这些年，你对我的栽培，没有你，就没有我朱小胖的今天，这杯酒，我敬你！”

　　听完朱小胖的这番话，朱浩天也从座椅旁站了起来，端着一杯酒，说：“小胖，你是我兄弟，谈不上什么栽培，如今的一切，都是你自己争取来的，这杯酒，愿我们一辈子成为好兄弟，干了。”

　　朱小胖一听，更来劲了，端着酒杯，就兴奋地与朱浩天的酒杯碰了一下，气宇轩昂的说道：“喝！”

　　两人碰了一下杯，就仰脖而饮，杯空酒尽，然后两人就同时坐在了座椅上。

　　本以为叶剑南会是第二个敬酒的人，可他偏偏不是，因为第二杯酒，被田妮这小妮子抢先了，她端着一杯红酒走到朱浩天的身前，说：“师父！我也要敬你！”

　　“啊！”朱浩天有点意外。

　　田妮端着红酒杯说：“师父，这第一杯酒，答谢你的救命之恩。”刚说完，田妮就端着酒杯一饮而尽，朱浩天还没来得及说什么，只能陪着她喝下。

　　这还不算完，田妮又倒了第二杯酒，然后接着说：“这第二杯酒，是徒弟敬师父。”

　　说着，田妮又端着酒杯一饮而尽，看这气势，好像这个田妮的酒量貌似海量。

　　可是，刚喝了这两杯酒，田妮就有点云里雾里了，端着第三杯酒的时候，她的头脑有些不清醒了，端着酒杯，打了一个饱嗝，含含糊糊的说：“这……这第三……三杯酒，我想……想告诉你，我……我喜欢你。”

　　田妮终于还是把憋在心里的话说了出来。

　　不过，此话一出，令全场的人怔住了，叶剑南他们目瞪口呆的看着眼前的朱浩天，大家都在看他的反应。


第388章 新的任务

　　田妮这丫头的一句话，也让朱浩天倍感意外，他没想到这丫头会在这酒桌上说出令他们都惊愕的话。

　　幸好在酒桌上没有赵婉颖，要不然的话，醋坛子肯定打翻。

　　“小妮子，你喝醉了。”朱浩天可不想这个小妮子影响他和赵婉颖的感情，赶紧制止道。

　　这时，田妮又打了一个饱嗝，醉醺醺的说：“我……我没……没喝醉，我……我就是喜欢你。”

　　田妮这是借酒吐真言，虽然知道自己师父有女朋友了，可是她还是想把自己的心里话说出来。

　　朱浩天眼见着田妮还要继续喝酒，忙不迭的夺掉了他手中的酒杯，说：“好了，别喝了，你喝醉了，我送你回家吧！”

　　她怎么也是一号首长的女儿，朱浩天可不想伤她的心，他不想给一号添麻烦。

　　田妮挣扎道：“我……我不回去，我……我要跟你在一起！”

　　朱浩天可不想田妮继续在这里胡言乱语下去，一会儿赵婉颖要是回来听到了，那可有得收拾的了。

　　为了减少不需要的麻烦，他只好对在座的叶剑南他们说：“你们先喝，我先送她回去。”

　　“好，老大。”几人应了一声，虽说他们也知道田妮是醉酒了，但是他们心里也明白，这个田妮对他们的老大的确有意思，她可是一号首长的掌上明珠啊！不好得罪，他们也不敢多言，只能在一旁喝自己的酒，这是他们老大自己的事，他们不好参与，弄得不好，他们参合进去了，也就泥菩萨过河自身难保。

　　紧接着，朱浩天搀扶着田妮，柔声的说道：“好了，别喝了，我送你回家。”

　　田妮还是挣扎道：“我……我不回家，我……我要跟你在一起。”

　　可是，任凭田妮如何挣扎，她还是被朱浩天强行带离了希尔顿酒店的包厢，在离开希尔顿酒店的一路上，田妮的嘴里总是含糊不清的说着：“师父，我……我喜欢你……师父……我爱你……”

　　她没休止的说着，说着说着，眼角就湿润了。

　　她在车里的时候，哭了，哭得跟一个小孩似的，“呜呜呜！”

　　刚才还好好的，这会儿田妮就哭了，这让朱浩天有些闹不明白。

　　“你怎么了？”朱浩天准备开车，可是发现田妮这小妮子竟然伤心的哭了。

　　田妮躺在后车座的座椅上，虽然脑袋昏昏沉沉的，可是她心里明白，她是想把自己对朱浩天的思念说出来，她怀念跟朱浩天在韩国的日子。

　　“师父……我爱你……我……”田妮躺在后车座上，嘴里呢喃着。

　　当然，这些话也听见了朱浩天的耳膜里，他并没有将越野车开出去，而是停在了原地，扭头打量着这个躺在后车座上喃喃自语的田妮。

　　看了一会儿，他才叹了一口气，他也不知道自己为什么讨女人那么喜欢，我觉得自己是烂命一条，随时都有可能去鬼门关报道的人，可为什么还有那么多的女人爱他？

　　他有些弄不明白，想了一会儿，也想不明白，只好将越野车开离了京北的希尔顿酒店，他要送田妮回家。

　　在朱浩天送田妮回家的路途上，田妮的手机却在这个时候突兀地响了起来，朱浩天扭头看了一眼，不知道是谁打电话来了，看了看时间，现在是晚上的九点有余，他担心是一号首长打来电话了，担心田妮。

　　随即，他只好将越野车停了下来，从田妮的兜里掏出了那无休止响起的手机，拿在手里一看，才发现手机屏幕上显示的名字，的的确确是一号首长。

　　听到这个手机的响起，朱浩天顿了一下，最终还是接通了电话。

　　“丫头，你去哪儿？怎么还不回家？”朱浩天听得出来，这是一号首长的声音。

　　听见一号首长的声音，朱浩天倒有了几分紧张，因为他不知道一会儿该向一号首长怎么解释。

　　顿了一下，朱浩天还是开口说话了。

　　“首长，我是浩天。”

　　电话那头的一号首长一听，有些惊愕地问道：“浩天，你跟丫头在一起吗？”

　　朱浩天回应道：“是的，首长。”

　　一号首长这才明白过来，这丫头一早就出去了，难怪是去找朱浩天了，之前还向他打听了朱浩天的下落，他只好如实的告诉给了田妮。

　　一号首长有几分好奇：“丫头，她怎么不听电话？”

　　朱浩天只好如实的回答：“报告首长，田小姐喝醉了。”

　　“喝醉了？”一号首长更加好奇了，他知道田妮很少饮酒的。

　　朱浩天只好又如实的解释道：“报告首长，我们今晚有个小聚会，碰巧田小姐也参加了，所以她喝醉了。”

　　一号首长这才明白过来，想了想，才在电话里说：“你们现在什么地方？”

　　朱浩天还是恭敬的回应道：“报告首长，我正在送小姐回家的途中。”

　　“嗯。”一号首长似乎又想到了什么事，接着问：“浩天，你们小组的人这些天玩得怎么样了？”

　　朱浩天可不想把江仄县城的事告诉给首长，这样的话，又会让他操心，让下面的人去处理就好了。

　　他回答道：“很好。”

　　一号首长说：“一会儿送丫头回来，来宅子我找你谈点事。”

　　“好。”朱浩天不知道是什么事，先答应了再说，一号首长吩咐的事，朱浩天没有拒绝的理由，任何事他都必须无条件的答应。

　　挂了电话，朱浩天就驾驶着越野车快速地朝中南海大院驶去。

　　十分钟后，朱浩天驾驶的这辆越野车就稳稳当当的停在了中南海大院的门口，此时躺在后车座上的田妮已经熟睡了，看着她睡得真香的样子，像是一个婴儿，朱浩天看了两眼，就抱着她朝中南海大院走了进去。

　　此刻，虽说临近晚上十点，在中南海大院里，到处都是监控探头，还有暗藏在各个地方的狙击作战人员，他们为了保护中南海大院的安全，藏在某个暗处，那已经成为了固定的上班地点，保护一号首长的这些警卫队的人已经养成了习惯。

　　安顿好了田妮，一号首长还在书房里等着朱浩天。

　　他去了书房，轻轻地敲了敲书房的房门，书房里面的人应了一声：“进来！”

　　朱浩天这才走了进去，见一号首长坐在书桌旁，用笔像是在写着什么。

　　朱浩天刚走进去，就主动的问道：“首长，你找我有事？”

　　一号首长示意的说：“坐下说。”

　　朱浩天这才在书房一旁的沙发上坐下，刚坐下，一号首长就抬头说：“浩天，前些日子在美国幸苦你们了，不过你们小组的任务完成得不错，可是……”

　　当一号首长说这个可是的时候，朱浩天心里顿时明白，他们又有新的任务了，而且这个任务比较急，一看一号首长的神情就知道了。

　　朱浩天坐在沙发上，听一号首长继续说：“本来你们小组的假期还没有完成，可是你们是国家最顶尖的战士，派你们去，我放心，我相信你们会把任务完成得很圆满，我代表人民感谢你们。”

　　朱浩天一听这话，就觉得他们小组的人授受不起，立即一个立正姿势在原地站了起来，朝一号首长敬了一个标准的军礼，声音洪亮的说道：“首长，这是我们魁夜小组应该做的。”

　　看到朱浩天意气风发的样子，一号首长欣慰地点了点头：“好，那就幸苦你们了。”

　　朱浩天又声音洪亮的说：“祖国需要我们，我们就在那里出现。”

　　接下来，一号首长又示意的说：“浩天，你坐下说。”

　　按照一号首长的要求，朱浩天又在沙发椅上坐了下来，认真的听着一号首长下达命令。

　　一号首长解释道：“是这样的，在西北的安塔市，有一批恐怖组织，他们煽动民众暴乱，据地方统计报告，现已死伤过五百人，对社会的负面影响很大，我们暂时封锁了消息，需要你们小组尽快去平息这次的暴动事件，抓住所有的暴乱分子和煽动者，明白了吗？”

　　朱浩天总算是听清了头绪，点头道：“明白！”

　　一号首长又继续说：“任务是这样的，你们想办法打入这个暴动组织，成为他们其中的一员，摸清楚他们的整个组织结构，然后一举歼灭。”

　　“明白了。”朱浩天点头道，他心里也明白这又是一次经历生死的任务，在答应的时候，突然申请道：“首长！我……”

　　他想说，又没能说出口，因为这不是讲条件的时候。

　　一号首长看出了朱浩天的顾虑，说：“有什么需要，就说出来。”

　　朱浩天想了想，还是说了出来：“首长，我想让婉颖不参加这次任务，把我妈接来京北了，她身边需要一个人照料。”

　　一号首长，想了想，答应道：“好吧！”

　　朱浩天一听，万分感谢的说道：“谢谢首长！”

　　说着，又急迫地问道：“什么时候出发？”

　　一号首长从座椅旁站了起来，说：“明天上午七点，在京北军区直升机基地，有人护送你们去安塔市。”

　　“是！”

　　当晚，朱浩天离开了中南海大院，就把命令告诉给了魁夜小组的每一个成员，当然除了赵婉颖，让他们过了今晚好好准备一下，他们又要过那种枪林弹雨的日子。

　　第二天上午六点三十，京北军区直升机基地，魁夜小组的人陆续到场，朱浩天宣读了一下他们的作战任务，然后声音洪亮的吼道：“出发！”

　　几人刚准备上直升机，可是在他们的身后，却传来了一个熟悉的声音：“浩天！”


第389章 暴乱

　　在刚准备上直升机的时候，却响起了赵婉颖的声音，众人转身一看，才发现喊朱浩天的那个人竟然是赵婉颖，他们几个人都十分的好奇，为什么这次任务，赵婉颖没有参加，本来想问，可是由于任务的特殊性，他们也就没有多嘴，这也是魁夜小组的规矩，不该问的，千万别问，该说的，上级不用你交待，他也会说的。

　　可是，令朱浩天意外的是，恰在这个时候，赵婉颖怎么来了，他是不希望赵婉颖在这个时候出现，因为一旦她出现，她就会跟随他们一块儿去参加这次的任务。

　　赵婉颖走了过来，朱浩天就疑惑的问：“你怎么来了？”

　　刚走过来的赵婉颖，倒有几分生气：“有任务为什么不告诉我？”

　　朱浩天解释道：“你还有别的任务，这次的任务，你不用参加。”

　　很明显，赵婉颖知道朱浩天在撒谎，而且她也听说了，这次的任务是压制暴动任务，是一个极其危险的任务，不让赵婉颖参加，这也是为她在考虑。

　　可是，在赵婉颖眼里，不光什么危险的任务，她都要跟他同生共死，只有两人天天在一起，心里才能踏实。

　　赵婉颖义正言辞的说：“我也是魁夜小组的一员，你忘了我们曾经的誓言？同生共死！”

　　这一句话，让朱浩天无言以答，赵婉颖说得对，他们曾经发过誓，他们魁夜小组的人要同生共死，无论遇到什么情况，他们都要共同进退。

　　她说完这句话，就直接钻进了直升机里。

　　朱浩天在直升机的附近站了一会儿，最终还是一头钻进了直升机的机舱里。

　　进去之后，就对飞行员命令道：“出发！”

　　紧接着，直升机头顶的螺旋桨就缓慢地转动了起来，由慢而快，“咻！咻！”的声音油然而生。

　　三角翼愈来愈快，直升机也渐渐地脱离了地面，向天空中慢慢升去。

　　在机舱里面的叶剑南他们有说有笑，似乎还在聊昨晚的事。

　　在机舱里，唯有朱浩天一个人看上去一脸的忧愁，直升机升空了，朱浩天鸟瞰着京北这座城市，他们此次去安塔市，又不知道要面临怎样的危险，他们要对付的那些人都是暴徒，随时都有亡命的可能，稍有不慎，朱浩天他们就会有葬命的可能。

　　飞行了一个小时，朱浩天才扭头问着身旁的赵婉莹，“你来了，妈怎么办？”

　　赵婉莹说：“浩天，你放心吧！我都安排好了，我爸妈会安排人照顾好妈的。”

　　听到这句话，朱浩天也就放心了，可是朱浩天心里还是有牵挂，他不想他们两个人都去参与这次的任务，因为一旦去了，万一有个什么意外，要是朱浩天他们都完了，谁去照顾他的母亲，他已经愧疚了自己的父亲，不想在愧对自己的母亲。

　　所以，他想赵婉莹能留在京北市，即使朱浩天在安塔市出事了，还有赵婉莹能照料自己的母亲，他也就没什么可牵挂的。

　　像他们这样的任务，随时都有葬命的可能。

　　“咻！咻！”直升机在天空中翱翔，他们飞往了一个对于他们来说，比较陌生的城市，那就是西北的安塔市。

　　下午五点钟的时候，他们小组抵达了安塔市。

　　此次来到安塔市，他们并没有穿军装，也没有携带枪支，他们的任务是混入暴动的组织当中去，然后将他们连根拔起。

　　这是一个极其危险的任务，也是一个十分艰巨的任务，但是他们必须完成。

　　刚到安塔市这座城市的时候，枪声已经消停了，到处都是武警，他们在逐一的排查有可能的危险，而且在安塔市的各个路口设置了路卡，检查来往的轿车。

　　魁夜小组五个人，朱浩天分成了两个组，A组和B组，A组是朱浩天合赵婉莹，他们可以相互照应，B组就是他们三个，他们在分头出发，利用各种办法找到暴乱组织，然后再打入他们的组织。

　　一切都在计划当中，他们不携带任何武器，赤手空拳，就连以前随身携带的军刀都没带上，他们打扮得甚是平民。

　　A组向东，B组向西，他们就这样悄无声息的混入了安塔市。

　　街道上随处可见的警察，以及防暴警察，他们出现在安塔市的各个交通要道。

　　赵婉莹和朱浩天佯装成了情侣徜徉在安塔市的街道上，他们在寻找暴动组织。

　　十五分钟后，安塔市还是静悄悄的，什么事都没有发生过，买菜的继续买菜，卖衣服的继续卖衣服，游山玩水的继续玩，一切如常。

　　朱浩天和赵婉莹都有些怀疑他们是不是来错地方了，这样子算是在暴动的城市吗？有一号首长说的那么严重吗？

　　在一家餐厅里，两人吃着午餐，吃了一会儿，赵婉莹四下看了看，有些好奇的问道：“浩天，为什么这么平静？”

　　朱浩天握着筷子吃着菜，刚喝了一口水，放下筷子就小声的说：“别慌，再看看。”

　　赵婉莹只好又继续吃着饭菜，一边吃，一边打量着周遭，像是在寻找这什么，可是看了好一会儿，也没有发现什么，只好又继续吃着饭菜，来了西北，这些饮食，他们的确还有些不习惯。

　　但是，饿了，他们没办法，只能跟安塔人一样继续吃着西北菜。

　　吃了半个小时，他们总算是吃完了这顿午餐，这个城市，还是如初般的安静。

　　两人走在大街上，赵婉莹挽着朱浩天的胳膊，走了一会儿，又忍不住的说：“浩天，情报是不是有误？”

　　赵婉莹似乎没有太多的耐心，朱浩天也四下看了看，说：“别急，咱们得有点耐性，一号首长的情报怎么会有错误呢？”

　　朱浩天说得对，一号首长的情报不可能有误。

　　朱浩天此话刚出，就听见身后传来“轰隆！”一声巨响，这样的声音划破天际，他们一听，就知道这是爆炸声。

　　两人即可止步，倏地一转身，就看见身后一百米的地方，一家农业银行发生了爆炸，银行的一栋墙被炸开了好大一个洞，而且银行的玻璃也被炸得漫天飞，甚至农业银行门口的行人都被炸死，有的炸断了双腿，躺在地上声嘶力歇的惨叫着，场面相当的血腥。

　　“啊！”女人的尖叫声也随之响起，农业银行周遭的人也惊恐地纷纷跑开，生怕这样的血腥事件发生在自己身上。

　　朱浩天和赵婉莹见状，脸色陡然都变了。赵婉莹第一时间想到的便是救人，因为再不救人，也许那些受伤的平民也就没救了。

　　可是，赵婉莹刚欲前去，朱浩天倏地伸出右手，一把抓住了赵婉莹的手臂，说：“别去！”

　　话音刚落，在他们左侧几十米的地方，一辆白色的轿车就急速地朝银行门口冲了进去，那车速相当的惊人。

　　赵婉莹见到这一幕，也停了下来，打量着那辆白色的轿车。

　　白色轿车直接冲进了银行里，他们好像是冲钱去的，说不定车上还携带了重型武器。

　　在这种情况下，朱浩天忙不迭的拍了赵婉莹的胳膊一下，然后两人蹲在了一辆轿车的车轮下，偷偷地打量着那家浓烟滚滚的农业银行的动静，想看看那帮人想干什么，看他们是不是他们所要找的暴乱分子。

　　可是，农业银行的爆炸声响起不久，附近的市民就报了警。

　　很快地，附近的武警和防暴警察就遁声而来。

　　武警和防暴警察的速度也挺麻溜的，一会儿的工夫，他们陆续就出现在了农业银行的附近，对那辆冲进银行的白色轿车展开了攻击。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”AK47的枪击声，就在这个时候响了起来。

　　“嗦！嗦！”95式自动步枪的枪声也响了起来，警察与暴乱分子展开了激烈的交火。

　　不过，暴乱分子的火力也挺强大的，也不知道他们从哪儿弄到了火箭弹，对防暴警察和武警展开了疯狂的还击，眼看着一个接一个的防暴警察倒在了血泊中。

　　赵婉莹看不下去了，她不想看着他们的战士一个接一个的倒下，几次都想出手，可是朱浩天及时的制止住了她，说：“别冲动，我跟你一样，我也想救他们，可是我们的任务更重要，你想想，要是我们混入了这个暴乱组织，他们就可以一举将他们歼灭，你明白吗？”

　　“哒哒哒！”AK47的枪声又乍然响起，又有几名防暴警察倒在了血泊中。

　　朱浩天仔细一看，发现这些暴徒都是军人出身，看他们的枪法就知道，他们是经过训练的。

　　顿时，他心里在想，难道是安踏市附近的一个军区暴乱了？

　　看这样子，朱浩天觉得八九不离十了，要不然这几个暴徒没这么凶狠。

　　可是，他们再厉害，也没有武警和防暴警察多，他们已经被武警给包围了。

　　“哒哒哒！”他们交火了一会儿，有三名暴徒已经葬身了，还有一名暴徒在做最后的垂死挣扎。

　　眼看着就不行了，因为他已经中了一枪，可是还开着车，开始疯狂的乱窜，像是要与武警同归于尽。

　　朱浩天见状，忙不迭的对赵婉莹说：“走，我们得帮帮他！”


第390章 度假山庄

　　眼看着暴乱分子就要被防暴警察和武警消灭掉了，为了保住这条线，朱浩天他们及时的从轿车后面如老鼠般得窜了过去，动作干净利落，两个砍掌就击中了两名武警的后脑勺，他们知道，若是这几名武警同时开枪的话，恐怕那名在轿车里面的暴乱分子肯定没命。

　　两名武警倒下了，另外几名武警还握着冲锋枪对那辆轿车开枪扫射。

　　“嗦！嗦！嗦嗦！”枪声继续响起，子弹一发接一发的朝轿车飞射了过去。

　　朱浩天见状，在地上拾了几颗小石头，嗖地一下，就朝几名武警的手臂使劲扔了过去，像是扔的飞镖一样，那几名武警还没反应过来，石块已经嗖嗖地击中了他们的手臂，一阵剧烈的疼，促使他们将手中的冲锋枪掉在了地上。

　　此刻，朱浩天忙不迭的对赵婉莹示意的说道：“上车！”

　　刚才的轿车撞进了一间餐厅里，朱浩天他们两人及时钻进轿车里之后，那名暴乱分子还没有反应过来，朱浩天就急切地说：“快开车！”

　　暴乱分子不知道这两个人是什么人，但看样子，他们是来救自己的，也就没有多想，慌忙地驾驶着那辆车头被撞得粉碎的轿车，嗖地一下，就从那家餐厅里退了出去。

　　轿车退出去的时候，在餐厅的门口成九十度调头，方向扳正之后，轿车就嗖地一下冲了出去，车速之快，险些撞上街边的栏杆，不过驾车的暴徒又慌忙地踩住了刹车，“嘎吱！”一声，轿车又在原地停了下来。

　　暴徒又慌忙地扳动着方向盘，将轿车往后退了几米，又踩足了油门，轿车就急速地朝前飙去，在飙出去的那一刹那间，在轿车的身后，却响起了激烈的枪响声。

　　“嗦！嗦！嗦嗦！”95式自动步枪，发出了怒吼，密密麻麻的子弹射向了暴徒驾驶的这辆正在逃窜的轿车。

　　行驶了一会儿，赵婉莹发现身后不远处的警车拉响了警笛声又朝他们尾随而来。

　　此时，暴徒的手臂在流血，刚才有子弹击中了他，他驾车的时候，倒有几分吃力起来，兴许是体力透支的原因。

　　突然，赵婉莹开口试探的问道：“要不，让我来开车，你已经受伤了。”

　　暴徒听见赵婉莹的声音响起，楞了一下，又侧头打量这身旁的赵婉莹，想了想，才答应道：“好。”

　　话音刚落，暴徒猛地一下又踩住了刹车，轿车戛然而止。

　　随后，暴徒与赵婉莹换了位置，他坐在了后车座上，轿车在赵婉莹的驾驶下，急速前行，方向盘在赵婉莹的操作下，那真是如鱼得水，很快地，就将身后的警车甩得没影了。

　　警车被甩掉了，那名坐在后车座的暴徒才松了一口气，说：“差点就完蛋了。”

　　说完这句话，暴徒反应过来，看了看身旁的朱浩天和驾车的赵婉莹，感激地说道：“谢谢你们！”

　　不过，暴徒对于朱浩天他们的身份还是有些怀疑，“你们是？”

　　朱浩天并没有说明他们的来意，怕引起这名暴徒的怀疑，说：“我们也想抢劫那家银行，没想到你们比我们先动手。”

　　暴徒一听，才明白过来，说：“你们有多少人？”

　　赵婉莹本想插话，可是看见朱浩天的眼神，她顿时止住了，听朱浩天说：“我们原本有六个人，但是抢之前的那家银行，我们失败了，死了四个，现在就剩下我们两个了。”

　　暴徒听完，觉得朱浩天他们跟自己应该是同路人，想了想，才问：“你们想赚钱吗？”

　　朱浩天佯装很兴奋的样子，点头道：“想。”

　　暴徒立马就说：“那好，跟着我们混，保证你有钱。”

　　听暴徒这么一说，朱浩天的心里当然高兴了，故意问道：“你们是干什么的？”

　　暴徒很自信的说：“等我们推翻了这个政府，会给你们很多钱。”

　　朱浩天佯装有些听不懂，“不明白什么意思。”

　　暴徒又继续说：“加入我们组织吧！我代表我们组织欢迎你们。”

　　朱浩天装出一副饶有兴趣的样子，“加入你们会有很多的钱吗？”

　　暴徒咧嘴一笑，拍了拍朱浩天的肩膀说：“那是当然，会有很多钱的。”

　　朱浩天也顺水推舟的点头道：“那好，我们加入。”

　　这个时候，驾车的赵婉莹就将轿车停了下来，扭头问着他们：“现在怎么走？”

　　暴徒指了指前方，说：“前方右拐。”

　　赵婉莹明白了前行的方向，就照着暴徒手指的方向驾驶着轿车前行而去。

　　在前行的路上，朱浩天有佯装出一副很好奇的样子，问道：“你们组织人多吗？能打得过这些该死的警察吗？”

　　暴徒依然很自信的说：“当然，我们花钱买了很多武器，要策划一次大规模的行动。”

　　看到暴徒那么自信的样子，朱浩天突然发现他们来对了地方，千万不能让对方得逞，对方一旦得逞，将会给这个社会带来多大的伤害，所以不管花多大的代价，他们一定要完成这次任务。

　　“是吗？给我钱，我们就跟你们干。”朱浩天佯装出一副爱钱如命的样子，让暴徒觉得他们是看在钱的份上，才跟着他们干的。

　　“没问题。”暴徒很爽快的就答应了，又打量着朱浩天和赵婉莹，好奇的问道：“你们玩过枪吗？”

　　朱浩天为了不对方怀疑，解释道：“我们以前当过兵，退伍后犯过事，被抓进去后，后来出来又干起了老本行，枪当然玩过，她主要是负责开车的，开车技术一流。”

　　听完朱浩天的介绍，暴徒若有所思的点了点头，说：“好，有你们加入，我们组织的力量就更加强大了。”

　　须臾，在暴徒的指引下，他们在安塔市的街道上穿来穿去，终于抵达了目的地。

　　轿车停下来时，朱浩天朝车窗外打量着，并不知道这是什么地方，他们像是来到了一个度假山庄，山庄里面很安静。

　　“到了。”暴徒拉开车门时，对朱浩天说。

　　朱浩天对安塔市不熟悉，也不知道这里是哪里，但他看得出来，他们已经离开了安塔市区，这里像是市区郊外的一个地方。

　　打量了一会儿，他们才从轿车里下了车。

　　刚下车，赵婉莹就佯装好奇的问道：“这是哪儿？”

　　暴徒笑了笑，说：“这里就是我们的大本营。”说着，暴徒就站在山庄的小院里对山庄里使劲吹了吹口哨，哨声响起，从山庄的各个角落里突然窜出来好几十名男子，他们手中都纷纷的攥着冲锋枪，成包围的形势站在了山庄的周围。

　　这些人出来了，暴徒得意的笑了笑，说：“看见了吗？这些都是我的兄弟。”

　　话音刚落，一名攥着AK47的男子就朝暴徒走了过来，恭敬地问道：“三哥，他们两个是谁？”

　　朱浩天一听，原来他们救的这名男子是暴乱组织的三哥，看来身份还不小，他们这次的收获还不小。

　　暴徒笑了笑，示意的对刚才那名男子说：“今天多亏了这两位帮忙，要不然你三哥我可就回不来了。”

　　男子一听，就知道三哥今天的任务搞砸了，也只看见他一个人回来了，跟随他的兄弟们，估计都死了。

　　三哥介绍完，男子还是警觉地打量着朱浩天和赵婉莹，这样的眼神似乎有些不友善。

　　须臾，三哥又问男子：“大哥和二哥呢？”

　　男子又说：“大哥和二哥都等着你抢回来的钱去跟俄国黑帮谈生意，你们搞砸了，估计着笔生意也完了。”

　　三哥一听，有些不悦的说：“妈的！今天有点背，所以搞砸了，等我歇歇，再去抢银行，我就不信斗不过那帮警察。”

　　男子在听三哥说话的时候，发现他中枪了，有些惊愕地问道：“三哥，你挂彩了？”

　　三哥一副若无其事的样子，说：“没事，蹭破点皮死不了。”

　　对于他的枪伤，他蛮不在乎的样子。

　　说着，三哥又对那名男子吩咐道：“快，带我去见大哥。”

　　“是，三哥。”男子恭敬的点了点头，就领着三哥一直朝山庄走了进去。

　　三哥走了两步，忽然转身，忙不迭的对站在原地的朱浩天和赵婉莹说：“你们俩人也跟着我去见大哥。”

　　“是，三哥。”两人齐声的回应道，也跟着改了口，知道这家伙是三当家的，看来他们这个暴乱组织还不小。

　　在跟着三哥一块儿进山庄的时候，朱浩天心里有点忐忑，不知道这个大哥和二哥会是什么样的角色，也许对他们的身份会质疑，这些都是当兵的，肯定不是那么好糊弄的。

　　进了山庄，一楼到处都是组织的守卫，装备的全是冲锋枪，他有些想不明白，这个组织上哪儿去弄的这么多装备。

　　进了一楼，又上了二楼，在楼梯口的守卫，见到三哥，一个个点头恭敬的喊道：“三哥回来了？”

　　三哥也纷纷的点头：“恩，大哥，二哥呢？”

　　男子回应道：“在楼上。”

　　就这样，朱浩天跟着三哥一块去了山庄的二楼，二楼是一个玩台球的地方，刚走在楼梯口得时候，就听见了台球发出的撞击声。

　　“大哥，二哥，我回来了。”刚上楼，三哥就对二楼正在玩球的男子亲切的喊道。

　　当然，朱浩天也看见了三哥口中的那两名男子，可是一看到这两名男子，朱浩天有点傻眼了，因为这两个人当中的一人，他貌似认识。


第391章 老战友

　　在度假山庄的二楼，朱浩天意外地发现了一个熟悉的面孔，这个面孔，他像是在哪儿见过，但是记忆逐渐模糊起来，只记得这个男人在部队里见过。

　　这种模糊的记忆让朱浩天突然惶恐不安起来，他担心那个熟悉的面孔眨眼之间也认出他来，若是到了那一步，恐怕他们就完了。

　　当然，在二楼的台球室，赵婉莹眼角的余光也发现了朱浩天不安的神色，虽然其他人看不出来，但是赵婉莹长期跟朱浩天呆在一块儿，对于他的所有一切，她还是能看出丝毫的。

　　赵婉莹在一旁顺着朱浩天的眼光看去，目光落在了一个长相很凶狠的男子身上，看着这个男子，她就觉得这名男子应该是他们的大哥。

　　男子寸头，目光凶狠，穿着一件部队里面的迷彩服，袖口的衣服撸到了胳膊肘上，手握一根台球杆，正做好击球的姿势，目标是11号桌，只听见“砰！”地一声，球杆击打了出去，11号球受到重力的推动下，直接进入了正面的那个底洞里。

　　击打完这个11号球，这名男子才站直了身体，抬头看了一眼三哥，“老三，回来了？”

　　说完这句话，这名男子又将目光扫了一眼站在三哥旁边的朱浩天和赵婉莹。

　　三哥应声道：“大哥，任务搞砸了，没抢到钱。”

　　此时，站在大哥对面的那名戴着墨镜，同样穿着迷彩服男子的人也击打了一杆台球，击打完，站直了身体，看了看老三，关心地问道：“老三，你没事吧？”

　　三哥若无其事的说：“没事，挂了点彩，不碍事。”

　　似乎，这样的枪伤已经不是第一次了，他们都习以为常了。

　　老二关心完，也打量着老三旁边的朱浩天和赵婉莹，有一丝警觉地问道：“老三，这两位是？”

　　看见二哥质疑的眼神，老三只好解释道：“大哥，二哥，我在抢劫银行的时候，遇上了麻烦，幸好遇上了他们两位，他们救了我，要不然你们就见不到我老三了。”

　　老二一听，又转移目光到朱浩天和赵婉莹的身上，看了一眼，又朝朱浩天他们走了过去，站在他们跟前，感激地说道：“谢谢你们救了老三，你们是哪一路的？”

　　朱浩天刚想说话，老三却替他们解释道：“他们也是抢银行的。”

　　老三只解释的了一个大概，朱浩天担心他们怀疑，忙不迭的补充道：“我们需要钱，所以准备动手抢银行，可是没想到你们先动手了。”

　　不过，老二还是有些质疑的问：“你们就两个人，你们怎么抢？”

　　朱浩天继续解释道：“我们有六个人，那四个都被警察打死了，我们是逃出来的，想在附近的银行捞一笔离开这里，没想到正遇到了……”

　　老二算是听明白了，打断了朱浩天的话，说：“哦，原来是这样啊！”

　　在一旁没说话的老大也跟着走了过来，从他的那种眼神中，朱浩天猜想到，这个人估计认出自己来了，他见老大一步步地朝他们走了过来，心里倒有一丝的担心。

　　老大走进了朱浩天的身前，从头到脚的仔细打量着，看了一会儿，他有些不确定的说道：“我好像在哪见过你？”

　　听这语气，朱浩天明显感觉到对方不是很确定，当然他不能承认，笑着说道：“我是大众脸，很多人都觉得我长得像他们的朋友。”

　　朱浩天的解释，并没有得到老大的认同，他摇了摇头，说：“不，我的的确确在那见过你，你的这张脸特别的熟悉，你以前是不是当过兵？”

　　老大的记忆也逐渐地清晰起来，朱浩天也回想起，自己在什么地方见过这小子，想了想，才想到在章都军区见过这小子，当时他们去章都省那边抗洪抢险，朱浩天就在那认识了这小子，他们一起救过人。

　　“对。”朱浩天点头。

　　就在朱浩天点头的时候，老大突然眼前一亮，说：“我知道在哪见过你了，99年的那次抗洪抢险，你跟我一起救过一个落水女孩，你想起来了吗？”

　　其实，朱浩天早就想起来了，就是想这个老大自己回忆起来，这样的话，他们就会少一些的疑心。

　　经老大一提醒，朱浩天也跟着应和道：“对，就是99年的那次抗洪抢险，我想起你来了，你叫周宝元，对吗？”

　　名叫周宝元的这名男子，一回忆，就想起了当年在部队里面的事，他也想起了朱浩天的名字，“你叫朱浩天对吧？”

　　朱浩天没想到对方还记得自己的名字，点头默认道：“是的。”

　　说着，两人倍感亲切，这都多少年了，没想到他们还能重逢，两人深切相拥，像是多年未见的老战友一样，特别的激动。

　　朱浩天也感到意外，当初舍身救人的他，怎么会成为暴乱组织的首领，这令他有些意外，虽然当年他们是战友，但如今一切都变了，他不能涉及私人的感情，在法律面前，人人都是平等的，所以即便是出卖，朱浩天也要完成一号首长交给他的任务。

　　两人深切相拥了一会儿，也让站在一旁的赵婉莹少了几分的担忧，见刚才朱浩天的神情，她以为一会儿铁定要发生什么事，一旦打起来，双方都会有伤亡，这是暴徒分子的老巢，真动起真格来，朱浩天他们肯定要吃亏不少。

　　须臾，周宝元与朱浩天松开之后，他又忙不迭的给朱浩天介绍，说：“这两位都是我的兄弟，他叫李光金。”

　　这个李光金也就是这个组织的二号头目，也就是刚才跟周宝元一起打台球戴墨镜的那名男子。

　　李光金见到朱浩天是周宝元的战友，当然也万分客气的说道：“你好，你是大哥的兄弟，也就是我李光金的兄弟。”

　　说着，两人深切相拥，展现出一副十分友好的样子。

　　介绍完，周宝元又开始介绍朱浩天他们救的那个人，说：“这是老三，他叫胡天权。”

　　胡天权也没想到自己的救命恩人竟然是老大的战友，这还真是巧了。

　　于是，在这层关系上又增加了一层关系，他赶紧与朱浩天来了一个深切的拥抱，说：“兄弟，再次感激你救了我。”

　　朱浩天倒说了一句他们爱听的话，“大家都是自己人，不必客气。”

　　随后，周宝元兴奋地说道：“浩天，没想到这么多年了，我们还能在这里相见，看来我们这辈子不光做战友，还要做兄弟。”

　　朱浩天在这个时候，拍着马屁说道：“元哥，能跟你做兄弟，是我朱浩天的福气。”

　　“别这么说，你是我兄弟，叫我宝元就行了。”周宝元对朱浩天倒十分的客气，一见面，就把他当自家兄弟看。

　　朱浩天认识完了他们三个，又赶紧对他们三个介绍着赵婉莹，防止他们起疑心，说：“婉莹，叫大哥。”

　　赵婉莹也明白事理，客气的问候道：“三位大哥好。”

　　周宝元也打量了一下赵婉莹，刚要开口问，朱浩天却主动介绍道：“这位是我的女朋友，一名赛车手，开车超级一流的。”

　　周宝元一听，有些不可思议的问道：“是吗？”他有点不相信眼前这个看似柔弱的女人是一名赛车手。

　　在质疑的时候，胡天权忙不迭的替朱浩天解释道：“大哥，这位美女开车，我可是亲眼见过，的确一流，警车很容易就被她甩掉了。”

　　周宝元刚才有点质疑，这次听完胡天权的话，他总算是相信了，点头称赞道：“好，真是女中豪杰啊！”

　　聊到这里，周宝元心里突然疑惑起来，目光望向朱浩天，“浩天，你不是在当兵吗？怎么干起大买卖了？”

　　朱浩天叹了一口气，说：“唉，自从我退伍之后，回家乡没有一个好工作，又爱赌钱，找地方的黑老大借了高利贷，结果逼得无奈，只好干大买卖了。”

　　他说的自己一脸无奈的样子，好让周宝元相信他所说的话。

　　周宝元还真相信了，他也是当过兵得人，知道当兵之后的那种无奈感，拍了拍朱浩天的肩膀，安慰道：“兄弟，从今往后，我们干的都是大事，相信以后，这个地方就是我们的天下。”

　　“谢谢元哥。”朱浩天恭敬的喊道。

　　“谢啥，我们都是兄弟，大家同甘共苦，干一番大事。”周宝元憧憬着他们的未来，希望自己拉起的队伍能与政府对横，然后让安塔这个地方独立。

　　“好，我们跟着你干。”朱浩天也万分乐意的说道。

　　几人畅谈甚欢，一楼有一名持枪的男子走了上来，打断了他们的谈话，恭敬的禀报道：“大哥，二哥，三哥，俄国那边来电话了。”

　　周宝元一听，点了点头，对朱浩天他们说：“你们先玩玩球，我去听个电话。”

　　说着，周宝元单独就下了二楼。

　　五分钟后，正在玩台球的朱浩天他们又见到周宝元走了回来，一脸的愁样儿，走到他们跟前，叹了口气，说：“唉，俄国那边的人要过来了，我们必须在三天之内搞到钱，不然对方就终止交易，老三，看来你还得亲身带人去马一趟，再去抢劫一家银行，这次计划布置得周密一点，别再出差错了，要不然俄国佬就不会跟我们合作了。”


第392章 惊人交易

　　朱浩天听完周宝元的话，总算明白他们为何要打劫银行了，原来他们需要大笔的钱，不知道跟俄国的那帮人交易什么东西，但是朱浩天能猜测到，多半是武器之类的，要不然他们不会这么玩命的去打劫银行。

　　听完周宝元的话，胡天权走了出来，自告奋勇的说：“大哥，我再带人去抢，这次一定能成功。”

　　周宝元也知道眼下时间不多了，他们还剩三天的时间，要是三天之类还搞不到二千万，估计那帮俄国佬就不会跟他们合作了，这是一个千载难逢的机会，只要搞到钱，他们就离胜利近了一步。

　　“好，计划一下，尽量布置的周密一些，我们刚抢劫银行未成功，如果再次出击，那帮警察肯定想不到。”周宝元说出了自己的想法，他也赞同这个时候再次去抢劫银行。

　　听他们在计划，朱浩天心里也在想，他要不要阻止他们，如果在这个时候阻止他们，恐怕他们会怀疑什么，但是如果不阻止的话，一旦他们的计划成功，国家将会损失几千万，这也是一个不小的损失啊！

　　所以，事情到了这种地步，朱浩天心里也很复杂，不知道改如何是好。

　　就在他冥思苦想的时候，周宝元把目光落在了他的身上，说：“浩天，你有什么想法？”

　　周宝元估计朱浩天一直没说话，看他的神情，像是在思考什么，或者觉得他有什么其他的想法。

　　在这个时候，把问题推向了朱浩天，无非是考验他。

　　他顿了一下，毅然作出了抉择，说：“抢，有钱了，什么事能能搞定。”

　　周宝元一听，也跟着应和道：“对，有钱能使鬼推磨，咱们计划计划。”

　　随即，李光金找来了安塔市市区的地图，摆在了台球桌上，示意的说：“你们看，我统计了一下，整个安塔市，总共一百二十家银行，最有钱的银行，就在中心，虽然这里最危险，只要我们搞定一家银行，我们就能拿到想要的两千万，所以我们只能在市中心的银行下手。”

　　周宝元听完，点了点头，又示意的说道：“老二，继续说。”

　　李光金又继续说：“市区一百二十几家银行，警察肯定不会知道我们对哪家银行下手，而且他们的人手不足，不可能对每家银行都实施全面的保护。”

　　听到这里，周宝元点头默认道：“对，老二说得有道理。”

　　老三看了一会儿地图，插上一句话，问道：“那我们抢哪家银行？”

　　听到这话，几人又将目光凝聚到了台球桌上的地图看了看，李光金建议道：“要不，我们对佳连广场的工商银行下手？”

　　胡天权担忧的说道：“嘉连广场那么多人，恐怕不好下手吧？”

　　李光金反驳道：“最危险的地方，才是最安全的地方，从这里下手，警察肯定不会想到的，而且这是嘉连银行，这家银行里，肯定有二千万的数额。”

　　周宝元听了一会儿，也赞同道：“老二说得对，我们就对这家银行下手。”

　　看了一会儿地图，周宝元继续说：“你们看，这里人流虽多，但是也有利于我们逃跑。”

　　胡天权顿时说出了自己的顾虑，说：“你们看，这里虽然人流密集，但是我们的车怎么开进去？怎么开出来？难道从银行里跑出来？”

　　听完胡天权这句话，周宝元笑了，笑的特别的得意，说：“老三，这次打劫，我们不开车去。”

　　“什么？不开车？”听到这句话，胡天权有点惊愕。

　　周宝元点了点头，说：“对，我们不开车。”

　　胡天权质疑的问道：“不开车，那我们怎么逃？”

　　周宝元又指着地图说：“我们兵分几路，骑摩托车逃，我们骑摩托，只走路窄的地方，这样一来，警车就跟不上我们，靠两条腿跑的巡逻警察自然也跟不上我们，只要甩掉了警察，我们就迅速地换掉身上的衣服，然后到达指定的地点回合。”

　　大家听完周宝元的分析，李光金点了点头，赞同道：“大哥的这个计划很好，我赞同这么干。”

　　周宝元的一番话，彻底的解决了胡天权的所有疑问，他也跟着点头道：“好，我也赞同这么干。”

　　两人都表达了对这次计划的看法，周宝元又把目光移到了朱浩天的身上，试探的问道：“浩天，你的意见呢？”

　　朱浩天发现这个周宝元挺聪明的，在这个时候，他只能支持，刚才他讨论的时候，他没发言，心里在想如果解决即将要发生的事。

　　朱浩天回过神来，笑了笑，说：“这个计划很完美，我当然赞成。”

　　赵婉莹听见朱浩天发言了，她也跟着应和道：“我也赞同。”

　　大家都赞成了，周宝元就继续说：“这次任务，就我们五个人前往，人多了，反而碍事，两千万，我们每人背着四百万离开，安全之后，才通过电话联系，明白了吗？”

　　“明白。”几人同时应声道。

　　“好了，我们都去准备下，明天上午十点钟动手。”周宝元宣布完，又对胡天权吩咐道：“老三，你快去处理下你的伤口，随便在山庄给浩天他们安排一个住的房间，明白了吗？”

　　“好的，大哥。”胡天权应声道。

　　说着，周宝元又对李光金说：“老二，你跟我去处理点事。”

　　“好的，大哥。”

　　就这样，周宝元就带着李光金下了二楼，像是出去办什么事去了。

　　紧接着，胡天权说：“浩天，你们跟我来，我带你们去休息。”

　　“好的，谢谢三哥。”朱浩天也恭敬的喊道。

　　胡天权一听，客气的说：“浩天，你叫我天权就是，你是大哥的兄弟，也就是我胡天权的兄弟，而且你还救过我的命，你叫我三哥，我怎么受得起。”

　　“三哥，你客气了。”朱浩天说。

　　这一次，胡天权纠正道：“浩天，叫我天权吧！”

　　话都说到这份上儿了，朱浩天没办法，只好改口喊道：“天权。”

　　听到这句话，胡天权拍了拍朱浩天的脊背，说：“这就对了，走。”

　　随后，胡天权带着他们上了四楼，四楼是山庄原来的客房部，在406打开了房间，胡天权走进房间的时候，就说：“浩天，你们俩就暂时住这儿，以后等我们的大事办成了，天天住总统套房。”

　　朱浩天看了一眼这个房间，感激地说道：“天权兄，这已经很不错了，您太客气了。”

　　胡天权没有多说，因为手臂上的子弹还没有取出来，“浩天，那你们就暂时歇着，养足了精神，明天我们好干大事，我先去包扎伤口。”

　　“好，你快去吧！”朱浩天也催促道。

　　胡天权离开的时候，替朱浩天他们关上了房门，朱浩天他们在房间里，听见胡天权的脚步声愈走愈远，他这才吁了一口气。

　　胡天权刚走，赵婉莹就担心的问道：“浩天，你真打算让他们抢劫银行吗？”

　　朱浩天也想过这个问题，如果阻止他们，恐怕他们就会提前暴露，到目前为止，他还想知道这个周宝元跟俄国帮人交易的是什么武器，要值两千多万，肯定不简单。

　　朱浩天想了一会儿，说：“舍不着孩子套不着狼，只能让他们抢了，他们有了钱，才会拿这些钱跟俄国人交易，我们才知道他们买的到底是什么武器，而且目前来说，他们到底有多少人，我们心里还没有准确的数据，而且我感觉这个度假山庄，只是暂时的地方，他们肯定还有其他人在其他地方，若是只有几十号人就敢发动暴动，他们也只是以卵击石。”

　　“可是，那是两千万啊！你真让他们抢？”赵婉莹有些舍不得说，毕竟着这两千万可是国家的钱。

　　朱浩天胸有成竹的说：“这笔钱，我们肯定能拿回来的，你就不用担心了。”

　　说到这里，朱浩天突然有些担心的说：“只是……”

　　刚说了这两个字，赵婉莹就急不可耐的问道：“只是什么？”

　　朱浩天说出了自己的顾虑，“只是我怕他们伤害银行的工作人员，我们要让银行的人做到不反抗，让他们直接取走钱。”

　　赵婉莹也明白朱浩天的担心，两千万啊，银行的工作人员肯定会拼命的保护的，他们一保护，就会发生冲突，肯定就有死伤。

　　“那怎么办？”赵婉莹茫然的问。

　　朱浩天说：“我们只能想办法将情报送出去，然后让一号首长通知安塔市的警方，让他们配合我们完成这次任务。”

　　“好。”赵婉莹点头道。

　　可是这会儿，他们在山庄里，他们怎么把这个情报送出去呢？

　　就在他们不知所措的时候，在山庄的楼下突然响起了一声刺耳的枪响。

　　“嘣！”一声枪响之后，紧接着又传来好几声AK47的枪击声。

　　“哒哒哒！哒哒！”这样的枪响声刺激着朱浩天他们的耳膜，他们不用想，也知道楼下发生事了。

　　几声枪响声之后，山庄下面的枪声更为激烈起来。

　　“哒哒哒！嗦嗦！”像是暴徒分子与警察交火的声音。


第393章 秘密基地

　　在度假山庄，突然响起了激烈的枪击声，朱浩天和赵婉莹完全不知道发生了什么事。

　　但是，听枪声朱浩天知道这帮暴徒跟警察肯定交上火了。

　　两人迅速地朝房间的窗户口走了过去，撩起窗帘一看，才看见警察将整个山庄给包围了。

　　看到这一幕，朱浩天才不安的说：“不好，警察把这里包围了。”

　　“啊？警察什么时候把鼻子嗅到这里来的？”赵婉莹有些疑惑的问道，她知道这个时候警察来帮忙，只会给他们的任务添乱。

　　朱浩天也在想这个问题，警察什么时候追随到这里来的，他们不能让警察来搅乱这里的事。

　　他看了一会儿，说：“我也不知道，估计是这些警察的能耐吧！”

　　赵婉莹有些茫然的问道：“浩天，那现在怎么办？”

　　朱浩天站在窗帘口，心里还在想，叶剑南他们三个人去了什么地方，现在一点线索也没有，也不知道他们到底怎么样了？

　　听见激烈的枪响声，朱浩天思考了一会儿，他不能继续呆在房间里，得想个办法阻止这帮警察，要不然他们的任务也就彻底失败了。

　　朱浩天刚要开口说话，他们所在的房间门猛然被人推开，推开门的这个人却是胡天权，他见到朱浩天他们还在房间里，忙不迭的说：“不好了，我们被警察给发现了，我们必须从这里撤出去，快！”

　　朱浩天在这个时候，也顾不得多想了，跟着胡天权就一块儿离开了房间，在离开房间的时候，外围的警察对山庄的暴徒展开了炮击。

　　“轰！”炮弹射了进来，落在了山庄的一个房间里，将房间炸得粉碎。

　　“快！我们必须尽快撤离。”胡天权催促道，领着朱浩天和赵婉莹去了山庄的库房，在库房的一个角落里，胡天权拉开了一道一米高的洞门，忙不迭的对朱浩天他们说道：“老大他们已经出去了，你们也跟着快出去，我让兄弟们在这里顶一会儿。”

　　在胡天权的催促下，朱浩天和赵婉莹，还有山庄的一帮兄弟通过他们事先准备的地道离开了这个被警察所包围的山庄。

　　在钻这个地道的时候，朱浩天心里就在想，看来这帮暴徒早就做好了准备，而这个度假山庄也非他们真正的老巢，这里只是他们临时居住的根据地。

　　在地道里钻了几分钟，朱浩天就看到了地道里面的阳光，他们已经到尽头了。

　　果不其然，当他们抵达尽头的时候，才发现这里是山庄千米外的一个地下井盖，他们一个个的就从井盖里钻了出来。

　　刚钻出来，在井盖附近的公路上，朱浩天就看见了周宝元他们。

　　此时的周宝元坐在一辆黑色的奥迪轿车里，在黑色奥迪车的旁边，还有好几辆轿车，好像这一切都是安排好的。

　　周宝元刚见到朱浩天，就老远地喊道：“兄弟，没事吧？”

　　朱浩天淡淡一笑，回应道：“我们没事。”

　　坐在轿车里面的周宝元用望远镜望着前方千米元得度假山庄，枪声仍在继续，放下望远镜的时候，周宝元就对朱浩天他们说：“兄弟，上车！我们该出发了。”

　　说着，周宝元就对驾车的手下吩咐道：“开车！”

　　“是，大哥。”驾车的男子恭敬的回应道。

　　就这样，朱浩天和赵婉莹也上了车，他们跟着周宝元离开了这个遭到突然袭击的度假山庄，幸好他们及时的出来了，要不然的话，这帮警察就搞砸了他们的任务。

　　很快地，几辆奥迪车很快就离开了度假山庄，向安塔市的市区驶去。

　　朱浩天坐在轿车里，望着车窗外一晃而过的景色，他心里也在想，周宝元他们会带自己去哪里的，叶剑南他们去哪儿了？也没有他们半点消息。

　　半个小时后，周宝元他们去了安塔市北面的大山，朱浩天更不明白他们会带自己去哪里。

　　六辆轿车在北面的大山上行驶了将近一个多小时，他们最后才去了岐山，一个海拔三千多米高的大山，在大山的半山腰，五辆轿车就放慢了速度，驶进了一个毫不起眼的山洞里，轿车刚开始进入山洞的时候，山洞里面很黑，黑得伸手不见五指，但是在车灯的照耀下，他们的轿车缓慢地驶了进去。

　　驶进去几十米的时候，就逐渐亮堂下来，看到了耀眼的照明灯。

　　在最亮堂的地方，还有一道铁门，有两名戴着煤炭工人装备的男人站在了门口，乍眼一看，他们还真像是煤炭工人，可是仔细一看，朱浩天才发现他们是打着煤炭工人的幌子，他们真正的身份，却是这个秘密地方的守护者，在他们身上，朱浩天看到了挎在衣服里面的冲锋枪。

　　轿车驶到这扇铁门的时候，这两名男子将轿车拦了下来。

　　此刻，周宝元探出头，对那两名男子招呼道：“开门！”

　　两名男子一见是他们的首领回来了，行了一个军礼，恭敬地喊道：“司令好！”

　　听见这个称呼，朱浩天顿时觉得这个周宝元是想创建自己的部队，然后与对横，利用残酷的手段要求政府将安塔所属的历江省独立。

　　也许，这就是周宝元组织人叛乱的目地所在。

　　“快开门吧！”周宝元催促道。

　　“是，司令！”穿着迷彩服的男子应了一声，就用钥匙打开了那扇铁门，然后朝周宝元的轿车行了一个军礼，轿车就朝这个秘密的基地驶了进去。

　　轿车愈往里面愈亮堂，而且人数愈多，朱浩天初略估计了一下，少则有百十号人在这秘密的基地里。

　　轿车没行驶多久，最终还是停了下来。

　　朱浩天和赵婉莹下了车，打量着这个被改造过得山洞，这里现在倒像是一个军事基地。

　　刚下车，周宝元就开始向朱浩天炫耀的说道：“兄弟，看见了吗？这就是我们的大本营，在这里，你想要什么武器，我们就能造什么武器。”

　　如此看来，这个周宝元在岐山秘密造了一个兵工厂，然后发动武装力量与政府对横，要求政府让历江省独立。

　　周宝元在炫耀的时候，也带领朱浩天去参加了一下这个秘密的军事基地，规模还不小，光加工的工作人员都是几十名，这里还有武器专家，很多都是历江部队里面的。

　　朱浩天看到这一切，无为不感到震惊，这个周宝元本事还不小，能在短时间内搞起这么大的规模来，可真是一个难得的军事人才，但是他误入歧途，朱浩天要改变他，若是改变不了，就只能将其消灭掉。

　　“兄弟，怎么样？喜欢这儿吗？”周宝元示意的问道，似乎在向朱浩天炫耀他的成就。

　　朱浩天顺着周宝元的目光四下看了看，佯装出很兴奋地样子，“嗯，喜欢，何止是喜欢，太他妈的喜欢了，大哥，你真有本事啊！”

　　在这里，朱浩天忍不住的拍了周宝元几句马屁。

　　顿时，周宝元又开始得意的说道：“兄弟，跟着我们打天下，以后保证你不会后悔，看看我们的基地，再看看我们的战士，都是独一无二的，等我们弄到钱，再跟俄国佬的交易，到那时候，政府就必须让我们成为历江独立政府，我当了军委主席，兄弟，你怎么也是元老啊！”

　　在这个时候，周宝元憧憬着他们的未来，也想以这样的信念拉拢更多的人为他卖命。

　　这种情况下，朱浩天只好奉承周宝元，说：“大哥，你放心，我们跟定你了。”

　　“好，我喜欢这句话。”周宝元惬意一笑，右手搭在朱浩天的肩膀上，说：“走，带你去试试才造出来的枪支。”

　　就这样，朱浩天就跟着周宝元一块儿去了枪支的成品库。

　　在成品库，全是造好了的枪支，装上子弹立马就可以使用。

　　周宝元攥着一把仿照的M41冲锋枪，握着手心里，得意洋洋的对朱浩天说：“兄弟，看见了吗？美国佬的家伙，我们也能造出来，来，试试手感。”

　　说着，周宝元就把新造出来的一把M41A扔给了朱浩天，朱浩天结果之后，周宝元又扔过来一个装满弹匣的子弹，说：“来两枪！”

　　朱浩天接过弹匣，攥着那把这个基地造出来的M41A，端详的看了看，与他之前用过的M41A完全一样，只是没有编号，这个也属于黑枪。

　　看了一会儿，朱浩天才装上了弹匣，拉响了枪栓，听见“咔嚓！”一声，M41A的子弹就上膛了。

　　上膛之后，朱浩天攥着那把M41A，然后对准了前方的试射区的目标，瞄了一下，估计射的九环。

　　“嗦嗦！嗦嗦嗦！”黑色的M41A冒出了火舌，几发子弹飞射而出，击中了目标环。

　　枪声停息，周宝元立即拍着手掌，笑着赞叹道：“好，好枪法。”

　　朱浩天故意击中的九环，如果他直接击中十环的话，他担心周宝元会引起怀疑的。

　　他竟然能发展这么迅猛，可想而知他是一个极其聪明的人，所以他得小心行事。

　　就在这时候，朱浩天的手机却突然“滴滴滴！”的响了起来，手机铃声也一下子吸引起了周宝元的注意。

　　朱浩天掏出手机一看，发现电话是叶剑南打来的，顿时他心里咯噔了一下。


第394章 跟踪

　　在这个时候，朱浩天没想到叶剑南会打电话来，恰恰又是在周宝元的眼下，这个电话就这么响了起来，朱浩天看了一眼手机屏幕里面显示的号码，并没有作出任何异常的举动，十分自然的就接通了电话。

　　“喂！爸，我在忙，有什么事，等我忙完了再说。”朱浩天握着电话，就挺自然的说着。

　　电话那头的叶剑南一听，顿时就明白朱浩天此时不方便说话，也就没有多问，直接挂断了电话。

　　朱浩天也简短的说了一句，就直接挂断了电话。

　　刚挂电话，周宝元就关心地问：“家里没什么事吧？”

　　为了不让周宝元起疑心，朱浩天就显得很难为情的说道：“老爷子问着要生活费，所以……”

　　周宝元听到这里，就明白朱浩天缺钱，忙从兜里抽出一摞红色的百元大钞，数都懒得数，直接递给了朱浩天，说：“浩天，我这里有些钱，你先拿给老爷子用，等我们这笔买卖干成了，我们将会有大笔大笔的钱。”

　　看到周宝元手里的那摞钞票，不用数，也知道少则过万，看了一眼，朱浩天还是伸手接过了周宝元手里面的钞票，佯装出一幅很感激的样子，说：“元哥，谢谢你。”

　　听到这句话，周宝元笑着拍了拍朱浩天的肩膀，说：“浩天，谢啥，你是我兄弟，兄弟有困难，我能不帮吗？再说，也没多大的事，以后要是缺钱，直接开口跟我说。”

　　“好。”朱浩天点了点头，就将那摞钞票塞进了自己兜里。

　　恰好在这个时候，有名基地的男子走进了武器成品库了，站在武器库的门口，恭敬地禀报道：“大哥，三哥他们回来了。”

　　周宝元一听，忙放下了手中的家伙，对朱浩天说：“走，老三回来了。”

　　随即，朱浩天跟着周宝元一块儿离开了武器成品库，去了基地的大厅，在大厅里，朱浩天远远地就看见了胡天权，他带着一帮手下刚走进那扇铁门。

　　周宝元忙不迭的迎了过去，关心地问道：“老三，怎么样？你们没事吧？”

　　胡天权满头是汗，他抹了抹额头的汗水，说：“老大，我们没事，不过……”

　　当胡天权说到“不过”这两个字的时候，周宝元的心里咯噔了一下，就知道肯定发生了什么事，忙不迭的追问道：“不过什么？”

　　胡天权有些惆怅的说：“不过，我们死了好几个弟兄。”

　　周宝元听完，也心疼不已，这些都是跟随他打天下的兄弟，突然就这么没了，他心里肯定不是滋味，气愤了一会儿，缓过神来，说：“老三，你去清点一下，再联系下死者的家属，给他们的每个家属寄一笔钱，知道了吗？”

　　胡天权点了点头，应声道：“知道了。”

　　正在他们几人聊天的时候，李光金不知从哪儿冒出来了，刚才朱浩天跟随周宝元去武器库的时候，李光金没有一块儿跟他们去，不知道去了什么地方。

　　这个时候，他走了出来，见到了刚归来的胡天权，李光金看了看时间，插上一句话，试探的问道：“大哥，那我们的计划还进行吗？”

　　经过李光金这么一提醒，周宝元才想到他们还有重要的事要做。

　　一幅理所当然的样子，说：“当然要进行，不进行，我们拿什么跟俄国佬交易？”

　　李光金说：“好，那我们什么时候动手？”

　　周宝元想了想，吩咐道：“老三，去把地图拿来。”

　　胡天权恭敬地回应道：“是，大哥。”

　　说着，胡天权就转身离开了，朝基地的停车场走了过去。

　　须臾，周宝元就带着他们几号人去了一个不算太大的房间里，倒像是基地里面的一个会议室。

　　他们几人刚坐下不久，胡天权就推门而入，手里握着一份他们之前用的安塔市的地图。

　　周宝元把地图摆在了会议室中央的那个圆桌上，展开一看，示意的说：“按照我们的原计划，对嘉连广场一号街的工商银行下手，这次任务，就我们五个人参加，趁安塔市的警察还在寻觅我们的时候，我们这个时候下手，给他们来一个措手不及。”

　　“好，我赞同这个计划。”老三一听，就赞同周宝元的想法。

　　李光金却在一旁冥思苦想，沉默了一会儿，才开口有些担心的问道：“大哥，二千万的现金，从点钞到装包，我们恐怕需要很长的一段时间，你们再看看，附近的治安巡逻亭离我们只有一千米，若是他们及时发现了，从那个地方赶过来，只需要一分多钟的时间，我们这样做，风险有点大。”

　　老三听完李光金的担忧，又说出了自己的看法：“二哥，这工商银行的附近就一个治安巡逻亭，里面也就三到四名巡逻警察，我们要干掉他们，那是轻松加愉快的事，你们觉得呢？”

　　周宝元若有所思的点了点头，脑子里似乎也在考虑某些事，思考了好一会儿，周宝元才开口说话。

　　“我们再增加三个人，让他们替我们打外围，混在人群当中保护我们，一旦我们遭遇不测，他们就发挥他们的作用。”

　　“就这么干。”老三和老二异口同声的说。

　　周宝元见在一旁的朱浩天没有说话，把目光落在他的身上，示意的问道：“浩天，你觉得呢？”

　　朱浩天的目光在地图上，听见周宝元的声音，他才回过神来，说：“我们应该弄几套银行押钞人员的工作服，这样的话，我们才能混入银行，在不知不觉的情况下，将二千万提走，而且还不会被银行里面的市民发现。”

　　这句话倒提醒了周宝元，他若有所思的点了点头，可是又有了顾虑，“可是，这衣服上哪儿弄？”

　　朱浩天说：“我有办法弄到。”

　　周宝元也赞同道：“好，只要能弄到衣服，就按浩天的计划，这样更加安全一些。”

　　“嗯，我也赞同。”老三点头。

　　老二也跟着点头：“我没意见。”

　　“给我一辆轿车，一个小时，我就能弄到这些衣服。”朱浩天说出了自己的要求。

　　周宝元回答道：“没问题。”说着，他又对老三吩咐道：“老三，去给浩天准备车。”

　　“好的，大哥。”老三说着就离开了会议室，去了基地的停车场。

　　顷刻之后，朱浩天驾驶着一辆黑色的本田车离开了这个秘密基地，他将赵婉莹留在了那个秘密基地，这样是让他们安心，也让他们少起疑心。

　　在从岐山去安塔市的路上，在朱浩天轿车的身后并没有发现有跟踪的车辆。

　　朱浩天一边驾着车，一边在想，难道这个周宝元对自己就那么的信任吗？可是朱浩天又反过来想，若是自己的话，肯定也不会轻易去相信谁的，更何况他们的关系一般，只是多年未见得战友，这个周宝元就对自己这么放心？别人相信，可朱浩天他自己是不会相信的。

　　他的轿车身后没有跟踪的车辆，说不定在轿车里面就有窃听器，而且他还不能停车，打开了透视模式，减慢了车速，然后在车上寻觅着窃听器。

　　寻觅了几乎五分钟，朱浩天最终还是找到了窃听器的所在之处。

　　他终于笑了，这个周宝元就如他想象的那样，没那么简单，也没那么容易好欺骗。

　　看到这个窃听器，朱浩天这才明白，这个周宝元还是不信任他，这一切才符合逻辑。

　　不过，知道了周宝元的计划，朱浩天也有对付他的办法。

　　他隐约觉得他的车到了安塔市，周宝元还会打电话派人跟踪他的，想知道朱浩天是从什么地方弄到的那身衣服，银行押钞工作人员的衣服可不是那么好弄的。

　　当然，这只是朱浩天的心里面的想法，他脑子里更在想，想什么办法能通知那家银行，然后让银行减少不必要的伤害，这才是关键。

　　去安塔市的路上，朱浩天一直在想这个问题，想了一会儿，他总算是想出了办法。

　　窃听器能窃听到任何声音，但是朱浩天将手机的按键音设置成静音模式，一边驾车，一边给一号首长了发条短信，说清楚了他现在面临的这个问题，也许只有一号首长在这个时候能帮助自己了。

　　不过，这个办法倒还不错，把自己想说的都通过短信发送给了一号首长，一号首长收到这条短信之后，及时的回复了：“没问题，你放心吧！我们会按照你的要求去做。”

　　看到这条短信，朱浩天的心里也松了口气，不必为明天的计划而担忧。

　　二十分钟后，朱浩天抵达了安塔市，安塔市外围的防暴警察依然随处可见，他们似乎还在寻觅着暴徒分子的身影。

　　可是，朱浩天刚进安塔市，他就感觉自己被人跟踪了，不出所料，这帮跟踪的人，就是周宝元安排的。

　　朱浩天幸好预料到了，他没有过多的考虑，按照原计划行事，到达指定的地点，防止身后的尾巴怀疑。

　　但是，在朱浩天前往指定地点的路途中，他遇到了一个想见又不敢见的人。

　　在朱浩天的左侧十米距离远的地方，响起了叶剑南熟悉的声音，“老大！老大！”


第395章 荀二酒吧

　　在回安塔市区的时候，在安塔市和谐街道刚下车的朱浩天，穿过斑马线的时候，竟然听见了叶剑南呼喊自己的声音，虽然这个时候，朱浩天很想回头看看，可是他不能，一旦回头，就会让身后的尾巴发现。

　　再者，叶剑南并没有喊出自己的名字，身后的尾巴可以认为是喊别人。

　　“老大！老大！”叶剑南喊了两声之后，见朱浩天没有回头，又裂开嗓门喊了一声。

　　之前，叶剑南给朱浩天打电话的时候，他猜到他估计有特殊情况，所以并没有直接接通电话，可是没想到在和谐街，竟然还碰巧遇见了他。

　　他一个人穿过斑马线，并没有发现赵婉莹。

　　叶剑南喊了两声，见朱浩天并没有回头之后，他没有继续再喊，身旁的唐川江，似乎看到了什么，忙不迭的对叶剑南说：“南哥，别喊了，我们快走，老大好像在执行任务。”

　　唐川江说得特别的小声，真担心他们会给朱浩天带来麻烦。

　　听见唐川江的劝说之后，他们很快地，就消失在了人群当中，到了一个隐秘的地方，叶剑南才说：“为什么只有老大一个人？嫂子呢？”

　　陈专嘉也分析道：“老大身后好像被人跟踪了。”

　　他似乎也看到了跟踪朱浩天的尾巴，虽然不确定，但是他觉得他的直觉没有错。

　　唐川江也跟着应和道：“老大是被人跟踪了，他像是在执行什么任务，我们别跟着搅合，也许老大和嫂子已经混入了暴乱组织当中。”

　　“是吗？”陈专嘉怀疑的问。

　　唐川江不太肯定的说道：“我想应该是的。”

　　“那我们现在该怎么办？继续寻找暴乱组织？还是暗中保护老大？”陈专嘉倒有些茫然的问，他们行动了好几个小时了，一无所获，连一个暴乱组织的人影都没有发现，就感觉着这些暴乱分子像是人间蒸发了一样。

　　叶剑南一听，立即反驳道：“不行，我们不能给老大添乱，如果我们跟着进去搅合，只会给老大和嫂子更加危险的。”

　　“那我们怎么办？”唐川江茫然的问。

　　叶剑南想了想，才说：“我们继续寻找暴乱组织，会找到他们的影子的。”

　　陈专嘉同意叶剑南的建议，说：“好，我赞成。”

　　此刻，走了几条街的朱浩天还走在街道上，眼角的余光发现，身后的尾巴依然没有放弃跟踪他。

　　他去买了一包香烟，点燃之后，站在一家银行门口吸了几口，嘴里呼了一口气，幸好刚才叶剑南他们并没有追过来，要不然朱浩天铁定暴露。

　　虽然朱浩天没有看到叶剑南他们，但是能在这里遇见他们，估计他们还没有打入暴乱组织，他也想给他们发个信号，让他们别再打入暴乱组织，他们如果进来了，估计会有麻烦的。

　　但是，在这样的情况下，要是把这个信号发出去，估计有点难度。

　　而且，身后的尾巴寸步不离的监视着朱浩天的一举一动，这个人也挺聪明的，化妆成摄像师，从头到尾的对朱浩天进行拍摄。

　　所以，要想逃脱掉这个摄像师的眼睛，朱浩天觉得多半有点不可能。

　　之后，他又在大街上匆匆地行走着，找到他想去的那个酒吧，那个酒吧有一号首长安排送衣物的人，只要找到了那个酒吧，他的任务就差不多可以完成了。

　　可是，朱浩天对安塔市不熟悉，不知道短信中所说的荀二酒吧具体在安塔市的什么位置。

　　在不知名的街道转了很久，朱浩天看见一个中年男人，这才走了过去，询问道：“你好，我想问一下，你知道荀二酒吧在什么位置吗？”

　　“荀二酒吧？”中年男子嘴里念着这个酒吧名字，想了想，突然眼前一亮，“你说的是嘉连广场附近的那个荀二酒吧吗？”

　　朱浩天也不知道一号首长所说的荀二酒吧是不是这名男子口中所说的，但是眼下他无法去确认，只好问：“在什么地方？”

　　中年男子转身，用手指着前方说：“朝前走三百米，左拐一直走一百米，再右拐就是嘉连广场了，到了嘉连广场，你就能看见荀二酒吧了。”

　　朱浩天听完，感激地说道：“谢谢你！”

　　中年男人微微一笑，说：“不客气。”

　　说完，朱浩天就顺着中年男子刚才手指的方向快速走去，在走去的同时，他能感觉到那名摄影师也紧跟着他。

　　走了大概几分钟，朱浩天四下看了看，总算是到了中年男人所说的嘉连广场，在嘉连广场附近，朱浩天还看到了他们明天即将下手的那家工商银行。

　　在嘉连广场转了几圈，朱浩天也没有找到中年男子口中所说的荀二酒吧。

　　没办法，他只好又问了问街边的路人，“你好，你知道荀二酒吧在哪点吗？”

　　这名路人是一个年轻的女孩，他侧身指着朱浩天的右侧方，说：“你看见那个巷子了吗？荀二酒吧就在里面。”

　　朱浩天顺着女孩手指的方向看了看，回过头来，道谢道：“谢谢。”

　　女孩微微一笑，倒十分乐意的样子，说：“不客气。”

　　看到了那个巷子之后，朱浩天就疾步走了过去，心里在想，一号首长是怎么找到这个酒吧的。

　　走进了巷子里，朱浩天总算是看见了那个名叫荀二酒吧的酒吧。

　　这家酒吧坐落于嘉连广场的一个巷子里，还真是不好找。

　　找到了嘉连酒吧，朱浩天及时走了进去，在走进去的同时，眼角的余光也发现了身后的那名“摄影师”。

　　走进嘉连酒吧，发现里面并不是很宽敞，也很冷清，估计是白天的原因，所以里面客人没有多少，倒有几个人在喝闲酒。

　　所以，朱浩天一走进这家酒吧里，顿时引起了所以人的注意。

　　当然，朱浩天要找的那个人似乎也在这间酒吧里。

　　不过，朱浩天在酒吧里扫了一眼，似乎没发现与自己要找的人的身份相符合的。

　　因为在这间酒吧里，只有几个老头，还有的就是酒吧里面的工作人员。

　　他见到这些人之后，整个人顿了一下，心里在想，难道一号首长安排的人还没有来？

　　恰好在朱浩天发愣的时候，酒吧里面的一个穿得有些妖娆的性感女人走了过来，站在朱浩天的身前，娇声地问道：“嗨，帅哥，要喝酒吗？”

　　听见女人这样的声音，朱浩天似乎有些不太习惯，懒得回复她，又站在酒吧的门口朝酒吧里面扫了一眼，发现的的确确没有他想要找的人，准备转身离开的时候，刚才那性感女人又叫住了他。

　　“帅哥，别走，你是在找人吗？”女人忽然叫住了朱浩天，她的一句话，也让朱浩天停住了脚步，转过身来，再次的打量着眼前的这个妖娆女人，他心里又在想，她怎么知道自己是来找人的。

　　就在朱浩天转过身来，发愣的时候，这个女人又笑着说道：“帅哥，请我喝杯酒，我就告诉你，你想要找的东西放在哪。”

　　这一次，朱浩天没有拒绝，点了点头，也没有说话，就直接朝酒吧的吧台走了过去，对吧台里面的调酒师招呼了一句：“给我来两杯啤酒。”

　　“好的。”调酒师一名年轻小伙，应了一声，就快速地找来两个啤酒杯，放在朱浩天的吧台前满满的倒了两杯啤酒。

　　性感女人看到一大杯啤酒，端起来就喝了一口，放下酒杯的时候，笑着说：“帅哥，你是在找衣服吗？”

　　朱浩天也端着啤酒杯喝了一口，听见性感女人的话，顿了一下，心里又有了疑惑，难道这个女人就是一号首长安排的接头人，一号首长为什么会安排这样的一个风尘女子跟自己接头呢？他有点想不明白。

　　性感女人见朱浩天没有说话，又喝了一口啤酒，示意的说：“帅哥，跟我来吧！”

　　朱浩天回过神来，只好将啤酒杯搁在了吧台上，然后跟着性感女人一块儿去了酒吧里面一个堆放酒的一个小仓库里，在小仓库里，女人打开了灯，找到了那个黑色的手提包，拎过来就递给了朱浩天，说：“给，你要的东西全都在里面。”

　　朱浩天看了看那个黑色的手提包，接了过来，在小仓库里打开看了看，发现里面正是自己所要的五件特别的衣服。

　　检查完毕，朱浩天就抽出五百块，递给了这个性感的女人，淡然的说道：“谢谢。”

　　说完，朱浩天就拎着那个黑色的手提包离开了小仓库，刚走去酒吧大厅的时候，朱浩天发现那个“摄影师”还在酒吧的外面，藏在一个毫不起眼的地方窥视着朱浩天。

　　那个“摄影师”兴许以为自己藏得高明，以为朱浩天看不见，其实朱浩天早就发现他了。

　　提着那个手提包，朱浩天大摇大摆的就走出了荀二酒吧。

　　刚走出荀二酒吧附近的小巷子，在嘉连广场上，朱浩天的那个黑色i手提包，却被两名巡逻警察给盯上了，两名巡逻警察担心那个黑色得手提包里会是炸弹。

　　因为，他们上了许多次的当，很多暴乱分子就是想炸弹放在行李包或者手提包里，然后进入一些人流聚集的地方，一旦引爆炸弹，死伤无数。

　　“你好，我们要检查你的手提包！”两名巡逻警察走了过来，对朱浩天命令道。


第396章 消失了

　　在嘉连广场的附近，朱浩天拎着那个黑色的手提包，引起了广场上巡逻警察的注意，也许是这个黑色的手提包太显眼的原因。

　　两名巡逻警察朝朱浩天径直而来，严肃的地对朱浩天要求道：“同志你好，我们要检查你的手提包。”

　　这个时候，朱浩天楞了一下，心里在想，千万不能让这两名警察检查自己的手提包，虽说手提包里面并没有什么武器之类的，但是里面装的可是银行押钞工作人员的衣服，巡逻警察看到了这几件工作服，肯定会起疑心的，他们肯定会要求朱浩天出示在银行工作的证件，他若是拿不出来，警察肯定会逮捕他。

　　所以，朱浩天绝对不能让这两名警察检查自己的手提包。

　　“同志！麻烦你打开一下你的手提包，我们要检查！”警察甲见朱浩天无动于衷，又重复地命令道，在命令的同时，亮出了安塔市市公安局颁发的搜查令。

　　在非常时期，在安塔市内每一名警察都随身携带了这样的搜查令，一旦遇到了让他们怀疑的人，他们就会实行搜查，以防万一。

　　朱浩天还是没有说话，双眸打量着两名警察的身后，像是在寻觅着什么东西。

　　在警察第三次准备提醒要检查手提包的时候，朱浩天这才回过神来，淡然的说：“好。”

　　说着，朱浩天就慢慢地玩下弯，像是要拉开手提包的拉链一下。

　　当然，在朱浩天弯下腰的时候，两名警察的目光也随之落在朱浩天的那个黑色手提包上。

　　就在这个时候，朱浩天猛然站了起来，速度之快，快得两名警察完全没有反应过来。

　　朱浩天站起来时，双手猛然朝两名警察的腰间推去，两名警察遭受到了一股猛力，身体迅速地后退了几步，一个趔趄，身体直接后仰倒在了嘉连广场的地板上。

　　随即，朱浩天拾起地上的那个黑色的手提包转身就开跑，跑得速度那才叫惊人。

　　待两名警察从地板上站起身来时，只能看见朱浩天的那抹身影，离他们是愈来愈远。

　　两名警察抡圆了胳膊，在嘉连广场附近追了一会儿，也没有追到，四下全是人，就是没有发现朱浩天的身影。

　　“混蛋！”警察甲气恼不已，四下看了看，有些不服气的骂道，竟然让朱浩天溜掉了。

　　此刻，朱浩天一口气跑了老远，待他觉得这两名警察追不上时，他才停了下来，又拎着那个黑色的手提包跟旅客一样疾步地走着，不知道的人，以为他在赶时间。

　　甩掉了警察，朱浩天的心里才松了一口气，拎着那个黑色的说提包走在嘉连广场的附近，他穿过地下隧道，又经过了几个斑马线，穿了几条街，才发现了之前走过的路，他要找到自己停靠的那辆轿车，借助那辆轿车回到周宝元那个秘密的基地里。

　　当然，朱浩天取衣服的整个经过，都看在了那个摄影师的眼里，若朱浩天是警察的话，刚才见到警察的时候，他就不会亡命的跑了。

　　那名摄影师也把刚才看到的一幕，如实的向周宝元汇报了。

　　五分钟后，朱浩天穿过了几条街道，总算是找到了之前那辆黑色轿车。

　　在向黑色奥迪车走过去的时候，朱浩天还警惕地四下看了看，并没有发现有什么异常之后，他才向那辆黑色的奥迪轿车靠近，走过去之后，用钥匙打开了车门，将那个黑色的手提包扔进了车里，坐在驾驶位上之后，才关上了车门。

　　在朱浩天准备发动轿车引擎的时候，他看了看左手腕上的时间，从出发至今，他已经耗时三十八分钟，他还有二十二分钟，在这二十分钟之内，他务必回到那个秘密基地。

　　看了一会儿，朱浩天就发动了引擎，在发动轿车引擎的时候，他并没有再看到那个摄影师，像是消失了一样。

　　朱浩天没有多想，还想通知叶剑南他们，可是时间所剩不多，朱浩天根本没时间，只好发动了奥迪车的引擎，迅速地扳动着方向盘，离开了安塔市。

　　在回去的路途上，朱浩天的车速很快，就像是在飙车一样，不过他记得去秘密基地的路，再加上进山的路车辆很少，虽然很快的时间，他就抵达了之前的那个秘密基地。

　　这个秘密基地，乍然一看，就是一个挖煤的地方，可是从这里路过的人，完全不敢相信里面竟然是一个令人吃惊的军事基地。

　　这次，朱浩天直接驶了进去，在驶进洞口的时候，朱浩天发现了那个十分隐秘的监控摄像头，要是观察不仔细，根本看不见。

　　兴许就是这个隐秘的摄像头，才让朱浩天顺利进入了这个秘密基地。

　　奥迪车在停车库停了下来，在基地男子的带领下，朱浩天拎着那个黑色的手提包去了会议室，听男子说，周宝元他们都在等着他。

　　刚推开会议室的门，周宝元就万分亲切的说：“浩天，回来了，怎么办？一路上顺利吗？”

　　其实，这个周宝元是明知故问，朱浩天在安塔市的一举一动，他都知道，他只是故意这样问。

　　朱浩天点了点头，说：“还好，不过就是在广场的时候，遇见了两个警察，幸好我跑得快，早把他们甩掉了。”

　　周宝元听完，笑了，笑得特别的欣慰，夸奖了一句：“浩天，我就知道，你一出马，我绝对的放心。”

　　朱浩天将手提包搁在了会议室的桌子上，拉开拉链，将里面的衣服取了出来。

　　见到手提包里面的衣服，周宝元突然又好奇的问道：“浩天，你是怎么弄到这衣服的？”

　　一听到这话，朱浩天就知道这个周宝元会这么问，他早就想好了说词，说：“这个世界，只要有钱，没有买不到的东西。”

　　周宝元笑了，赞同的点头道：“你说得对，钱固然是个好东西，不是有句话叫有钱能使鬼推磨，所以啊！有钱就是好。”

　　在拿出衣服的时候，朱浩天又问着周宝元，“元哥！摩托车准备好了吗？”

　　周宝元回应道：“早就准备好了。”

　　“那好，那我现在开始制定撤离路线。”朱浩天看了看衣服，觉得这些衣服还算合身。

　　“好。”周宝元也点头道，并又展开了那张安塔市的地图。

　　在会议室的桌上，他们又制定了详细的撤退路线，希望他们的这次任务能圆满成功。

　　一个小时后，他们计划好了所有的事，然后他们八个人驾着车离开了秘密基地，开往离他们有一段距离的安塔市。

　　今晚，他们将在嘉连广场附近的宾馆住下，他们打算明天中午的时候下手。

　　半个小时后，他们八个人入住了嘉连广场附近的斯文酒店，开了四个房间，朱浩天和赵婉莹住在一个房间，在他们窗户的对面，就能看见嘉连广场的那家工商银行。

　　朱浩天站在房间的窗户口，打量着楼下对面的那家工商银行，他心里突然有些担心起来。

　　赵婉莹走了过去，也顺着朱浩天的目光望去，发现朱浩天在注视那家工商银行，柔声地问道：“浩天，你怎么了？”

　　朱浩天叹了一口气，说：“唉，我怎么总觉得明天会出事。”

　　“怎么会呢？”赵婉莹疑惑的问道，扭头看了看房间的房门，走过去，将房门反锁之后，又走了回来，压低了声音问：“不是都安排好了吗？”

　　朱浩天继续叹气，说：“唉，是安排好了，可是啊！我总觉得会出事，心里不踏实。”

　　他自己也不知道为什么，心里总是不安，总感觉要出事。

　　赵婉莹站在窗户口，安慰道：“不会的，你多想了，我们这个任务，我想的话，很快就能结束了。”

　　朱浩天也不知道为什么，总觉得这个任务一切都太顺利了，太顺利的事，他总觉得不现实，像是梦，又像是一场要破碎的梦，所以他才会担心，而且这个周宝元应该不是那么好对付的人，要是能对付的话，安塔市的武警早就把他们铲除掉了。

　　“但愿吧！”朱浩天也希望这个任务能早一点的结束。

　　突然之间，他有些厌倦了这样的日子，每天都活在梦境当中，似乎总有一天，这个梦会破碎的。

　　朱浩天回过神来，说：“好了，我们早点休息吧！明天还要事要做。”

　　“恩。”赵婉莹应了一声，两人就躺在床上入睡了。

　　第二天，一切如常，朱浩天早早的就从睡梦中醒了过来，早上六点，他就站在了房间的窗户口，打量着广场附近的一切动静。

　　广场上并没有什么异常，他就希望他们今天能顺顺利利的爬到那二千万，然后拿这些钱去跟俄国佬交易，在交易的时候，就将他们一网打尽。

　　早上八点了，朱浩天也不见周宝元他们来敲门，心里还觉得奇怪了，这都这个点了，他们怎么还没有动静。

　　紧接着，朱浩天就主动去找他们，结果发现隔壁的房间里空无一人，周宝元那帮人突然不见了，朱浩天的神经都绷紧了。


第397章 一个女人

　　上午八点，朱浩天在房间里实在有些等不下去了，他推开了房间的门，去了周宝元他们的房间，可是到他们房间的时候，他才发现宾馆的服务生正在打扫房间，看到这一幕，朱浩天有些蒙了，忙不迭的问：“房客呢？”

　　听见询问声，正在房间里忙碌的服务生停下手中的活，抬头看了朱浩天一眼，解释道：“退房了。”

　　“什么时候退的房？”朱浩天又急迫的问。

　　服务生客气的解释道：“大概早上六点多钟的时候。”

　　朱浩天一听，回过神来，说：“谢谢。”说完，转身就走出了房间，又去了隔壁的那几个房间，查看了一下房间，发现其他房间里也没有人，房间里仅有的是服务生在打扫房间。

　　服务生见朱浩天突兀地闯入房间里，客气地问道：“先生你好！请问有什么需要吗？”

　　朱浩天这才问了一句：“房间的客人呢？”

　　女服务生解释道：“先生您好，房间的客人已经退房了。”

　　听见女服务生这样的话，朱浩天的心里突然不安起来，昨天的直觉仿佛成了现实，他担心的事，还是发生了。

　　周宝元他们昨天一切都还好好的，一到今天，他们就彻底人间蒸发了。

　　在房间里呆了一会儿，朱浩天说了一句“谢谢”，转身就离开了这个房间，迅速地回到了他们自己所住的房间里。

　　刚走回来，赵婉莹就从朱浩天的脸上看到了顾虑，蹙眉的问道：“浩天，怎么了？”

　　虽说赵婉莹不知道发生了什么事，但是从朱浩天的脸颊上，似乎猜想到了什么。

　　回到房间里，朱浩天关上房门，坐在床榻之上，才开口说：“周宝元他们退房了。”

　　听到这句话，赵婉莹的心里咯噔了一下，甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了，重复地问道：“你说什么？”

　　朱浩天再次确认地说道：“周宝元他们突然退房了。”

　　这次，赵婉莹总算是听清楚了朱浩天的话，嘴里念了一句：“什么？退房了？”

　　朱浩天心里也在寻思这个问题，好好的，这个周宝元为什么抛弃了他们，难道他们发现他和赵婉莹是警方的人？可是不对啊！如果发现他们是警方的人，他们肯定动手干掉他们了，为什么他们没有对自己动手，反而抛弃他们了，这一切，令朱浩天有些想不明白。

　　赵婉莹见朱浩天没有回话，像是在想什么事，她又主动问道：“周宝元他们是不是发现了什么？”

　　朱浩天一听，立即否决道：“不，要是他们发现了什么，肯定不会放过我们的，你觉得呢？”

　　经过朱浩天这么一分析，赵婉莹若有所思的点了点头，说：“你说得对，若是他们发现了什么，他们肯定会除掉我们的。”

　　最为关键的是，眼下出现了这种情况，这令朱浩天有点琢磨不透，不知道这个周宝元在玩什么把戏，他们此时此刻是要在宾馆里继续等待，还是打算离开这个宾馆。

　　顿了一下，赵婉莹才看了看时间，问：“那我们现在该怎么办？继续在这里等他们吗？”

　　朱浩天冷静地说道：“别急，让我想想。”

　　在这个时候，考验朱浩天的时候到了，他不能慌，他必须冷静的思考，他们下一步该干什么？也想知道这个周宝元在干什么，为什么不通知他们一声，他们就离开了。

　　他想的话，这里面肯定有什么阴谋。

　　朱浩天坐在了床榻边沿，一边抽着香烟，一边深思着，希望能想出周宝元这么做的理由。

　　过了一会儿，朱浩天还是没有想出个所以然来。

　　在朱浩天准备抽第三支香烟的时候，他们所在房间的房门被人敲响了，声音有几分急促。

　　顿时，这急促的敲门声一下子吸引了两人的注意。

　　“噔！噔！噔！”

　　敲门声响起的时候，朱浩天立即朝朱浩天作了一个噤声的动作，他目光瞥向房门，快速地启动了透视模式，通过透视模式，朱浩天观察到了房门外的动静。

　　此刻，在他们的房门外站着一个陌生的青年男子，朱浩天不知道这男子是谁，见他并没有穿工作服，第一反应就是，这名男子肯定不是宾馆的服务生。

　　而且，最为关键的是，在这名男子的身上，朱浩天还发现了手枪，他大胆猜测，这名男子应该是周宝元的人。

　　这个男子此时站在房门口，他们肯定有两种选择，第一就是来干掉他们的；第二那就是来通知他们的。

　　为了以防万一，在男子继续敲门的时候，朱浩天也将手枪的子弹上了膛，随时作好射击的准备，他们是在刀口子上过日子，事事都要小心。

　　朱浩天用极短的时间做好了准备，然后才朝房门口走了过去，装腔作势的问道：“谁呀！”

　　门外的人听见了朱浩天的声音，就停止了敲门，应声道：“天哥！是元哥让我来的。”

　　在男子应声的时候，朱浩天并没有发现这名男子有动枪得念头，这才试着将房门打开了。

　　刚打开房门，那名男子就急迫的说：“天哥，我是元哥的手下，元哥让我来告诉你，让你们去酒家宾馆302房间去找他，他在那里等着你们。”

　　男子说完这句，就转身匆匆地离开了，像是有什么事要去做。

　　男子一会儿的工夫，就消失在了他们两人的视野里。

　　这时，赵婉莹才疑惑的问道：“浩天，这个周宝元到底在耍什么花样？”

　　这句话也问到了朱浩天的心坎上，他也想知道周宝元到底想耍花样儿，但是他就是想不明白。

　　朱浩天回答说：“我也不知道。”他的的确确没有想明白。

　　“浩天，那我们去吗？”赵婉莹也试探的问着，不知道前面是否陷阱，她心里也没底。

　　朱浩天想了想，才回答道：“去，我们小心点就是。要是周宝元想杀我们的话，他昨晚就动手了，为什么要等到现在呢？”

　　听完朱浩天的分析，赵婉莹点了点头，赞同道：“对。”

　　“走吧！”说着，朱浩天就回到了房间，简单的洗漱完毕之后，他们就离开了宾馆。

　　离开宾馆后，在宾馆附近揽了一辆出租车，上车之后，就对司机说：“师傅，去酒家宾馆。”

　　“好的。”司机似乎一听就知道酒家宾馆在什么位置，回应完，就发动了出租车的引擎，快速地朝目的地驶去。

　　一支香烟的工夫，出租车穿过了几条街，就顺利地抵达了那名男子口中所说的酒家宾馆。

　　出租车停下来时，出租车司机就扭头说：“到了。”

　　“谢谢你。”朱浩天一边道谢，一边付车钱。

　　下车之后，两人抬头朝酒家宾馆看了一眼，然后径直而去。

　　两人直接去了宾馆的前台，咨询着前台的小姐，“你好，请问下302房间怎么走？”

　　前台小姐看见朱浩天两人，抬头热情微笑的问道：“两位是要房间吗？”

　　朱浩天也微笑道：“我们找人。”

　　“好的，请稍等。”前台小姐锁上了抽屉，就从吧台里走了出来，示意的说道：“两位请跟我来。”

　　就这样，朱浩天他们两人就跟着前台小姐去了宾馆的302房间。

　　站在302房间的门口，前台小姐转身微笑的说：“这里就是302房间。”

　　朱浩天抬头看了一眼，感激地说道：“谢谢你。”

　　“不客气。”说完这句，前台小姐就转身离开了。

　　前台小姐离开后，朱浩天和赵婉莹又把目光投向了302房间的房门，看着这个房门，他们就走了过去。

　　朱浩天心里在想，这个周宝元约他们来这里到底想干什么？

　　迟疑了一下，朱浩天还是敲响了302房间的门。

　　“噔！噔！噔！”敲门的声音由轻到重。

　　朱浩天敲了三下，并没有有人开门，他又继续敲了三下。

　　这次，302房间里才有了动静，传来“咔嚓！”一声，房门敞开了，开门的人并不是周宝元，而是一个朱浩天从来没有见过的女人。

　　女人的身材有些苗条，看面相倒有几分明星像，见到他们的时候，她扫了一眼他们两人，然后将目光直接落到了朱浩天的身上，询问道：“你是天哥吧？”

　　朱浩天点头道：“我是。”

　　女人嫣然一笑，邀请道：“你们请进！”

　　在女人的邀请下，朱浩天就和赵婉莹走进了302房间里，房间里除了这个女人以外，没有其他的人影，朱浩天还不知道这个女人是谁。

　　刚进302房间，朱浩天就迫不及待的问道：“元哥呢？”

　　女人一边为朱浩天他们两人倒水，一边回应道：“元哥出去了，一会儿回来，你们先坐下。”

　　朱浩天他们只好在房间的沙发上坐下，在坐下的同时，双眸也在四下打量着这个房间。

　　女人一会儿就走了过来，将两杯水搁在了他们身前的茶几之上，然后笑着客气的说：“两位稍等，元哥一会儿就到，我先出去下。”

　　语毕，这名女人也扭着小细腰转身离开了302房间。

　　“砰！”地一声，房门关上了，302房间里又只剩下他们两个人。

　　朱浩天喝着开水，心里倒有一丝不安起来，这个周宝元到底想搞什么名堂。


第398章 黑色奥迪

　　在302房间里不安的不只是朱浩天一个人，赵婉莹坐在沙发上四下打量的时候，她也隐隐觉得有点不踏实。

　　那个漂亮的女人走后，两人就没有说过一句话，担心他们的交谈，会被窃听，因为这是周宝元安排的房间。

　　在整个房间里鸦雀无声，唯有赵婉莹时而饮水的声音，还有朱浩天抽香烟时，火苗腐蚀香烟发出微妙的声音。

　　十分钟过去了，302房间的门没有再次响起，他们也不知道刚才那个女人去了什么地方，也不知道周宝元什么时候才出现。

　　在这个十分钟的时间里，对于朱浩天和赵婉莹来说，那是相当的煎熬，他们不想再这么无奈的等待下去，可是他们必须这样做，因为现在还是一个谜团，这个周宝元到底发现他们是警方的卧底了吗？他们心里没有答案，只能耐心地等待着。

　　半个小时过去了，朱浩天在房间里抽了一共七支香烟，第七支香烟刚抽完的时候，302房间的房门终于有了动静，房门猛然就被人推开了。

　　房门推开时，朱浩天和赵婉莹的目光就同时瞥了过去，两人的目光正好落在了刚走进门的周宝元的身上，他们等待的那个人，终于出现了。

　　朱浩天见到周宝元的时候，他一脸的笑意，他刚进门，就歉然的对朱浩天说：“兄弟，让你们久等了，委屈你们了。”

　　朱浩天掐灭了烟蒂，从沙发旁站了起来，刚开口要说话，却被周宝元打断了话语，说：“我知道你要问什么，事发突然，我们遇到了紧急事，所以没有来得及通知你。”

　　周宝元一边说，一边坐在了朱浩天旁边的沙发上，刚坐在沙发上，他也点燃了一支香烟，抽了一口，这才说出了朱浩天他们一直想知道的事。

　　“是这样的，早上的时候，我们接到了俄国佬那边的电话，他们改变了交易计划。”

　　朱浩天听到这里的时候，就忙打断了周宝元的话，“交易计划？”

　　周宝元右手指夹着香烟，点了点头，说：“是的，这帮狗杂碎改变了交易计划，他们不要现金，他们要珠宝和黄金，他们为了防止国际警察瞄上他们。”

　　朱浩天一听，就知道他们的计划彻底完蛋了，他们要打劫金铺的话，这些金铺的店主完全来不及防范，而且安塔市的警察也是一点风声也收不到的。

　　朱浩天他们在周宝元的身旁，肯定不能及时的将情报送出去。

　　这一刻，朱浩天就开始担心起来。

　　周宝元继续说：“而且俄国佬那帮混蛋还改了交易时间，明天下午就开始交易，不然的话，他们就停止跟我们交易，所以我们商量了一下，还过一个小时，我们就对珠宝街的好几家黄金铺子下手。”

　　事发突然，朱浩天知道完了，这个周宝元果然狡猾，他还是不相信自己，要不然不会临时改变他们的计划，而且银行的现金都有编码，他们能及时的追回那笔钱，要是抢劫黄金铺子的话，他们根本无法追回来。

　　这一次，周宝元完全没必要征求两人的同意，就说：“你们准备一下吧！一个小时后，我们就动手。”

　　说着，周宝元就从腰间拔出了两把他们基地仿造的五四式手枪，搁在了茶几上，说：“带上这个，一个小时后，我打电话通知你们，然后派人来接你们，这一个小时，你们就在房间里休息一下。”

　　交待完，周宝元就从沙发旁站了起来，就转身离开了302房间。

　　周宝元离开后，朱浩天去了房间的窗户口，看着周宝元上了一辆白色的雪佛兰轿车，轿车很快地就离开了酒家宾馆。

　　周宝元离开后，朱浩天心里担心起来，一旦这次的计划成功，在珠宝街就会死伤无数，价值二千多万的珠宝，也不少啊！

　　朱浩天想阻止这场杀戮的发生，可是眼下他没有办法了，他不能离开这间房间，他知道这个房间里装满了窃听器可监视器，一旦他们有不轨的想法，周宝元的人就会对付他们。

　　眼下他们只能干着急，想不出别的什么办法。

　　朱浩天在房间里来回的踱步，脑子里似乎在想着什么事。

　　这一个小时对于他们来说倍感煎熬，因为他们想不出权宜之策。

　　五十分钟后，正好是下午的三点五十分，302房间的座机恰好在这个时候响了起来。

　　电话铃声顿时将两个人的注意力吸引了过去，朱浩天和赵婉莹同时将目光瞥向宾馆房间里面的座机，看了看，他们都不知道是谁打来的电话。

　　在电话响第三声的时候，朱浩天才慢慢地朝电话机所在的位置走了过去，走到电话机的位置，低头看了一眼，看着座机电话液晶屏幕上显示的字体，看了一会儿，发现是一个陌生号码，也不知道是谁打来的。

　　不过，朱浩天还是试着握起了电话，“喂！”

　　刚“喂”了一声，朱浩天就听见了电话那头的声音，“浩天，我是宝元，你们现在下楼，马上有车来接你们。”

　　说着，电话那头的周宝元就挂断了电话。

　　在朱浩天的电话听筒里，就传来了“嘟嘟”的电流声。

　　朱浩天刚放下电话，赵婉莹几步就走了过来，急切地问道：“怎么了？谁打的电话来？”

　　朱浩天说：“周宝元打来的，让我们马上下楼。”

　　他知道他们的行动马上就要开始了，可是他们还没有想到解决的办法。

　　但是，时间不等人，他们也没办法，只好按照电话那头周宝元的吩咐，他们及时的离开了302房间，去了酒家宾馆的楼下。

　　在酒家宾馆的大门口附近，果真停靠着一辆白色的金杯面包车，一名男子老远着就发现了朱浩天的身影，走了过来，恭敬的说道：“天哥！老大他们在等着你们。”

　　朱浩天看了看这辆金杯车，他们没有办法，只能在这个时候跟着他们上车，希望在关键的时刻，他们能随机应变。

　　两人上了这辆白色的金杯车，金杯车就迅速地离开了酒家宾馆。

　　金杯车一路向东，朱浩天不知道他们去哪儿，在离开的路途上，驾车的男子一边驾车，一边扭头问着朱浩天，“天哥！家伙你们都带上了吧？”

　　朱浩天坐在后车座上，点头道：“带上了。”

　　“那好。”驾车的男子对朱浩天微微一笑。

　　很快地，金杯车一路朝东行驶，行驶了大概几分钟得时间，金杯车就在一个不知名的街道停了下来，朱浩天打量着车窗外，这里并不是什么珠宝街，不知道他们来这里做什么。

　　金杯车停下来不久，驾车的男子就指着前方的位置，说：“天哥，老大他们在前边的那辆黑色奥迪车里，看见了吗？”

　　朱浩天顺着男子手指的方向看去，在前方的街道旁停靠着的那辆黑色奥迪车，看了看，两人才从金杯车下了车，径直朝那辆黑色的奥迪车走去。

　　走着走着，朱浩天感觉有点不对劲，这次走得特别的担心，也不知道为什么，他总在担心什么，走了几步，他突然停了下来，他的直觉告诉自己，有些不对劲。

　　在身前的赵婉莹也发现朱浩天停下了步子，转过身来，皱了皱眉头，“怎么了？”

　　顿时，两个人都在街道的中央停了下来，两旁的车辆通过的时候，对他们不停地摁喇叭，似乎对于他们两人站在街道中央感到强烈的不满。

　　“滴！滴！”

　　在朱浩天停下来的时候，他刚启动了透视模式，刚瞅向那辆黑色奥迪车的时候，他惊愕地发现轿车里面的并没有周宝元的存在，而是一名狙击手。

　　刹那之间，朱浩天的世界就凌乱了，他所担心的事还是发生了。

　　黑色奥迪车的车窗口，一把狙击枪早就瞄准了他们，当朱浩天发现的时候，一切都晚了。

　　“小心！”在朱浩天发现的时候，惊声的喊道。

　　可是，他的声音刚响起，在这条街道上，狙击枪声也紧随而来。

　　“嘣！”枪声特别的沉闷，声音也是从那辆黑色奥迪车发出来的。

　　狙击枪得子弹射穿了奥迪车的车窗玻璃，再朝朱浩天他们所在的位置射了过去。

　　子弹首先击中了赵婉莹的脊背，然后子弹穿透了赵婉莹的身体，再射向了朱浩天的左手臂。

　　狙击枪手一枪撂倒了他们两个人，两人遭到重击，随之摔倒在了街道的中央，前后的轿车顿时踩住了刹车，发出了尖锐的急刹车声。

　　“吱！吱！”

　　在朱浩天倒地的时候，他感觉到自己的左臂一阵钻骨的疼，左臂顿时都失去了知觉。

　　但是，在这样的情况下，他强忍着痛苦，右手动作稍慢的拔出了手枪，在拔出手枪的时候，又听到了一声狙击枪响，子弹再次击中了躺在街道中央的赵婉莹。

　　“不！！！”朱浩天见状，青筋暴跳的怒吼了一声，并握着手枪朝黑色奥迪车连续扣动了五次扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！”五颗子弹朝黑色奥迪车飞射而去，准确地击中了躲在轿车里面的那名狙击枪手，车窗玻璃也击碎了。

　　可是，朱浩天奋力击毙了狙击枪手，但回过神来时，才发现躺在地上的赵婉莹已经一动不动了。

　　他攥着手枪，左手臂滴着血，不停地喊道：“婉莹！婉莹！！”


第399章 围攻岐山

　　朱浩天攥着手枪声嘶力歇的喊着赵婉莹的名字，可是喊了两声，也不见赵婉莹的身体有什么反应，他慌乱地扔掉了手中的手枪，赶紧将躺在地上的赵婉莹给抱了起来。

　　可是，在抱起赵婉莹身体的时候，朱浩天惊恐地发现赵婉莹的双眸已经紧紧地合上了。

　　在抱着赵婉莹身体的时候，朱浩天不停地喊着她的名字：“婉莹！婉莹！”在喊着赵婉莹名字的时候，朱浩天还轻微地摇摆着赵婉莹失去知觉的身体。

　　但是，任凭朱浩天如何的叫喊，赵婉莹还是紧闭上了双眸。

　　朱浩天见状，在慌乱中，赶紧检查着赵婉莹的伤口，惊愕地发现，狙击枪的子弹穿透了赵婉莹的心脏，导致她在短时间内身亡了。

　　在赵婉莹的脊背上，流了不少鲜红的血迹，街道的地板上也是满满的鲜血。

　　朱浩天实在不敢相信，赵婉莹就这样没了，他不敢相信，他还觉得这宛如梦境。

　　“婉莹！婉莹！你不能死啊！你快醒醒啊！”朱浩天抱着赵婉莹的身体，伤心欲绝的叫喊着。

　　任凭朱浩天如何的叫喊，赵婉莹还是紧闭着双眸，脊背和胸口上的枪伤还悄无声息的淌着还有一丝余温的鲜血。

　　朱浩天叫喊了两声，赵婉莹还是没有睁开双眼，他知道一切都晚了，在痛苦的瞬间，倏地抓起了地上的手枪，对着天空就连续扣动了三次扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！”枪声突兀，惊飞了街道天台上的鸟群。

　　在扣动扳机的时候，朱浩天仰天长啸，“啊！！！”他不敢接受这样的现实。

　　整个世界的人，仿佛瞬间都在注视着站在街道中央的朱浩天，在他们前后轿车里面的人也注视着朱浩天，他们似乎明白朱浩天这个男人的痛苦。

　　刹那之间，这个世界似乎寂静了，唯有朱浩天的怒吼声。

　　在朱浩天怒吼的时候，藏匿在街道附近的警察顿时冒了出来，他们朝朱浩天所在的位置冲了过去，原本可以在这里抓捕周宝元那个混蛋，可是在他们眼前上演的却是这么悲惨的一幕，警察带头的人，也知道这两个人是他们的卧底。

　　朱浩天和赵婉莹的身份，也是一号首长对安塔市公安局交待过的，避免他们之间发生误伤。

　　可是，朱浩天他们的身份还是给暴露了，而且周宝元还安排了一个完美的计划，那就是在警察的眼前，上演一幕，他们公然狙杀卧底的场景。

　　这一切，都是周宝元安排好了的，把朱浩天和赵婉莹叫到这条街，目的只有一个，那就是当众干掉他们，这样也可以恐吓潜伏在附近的那帮便衣警察。

　　“啊！王八蛋！啊！！！”朱浩天抱着赵婉莹的身体怒不可遏的咆哮着。

　　他嘶吼着，恨不得把周宝元碎尸万段，他杀了自己的女人。

　　在嘶吼完毕的时候，留下的却是看不见得伤痛，在朱浩天心里隐隐作痛。

　　“婉莹！你不能死啊！婉莹！”朱浩天一边呼喊着赵婉莹的名字，炙热的眼泪一边划过了他的脸颊。

　　一会儿的工夫，公安局的人就彻底控制了这条街，排出了所有的危险。

　　恰在这个时候，叶剑南他们也出现了，他们刚好也在街道的附近，听见了枪响声，就闻声走了过来，远远地，他们就看见了熟悉的身影，这个人正是他们的老大。

　　听到枪响声，他们就知道这条街道上出事了，而且轿车还排成了长龙。

　　待他们穿过人群，拥挤到目的地的时候，却看到了令他们惊愕，又不可思议的一幕。

　　他们的嫂子躺在了街道的中央，满地的鲜血，而嫂子的双眸已经紧紧地合上了。

　　他们看到这一幕，顿时又一种不祥的预兆，那就是他们的嫂子离他们而去了。

　　他们不敢接受这个现实，真的不敢，他们刹那之间，觉得这是一场梦。

　　“不可能，绝对不可能！”叶剑南看着眼前的一幕，有些茫然的念叨着。

　　唐川江和陈专嘉也看见自己的老大在痛苦，他们就知道事情严重了，他们的嫂子就这样没了。

　　楞了一会儿，朱浩天忍着疼，将赵婉莹的尸体慢慢地平放在街道上，一边擦拭眼角的泪水，一边痛苦万分的说：“婉莹！你等着我，我很快就回来！”

　　说完这句话，朱浩天从街道上豁然而起，带着伤，准备离去。

　　可是在站起来时，他看见了叶剑南他们。

　　叶剑南及时的走了过去，茫然的问道：“老大，这是怎么回事？嫂子怎么了？”

　　朱浩天抬头看了叶剑南一眼，强忍着内心的痛苦，咬牙切齿的说：“剑南，照顾好你嫂子，我很快回来！”

　　说着，朱浩天就绕过叶剑南，打算离开这里。

　　在朱浩天离开的时候，叶剑南在身后忙不迭的问道：“老大，你去哪里？”

　　朱浩天并没有应声，也没有回头，只是拖着那支受伤的手臂一直朝前走去。

　　叶剑南看了几秒，顿时明白过来，朱浩天此行肯定是为嫂子报仇。

　　他反应过来，才在身后紧跟着朱浩天，喊道：“老大，等着我。”

　　唐川江他们也反应过来，看了看地上的尸体，一时半会也不知道说什么，看着朱浩天和南哥的离去，他们也只能跟着去，因为他们也明白，他们此行到底所谓何事。

　　唐川江在离开之前，亮出了自己的证件，对附近的警察吩咐道：“把我嫂子的尸体运到太平间去。”

　　警察见到了唐川江他们的证件，只好恭敬的点头道：“好的。”

　　说完，唐川江就对身旁的陈专嘉说：“专家，我们走！”

　　在离开之时，陈专嘉也是气恼不已，看着街道上满身血淋淋的尸体，他心痛不已，没想到嫂子就这么没了，顿时恼怒地骂道：“我要为嫂子报仇，将杀手碎尸万段！！！”

　　随后，他们两人也跟着叶剑南离去的方向追了过去。

　　很快地，赵婉莹的事，就在短时间内传到了一号首长的耳里，一号首长那也是心痛不已，没想到这次的计划彻底失败了，赵婉莹是赵将军的女儿，她出了事，他心里也不好过，知道赵将军心里肯定也超级的难过，可是这已经成了事实，他只能亲自打电话给赵司令，将赵婉莹的事亲口告诉他。

　　此刻，叶剑南他们几人跟着朱浩天走在安塔市的街道上，走了一会儿，叶剑南在一旁忍不住的问道：“老大，我们去哪儿？”

　　朱浩天一边走，一边怒气冲天的说：“我要去宰了周宝元。”

　　听见周宝元这个名字，叶剑南有点蒙，完全不知道周宝元是谁。

　　但是，看见朱浩天怒气冲天的样子，就知道这个周宝元肯定是杀害嫂子的凶手。

　　“好，我们帮你。”叶剑南应声着，他们也想为嫂子报仇。

　　听见这句话，朱浩天顿时停了下来，虽然他报仇心切，可是也知道周宝元的实力不小，他的算盘估计是狙击枪手把他和赵婉莹都击毙了，也就没人知道秘密武器基地所在的位置，不过恰好朱浩天却意外地活了下来，这也是周宝元估计没想到的。

　　朱浩天对叶剑南吩咐道：“剑南，你去通知军方，对岐山展开大规模的空袭，在岐山的半山腰有周宝元的秘密军事基地，在哪个地方生产大批的武器，我们必须用极短的时间摧毁它，要不然他们就可能转移。”

　　“明白！”叶剑南点了点头，就转身离去了。

　　叶剑南走后，朱浩天又把目光落在陈专嘉的身上，立即吩咐道：“专家，你去趟安塔市公安局，调动整个市区的警力前往岐山，再从附近的军区调一支武警部队过来，我们要对岐山大规模的包围。”

　　“是！”陈专嘉向朱浩天敬了一个标准的军礼之后就离开了。

　　在朱浩天身旁，就还有一个唐川江，他看了唐川江一眼，又低头看了看自己左手腕上面的手表，便说：“川江，给你十分钟的时间，去找一辆越野车和两把狙击枪。”

　　“是！”唐川江也声音高亢的回应道，为嫂子报仇，他是义不容辞。

　　紧接着，唐川江还真的用了十分钟的时间，去找了两把狙击枪，还有一辆公安局的越野车。

　　就这样，在朱浩天的驾驶车，这辆警车就朝岐山方向快速地驶去，他要彻底铲除这个周宝元。

　　去岐山的一路上，那辆越野警车疾驰在嶙峋的山路上，虽然有些颠簸，但朱浩天还是开得很稳。

　　大概二十分钟的时间，他们的警车就离岐山愈来愈近了。

　　在警车里，一路上虽然颠簸，但是唐川江还是用狙击镜打量着山路的前方，像是在观察风景，其实唐川江是在观察敌情。

　　看了一会儿，唐川江突然开口问道：“老大，前面就是岐山了吧？”

　　朱浩天一边驾车，一边回应道：“是的，应该不远了。”

　　朱浩天的话音刚落，用狙击镜望着远方的唐川江突然叫道：“老大，停车！”

　　轿车保持在一百马力的速度，在唐川江的要求下，朱浩天猛踩住了刹车，“嘎吱！”一声，越野警车的车轮在山路上摩擦出了一段距离才停了下来。

　　朱浩天踩住了刹车，扭头疑惑地问道：“怎么了？”

　　“老大，你看！”唐川江用狙击望远镜望着前方有些惊诧地说。


第400章 绝境

　　朱浩天不知道唐川江看到了什么东西，有一丝好奇的问道：“你看到什么了？”

　　唐川江端着那把狙击步枪，一边通过瞄准镜看着远方，一边说：“老大，前方的山就是岐山吗？”

　　“是的。”朱浩天在回应的时候，同样拿过一把狙击步枪，朝唐川江瞄准的地方望远，通过狙击步枪的瞄准望远镜看到，在岐山方向，他看到了车队，有几辆卡车，还有几辆轿车。

　　看到这些轿车，朱浩天顿时联想到了什么，他隐约觉得这些车辆是周宝元的人马，他们估计在转移基地。

　　在观察的时候，唐川江突然惊讶地叫道：“老大，他们的车上有武器。”

　　朱浩天一听，也通过狙击枪得瞄准镜子，仔细打量了一下那几辆轿车，同样也发现了武器的身影，看来这几辆轿车的的确确是周宝元的卡车，他们是在将武器转移。

　　看到这里，朱浩天及时作出了抉择，说：“快，下车，将这辆警车拦在道路的中央，我们上山，用狙击枪伺候他们。”

　　“是！”听到朱浩天的话语，唐川江停止了观望，拎着那把狙击步枪就下了车。

　　唐川江下车之后，朱浩天就将警车调转了一个方向，将警车横在道路中央。

　　随即，朱浩天也拎着那把狙击步枪下了车，关上车门之后，他们迅速地去了道路旁边的山林。

　　两人拎着狙击步枪急速地奔跑起来，他们选择狙击点只有几分钟的时间，找到这个点之后，他们就开始伏击这几辆轿车上面的男子，因为他们人手不多，对方起码有几十号人，如果硬碰硬的话，估计朱浩天他们不是对手。

　　选择好了狙击点，他们两人趴在山林里，架起了狙击步枪，一切的准备工作完毕之后，两人就将狙击步枪的子弹上膛了。

　　“咔嚓！”一声，他们两人作好了射击的准备。

　　此刻，他们两人通过狙击步枪的瞄准镜，看见山下那条公路上的卡车和轿车愈来愈近，离他们停靠的那辆警车仅有一千多米。

　　可是，车队行驶到离警车还有五十米距离的时候，车队顿时停了下来。

　　在瞄准镜里，朱浩天看见了开在第一辆轿车里面有两名男子走下了车，他们都拎着仿照的M41A突击步枪，下车之后，第一辆轿车的后车座里，有一名穿着迷彩服的男子对下车的两名男子吩咐道：“去看看是怎么回事？”

　　他们看到了前方停靠着一辆警车，自然而然就紧张起来。

　　“是，三哥。”两名男子恭敬的回应道。

　　回应完毕之后，两名男子慢慢地靠那辆警车靠近，走近了十米，他们突然扣动了扳机，M41A突击步枪发出了怒吼，一发接一发的子弹射向了那辆越野警车。

　　一梭子弹打完，警车还是无动于衷，在车门上只留下了密密麻麻的弹孔。

　　两名男子又攥着枪，谨慎地打量着警车里面的动静，发现里面好像没有人。

　　看着，两名男子又攥着枪，一步步地朝警车靠近，眼看着两名男子离警车就只有十米的距离了。

　　这时候，朱浩天对唐川江下达了射击命令。

　　“川江！装上消音器，五秒钟后准备射击！”朱浩天一边吩咐着，一边拧上了狙击消音器。

　　在朱浩天作这个动作的时候，唐川江同样也在作这样的事。

　　三秒钟后，朱浩天嘴里又开始说着：“我喊三声，你射左边那一个，我射右边那一个。”

　　“好！”唐川江眯着眼对着瞄准镜，将朱浩天刚才说的那名男子，列为了射击目标。

　　“三、二、一……”朱浩天开始倒计时。

　　当喊完“一”的时候，就听见“咻！”的一声，虽然是一声枪响，但是朱浩天和唐川江同时开的枪，他们的动作如出一辙。

　　两颗狙击子弹脱膛而出，从枪管里迸射了出去，在空中飞行了极短的时候，就精准地亲吻了两名攥着枪的男子的额头。

　　“咔！”子弹嗖地一下就钻进了两名男子的额头里，鲜血顿时流了出来，两名男子还没有反应过来，他们已经葬命，双眼一抹黑，身体直接倒在了马路中间。

　　此时，在那辆黑色的奥迪车里面的胡天权见状，顿时紧张了起来，因为他亲眼看见自己的人被击倒了。

　　可是，他完全没有听见枪响声，顿时以为警车里面的狙击手。

　　随即，胡天权对驾车的司机厉声的命令道：“退后！快！”

　　“唔！”司机在胡天权的命令下，顿时发动了引擎，黑色的奥迪车急速地退了回去，退回去了大概五十米。

　　但是，这短短的五十米，也在朱浩天和唐川江的射击范围之内。

　　“干掉他们！”朱浩天又发出了射击指令。

　　“是！”唐川江一边说，一边扣动了扳机。

　　“咻！咻！”一发接一发的子弹朝胡天权他们那帮人射击而去。

　　“啊！啊！”听见几声惨叫声，好几名持枪的男子顿时葬身。

　　倒下三名男子之后，胡天权才反应过来，忙不迭的说道：“山上有狙击手，一点钟方向，快都下车，围剿他们！”

　　胡天权一声令下，车队上所有的男子都一涌而下，有些刚跳车的男子就被狙击枪给击中了。

　　但是，卡车上一下来就是好几十米男子，都纷纷拎着重型武器。

　　在射击当中，朱浩天发现他们大概有四十号人，每个人身上都配有基本的突击步枪，有的还有火箭筒。

　　下车来的其中一名男子，扛着火箭弹就瞄准了离他们只有五十米的警车，扣动了扳机，就听见嗖地一声，火箭弹就急速地射了出去，命中了那辆横在道路中央的警车。

　　顿时，“轰隆！”一声巨响，警车就轰然发生了爆炸，熊熊烈火燃烧起来，吞噬了那辆越野警车。

　　可是，这名男子刚扣动了火箭弹的扳机，紧接着，就听见“咔！”的一声，子弹狙击子弹亲吻了男子的头部，男子扛着火箭筒后仰倒地，当即惨死在了道路上。

　　这名男子刚倒下，激烈的枪响声就传开了。

　　“哒哒哒！嗦嗦嗦！”子弹密密麻麻的射向了朱浩天他们所在的位置。

　　这几十名男子手持突击步枪，朝朱浩天和唐川江所在的位置疯狂的冲了过去。

　　当然，胡天权也从轿车里走了下来，摘掉了墨镜，有些气恼地骂道：“给我冲上去，干掉他们！”

　　“是，三哥。”好几名男子齐声的回应道。

　　紧随着，一场恶战就这么拉开了，三十几名男子疯狂地朝朱浩天他们所在的位置冲了过去。

　　“咻！咻！”一发接一发的子弹朝冲来的男子击去。

　　一名接一名的男子应声倒地，朱浩天和唐川江的枪法是毋庸置疑的，枪枪致命。

　　他们的动作迅速，一连干掉了十几名男子。

　　可是，当唐川江再试图开枪射击的时候，狙击步枪里传来了这样的声音：“咔嚓！”

　　他一听，就知道狙击步枪没有子弹了。

　　他赶紧对朱浩天报告道：“老大，我没有子弹了。”

　　听见唐川江这句话的时候，朱浩天停止了射击，初略估计了一下自己狙击枪里面的子弹，好像还有最后一颗了。

　　“我好像还有一颗。”朱浩天十分不确定的说。

　　“怎么办？”唐川江一脸茫然，眼看着还有十几名男子就冲过来了。

　　“哒哒哒！嗦嗦！”枪声还在响起，他们再不撤退的话，恐怕就没机会了。

　　在紧急的情况下，朱浩天果断作出了决定：“撤！”

　　说罢，朱浩天和唐川江就从地上爬了起来，抱着那把狙击步枪转身就开溜。

　　在开溜的时候，身后的枪声可是没有消停。

　　也不知道是那名男子发现，大声地喊道：“他们没子弹了，快！干掉他们！”

　　“Shit！”唐川江骂了一句，似乎对那名男子的话感到不满，因为那名男子发现他们没了子弹。

　　他们知道朱浩天他们没子弹了，那帮暴徒肯定追得更猛烈。

　　不过，听见男子的叫喊声，朱浩天和唐川江跑得更快了，若是跑慢了，子弹肯定会问候他们的。

　　两人跑了一会儿，直接朝山林的深处跑去。

　　跑了一段距离，唐川江放慢了速度，扭头问着：“老大，我们这么跑什么时候是个头啊？”

　　朱浩天也放慢了速度，可是现在没子弹，他们不能与那帮暴徒硬碰硬啊！关键是他们杀了他们几个号人，要是被他们逮到了，肯定没好日子过。

　　“哒哒哒！”两人聊了几句，身后的枪声又乍然响起，还听见有男子大喊道：“他们就在前方，快给我追！”

　　“娘的，快跑，他们来了。”眼下无奈，唐川江他们只能跑，跑是唯一的出路。

　　没办法，朱浩天他们只能跑，跑得飞叉叉的，像是山林里面的兔子，幸好他们经过训练，对于这样的奔跑，倒没有什么阻碍。

　　两人的速度很快，体力也好，跑了一会儿，他们以为甩掉了身后的暴徒，可是身后依然传来了令山林不得安宁的枪声。

　　最为关键的是，他们此时的前方是悬崖峭壁，没路了，他们走向了绝境。

　　“老大，前方没路了。”唐川江查看了一下，惊慌失措的说道。


第401章 一件事

　　唐川江没想到他们选的路是一条死路，站在悬崖边上无助的看着眼前的朱浩天。

　　“老大，怎么办？他们追上来了。”唐川江拎着狙击步枪，扭头望向他们的身后，有些不安的样子。

　　朱浩天也没有闲着，拎着那个狙击步枪站在悬崖峭壁上四下打量着，看是否还有可逃生的路线，可是看了好一会儿，还是没有发现。

　　他们不能就这么完蛋了，他们还没有给赵婉莹报仇呢？不能就这么挂了。

　　眼看着那帮暴徒就要冲过来了，恰好在这个时候，朱浩天在天空中发现了直升机的身影，顿时第一时间给叶剑南打了电话，这个电话可是救命的电话。

　　幸好叶剑南这小子接通电话的速度很快，“喂！剑南，快朝你六点钟的方向看，我和川江需要你的帮助，速度！”

　　叶剑南一听到朱浩天的电话，立即用望远镜朝六点钟望了望，一眼就瞧见了站在峭壁边缘的朱浩天和唐川江，顿时反应过来，他们应该有危险。

　　在情急之下，叶剑南立即对直升机分队指挥道：“各小组注意，往六点钟方向飞去，见到穿着迷彩服的男子就开枪射击，完毕！”

　　“一号机组收到！”无线电那头传来了回应声。

　　“二号机组收到！”

　　“三号机组收到！”

　　“……”

　　很快地，直升机编队飞行的方向发生了改变，迅速朝叶剑南指示的方向飞去。

　　在百米之外，他们就发现了正在朝悬崖峭壁靠拢的武装分子，顿时各个机组的人开始报告道：“发现目标，请求射击，完毕！”

　　“射击！”叶剑南果断地下命令。

　　话音刚落，各个编组的武装直升机就疯狂地朝靠拢的那帮武装分子开枪扫射。

　　“嗦！嗦！嗦嗦！”嘈杂的枪声乍然响起，密密麻麻的子弹朝山林中射击而去，子弹就像是天空中洒的雨点一样。

　　几个直升机编组对山林中朝朱浩天他们靠拢的武装分子展开了大规模的射击，很快地，那十几名男子全都倒在血泊中，主要是直升机编组的威力太强大了。

　　一轮的扫射，把围剿朱浩天他们的武装分子全都干掉了。

　　这个时候，朱浩天在电话里对叶剑南称赞道：“干得漂亮！”

　　“任务完成！”叶剑南坐在直升机的机舱里，喜悦地回应道。

　　这个时候，一号编组的负责人通过无线电传来了声音：“报告，一点钟方向发现一名男子正在潜逃！”

　　叶剑南听完，立即用望远镜朝一点钟方向看了看，是发现一名攥着枪得男子正在逃命。

　　望了一眼，叶剑南放下望远镜，立即下命令道：“送他一枚火箭弹！”

　　“收到！”一号机组回应着。

　　话音刚落，就听见“嗖！”地一声，一号机组的直升机发射了一枚火箭弹，速度之惊人，这枚火箭弹直袭那名逃窜男子的位置。

　　在火箭弹发射的时候，叶剑南还用望远镜望了一眼，眼看着那名男子葬身于火海之中。

　　山林里传来一声爆炸后，一号机组又立即向叶剑南报告道：“报告机组长，目标已经消灭！”

　　叶剑南看见了整个过程，夸奖了一句：“干得好！”

　　直升机编组并没有及时的离开这片山林，而是盘旋在山林之上寻找着可能逃跑的目标，搜索了一会儿，并无发现其他的目标，然后叶剑南才报告道：“老大，地面的目标已经消灭干掉，请求指示！”

　　在一块大石头后面藏匿的朱浩天也用瞄准镜望了望前方，并没有发现还存活的目标，又仔细观察了一番，才放心地说：“接我们上直升机。”

　　“好！”叶剑南应了一声，又大声对直升机的飞行员说：“靠过去！”

　　直升机飞行员点了点头，然后控制着直升机的摇杆，在那片悬崖峭壁稍微平坦的地方还是降低飞行的高度，到达指定高度之后，飞行员才对叶剑南报告道：“组长，只有二分钟，让他们尽快上来，要不然直升机会失去平衡。”

　　他们所在的位置对直升机有些不利，所以为了安全，飞行员必须这样说。

　　“好的，没问题。”叶剑南点了点头，就将直升机上面的缆绳扔了下去。

　　这个时候，朱浩天他们才从大石头身后慢慢地开始撤离，在撤离的时候，朱浩天端着狙击步枪警觉地瞄准着周围，担心在他们撤离的时候，突然冒出来个生还的人，并用枪对他们展开攻击，到时候不但他们有事，就连直升机也会有事。

　　换作是朱浩天，在这个时候，肯定开枪打的就是直升机飞行员。

　　“快，上直升机！”朱浩天攥着仅有一颗狙击子弹的狙击枪对唐川江猴急的说。

　　唐川江的狙击枪里早没了子弹，他只好背着狙击枪，握着缆绳，跟猴子一样快速地往上爬，用了几十秒的时间，唐川江就爬进了直升机的机舱里。

　　随即，唐川江站在直升机的机舱门口，大声地对下面的朱浩天喊道：“老大，快上来！”

　　朱浩天见唐川江安全了，这才收起了狙击步枪，背在肩上，才顺着缆绳一直往上爬。

　　朱浩天的速度很快，在他上爬的时候，唐川江也是全面警戒，他知道朱浩天的左手臂受了伤，要是再出个什么意外，朱浩天就危险了，所以在这个时候，绝对不能出错。

　　一切都还顺利，朱浩天及时的爬进了直升机机舱里，直升机才顺利地朝天空升去。

　　直升机升空之后，离那个悬崖峭壁愈来愈远，朱浩天握着望远镜打量着岐山方向，并对叶剑南说：“让他们朝岐山方向飞去！”

　　“好。”叶剑南点头，握着无线电命令道：“各编组注意，往岐山方向全速前进！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“……”

　　各个直升机编组都同时回应着，各自调整了飞行方向，直奔岐山。

　　眨眼间的工夫，朱浩天通过望远镜也发现了武警地面部队，他们分成了好几个编队，封锁了主要交通要道，还开始在山林里设路卡，直升机在空，鸟瞰整个地面部队，就像是一张大网，将岐山给包裹起来。

　　这次布置得天衣无缝，朱浩天想看看这个周宝元怎么跑掉。

　　须臾，直升机编队就靠近了岐山的上空，朱浩天用望远镜望了一会儿，终于发现了那个基地的洞口，顿时对叶剑南示意的说：“命令他们，用火箭弹轰炸那个山洞。”

　　“明白！”叶剑南也用望远镜望了望那个山洞，然后对直升机各个编组吩咐道：“攻击三点钟方向的山洞，完毕！”

　　“收到！”各个编组次第回答。

　　紧接着，就听见“嗖嗖！”的声音在天空中响起，几十发火箭弹同时朝基地山洞口飞射而去。

　　山洞被击中，爆炸声铺天盖地的传来。

　　“轰隆！轰隆！”山洞的洞门口被炸开了一个大口子，附近的山林也开始燃烧起来。

　　火箭弹发射完毕之后，朱浩天又用望远镜望着基地的那个山洞，虽然炸开了一个大口子，但是他突然觉得这并没有什么效果，因为山洞在半山腰上，用火箭弹根本攻击不了这么秘密基地，唯一的办法，那就是命令地面部队进攻那个山洞。

　　朱浩天依稀记得从山洞口到基地的大厅，立马有五十几米的距离，即便是再厉害的炮弹也攻击不小，那只有一种可能，调取导弹对这个山洞进行毁灭性的攻击，到那时，恐怕岐山都会被夷为平地，但是动用导弹造价太大了，而且他们还想留活口，通过周宝元彻底灭掉这个暴乱组织。

　　思考了一会儿，朱浩天立刻对叶剑南吩咐道：“剑南，让他们停止攻击！”

　　“是，老大。”叶剑南回应完，又对武装直升机编组命令道：“各小组注意，停止射击，继续观察地面的敌情，发现可疑情况立即报告！”

　　“一号机组明白！”

　　“二号机组明白！”

　　“……”

　　直升机继续在围绕着岐山开始盘旋，在盘旋的时候，朱浩天给陈专嘉打了一个电话，并在电话里命令道：“专嘉，让地面小分队对山洞进行攻击！”

　　“是，老大。”陈专嘉在电话里急切地回应道。

　　挂了电话不久，朱浩天通过望远镜看见，地面的武装小分队就朝那个刚才被轰炸的山洞逼近。

　　很快地，小组二十几号人就攥着突击步枪和手雷对山洞展开了攻击。

　　可是，这支小分队进去不久，就听见了激烈的交火声，还有手雷爆炸的声音。

　　很快地，朱浩天就看见这支小分队退了出来。

　　朱浩天立即打电话给了陈专嘉，询问道：“怎么回事？”

　　陈专嘉这才报告道：“老大，里面防守很坚固，我们牺牲了三名武警，怎么办？还要继续进攻吗？”

　　朱浩天顿时觉得这个基地固若金汤，里面的武器弹药又充足，若是他们再这样强行的进攻，还会牺牲不少的武警战士，武警战士也是人命，已经牺牲了三名，他们不能再莽撞的进攻。

　　朱浩天坐在直升机的机舱里，通过望远镜又打量着那个被轰炸过的山洞，似乎在想着什么办法，竟减少伤亡，又能将这个山洞彻底的瓦解。

　　可是，恰好在这个时候，朱浩天的手机却响了，他掏出手机一看，发现电话竟然是周宝元打来的，他以为这个周宝元是打来谈判的。

　　可是，接通电话的时候，周宝元却在电话里得意的笑道：“浩天，我想告诉你一件事。”

　　听见周宝元这句话，朱浩天倒有几分好奇，饶有兴趣地问道：“什么事？”


第402章 绑架

　　没想到在这个时候，朱浩天还接到了周宝元打来的电话。

　　“喂！”朱浩天试着接通了这个电话。

　　周宝元听见了朱浩天的声音，还十分亲切地喊道：“浩天，你好吗？我想跟你谈点事？”

　　“什么事？”朱浩天不知道这个周宝元想干什么，在这个时候打电话给自己，是要求饶吗？还是跟他谈判，他在心里思考着。

　　周宝元得意的笑道：“浩天，我想这件事，你肯定感兴趣的。”

　　听到这里，朱浩天还真来了兴趣，倒有几分耐心的问：“什么事？”

　　周宝元并没有及时回答，岔开话题说：“我知道你们把我们包围了，但是你觉得你们会赢吗？会吗？”

　　朱浩天听到这里，也笑了，笑着劝说道：“周宝元，我劝你们还是投降吧！否则的话，那就是死路一条。”

　　“投降？我周宝元从来就没有想过投降这事，我告诉你，我从来没有输过，这次也不可能就这么输掉。”赵周宝元十分有信心的说着，似乎这一次，他真的不会输一样。

　　朱浩天的态度也坚硬，威胁道：“给你十分钟的考虑时间，要是再不投降，就休怪我发射导弹，让基地变成你们的坟墓。”

　　周宝元似乎对朱浩天的话毫不惧怕，反而得意的笑道：“浩天，其实我蛮喜欢你的，可是你跟我不是一路人，我本来不想伤害你的，可是你太聪明了，我也是没得办法，所以才派我的弟兄去看望了一下你母亲，虽然我也不想这么做，但是兄弟，你得体谅我的苦衷，我要是不这么做的话，恐怕你的人都会把我的兄弟干掉，他们也有家人，也有父母，所以身为他们的大哥，我要为他们的生死负责，你能明白吗？”

　　听到周宝元口中的这番话，朱浩天的心里顿时咯噔了一下，万万没想到这个周宝元竟然派人绑架了自己的母亲，对于周宝元的话，朱浩天不知道该不该相信，可是他心里觉得这个周宝元肯定绑架了自己的母亲，要不然他不会在这个时候打电话来的。

　　朱浩天一激动，就在电话里忿然地问道：“混蛋，你把我母亲怎么样了？”

　　周宝元一听，电话里的朱浩天发怒了，赶紧佯装柔声地说道：“浩天，别生气，伯母他很好，她是您的母亲大人，作为兄弟的我，怎么能善待伯母呢？兄弟你放心，我会暂时替你照顾好伯母的。”

　　“你混蛋！”朱浩天在电话里怒不可遏的骂道。

　　“是，是，我是混蛋，你别生气，咱们有话好好说。”周宝元在电话里倒吊儿郎当的说着。

　　朱浩天在执行这个任务的时候，完全忽略了自己的母亲，现在婉莹没了，周宝元又要对付自己的母亲，他不容忍这个混蛋这么多。

　　可是，眼下怎么办？自己的母亲已经落在他手里了，他不想自己的母亲出事。

　　“你想怎么样？”朱浩天在怒火之中，又冷静地问道，他知道无论他发多大的火，这个周宝元还是不会放了自己母亲的。

　　一听到这话，周宝元又笑着说：“浩天，我想怎样，你还不知道吗？”

　　“放你们走？”朱浩天冷静地问。

　　周宝元又笑了，在电话里说：“还是兄弟了解我。”

　　朱浩天就知道这个周宝元拿自己的母亲要挟自己，可是眼下他怎么办？周宝元可是重犯，如果放他走，这个混蛋还会拉拢人制造暴乱的，若是不放，他的人就会杀掉自己的母亲。

　　此时此刻，对于朱浩天来说，那是进步两难，他可不想自己的母亲出事，因为自己的母亲辛苦了大半辈子，他不想她再有什么事。

　　周宝元见朱浩天在电话里没有说话，自己主动说道：“只要放我们走，我不会伤害你母亲的。”

　　此时的朱浩天心乱如麻，他不知道眼下该怎么办？一心想救自己的母亲，一心想亲手杀死这个周宝元，因为他杀了赵婉莹。

　　周宝元依然没听见朱浩天的回应声，又接着说：“浩天，你应该不会拒绝我吧？”

　　朱浩天还是没有说话，在一旁的叶剑南发现了朱浩天的脸色有些难堪，看着他在接电话，忙不迭的问道：“老大，怎么了？”

　　这个时候，朱浩天挂了电话，才说：“他们绑架了我母亲。”

　　叶剑南一听，皱紧了眉头，问：“什么？”

　　朱浩天重复了一句，“他们绑架了我母亲。”

　　这一次，叶剑南算是听明白了，“妈的！”

　　都到这个节骨眼上了，没想到这个周宝元竟然绑架了朱浩天的母亲。

　　第一时间，叶剑南就对各个直升机编组的人命令道：“各小组请注意，停止进攻，停止进攻，情况有变……”

　　叶剑南的这个命令还没有下达完毕，朱浩天就打断了他的话语，声嘶力歇的吼道：“进攻！进攻！联系导弹基地，将岐山变成他们的坟墓。”

　　虽然朱浩天万分不情愿，但是他心里明白，这个周宝元肯定不会放过他们的，所以眼下只有一个办法，那就是牺牲自己的母亲，这也是唯一的办法。

　　可是，叶剑南一听，立即反驳道：“老大，不行，伯母不能有事！”

　　在反驳的时候，叶剑南不停地用无线电命令道：“停止进攻！停止进攻！”

　　这时候，各个机组才一一的回应道：“明白！”

　　紧接着，叶剑南才劝说着朱浩天，“老大，你冷静点，伯母不能有事，我们好好想想，应该还有其他的办法。”

　　“什么办法？放他们走？放他们走了，他们还会暴乱的，到那时候还会有更多的人葬身。”朱浩天说出了自己的看法，所以他只能牺牲自己的母亲。

　　虽然他很爱自己的母亲，可是凡事以大局为重，忠孝难两全！

　　无论朱浩天怎么说，叶剑南绝对是不会同意的，为了及时让一号首长了解此时的现状，他拨打了一号首长办公室的电话，将详细的事态如实的禀报。

　　一号首长得知了这个情况，也赞同叶剑南的想法，那就是确保朱浩天母亲的安全，但是朱浩天的母亲被绑架了，正在这个节骨眼上，他们上哪儿去找呢？要是马上展开调查的话，估计也要一段时间才能解救朱浩天的母亲。

　　一号首长也在纠结这个事，迫在眉睫，赵婉莹已经牺牲了，一号首长不想再让朱浩天的母亲牺牲，毕竟朱浩天为这个国家牺牲太多太多了。

　　他在电话里沉吟了许多，才对叶剑南说：“剑南，先保证老太太的安慰，以后的事，我们再想办法。”

　　“好的，首长。”听到这个回复，叶剑南心里也松了一口气。

　　叶剑南挂了电话，就把一号首长的命令告诉给了身旁的朱浩天，说：“老大，首长同意了第二套方案，放过他们，先保住伯母的安慰。”

　　朱浩天料想到了，一号首长肯定不同意他在这个时候进攻岐山。

　　但是，他心里在想，如果不进攻岐山，放走了周宝元，他肯定不会罢休的，还会回来，还会发起暴乱，到时候，会有更多的人死去。

　　叶剑南见朱浩天好一会儿没有说话，主动的说道：“老大，先救伯母吧！”

　　听见叶剑南的话，朱浩天心里又在想，他母亲现在何方，会不会有危险，如果能及时救出自己的母亲，那就好了。

　　可是，在这个时候，他又不能离开岐山。

　　他思考了几分钟，终于得出了一个结论，扭头对叶剑南说：“剑南！我想把我母亲拜托给你们，希望你们能尽快救出我母亲，我在这里尽量的拖延周宝元的时间。”

　　叶剑南一听，觉得这个主意不错，点头道：“好，老大，你放心吧！我们会救出伯母的。”

　　“拜托了。”朱浩天心里有些没底的拍了拍叶剑南的肩膀。

　　“老大，你放心！我们一定会救出伯母的。”叶剑南坚定的说着，他是想让朱浩天安心。

　　最后，直升机朝武警指挥营飞了过去，朱浩天通过缆绳下了直升机。

　　随后，直升机升空，朝京北市方向飞去。

　　营救任务就叶剑南他们三个人前往，有他们三个人，朱浩天倒是觉得放心，就不知道这次能不能铤而走险，顺利地救出自己的母亲。

　　陈专嘉将边防武警的一个团全都调来了，将岐山团团围住，就连一只苍蝇就飞不出去。

　　陈专嘉离开后，边防团就由一个叫张大彪的武警负责，他见到朱浩天的时候，恭敬的报告道：“报告首长！是否对山洞采取进攻？”

　　此刻，在朱浩天他们这个位置，距离山洞的基地只有一千米，用望远镜可以清楚地看见洞口的一草一木。

　　朱浩天用望远镜看了一眼，放下望远镜的时候，就对身旁的战士吩咐道：“原地待命！”

　　“是！首长！”张大彪敬了一个军礼，就回到了指挥会的帐篷里。

　　随即，朱浩天掏出手机，又给周宝元打了一个电话过去，在电话里妥协的说：“放了我母亲，我就放你们走。”

　　在山洞里面的周宝元终于等来了朱浩天的电话，他听到朱浩天这句话之后，并没有十分的高兴，反而警惕地说道：“浩天，别跟我耍花样，我不喜欢人家跟我耍花样，只要你们不为难我们，你放心，我绝对不会为难老太太。”

　　“好！你们现在可以撤出来了。”朱浩天答应得很爽快。


第403章 谈判

　　朱浩天答应得很爽快，反而让周宝元担心起来，他总怀疑在岐山的外面有埋伏。

　　朱浩天刚挂电话，就迅速地给一号首长拨打了一个电话，在电话里急切地说：“首长，马上监听这个手机号码，我想监听这个号码，肯定能找到我母亲。”

　　一号首长记下了朱浩天口中所说的手机号码，然后在极短的时间内，安排下面的人开始对周宝元这个手机号码进行全面的监听，希望能从这个手机号码当中查找到自己母亲的下落。

　　他心里是这样想的，周宝元在派人从基地里面撤出来的时候，肯定第一时间会给绑架他母亲的人打电话，以确保朱浩天的母亲还在他们手里。

　　朱浩天挂了电话，站在山林临时的指挥所的旁边用望远镜打量着那个山洞的动静，希望能发现点什么。

　　可是，等了好一会儿，也不见山洞那边有动静。

　　五分钟后，一号首长那边打来了电话，朱浩天及时接通了电话，“喂！”

　　这次，打电话过来的人并非是一号首长，而是赵婉莹的父亲，一听到他的声音，朱浩天就觉得心存愧疚，因为他没能照顾好赵将军的女儿，当初可是赵将军亲手将女儿交给他的。

　　“浩天！我是赵叔，你刚才说的那个手机号码，并没有发出任何信号。”赵天在电话里冷静的说，似乎从他的言语中，听不出半点伤心。

　　朱浩天并没哟及时回答赵天的这句话，而是愧疚的说：“赵叔，对不起！我没能……”

　　他想道歉，可是赵天却打断了他的话，说：“先干正事，干完再说。”

　　“哦。”朱浩天低沉的应了一声，对于赵婉莹的离去，他也伤心，可是千错万错，就怪自己让赵婉莹参加了这次任务，他的直觉是对的，他猜想到这次会出事，要是及时阻止了，赵婉莹就不会死，也就没有今天的悲剧。

　　可是，忏悔有什么用？事情已经发生了，一切都无法挽回了。

　　言归正传，赵天又问：“这个号码怎么没有发出信号？”

　　朱浩天也在想，如果换作是他，他肯定也会在这个时候打电话再确认一次的，可是对方为什么没打呢？那只有一种情况，那就是这个周宝元换了一个手机号码的，他那么聪明，不会连这点都想不到吧！

　　他想了一会儿，才说：“可能这个家伙换了手机。”

　　朱浩天觉得这个周宝元果然狡猾，要不然的话，赵婉莹也不会死。

　　听到这里，赵天又说：“浩天，你放心吧！我们一定全力救出你母亲的，你要拖延住周宝元的时间。”

　　“叔，知道了。”朱浩天说完这句话，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，朱浩天继续又用望远镜打量着那个山洞基地，这会儿，还是没有发现有人从那个洞口走出来。

　　这个时候，张大彪走了过来，有些疑惑地问道：“首长，洞口还是没有动静。”

　　朱浩天也看见了，他只好淡然的说：“再等等，他们肯定会出来的，若是继续耗在山洞里，他们只有死路一条。”

　　“好。”张大彪只能耐心的等待着，用望远镜继续打量着那个山洞。

　　过了一会儿，山洞的洞口没有动静，朱浩天的手机倒是有了反应。

　　电话响了，依然是周宝元的那个手机打来的。

　　朱浩天看了一眼，没有多想，就接通了电话，“喂！”

　　听到了朱浩天的声音，周宝元就淡淡的笑道：“浩天，希望你能遵守你的诺言，我们要出来了。”

　　朱浩天握着手机说：“我母亲在你们手里，我不敢对你们怎样。”

　　周宝元一听，就继续笑道：“浩天是聪明人，跟你做兄弟，真是我的福气，一会儿见。”

　　说着，周宝元就挂断了电话。

　　挂了电话大概三分钟，正用望远镜打量着洞口的张大彪，突然发现了什么，猴急地对朱浩天报告道：“首长！洞口有动静了。”

　　朱浩天一听，立即用望远镜望着那个洞口，果然发现有人从基地的洞口走了出来，是两名持枪的男子，两人名男子走出来那是相当的谨慎，因为他们知道有无数条枪的枪口瞄准了他们，只要朱浩天一下令，这两名男子就死无葬身之地。

　　走出来的两名男子，其中一名男子四下看了看，并没有发现什么，立即用对讲机向基地里面报告道：“报告司令，一切正常！”

　　过了几分钟，洞里面的车队就缓缓地驶了出来，一辆接一辆的，一共出来了二十几辆，还有不少的卡车，朱浩天也用望远镜看到了这一幕，他也知道这些卡车里面装载着周宝元的家当，要是这些武器流到了市面上，将会给社会造成重大的损失。

　　“他们出来了。”张大彪用望远镜望着洞口，惊诧地说着，他没想到在这个洞口里面竟然驶出来这么多的轿车。

　　当然，朱浩天也看见了，扭头对身旁的张大彪吩咐道：“当各小组注意，严密监视他们的一举一动，听候命令！”

　　“是！”听到朱浩天的吩咐，朱浩天向朱浩天敬了一个标准的军礼，声音洪亮的回应道。

　　紧接着，张大彪用无线电对各个小组命令道：“各小组注意，匪徒已经出洞，原地待命！”

　　周宝元的车队驶出来的速度很缓慢，朱浩天也严密的监视着，他们这次倾巢而出，要是在这个时候灭了他们，可谓是一件极好的事，可是在这么短暂的时间内，叶剑南他们能找到自己母亲的下落吗？说实话，朱浩天这心里没底。

　　在这个时候，朱浩天想到给叶剑南打了电话，询问一下他们那边的进展。

　　电话响了三声，朱浩天就听见了叶剑南的声音，“喂！老大。”

　　朱浩天有几分着急的问道：“剑南，你们那边进展如何？周宝元已经倾巢而出了。”

　　叶剑南有些愧疚的说：“老大，目前还没有半点消息，不过我们想到一个办法，能威胁到这个周宝元。”

　　朱浩天的脸色由阴转晴，忙问：“什么办法？”

　　叶剑南说：“我们找到了周宝元的母亲和父亲，让他们跟周宝元通通电话，或许有帮助。”

　　虽然朱浩天反对这样做，可是眼下情况比较特殊，也只能这么办了。

　　“那就试试，你们迅速把他们带到岐山来。”朱浩天对电话那头叶剑南吩咐道。

　　“是！”叶剑南回应了一声，就挂断了电话。

　　朱浩天挂了电话，用望远镜望了一眼山下公路上的车队，忙不迭对身旁的张大彪说：“给我找辆车。”

　　“是！首长，你跟我来。”张大彪应声道，就带着朱浩天一块儿朝山下走去。

　　走了没一会儿，张大彪在上下埋伏了一个连队的人，狙击手就是二十几个，一旦开战，周宝元的人将全军覆没，在山下的时候，朱浩天对他们吩咐道：“没有我的命令，谁也不许开枪！”

　　“是！首长！”众人齐声的回应道。

　　这个时候，有名战士疾步地跑了过来，声音洪亮的报告道：“报告首长，目标车队离我们只有一千多米了。”

　　“好，你们作好战斗准备，张大彪，跟我来。”朱浩天猴急的说着，并拎着一把枪，转身就朝一辆军车走去。

　　张大彪也跟了过来，两人一块上了军车，张大彪驾驶着军车就从山林中驶了出去，朝正面行驶而来的周宝元车队快速地驶了过去。

　　驶了离车队不到五米的距离，朱浩天就命令了一声：“停车！”

　　“嘎吱！”一声，驾车的张大彪忙不迭的踩住了刹车。

　　刹车之后，周宝元的车队也及时停住了。

　　朱浩天拎着一把95式自动步枪，推开越野车的车门从轿车上跳了下来，举着那把95式自动步枪，打量着前方的车队。

　　在副驾位上的张大彪不知道朱浩天要干什么，在这样的情况下，那是极其危险的，如果一旦发生冲突，他们两个人都会死的。

　　“首长，快上车，危险！”张大彪坐在副驾位上，对站在车门旁边的朱浩天急切地说道。

　　话音刚落，周宝元也从一辆轿车里走了下来，“砰！”地一声，关上了车门，关车门那是相当有力度。

　　很快地，朱浩天的视野里出现了周宝元的身影，这家伙依然穿着迷彩服，袖管卷得很高，露出了有些黝黑的手臂，空着手就从轿车里走了下来，离朱浩天的距离有十米的样子，他看见朱浩天此时的样子，突然慢慢地走了过来。

　　周宝元朝前方走了几步，突然开口说道：“浩天，你这是干什么呢？”

　　朱浩天举着枪，抬头看了周宝元一眼，怒视着他，说：“我可以放你们走，但是我得知道我母亲的安全状况，我想跟她通电话。”

　　周宝元听到这个消息，笑了，笑得特别的灿烂，笑了一会儿，才说：“浩天，现在不能跟伯母通电话，等我们安全了，你自然就能见到你母亲了。”

　　很显然，朱浩天不相信他的话，若是放他们走了，他肯定又会利用自己母亲要挟朱浩天做更多的事，因为朱浩天并无选择。

　　恰好在两人谈判的时候，在湛蓝的天空里，又响起了直升机那动听的旋律声。

　　两人遁声望去，发现天空中出现了一架直升机，正急速地朝他们飞来。


第404章 枪声

　　这架直升机的出现，也吸引住了两人的注意。周宝元不知道这架直升机为何在这个时候出现，也不知道直升机上到底对他们有什么潜在的危险，但是他心里明白，这个朱浩天不敢耍什么花样儿，因为他的母亲还在他的手里。

　　但是，朱浩天看见这架直升机的到来，他知道是叶剑南他们来了，他们在这个时候出现，无非是给朱浩天制造了一个极好的机会。

　　“咻！咻！”直升机的引擎声是那么的动听，朱浩天望着这架直升机，离他们所在的位置愈来愈近。

　　直升机逼近的时候，也让周宝元的人紧张了一回，不过周宝元十分镇定地问道：“浩天，你不会拿伯母的性命跟我开玩笑吧？”

　　朱浩天看着这个周宝元有一点的紧张，站在车门旁，远远地看了他一眼，淡然地说道：“别紧张，我只是想让你见一个人。”

　　朱浩天的这句话，让周宝元心头一惊，都这个时候，这个朱浩天耍什么样儿，让他见什么人，他心里突然有点没底。

　　没过多久，直升机在附近宽敞的道路上开始降落着陆，直升机的螺旋桨也由快变慢，直到停止，直升机的机舱门才打开了。

　　在机舱门打开的那一瞬间，周宝元好奇的目光投射了过去，心里在想，机舱里面会是什么人？他突然很想知道。

　　机舱门打开了，第一个走下飞机的人是叶剑南，在叶剑南的身后便是周宝元年近六十的爸妈，在他们走下直升机的那一瞬间，周宝元整个人都蒙了，嘴里不自觉地喊道：“爸！妈！”

　　在周宝元呼喊的时候，周母和周父也遁声望去，发现了一抹熟悉的身影，在前方二十几米的地方，他们看见了自己儿子的身影，还以为看错了，可是仔细一看，发现那个穿着迷彩服的小子还真是他们的儿子。

　　周母顿了一下，有些不知所措的喊道：“宝元！”

　　周宝元一见到朱浩天把他的爸妈都请来了，他就知道坏事了，自己万万没想到他们会去找自己的爸妈，这下子，他傻眼了。

　　周父也看见了自己的儿子，发现有些不对劲，立即厉声质问着自己的儿子：“宝元，这是在干什么？”

　　在叶剑南见到他们的时候，他已经把周宝元的情况给他们详细的说了一番，他们不相信自己的儿子在干违法的事，所以特意来看看究竟是怎么回事。

　　周宝元听见自己父亲的声音，忙疑惑地问道：“爸！你们怎么来了？”

　　周父并没有回答周宝元的问题，而是怒声地反问道：“宝元，你不是在部队吗？你怎么在这里？你翅膀硬了？你想干什么？”

　　在周父厉声质问的时候，朱浩天在一旁忙岔上一句话，说：“周宝元，投降吧！只要你现在缴械投降，争取政府对你们的宽大处理。”

　　听到朱浩天的这句话，周宝元似乎不高兴了，怒目呵斥道：“朱浩天，你听着，我最恨不守信用的人，你就不怕我杀了你母亲吗？”

　　周父听完，更加愤怒了，直接就当着众人的面教训着周宝元，“混账东西！你想造反吗？”

　　周宝元完全没有理会自己的父亲，而是从身旁男子的手上夺过一把AK47，拎着手里，就对朱浩天凶巴巴的命令道：“朱浩天，放了我爸妈，要不然我就马上打电话处决你母亲。”

　　在这个时候，周宝元只能用朱浩天的母亲作威胁，希望能通过这个办法救回自己的爸妈。

　　朱浩天继续规劝道：“周宝元，你杀了我母亲没有好处，只能让你爸妈也在监狱里度晚年！”

　　“你闭嘴！马上放了我爸妈！快！”周宝元握着枪，枪口对准了朱浩天，一副凶神恶煞的样子，随时都有开枪的可能。

　　周父见状，上前了一步，对自己儿子厉声的怒喝道：“混账东西！把枪放下！”

　　周宝元依然没有理会自己的父亲，而是把目光锁定在朱浩天的身上，声音大了一个分贝，呲牙咧嘴的命令道：“朱浩天！听见没有，放了我爸妈，要不然你就等着给你母亲收尸吧！”

　　突然之间，这个周宝元极端起来，攥着AK47，扣在扳机孔里面的手指也蠢蠢欲动，随时都有开枪射击的可能。

　　这一刹那间，周遭的空气紧张得都快凝固了。

　　在朱浩天的耳畔旁，依然传来周父严厉的呵斥声：“混账东西！把枪放下！”

　　周父在说这句话的时候，他还朝朱浩天的身前迈了两步，正好用自己的身体挡住了朱浩天的身体，这个老头子，倒想看看自己的儿子是不是真的敢开枪射自己，小时候管教不好，现在都变得无法无天，这都是他们的错，即便是自己死在了自己儿子的手里，那也是报应。

　　周宝元见自己的父亲挡住了朱浩天的身体，又无奈地对自己父亲说道：“爸！你让开！”

　　看到这种局势，在朱浩天旁边的周母也吓的洒下了眼泪，焦急的对周宝元说：“宝元！你干什么？快把枪放下，那是你的父亲啊！”

　　她真担心自己的儿子一失手，就开了枪，到那时，就造成了不可估量的悲剧。

　　她喊了一声，周宝元貌似没什么反应，又哭着喊道：“宝元啊！你难道要杀了你父亲吗？”

　　攥着枪的周宝元见自己母亲哭得那么的伤心，心里也甚是着急，又把目光锁定在朱浩天的身上，他不能再这么耗下去了，他不能在这里放弃，他付出了这么多，不想在这个时候认输，更不想跟随自己的兄弟在这个时候葬命。

　　就在他作出抉择的时候，突然将攥着的AK47对着天空扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”枪声乍然响起，让每个人的心里咯噔了一下。

　　枪声在山间那边又回荡了过来，一声接着又一声，回音刚消停，周宝元就忍不住说话了。

　　他以警告的口吻再次对朱浩天说：“浩天，你听着，我说最后一次，你要是再不放了我爸妈，我一个电话就要你母亲的命。”

　　朱浩天他们这么做，似乎激怒了周宝元，可是有他爸妈在，似乎这事还有解决的余地。

　　当然，周宝元的父亲也听见了他说的这番话，火上浇油的说道：“混账东西！你敢动他母亲一根寒毛，你就开枪杀了我吧！”

　　周宝元没想到自己的父亲会跟自己对着干，他攥着枪，冷静了一下，才耐心地说道：“爸！我是你的儿子，请你不要为难我，我身后的弟兄，他们也是有父母亲的，自从他们跟我的那天，我就打算对他们负责，他们必须活着，要是我今天选择放弃，我和他们都会死，你明白吗？”

　　周宝元的父亲哪能听得下去这些话，侧头看了一眼身旁的朱浩天，乘其不意，就夺过了朱浩天手中的枪，他年轻的时候，也是在部队里当过兵的，周宝元也是他一手交给部队的，没想到生了这么个孽障，说到底，都是他当初的错。

　　夺过了枪，周父将95式自动步枪快速地上了膛，虽然他是老了，但是曾经保命的动作，他还是没有忘，拉枪栓的力量依在。

　　“咔嚓！”一声，95自动步枪就上膛了，老头子攥着枪，枪口对准了离自己只有十米距离的周宝元，严厉地命令道：“混账东西！把枪放下，要不然老子一枪就打死你，今天要是不打死你，你就会继续祸害这个社会。”

　　周母见状，哭得更伤心了，一个是她的丈夫，一个是她的儿子，她都不希望他们出事。

　　周宝元的母亲走了过去，挡在了周父的枪口之上，哭着说道：“老伴，你想干嘛？他可是我们唯一的儿子，你要是杀了他，我也不活了。”

　　对于周母的话，周父那是一句也听进去，对周母命令道：“你给我让开，让我打死这个孽障，免得他给我们丢脸，自己生的儿子，自己管教。”

　　周父的力量过猛，一推，就将自己的老伴推倒在地，也将枪口给露了出来，正好瞄准了正前方的周宝元。

　　原本朱浩天以为这个老头子只是吓唬吓唬周宝元。

　　可是，接下来的一幕，让他们惊诧不已，这个老头子所说的一番话，那都是真的，他并没有吓唬周宝元的意思，而是真的要杀了他。

　　“嗦！嗦！”在这个时候，竟然响起了两声枪响，老头子扣动了扳机，子弹从枪管里飞射了出去，两发子弹直袭周宝元。

　　第一发子弹就射中了周宝元的胳膊肘，第二发子弹射歪了。

　　周宝元的左臂遭受到猛然的攻击，他万万没想到自己父亲还真的朝自己开了枪，而且还射中了自己，他是多么的心痛，连自己的父亲都跟自己作对，他的心顿时凉了一半。

　　周宝元被击中，他身后的手下忙不迭的涌了上来，关切地问道：“老大，老大。”刚才的那一番话，可感动了跟随他的兄弟们。

　　老头子开了两枪，并没有消停下来，而是继续握着那把95式自动步枪对周宝元招呼着。

　　开始的两枪，周宝元没有躲，他不相信自己的父亲真打算打死自己，可是当自己的手臂中枪之后，他彻底伤心了。

　　在老头子开第三枪的时候，周宝元还是没有躲开，可是他身旁的手下不顾一切的冲了上去，大声喊道：“老大，小心！”

　　“嗦！嗦嗦！”老头子再次扣动了扳机，子弹朝周宝元飞去的时候，周宝元的手下替他挡了子弹，三发子弹击中了这名男子，一颗子弹击中了额头，两颗击中了胸口，男子当即惨死在众人眼前。

　　周宝元见状，看着自己的兄弟为自己挡子弹，声嘶力歇的怒吼着：“啊！！！”

　　他彻底发狂了，像是被激怒的狮子。


第405章 追踪

　　周宝元心里明白，刚才若不是自己的兄弟替自己挡子弹，恐怕自己就被自己亲爹一枪打死了，他真不敢相信自己亲爹刚朝自己开枪，他不可思议的看着攥着95式自动步枪的父亲，他自顾自怜的笑了，笑得特别的凄凉，在眼眸里透过一丝的绝望，对着自己的父亲若有所思的点了点头，狠毒地说：“从今往后，我不是你的儿子，你也不是我的亲爹。”

　　周父听见周宝元这句话，顿时也茫然了，似乎对于刚才的举动有些后悔了，因为他枪杀了一个人，他一失手，这个人就这么死去了。

　　周宝元说完这句话的时候，立即掏出了自己的手机，像是要打电话。

　　站在军车旁边的朱浩天眼神一扫，就瞧见了，他见周宝元像是要打电话，一下子就慌乱了，因为这个周宝元在这个时候打电话，无非是给自己的手下打。

　　当然，朱浩天也知道这个电话里面的内容，百分之二百跟自己的母亲有关。

　　顿时，朱浩天一转身，就示意斜对面山林里面埋伏的狙击手作了一个简单的动作，这个动作就是阻止周宝元拨打这个电话，或者冒一个风险，把这帮人全部狙杀在这个地方。

　　朱浩天的手臂刚举起，就听见“咻！咻！”的两声狙击枪响，狙击枪装了消音器，所以枪声不是很大，但是依然能听见。

　　狙击枪的第一发子弹，直接命中了周宝元的额头，射得之精准，他握着的手机还没有来得及拨通，整个人就失去了知觉，身体直接后仰倒在了地上，当即惨死在了那辆黑色奥迪轿车的前车轮旁。

　　这一声枪响，直接拉响了这场战斗。

　　周宝元的那帮人也傻眼了，因为他们目瞪口呆的看见他们的老大就这么惨死在眼前，顿时他们都乱了阵脚，攥着手中的枪，就开始疯狂地对朱浩天他们所在的位置展开了射击。

　　“哒哒哒！”暴徒分子手中的AK47发出了咆哮的声音，几发子弹直接朝朱浩天他们所在的位置飞射了过去。

　　结果，周宝元的父亲不幸被子弹击中，当场就倒在了朱浩天的身旁。

　　周宝元的父亲死了，瘫坐在地上的周母一扭头，发现自己的老板死了，真是发疯似的朝周宝元父亲尸体所在的位置爬了过去。

　　可是，在爬过去的时候，朱浩天惊恐地喊道：“趴下！趴下！”

　　但还是晚了，因为又有几发子弹朝朱浩天他们飞射过来，朱浩天来不及去把周宝元的母亲拉回来，几发子弹射中了周母的胸膛，当即也倒在了周宝元父亲的尸体旁。

　　两人双双阵亡，朱浩天见到这一幕，忿然地骂道：“妈的！这帮混蛋！”

　　刚骂完，朱浩天就对坐在越野车里面的张大彪怒吼道：“告诉他们，给我好好的招呼他们！”

　　“是！首长！”张大彪应了一声，就通过无线电对山林埋伏的部队命令道：“传我命令，全面进攻，好好招呼他们！”

　　“是！”无线电那边声音洪亮的回应了一声。

　　接下来，枪声就更激烈了，还有火箭弹，从山林那边发射了出来，直袭周宝元停靠在道路上的车队。

　　“轰！”一辆卡车发生了剧烈的爆炸，熊熊的烈火开始燃烧，蘑菇云开始升腾，浓烟直冲云霄。

　　爆炸声刚响起几秒，就有人从大火中冲了出来，冲出来的时候，撕心裂肺的惨叫着，因为他被大火野蛮地啃噬着。

　　“嘣！哒哒！嗦嗦嗦！”各种枪响声交织在一块儿，手雷声那也是接踵而来，这场战斗进行得那是相当的凶狠。

　　当然，周宝元的车队是劣势，他们根本没有什么抵抗力，因为他们被动了。

　　朱浩天和叶剑南也参战了，拎着95式自动步枪杀得那个才叫凶狠，枪枪爆头，弹无虚发。

　　整场战斗，在半个小时后就彻底结束了。

　　死的死，伤的伤，周宝元车队近一百五十号人，到最后投降的有十几号，其余的人全都葬身了。

　　他们没想到，他们走的这条路成了不归路。

　　在清理战场的时候，朱浩天又找到了周宝元的尸体，他倒在了地上，额头上流出了不少的血液，在他的右手里，还握着那把诺基亚的手机，朱浩天看了一眼，就将这个手机拾了起来，看了看，发现手机屏幕里正显示一个手机号码，但是并没有拨打出去。

　　看了看这个手机号码，朱浩天立即对叶剑南说：“剑南，马上去查这个号码，也许就能找到我母亲的下落。”

　　“是，老大。”叶剑南接过朱浩天手里的手机，转身就离去了。

　　叶剑南刚离开，张大彪就跑了过来，向朱浩天敬了一个标准的军礼，恭敬地报告道：“报告首长！现场已经控制！”

　　朱浩天慢悠悠地从裤兜里拔出一包香烟，抽出一支，叼在唇上，点燃香烟之后，吸了一口，听完张大彪的汇报，若有所思的点了点头，吩咐道：“好，这里就交给你了。”

　　“是！首长！”张大彪又向朱浩天敬了一个标准的军礼，声音铿锵有力。

　　说完，朱浩天就朝附近停靠的那架直升机疾步走了过去。

　　刚走过去，叶剑南像是在打电话，电话也刚打完，忙不迭的对朱浩天说：“老大，号码查到了，这个号码是京北市一个小县城打出来的。”

　　朱浩天一听，就猴急地说：“走，回京北。”

　　“好。”叶剑南点了点头，就跟着朱浩天一块儿上了直升机。

　　进机舱，关舱门，直升机的螺旋桨就开始缓慢地旋转起来，愈来愈快，直到听到“咻！咻！”的声音，直升机就慢慢地脱离了地面，朝岐山附近的山巅飞去。

　　直升机愈飞愈高，直飞云霄，朝京北市所在的方向急速飞去。

　　在一路上，朱浩天的心里惶恐不安，担心自己的母亲出事，母亲年纪大了，走路稍微久了，都会觉得累，也不知道那帮暴徒是怎么对待自己母亲的。

　　在直升机上，叶剑南也看出了朱浩天的焦虑，柔声地安慰道：“老大，伯母她不会有事的，你就放心吧！”

　　朱浩天说了句“谢谢！”

　　在这个时候，他哪能安心，自己的父亲没了，身边的亲人就还有母亲，所以他不想失去自己的母亲。

　　直升机在湛蓝的天空中翱翔，一个小时后，直升机抵达了京北军区的直升机机场。

　　刚下飞机，陈专嘉他们已经开车在军区直升机机场起飞场等候了。

　　朱浩天刚上车，唐川江就汇报着如今的情况，“老大，你提供的那个手机号码我们查到了，是在京北市附近的密云县。”

　　“密云县。”朱浩天嘴里念着这个地名，脑子里似乎在想着什么事。

　　过了几秒，朱浩天对驾车的陈专嘉吩咐道：“开车！”

　　陈专嘉驾驶着车离开了京北军区，直接朝市区疾驰而去。

　　在开往市区的路途上，唐川江又说着：“老大，我们已经秘密通知部队，换成了便装，对密云县开始摸底。”

　　朱浩天一听，点了点头，补充道：“摸底是可以，千万别打草惊蛇，我们要想想办法，找到那帮暴徒所在的具体位置。”

　　“明白！”听完朱浩天的指示，唐川江声音洪亮的回应道。

　　轿车一路朝北行驶，车速相当的惊人，然而朱浩天的心，早就想飞到密云县去。

　　半个小时后，他们的轿车顺利地抵达了密云县城。

　　密云县，距离京北市只有十几公里的小县城，这个县城虽说不大，可是要找到那帮暴徒，还得花一些心思，而且朱浩天还不知道那帮暴徒是否知道周宝元已经葬命的消息。

　　到了县城，唐川江拨打了几个电话，拨打完毕之后，才对朱浩天报告道：“老大，搜索小队那边暂时没有什么线索。”

　　朱浩天坐在后车座上，一边抽着香烟，一边思考着某些问题。

　　香烟洗过半的时候，他忽然想通了一件事，目光落在陈专嘉的身上，说：“专嘉开车！我们去移动公司的总部。”

　　“去移动公司？”陈专嘉有点不明白，这个时候去移动公司干什么。

　　朱浩天确认道：“对！开车吧！快！”

　　陈专嘉没有多想，就发动了引擎，将轿车驶了出去。

　　在密云县的街道转了几圈，他们询问了几个路人，才找到了密云县城移动公司的总部。

　　在他们抵达移动公司的时候，密云县公安局的人也赶来了，他们也秘密得知了此事，一定要竭尽所力救出人质。

　　在移动公司的大门口的台阶处，县公安局的局长和县长都来了，叶剑南把详细情况给他们说了一遍，他们各自了解这个情况之后，就跟着朱浩天一块儿进了移动公司。

　　在移动公司里，有公安局的人出面，公司的人就无条件的协助。

　　朱浩天见到了移动公司的负责人，把手机号码直接递给了这名负责人，说：“我想你们用10086客户热线拨打这个号码，告诉机组他意外获得了五十元的话费，明白了吗？”

　　移动公司的负责人听完，问：“就这样吗？”

　　“对！”朱浩天点头。

　　“好的，没问题。”移动公司的负责人很乐意的回应道。

　　紧接着，朱浩天就开始对叶剑南他们吩咐道：“快，利用这里的设备，准备对这个手机号码进行追踪！”

　　“明白！”几人齐声地回应道。

　　须臾，一切准备就绪，朱浩天就对身旁的10086客人工作人员说道：“开始！”

　　“好的。”工作人员点了点头，就握起电话开始拨打朱浩天给他们提供的那个手机号码。

　　“嘟！嘟！”这个手机号码并没有彩铃，响起了原始的声音。


第406章 四合院

　　在那“嘟嘟！”声响起的时候，这名10086客户代表倒有一丝的紧张，若是平常，她毫无压力，今天主要是在工区区域出现了大量的政府人员，他们把所有的希望都寄托在了这个女客户代表身上，她一时之间感觉到了责任重大。

　　在拨通这个手机号码的时候，朱浩天用办公桌上的笔和纸，写了三个字“别紧张”在女客户人员的眼前晃了晃，女客户代表看见了三个字，又调整了自己的呼吸，在心里告诉自己，这只是一场平常的工作。

　　在第五声的时候，这个电话终于通了。

　　接通半秒，女客户代表就热情的甜声道：“您好，我是10086客户代表1028，你的电话……”

　　女客户代表开始跟平常一样在电话里热情的叙说着。

　　在这个时候，朱浩天顿时扭头将目光扫了追踪的那批工作人员，几步就走了过去，忙不迭的询问道：“怎么样？追踪到了吗？”

　　正在操作的叶剑南一边在电脑上忙碌，一边头也不回的说：“快了，我们在扑捉信号的详细地址。”

　　“大概位置在哪儿？”朱浩天着急的问，真担心那帮暴徒发现了破绽。

　　叶剑南手忙脚乱的说：“在夏家庄附近的街道……”

　　他的话还没有说完，朱浩天就扭头急速地离开了密云县的移动总部。

　　当然，密云县县长也对县公安局的局长吩咐道：“快，我们也去夏家庄。”

　　“明白！”龚局长也点了点头，立即掏出了对讲机，对对讲机那边的公安干警命令道：“各单位注意，各单位注意，秘密向夏家庄靠近，勿打草惊蛇！”

　　龚局长刚说完，对讲机里就次第传来了声音：“A组明白！”对讲机出现了沙沙的声音两秒，又听见对讲机里面传来：“B组明白！”

　　“……”紧接着，就是其他小组传来的声音。

　　此刻，朱浩天已经驾驶着一辆轿车离开了密云县移动公司的总部，控制着轿车的方向盘朝夏家庄的方向驶去，可是他行驶了不到十分钟，突然紧急刹住了刹车，划开车窗询问着街道的路人：“你好，请问一下夏家庄怎么走？”

　　路人甲给朱浩天指明了前行的方向，“进隧道，隧道完再上立交桥，你就能看见夏家庄了。”

　　“谢谢。”朱浩天一听，大概明白了夏家庄所在的位置。

　　道谢完，轰足了油门，这辆军车就疾驰地朝前方几百米处得隧道口钻了进去。

　　朱浩天驾驶的车速很快，不知道的人还以为他在飙车，可是两旁的轿车一看是军车，就不敢报警，也许知道这辆军车可能有特殊任务。

　　朱浩天驾驶的轿车刚穿过隧道，他的手机就突兀地响了起来。

　　他一边驾车，一边掏出手机一看，电话是叶剑南打来的。

　　他没有多想，就直接接通了电话：“喂！”

　　“老大，位置锁定了，在夏家庄64号，一个四合院里。”叶剑南忙不迭的说出了他们追踪到得信号，这个消息无非是救命稻草。

　　朱浩天得知了准确的位置，夸奖了一句：“干得好！”

　　“老大，我们马上就赶过来。”此时的叶剑南一边拨打着电话，一边从移动公司的大楼里跑了出来，急匆匆地上了一辆警车。

　　“好。”朱浩天只应了一声，就挂断了电话，然后又换了车档，加快了车速。

　　之后，军车上了立交桥，又下了立交桥，在下立交桥的时候，朱浩天遇见了一个骑着摩托车的交警，他开了过去，将军车停在了交警的身旁，划下车窗客气地问道：“同志，麻烦你，请问一下夏家庄在什么位置？”

　　交警一看这辆车是军车，也就客气的指引道：“前方的那个村就是夏家庄。”

　　朱浩天顺着交警手指的方向用望远镜打量了一下，放下望远镜的时候，对交警客气的说：“谢谢你！”

　　“不客气。”交警回应了一声，并向朱浩天行了一个军力。

　　随后，朱浩天又驾驶着这辆越野军车朝夏家庄疾驰而去。

　　果然，在交警的指引下，他顺利地抵达了夏家庄，但是他并没有开车去64号，避免打草惊蛇，他将枪别在了腰间，就关上车门寻觅着64号所在的位置。

　　在街道上走着，通过询问街头的路人，也算是找到了64号所在的位置。

　　此时，朱浩天站在离64号的四合院仅有几米的距离，64号四合院的大门紧闭着，一切都静悄悄的。

　　可是，在64号附近，朱浩天发现了早赶来的便衣警察，他们化妆成了乞丐和擦皮鞋的，在别人眼里看出来什么，可是朱浩天一眼就识破了这些警察的身份，因为朱浩天发现了他们身上携带的枪支。

　　朱浩天朝伪装成擦皮鞋的那名便衣警察走了过去，佯装成擦鞋的顾客。

　　他刚走过去，那名便衣警察就热情地问道：“先生，擦鞋吗？”

　　朱浩天并没有说话，只是坐在便衣警察身前的那个座椅上，刚坐下，他就点了点头，将皮鞋放在了擦鞋的那个小凳子上。

　　便衣警察刚准备给朱浩天擦鞋，朱浩天就出示了自己的证据，忙不迭的询问着里面的情况，“里面情况怎么样了？”

　　便衣警察一看朱浩天是特工证据，顿时什么都明白了。

　　一边为他擦鞋，一边如实的汇报道：“没发现什么异常，暂时还不知道这里面到底有没有那帮人。”

　　朱浩天听完，微微地点了点头，心里在想，叶剑南他们的追踪没有误，那帮男子肯定在里面，但是里面到底有多少人，他现在还不曾知道，如果现在贸然进去，肯定会惊动里面的暴徒，暴徒身上肯定有枪，那样的话，会对朱浩天的母亲造成危险。

　　朱浩天又问：“你们来了多少人？”

　　便衣警察回应道：“42名，都分布在这个四合院的周围。”

　　“好，你们继续监视，千万别打草惊蛇。”朱浩天临走前，对这名便衣警察嘱咐道。

　　便衣警察点了点头，朱浩天付了钱，站起身来，就转身离去了。

　　他并没有去64号得那个四合院，而是沿着这个四合院的街道转了一圈，看能否发现有混进去的地方。

　　刚在街道上转了一会儿，他的手机恰好在这个时候响了起来，他摸出一看，发现电话是叶剑南打来的，四下看了看，就小声地接通了电话。

　　“喂！”

　　“老大，你在哪儿？”刚接通电话，电话那头的叶剑南就询问着朱浩天所在的位置。

　　朱浩天并没有暴露自己的位置，而是反问道：“你们在哪儿？”

　　叶剑南回应道：“我们在你停车的位置。”

　　“等着我，我一会儿来找你们。”

　　“好。”

　　朱浩天挂了电话，又继续将两只手插进裤兜里，沿着64号附近的那个街道继续转悠着。

　　果然，在这附近全是便衣警察，他们的伪装，让朱浩天一眼就识破了，不过他们只是县城里面的干警，当然不能跟部队里面的特工相比，那简直不是一个档次的。

　　不过，在这个时候，有这帮警察协助，也许对他们的营救任务来说，还是有必要的。

　　沿着街道转悠了一圈，朱浩天回到了原地，又朝自己之前停靠轿车的位置疾步而去。

　　走了二分钟不到，叶剑南就发现了他，他们朝朱浩天所在的位置走了过来。

　　叶剑南走过来的第一句话便是：“老大，情况怎么样了？”

　　朱浩天说了里面的情况：“现在还不知道里面的情况怎么样？里面到底有多少人，我还不清楚。”

　　“那现在怎么办？”叶剑南问。

　　朱浩天吩咐道：“川江！你负责这次的狙击任务，掩护我们进攻这个四合院。”

　　“好！”唐川江点头完，就朝之前朱浩天驾驶而来的那辆军车走去，在军车，有他的宝贝儿，穿透力和射程最远的狙击步枪，那也是唐川江宝贝儿，这次派上大用场。

　　紧接着，朱浩天又对叶剑南和陈专嘉说：“剑南，专嘉，你们跟我去拿装备，我们三个人混进去。”

　　“好！”两人齐声地回应着。

　　须臾，他们去了那辆军车的后备箱，打开后备箱的时候，里面全是武器、烟雾弹、催泪弹，各种枪支和手雷，那是应有尽有。

　　他们将95式自动步枪装上了消音器，身上携带了手枪和各种手雷，还有穿上必要的防弹衣，一分钟钟后，朱浩天看了看手腕上的手表，说：“出发！”

　　紧接着，他们四人分成了两组，唐川江去了附近的居民楼，找到适合的位置，找到了能全面控制64号四合院的狙击点。

　　二分钟后，朱浩天他们抵达了64号四合院的附近，然后通过无线电询问着唐川江：“就绪了吗？”

　　此时，唐川江在64号四合院斜对面的一栋八层楼高的居民楼的天台上。

　　他通过无线电回应道：“准备就绪！”

　　听到了这样的声音，朱浩天他们三个人拉响了95式自动步枪的枪栓。

　　顿时，“咔嚓！咔嚓！”清脆的声音响起，朱浩天戴着黑色手套的手一挥，说道：“行动！”

　　话音刚落，在朱浩天的视野里，突然发现64号四合院的那扇大门敞开了。

　　情急之下，朱浩天的手又一挥，阻止道：“取消行动，注意隐藏！”


第407章 一条黄狗

　　朱浩天一声令下，身后的叶剑南他们就迅速地退了回来，因为他们也看见在64号四合院的大门口，有一名戴着鸭舌帽的男子从四合院里面走了出来，幸好他们侧退得及时，才没有让那名戴鸭舌帽的男子发现。

　　朱浩天他们三个人藏在了64号附近的巷子里，窥视着从四合院里面走出来的那名男子。

　　男子走出来时，四下望了望，并没有发现有什么异常，就将双手插进了裤子兜里，大摇大摆的朝四合院右边的街道走去。

　　当那名男子朝右边的街道走出一段距离后，在朱浩天的耳畔响起了叶剑南的声音：“老大，巷子怎么办？”

　　朱浩天只用了短暂的时间考虑这个问题，想了想，又看了看64号四合院的大门口，果断作出决定，“专嘉，你守在这里等着我们回来。”

　　吩咐完，朱浩天又对叶剑南说：“剑南，你跟我去。”

　　“是，老大。”叶剑南应了一声，就跟着朱浩天一块儿朝右边的街道走去，他们的步伐很快，要在最短的时间内，搞定那名戴着鸭舌帽的男子，从他的嘴里可以得知四合院里面的情况，掌握了详细情况之后，他们才能采取行动，以保万一，不容出事。

　　两人临走前，将突击步枪全都交给了陈专嘉，在他们身上，唯一的武器那就是装有消音器的手枪，他们在防弹衣的外面披了一件外套，走在街上，倒看不出他们是警察。

　　两人的步伐很快，尾随着那名戴着鸭舌帽的男子，走到前方十字路口的时候，两人看见那名戴着鸭舌帽的男子走进了一家零售商店里，摸出了钱夹子，抽出一张百元大钞，递给商店里面的老板，说：“给我一包香烟。”

　　在男子说话的时候，朱浩天和叶剑南的眼神对视了一下，就倏地朝那家商店走了过去，两人走过去的时候，那名戴鸭舌帽的男子刚好拿着那包云溪香烟转过身来。

　　在转身的那一刹那间，朱浩天就从腰间拔出了那把装有消音器的手枪，抵在了男子的小腹上，冷声道：“不许动！再动就打死你！”

　　听见朱浩天冰冷的声音，戴鸭舌帽男子的身体颤动了一下，手里握着的香烟也随之掉落在了商店门口的地上，他惊恐的眼神打量着眼前的朱浩天和叶剑南，不知道这两人什么来头。

　　鸭舌帽男子刚要开口说话，可是朱浩天打断了他的话语，厉声地命令道：“跟我们走，要不然一枪打死你！”

　　在枪口的威胁下，这名戴鸭舌帽的男子只好按照他们的吩咐规规矩矩的离开了那家商店，正在看电视的商店老板探出头来好奇的打量了一眼，发现他们他们走远了，才没有继续打量，而是把目光重新聚集在电视机的屏幕上。

　　朱浩天他们走远，叶剑南走在前带路，朱浩天走在鸭舌帽男子的身后，手枪藏在朱浩天的下衣兜里，但是枪口的方向还是对准鸭舌帽男子的。

　　走到了一个无人的巷子里，鸭舌帽男子才开口试着问道：“你们是谁？”

　　男子的话音刚落，朱浩天和叶剑南并没有回答他的问题，朱浩天掏出手机，就用枪托子砸在男子的脑袋上，然后拳脚相加，把这名男子伺候得舒舒服服的。

　　男子挨了揍，身体如泥般得趴在了巷子的地上，鼻血横流，脸上多处是淤青。

　　此刻，朱浩天站在男子的眼前，手里玩弄着那把黑色的装有消音器的手枪，示意的问着男子：“知道为什么揍你吗？”

　　男子鼻血继续悄无声息的躺着，惊恐地看着眼前的朱浩天，茫然的摇头，回答道：“不知道。”

　　朱浩天看见鸭舌帽男子茫然的样子，从裤兜里掏出一包香烟，抽出一支，点燃之后就抽了起来，叭了一口，又蹲在男子的身前，一边抽着香烟，一边直奔主题的问：“你们有多少人？”

　　男子顿了一下，顿时才反应过来，眼前的这两个人是冲着那个老女人来的。

　　男子回答慢了半句，朱浩天立马挥去一拳，狠狠地击打在了男子的面颊之上，男子的面颊受到一股重力的冲击，整个身体又侧倒在了街道上，鼻血流得更浓了。

　　朱浩天击打完，又继续问：“有多少人？”

　　男子趴在地上，没有开口，朱浩天又移动了步子，蹲在了男子的脸上，左手倏地捂住了男子的嘴角，右手夹着的香烟，猛地一下就按在了男子的右脸颊上。

　　“啊！”男子的嘴角里发出了一阵凄厉的惨叫，可是嘴角被朱浩天的左手捂住了，只听见“唔！唔！”有些不清楚的惨叫声。

　　在惨叫的时候，男子的脸颊上冒起了缕缕的青烟，空气里瞬间也弥漫着肉被烧焦的味道。

　　男子的脑袋使劲地挣扎了一下，可是挣扎无果，他还是避免不了享受这样的痛苦。

　　青烟扩散，朱浩天才松开了男子的嘴角，站直了身体，朝男子的旁边使劲吐了一口浓痰，回过神来，又继续玩着那把黑色的手枪，低头看着躺在自己脚下的男子，凛然道：“再问你一次，四合院里面有多少人？”

　　男子看着黑洞洞的枪口，迟疑了几秒，最终还是如实的交待了。

　　男子的声音有些微弱的说：“有……有八个。”

　　“什么武器？”朱浩天继续审问。

　　男子一边流着鼻血，一边说：“手枪。”

　　朱浩天听完，点了点头，里面有八个人，倒不是什么大问题，想了想，又继续问：“被你们绑架的人关在什么地方？”

　　男子又奄奄一息的回答：“在右边的那个卧房里。”

　　在审问的时候，一名穿着黑衬衣的男子朝他们走了过来，朱浩天仔细一看，就知道他是便衣警察，当然这个便衣警察也认识了朱浩天，自打朱浩天在擦皮鞋那亮出自己身份之后，那个擦皮鞋的便衣警察就像队长汇报了此事。

　　此时，走过来的这名男子也就是负责这次任务的警察队长。

　　刚走过来，便衣警察就自我介绍道：“首长你好，我是这次任务的负责人，我叫刘晓明。”

　　朱浩天听完刘晓明的介绍，点头道：“好，这个人交给你们了，我们要去解救人质。”

　　“需要帮忙吗？”刘晓明主动问。

　　朱浩天拒绝道：“你们负责外围就行了，其他的事，交给我们去做。”

　　“是！首长。”刘晓明向朱浩天敬了一个军礼。

　　随后，朱浩天和叶剑南就原路返回，到达了陈专嘉所在的位置。

　　他们刚回来，陈专嘉就急迫地问道：“怎么样？”

　　朱浩天一边接过陈专嘉手里的枪，一边说：“里面有八个人，全是手枪，我们现在就冲进去。”

　　“好。”陈专嘉点头，他似乎早已做好了进攻的准备。

　　三人准备好了一切，朱浩天又用无线电呼叫着：“川江！里面情况怎么样？”

　　隔了一秒，趴在天台上的唐川江，才通过无线电回应：“老大，我只能看清院子里面的情况，院子里面有一名男子正在玩手机，其他的好像都在屋子里。”

　　朱浩天听完，立即对唐川江吩咐道：“听着，我们马上要进攻这间四合院，从右边的围墙进去，你负责掩护我们。”

　　“明白！”

　　朱浩天抬头看了一眼四合院的大门，右手一挥，急促地说道：“行动！”

　　朱浩天走在前，双手举着装有消音器的95式自动步枪朝四合院右边的围墙快速地移动步子。

　　叶剑南和陈专嘉跟在身后，两人左右的警示着，一旦有突发情况，他们就会立即终止行动。

　　三人速度很快，眨眼间的工夫，就移动到了四合院右边的围墙之下。

　　三人四周扫了一眼，并没有发现异常，在围墙之下伫立了几秒，就听见无线电里面传来唐川江的声音：“老大，围墙附近暂时安全，可以行动！”

　　朱浩天听见这句话，立即扭头朝叶剑南他们两人作了一个“上”的姿势，然后三人挎着枪，身体一跃，双人就趴在了围墙的边缘之上，围墙仅仅只有二米高，所以这样的高度对于朱浩天他们来说，那是轻松加愉快的事。

　　三人趴在了围墙之上，慢慢地探头打量着四合院里面的动静，发现在他们的侧面，有一名男子正躺在椅子上，一边玩着手机，一边听着音乐。

　　三人对视了一眼，身体再次一跃，就轻松地跳进了四合院里。

　　可是，在三人刚落地的时候，四合院里却传来了狗吠声。

　　“汪汪汪！”一条黄色的土狗从一件屋子里窜了出来，对着朱浩天他们所在的位置叫了几声。

　　在土狗嚎叫的时候，那名听音乐的男子似乎也听见了，摘掉了耳麦，扭头时，正好看见了朱浩天他们三人。

　　顿时，他慌乱起来，正准备伸手去拔藏在腰间的手枪。

　　可是，就在这名男子正准备伸手拔枪的时候，唐川江的狙击步枪口，早就瞄准了他。

　　只听见空气中传来“咻！”地一声，剪短的二秒钟，子弹就精准地穿透了男子的额头，男子当场躺在了座椅上，额头的弹孔处，还慢慢地淌出一条小溪来。

　　朱浩天见状，忙不迭的对身旁的叶剑南和陈专嘉催促道：“快，快，我去右边的卧室，你们去左边收拾他们。”

　　“明白！”两人齐声回应道。

　　三人分头行动，可这时，那条黄色的土狗叫得更为厉害了。

　　“汪汪汪！”


第408章 定时炸弹

　　那条黄狗的叫声更为嘹亮了，也惊动了四合院房间里面正在玩纸牌的那帮暴徒们。

　　有一名长头发的男子推开房间的门走了出来，冲着房门口台阶上的黄狗教训道：“叫什么叫？”

　　男子的话音刚落，似乎也听见了动静声，因为他顺着黄狗的嘴角对着的地方抬头望去，正好发现了从围墙外翻进来的朱浩天他们几人，他眼神一愣，有些手忙脚乱的去拔出腰间的手枪，可是这一切的动作还是晚了。

　　就在这名男子拔枪的刹那间，朱浩天第一时间，就抬起右手臂朝男子所在的位置开了一枪，迅速之快，动作之敏捷。

　　“咻！”装有消音器的手枪发出了细小的声响，炙热的子弹穿透了男子的心脏，男子当即后仰倒在了四合院大门口得台阶之上，手枪还没有拔出来，这名男子已经死去。

　　随着枪声的响起，正屋里面的人似乎完全没有听见。

　　在朱浩天他们击毙这名男子的时候，正屋内传来了一名男子的呼喊声：“修沈！什么东西在叫？”

　　在男子呼喊的时候，那条黄色的土狗叫得更为厉害了，因为它遇见了陌生面孔，见到朱浩天他们，叫得那一个凶狠，恨不得冲上来撕咬他们一口才可罢休。

　　“嗷嗷！汪！汪汪！”

　　黄狗的叫声有些凶狠，当然屋内的人也有些不对劲，一个个立马停止了继续玩牌，纷纷从腰间拔出了手枪，次第将手枪上了膛，作好射击的准备。

　　另一名男子攥着手枪刚探出头来看个究竟，可是刚探出头，就发现了举着枪的叶剑南和陈专嘉。

　　当然，在这么短暂的几秒钟里，叶剑南他们看见了这名男子立即扣动了扳机。

　　“咻！咻！”两声细微的枪响再次响起，两颗子弹分别朝那名男子的头部和心脏射击而去。

　　头上射击而出的子弹是叶剑南开的枪，心脏上射出的子弹是陈专嘉开的。

　　两人配合得相当默契，没给对手丝毫还手的机会。

　　在短短的三分钟里，就死了三名男子，屋子里其余的四名男子感觉到了不对劲，攥着手枪就朝门外疯狂的射击。

　　“嘣！嘣！啪！”手枪的枪声如鞭炮般的响了起来，不过这枪声比鞭炮更为响亮，更为清脆。

　　顿时，叶剑南和陈专嘉两人就堵住了正屋的房门口，在房门口的房门处，躺着一具暴徒的尸体，正好这具尸体将屋子的门给隔开了，通过这个缝隙，叶剑南他们能看见屋子里面的动静，在交火的时候，屋子里面的四人分别从窗户处对叶剑南他们展开还击。

　　此刻，朱浩天一个人去了右边的那间小屋子，他开启了透视模式，在透视模式下，他如意的找到了自己母亲的下落，在那间屋子里，也发现一名正在独自一人玩纸牌的人，可是听到枪响声，这名男子立即警觉起来，拔出手枪，刚从座椅上站了起来，扭头朝窗户外望去，可是恰好在窗户口突然冒出来一个人，这个人正好是朱浩天，他攥着一把装有消音器的突击步枪，果断地扣动了扳机，在三米的这样的近距离下，他的突击步枪击中了男子的额头。

　　“咻！”子弹近距离飞射，一枪命中男子的额头，男子当然暴毙，可吓坏了在一旁的老太太。

　　朱浩天在击毙完男子之后，并没有及时收起枪，而是通过透视模式扫了一下房间里面的整个环境，担心还有其他人，若是自己鲁莽的冲进房间里，恐怕自己也会有危险。

　　检查了一下房间的环境，发现并没安全隐瞒之后，朱浩天这才收起了枪，右手撑在窗沿上，身体轻轻一跃，就翻进了关押自己母亲的那个房间里。

　　在房间里，朱浩天看见了被绳子捆绑的老妈，她的嘴也被一条毛巾给塞住了。

　　朱浩天见到了自己的母亲，心疼万千，急迫地喊着：“妈！”

　　朱母刚才听见了枪击声，心里害怕万千，以为这帮人要杀了她。

　　可是，在这个时候，他听见了一个熟悉的声音，微微地转过头来，才发现喊自己的人，是自己的儿子，见到自己的儿子，她顿时泪流满面。

　　“浩天！”朱母见到了自己的儿子，泪流的喊着他的名字。

　　朱浩天看到自己母亲受苦的样子，他也是心疼不已，刚要准备给他解开绳子的时候，朱浩天惊愕地发现，在朱母的座椅下装置了一枚定时炸弹，他刚解开绳子的时候，已经触碰了这个定时炸弹，时间为五分钟，现在正进入倒计时。

　　一时之间，朱浩天蒙了，他救母心切，却把这个给大意了。

　　眼下怎么办，炸弹已经触碰了，他心急如焚，只能拔出手机给陈专嘉打电话，在这个时候，也只有陈专嘉能救自己的母亲。

　　电话响了两声，电话那头的陈专嘉才接通了电话：“喂！老大。”

　　一听见陈专嘉的声音，朱浩天就急切地说：“专嘉，你快来一下。”

　　电话那头的陈专嘉一听，就知道朱浩天有什么棘手的事，忙回应道：“好，我马上过来。”在说这句话的时候，电话里还传来了零星的枪声，陈专嘉对身旁的叶剑南说：“南哥！这里你盯着，我去老大那，他那里好像遇到麻烦了。”

　　“好。”叶剑南一边回应，一边握着枪，对那间屋子进行有次序的点射。

　　“嗦！嗦嗦！”在点射的同时，95式自动步枪也飞迸出蛋壳。

　　陈专嘉挂了电话，不知道朱浩天那边发生了什么事，就拎着枪，谨慎地朝朱浩天刚才去的地方搜寻了过去。

　　攥着枪警惕了一会儿，陈专嘉终于找到了朱浩天所在的位置。

　　收起了枪，陈专嘉第一眼就看见了朱浩天的母亲，刚走进屋子里，就看见朱浩天一脸的着急样，他从未见过朱浩天是如此的慌张，皱眉的问：“怎么了？”

　　朱浩天指着朱母座椅下的定时炸弹，急切地说：“专嘉，这里被安装了定时炸弹，你得尽快搞定他！”

　　陈专嘉一听，顿时明白朱浩天为什么如此的紧张，赶紧蹲下身，朝座椅下寻觅而去，仔细地看着，在看的同时，并叮嘱朱浩天的母亲：“伯母别动！别害怕，你会没事的。”

　　虽然这话只是安抚的话，但是在这个时候往往是装用的，朱浩天也相信陈专嘉，朱母的唯一希望就是放在了朱浩天的身上。

　　朱浩天也跟着陈专嘉安慰道：“妈，别担心，会没事的。”

　　朱浩天的母亲并没有说话，只是微微地点了点头，看着安慰自己的儿子。

　　此刻，陈专嘉蹲着身子仔细的观察了一会儿座椅下面的炸弹，发现是一枚威力巨大的定时炸弹，可是看了看显示的时间，已经只有三分钟不到。

　　陈专嘉站起身来，有些不安的说：“老大，时间不多，你赶紧出去疏散附近的群众。”

　　朱浩天明白陈专嘉的用意，配合的点了点头，说：“好，拜托你了。”

　　“老大，你放心吧！我一定会尽力的。”

　　就这样，朱浩天拎着枪，有些不舍的离开了那个不算宽敞的小屋子。

　　去了四合院，朱浩天发现叶剑南已经结束了战斗，反抗的那几名暴徒分子早已身亡。

　　朱浩天走了过去，就马不停蹄的说：“剑南，快，跟我一块儿通知附近的便衣警察，立即将附近的居民疏散！”

　　叶剑南一听，就明白了事态的严重性，点头配合道：“好。”

　　两人离开了四合院，通知了附近的便衣警察，急促地吼道：“快！疏散附近的居民，这四合院里面有炸弹。”

　　便衣警察一听，顿时什么都明白了，转身对其他的同伴招呼道：“64号里面有炸弹，大家快疏散群众！”

　　“是！”好几名便衣纷纷应声道。

　　这个疏散行动就这样慌乱地展开了，到处都是警察的命令道：“快！迅速撤离！”

　　这个时候，密云县消防总队的车辆也赶来了，拉响了刺耳的警笛声。

　　“乌拉！乌拉！”警笛声响彻云霄，将这个64号附近的气氛弄得极度的紧张。

　　密云县的县委书记和县长都及时赶到了，公安局长在帮忙指挥撤退。

　　书记走了过来，恭敬地问道：“首长，里面情况怎么样？”

　　朱浩天看了一眼这个市委书记，并没有回答，因为他不知道这个人的身份。

　　在一旁的县长，立即介绍道：“首长，这位是密云县的县委书记，张书记。”

　　朱浩天一听，顿时明白过来，“里面的情况十分紧急，你们务必在短时间内撤离这附近的群总。”说到这句话的时候，朱浩天低头看了看左手腕上的手表一眼，忙说：“还有二分钟，快，能疏散多少算多少。”

　　“明白！”市委书记几人声音洪亮的回应道。

　　“快！快！”公安局局长站在街道上，对过往的车辆命令道。

　　一切都进行得相当有序，朱浩天更加担心里面的情况，恰好在他最担心的时候，64号得四合院内发生了一声巨大的声响。

　　“轰隆！”一声，64号四合院发生了爆炸，声音响彻云霄，整个64号四合院炸开了锅。


第409章 三个人的葬礼

　　一声惊人的巨响，一下子震得众人的耳膜嗡嗡作响，64号在意外中发生了剧烈的爆炸，爆炸声响彻云霄，64号四合院里面的东西也被炸的漫天飞舞，一股热浪从四合院里面涌出，四合院里面火苗霍霍的燃烧起来。

　　在爆炸声响起的时候，四合院周遭的民警下意识地将身体趴在了地板上，还没有反应过来时怎么回事，他们只感觉耳膜嗡嗡作响，身上有一股突袭而来炙热的温度。

　　待众人耳膜里面的嗡嗡声消停后，众人才反应过来，扭头望去，发现64号四合院发生了爆炸，大火还在不停地燃烧。

　　这一声爆炸，彻底惊住了朱浩天他们三个人，他们不敢相信64号四合院发生了爆炸。

　　站在原地，呆呆地看了四合院几秒钟，朱浩天才反应过来，发出了声嘶力竭的叫喊声：“不！妈！妈！！！”

　　朱浩天痛苦的叫喊着，他不敢接受这个现实，宛若如梦，那么的不真实。

　　“不，妈！专嘉！”朱浩天声嘶力竭的喊着自己母亲和陈专嘉的名字。

　　喊完第二声的时候，朱浩天奋不顾身的想冲进那片火海里，可是在这个时候，在朱浩天旁边的叶剑南猛地抓住了朱浩天的胳膊，竭力的阻止道：“老大，你不能去！你不能去！”

　　“放开我！放开我！”尽管叶剑南阻止他，他还是一边大叫，一边挣扎着。

　　朱浩天的力量很猛，在挣扎了一下，叶剑南险些没能控制住，在一旁的唐川江见状，倏地也冲了上来，一把拽住了想要冲进正在燃烧的64号四合院，在朱浩天的耳畔规劝道：“老大，你不能去！你不能去！”

　　可是，朱浩天并没有消停下来，还是不停地挣扎着：“你们放开我！放开我！”

　　尽管朱浩天如何的叫喊，叶剑南和唐川江还是没有放开他，将他死死地拽住，制止了他想冲向64号的那片火海。

　　朱浩天挣扎无果，只好看着64号四合院里面霍霍地燃烧。

　　“妈！”朱浩天悲痛地叫喊着，双膝顿时跪在了64号四合院的街道上，眼泪从眼眶里滚落了出来。

　　看到这一幕，叶剑南和唐川江心里也难受，他们没想到64号四合院的这枚定时炸弹竟然能爆炸起来，他们也想营救自己的兄弟，可是有什么办法呢？一切都晚了，他们只能接受现实。

　　在三人伤心欲绝的时候，在64号附近的街道上响起了划破天际的警笛声，消防队的人及时赶来了，在精彩的协助下，全力地扑灭84号大院的火。

　　“快！快！”密云县的市委书记亲身指挥，他们得尽快扑灭这场大火。

　　密云县的消防总队都出动了，64号四合院周遭的街道上全是消防车，他们用水枪和二氧化碳对正在燃烧的64号大院进行全面的扑火。

　　64号四合院在半个小时的奋斗下，终于被密云县消防支队彻底的扑灭了。

　　虽然大火扑灭了，可是大火之后的青烟冉冉升起，像是战场上的硝烟。

　　“妈！妈！”朱浩天跪在街道的地板上，泪流满面的喊着，他不想失去自己在这个世界上唯一的亲人。

　　站在朱浩天旁边的叶剑南从来没有看见自己老大这么伤心过，刚失去了女人，现在又失去了自己的母亲，叫谁都接受不了，看着自己老大如何的难过，他的鼻子也酸溜溜的，他可从来没有想过会有这么一天。

　　过了一会儿，叶剑南试着安慰着朱浩天，“老大，别难过了，事情已经发生了，你只能节哀了。”

　　唐川江也在一旁不知道说什么好，只好应和着：“老大，别哭了。”

　　此时的朱浩天哭得像个孩子似的，他们俩从来没有见过朱浩天如此的脆弱，回忆以往的日子，朱浩天遇到最艰难的事，他都没有掉过一滴眼泪，从来也没有。

　　可是，朱浩天的眼泪还是止不住，当着众人的面，肆无忌惮地痛哭着。

　　陡然之间，朱浩天觉得自己的世界一片空白了，什么都没了，就连自己的母亲和女人都保护不了，他还配当什么魁夜小组的队长，他不配。

　　那一天，是朱浩天最伤心的日子，在他的人生里，可能一辈子都忘不掉。

　　第二天，在京北市，朱浩天为自己的母亲和赵婉莹，还有自己的好兄弟陈专嘉办了葬礼。

　　阴霾的天空飘着零星的小雨，京北市某陵园附近，停靠着各式各样政府高官的车辆，持枪的特警将整个墓园围得水泄不通，闲杂人等不得入内，这个陵园在一个小时前，就开始戒严。

　　一颗冰凉的雨滴无声地坠落在朱浩天的脸颊上，冰冰的，他却感受不到一丝的温度。

　　他站在被白花包裹住的三具尸体的最前面，穿着一身笔挺的黑色西服，胸前扎着一朵小白花，他肃立在三具尸体的身前，脸上没有一丝的表情，目光落在赵婉莹的苍白的脸颊上，她的双眸永远地闭上了，再也看不到这个世界的丝毫变化。

　　看到这张熟悉得再也不能熟悉的脸颊，他的心好痛，痛得无法呼吸，这一天，对于他来说，比死还难受，他有些承受不了这样的痛苦，可是他是军人，一个永远不在困难面前低头的军人，他只能忍住这样的痛苦。

　　在这个时候，在朱浩天的身后传来一个女人伤心地唏嘘声，他知道那是赵婉莹母亲的声音，他们家唯一的女儿都没了，能不伤心吗？

　　然而，另外两具尸体，他却看不到丝毫的皮肤，因为母亲和自己好兄弟的尸体都被炸得面目全非了，所以只能用国旗包裹起来。

　　他看不到他们的脸，永远无法再听到他们的声音，脑子里全是回忆的影子，他们得一颦一笑，一言一行，都深深地烙在了他的脑海里。

　　他忘不掉，一辈子都忘不掉，忘不掉他们曾经对自己说过的每一句话，都是那么的真切，可如今他们没了，这让他如何的接受？

　　看着看着，面无表情的朱浩天脸颊上，有炙热的泪珠划过，无声无息。

　　在整个葬礼上，唯有女人的哭泣声，这样的哭泣声侵袭着在场每个人的耳膜，是那样的悲凉。

　　在场的人，不光是军委的人，就连一号首长也赶来了，对于他们的离去，一号首长也悲痛欲绝，他们的离去，可是国家的损失。

　　一号首长亲身为死者献上白花，在死者面前庄重的鞠躬，鞠躬完毕，默哀了三分钟，然后才走到了朱浩天的跟前，安慰道：“浩天！节哀顺变吧！”

　　朱浩天强忍住痛苦，说：“首长，我没事！”

　　一号首长微微地点了点头，就拍了拍朱浩天的肩膀，然后离开了陵园。

　　当然，在这个葬礼上，田妮也来了，看见朱浩天伤心难过的样子，她心里也不好受，走到朱浩天的跟前，难过的说：“师父，节哀吧！伯母在天堂看见你这样，她会伤心的。”

　　朱浩天没有说话，只是站在原地，呆呆地望着那三具尸体。

　　田妮安慰了一会儿，也就跟随他父亲一块儿离开了陵园。

　　参加这个葬礼的人无计其数，都是举足轻重的人，赵天的下属、陈专嘉的亲人等等。

　　葬礼的最后，朱浩天一把手就烧掉了三具尸体，尸体在燃烧，朱浩天的心在滴血，这一天后，他将失去生命中最重要的人。

　　在这个时候，赵婉莹母亲的哭声更为嘹亮，哭着喊道：“女儿！女儿……！”

　　她知道，从今往后，他们就将永远的分离。

　　赵天抱住了自己的老婆，把葬女之痛埋藏在了心底，紧紧地搂着自己的老婆。

　　看着大火在燃烧，叶剑南和唐川江也忍不住流泪了，没想到陈专嘉就这样离他们而去了，他们魁夜小组突然就失去了两个人，心里是多么的难过。

　　“儿啊！你……你怎么就这么走了……”陈专嘉的母亲跪在地上，伤心欲绝的哭喊道。

　　她接受不了这个现实，永远都接受不了。

　　现场的气氛是悲凉的，每个人的脸颊上，都无声地划过了眼泪。

　　“呜呜呜……！”女人忍不住，直接痛哭起来，以眼泪宣泄他们内心的痛苦。

　　阴霾的天空里，雨下得更大了，朱浩天依然站在原地，呆呆地望着那三具在大火中消失的尸体，他咬着牙，没有说一句话，只是让眼眶里面的泪珠静悄悄地划过脸颊。

　　流过一会儿泪，朱浩天直接双膝跪在了三具尸体的身前，耷拉着脑袋，一言不发，就那样的沉默着。

　　雨下的更大了，雨滴湿透了朱浩天的全身，可他还是跪在了那三具尸体之前，久久不愿离去。

　　一个多小时后，这场雨冰没有停息过，叶剑南他们看不下去了，慢步走了过去，柔声地在朱浩天耳畔说：“老大，我们该回去了。”

　　朱浩天没有支应，还是呆呆地跪在原地，眼神始终望着原来一直看着的地方。

　　叶剑南规劝无果，他跟唐川江也只好陪着他跪在了墓碑前。

　　一个小时过去了，二个小时过了，三个小时过去了，他们依旧没有离去，雨更加肆狂，像是在惩罚他们。

　　不知是什么时候，他们才离开了陵园。

　　第二天，朱浩天在上午九点的时候，他去了中南海大院的首长办公室里，推开门时，朱浩天向一号首长说了这么一句话：“首长，我想退役了。”

　　一号首长听到这句话，有些不可思议，不知道朱浩天是不是承受不了突如其来的痛苦。

　　“怎么了？”一号首长关心地问。


第410章 曾经的地方

　　在一号首长的办公室里，一号首长没想到朱浩天竟然要退役，他心想，难道是这次的打击对朱浩天很大。

　　一号首长听到这句话之后，顿了一下，又从座椅旁站了起来，认真的问着朱浩天，“浩天！你考虑好了吗？”

　　他知道，在魁夜小组，没有朱浩天是不行的。

　　朱浩天很淡然的说：“首长，我已经考虑好了。”

　　一号首长看着如今的朱浩天，知道他受得打击不小，既然他提出了要退役，那肯定经过深思熟虑的，要不然他不会离开部队的，他在部队也服役几十年了，为这个国家作了不少的贡献，站在上司的位置上，一号首长也考虑到了朱浩天的处境，不管他作出什么样的选择，一号首长都不会阻拦的，虽然魁夜小组很需要他，但是既然他已经决定了，一号首长只好答应：“好吧！退役后，你打算做点什么呢？”

　　对于以后，一号首长无比的关心，为了国家，他牺牲了母亲和自己的女友；为了国家，他牺牲了自己的青春，国家欠他的太多了，所以朱浩天怎么也是国家的功臣。

　　对于他的以后，国家还是十分关心的，不希望他有个什么三长两短，毕竟服役这么多年，为了国家，得罪的人不少。

　　听完一号首长的问题，朱浩天很坦然的说：“暂时没有想过，以后的事，以后再说，我打算好好休息休息，我感觉自己的身体好疲惫。”

　　一号首长能明白朱浩天这句话的意思，点了点头，赞同道：“也好，那就休息休息，散散心，有什么需要，你及时来找我。”

　　“谢谢你首长！”在说这句话的时候，朱浩天站在原地，向朱浩天行了一个标准的军礼。

　　一号首长点了点头，关切地说道：“保重！”

　　随后，朱浩天就转身离开了一号首长的办公室，快步地离开了中南海大院。

　　望着朱浩天的离去，一号首长叹息道：“唉！”他不知道说什么好，虽然不想朱浩天离开魁夜小组，可是他不得不放他走，他为这个国家付出得太多了。

　　走出中南海大院的大门口时，朱浩天觉得自己无比的轻松，卸下了一些的包袱，自己终于可以过自由的生活，打打杀杀了几十年，自己该休息了。

　　在离开中南海的时候，朱浩天走了几步，突然来了一个回眸，望着中南海大院，他知道自己这一走，将不会再回来。

　　看了一会儿，朱浩天还是毅然选择了离去。

　　刚上了一辆出租车，他的手机就响了起来，电话是叶剑南那小子打来的。

　　看了一眼手机上面的号码，朱浩天关上出租车的车门之后，吩咐出租车司机开车之后，才接通了电话：“喂！”

　　电话那头的叶剑南一听见朱浩天的声音，就迫不及待的问道：“老大，听说你退役了？”

　　朱浩天在电话里默认：“嗯。”

　　听到朱浩天的回复，叶剑南倍感吃惊，“老大，你要离开部队吗？”

　　朱浩天握着手机，望着出租车车窗外一晃而过的高楼，淡然的说：“是的，我累了，我想过平静的生活。”

　　听到这句话，叶剑南突然觉得朱浩天一夜之间跟变了个人似的。

　　叶剑南极度的挽留道：“老大，魁夜小组不能没有你。”

　　朱浩天望着车窗外，继续说道：“剑南，对不起，我想静一静。”

　　叶剑南听完，似乎明白朱浩天此刻的心情，也就没有过多的挽留，换作是他，心里肯定也不是滋味，他只好答应道：“好吧！你打算去哪儿？”

　　朱浩天不确定的说：“走到哪儿算哪儿。”

　　“老大，我和川江去送送你！”叶剑南提议道。

　　朱浩天拒绝道：“剑南，谢谢你们，不管以后如何，我们一辈子都是好兄弟。”

　　叶剑南也说：“不管以后怎么样，老大，你永远都是我大哥。”

　　“保重！”朱浩天说。

　　“老大保重！”虽然叶剑南万分不情愿跟自己的老大告别，可是这次的打击对于朱浩天来说打击太大了，他多少也是男人，要缓过劲来，恐怕需要一段时间。

　　就这样，朱浩天挂断了电话，双眸微微地合上，后脑勺靠在了出租车的座椅上，嘴里叹息着，他脑子里现在很乱，不知道为什么，从来没有这么乱过。

　　就在他合上眼的时候，出租车司机突然看着后视镜里面的朱浩天，客气地问候道：“先生！你要去哪儿？”

　　听到出租车司机的话，朱浩天自己都不知道自己要去哪儿，哪儿才算是自己的家，他想散散心，想要自己从痛苦中缓过劲来。

　　一时半会儿，他想不到什么地方，随口一说：“送我去机场。”

　　知道了目的地，出租车司机点头道：“好的。”

　　出租车加快了速度，一直朝京北市的机场驶去，这一路上，朱浩天都没有睁开双眼，用心在聆听这个世界的声音。

　　半个多小时后，这辆出租车就抵达了京北机场。

　　出租车停下来后，司机柔声地喊道：“先生，机场到了。”

　　听见出租车司机的声音，朱浩天这才睁开了双眼，扭头打量了一下周遭，发现这里真是京北警察，他掏出钞票付了出租车钱，就推开车门下了车，出租车离开了，他站在了原地，看了一眼京北机场的机场口，就一步步地走了过去。

　　走到机场售票大厅的时候，机场的美女售票员，热情的问道：“先生，你飞哪儿？”

　　听到工作人员的问题，朱浩天自己也茫然了，他不知道自己要去哪儿，一时之间，他嘴里突然蹦出一句话：“去安南市。”

　　安南市，一个对于朱浩天来说比较熟悉的地方，也是赵婉莹在安南市找到他的地方，那也是他们记忆力的第一次相识。

　　“好的，请稍等！”

　　过了一会儿，机场的工作人员就将机票递给了朱浩天，说：“先生，下午六点的航班。”

　　“谢谢你！”

　　“不客气。”女工作人员甜甜一笑，笑容可亲。

　　握着机票，朱浩天就去了机场的等候大厅，下午六点的机票，现在才是下午的一点，离飞机起飞的时间还有五个小时，他只好坐在等候大厅里耐心地等候着。

　　五个小时很漫长，朱浩天只好买了一份杂志，坐在等候大厅里翻阅着，看到杂志五十八页得时候，朱浩天抬起左手腕看了看，已经是下午的五点四十分。

　　恰好在这个时候，机场却响起了广播，广播的内容是飞往安南市的航班要起飞了。

　　朱浩天放下杂志，就起身朝安检所在的位置走了过去。

　　几分钟后，通过安检，朱浩天就顺利地登上了由京北市飞往安南GP668航班。

　　须臾，GP668航班就从京北机场顺利起飞，飞向了湛蓝的天空，坐在机舱里面的朱浩天，鸟瞰着京北市这座城市，他不知道自己这次的离开，到以后还能不能再回来。

　　飞机的轰鸣声响起，飞机已经飞到了指定的高度。

　　三小时四十分，GP668航班安全地在安南市机场降落。

　　朱浩天下了飞机，就嗅到了熟悉安南市的味道，此时已是晚上的九点五十分，他空着手离开了安南市的平乡机场，搭了一辆出租车去了安南市的市区。

　　坐在出租车里，朱浩天扭头打量着安南市的夜景，他有几年的时间没有回到这座城市，这里的一切变化也不小，很多地方多了一些高楼大厦。

　　几年不见，安南市真是一个新气象，一个富饶的都市。

　　在安男市的大街小巷，都有属于他的身影，这里的一切太熟悉了，在记忆力也找到了赵婉莹的影子。

　　在朱浩天欣赏安南市夜景的时候，驾车的出租车司机突然问道：“先生，你去哪儿？”

　　朱浩天看了看时间，现在时间也不早了，他得找个地方住下，想了想，才说：“去安南酒店！”

　　“好的。”

　　出租车就朝安南市的安南酒店驶去，朱浩天还想知道安南酒店的变化，在安南市，总能找到过去熟悉他们的身影。

　　十分钟后，出租车就停在了安南酒店的门口，朱浩天付了车钱，安南酒店的门童就主动为朱浩天打开了车门，他刚走下车，门童就热情地问道：“老板！住店吗？”

　　朱浩天并没有说话，只是点了点头，双眸打量着安南酒店的变化。

　　几年不见，安南酒店的装潢也变了，变得更加的富丽堂皇，像是皇宫一般。

　　“老板！请进！”门童对朱浩天热情的邀请道。

　　在门童的邀请下，朱浩天就走进了安南酒店的大厅里，这里还是那么熟悉，也不知道这家酒店的老板还是不是徐梦婷，一个熟悉又比较陌生的名字，不知道这个女人是否还记得自己。

　　朱浩天走到了大厅的咨询台前，掏出了自己的身份证开始登记。

　　“老板，住几天？要个什么样的房间？”前台的美女微笑的问道。

　　朱浩天刚想开口说话，可是在耳边却听见了这样的声音：“徐董好！”

　　听见酒店门口门童的声音，朱浩天倏地转过身去，果然发现了一个女人，一个对她来说，还比较熟悉的女人。

　　“浩天！”在朱浩天转身的那一瞬间，穿着高跟鞋的徐梦婷突然停住了脚步，一脸惊愕地望着站在前台旁边的朱浩天。


第411章 国外电话

　　几年不见，徐梦婷没想到在自己的酒店里，还能见到那个曾经熟悉的人。

　　当她喊出朱浩天的名字时，朱浩天蓦然转身，看到朱浩天那张熟悉的脸，她才惊愕地发现，站在眼前的这个男人正是朱浩天。

　　“浩天！你怎么在这里？”徐梦婷见到朱浩天的出现，她一副很惊讶的样子，并朝朱浩天所在的位置走了过来。

　　没想到，站在自己眼前的这个与当年截然不同的女人正是徐梦婷，她变化不小，一身富贵气，而且还有女老板独特的气质。

　　朱浩天没有过多的表情，淡淡一笑，回应道：“很久没来安南了，这次回来看看。”

　　还能见到朱浩天，徐梦婷突然觉得这好像是上天安排的，她欢喜，她惬意，是眼前这个男人改变了她的一生，要不然她现在还在曲江那个巴掌大的小县城里。

　　听见这句话，徐梦婷心里惬意不已，取笑道：“还以为你把我忘了，几年了，你的一点消息都没有。”

　　朱浩天又微微一笑，说：“怎么会呢？只是在部队里比较忙，所以没时间。”

　　徐梦婷似乎能明白朱浩天的话，也知道他身份的特殊性，所以也笑着道：“我知道你是大忙人，走，咱们找个地方好好聊聊。”

　　“好。”朱浩天点头应声道，就跟着徐梦婷这个女人离开了安南五星级酒店的大厅，在大厅停车场里，听着一辆大红色的法拉利跑车，跑车停在露天停车场里特别的显眼。

　　徐梦婷带着朱浩天走了过去，用遥控器摁了一下，传来“唧唧！”的声响，跑车的防盗锁解开了，徐梦婷掏出钥匙打开了法拉利跑车的车门。

　　看到这辆法拉利跑车，发现这个女人的品味真的不一样了。

　　看了一眼，就拉开了法拉利跑车副驾位的车门，朱浩天坐了进去，就关上了跑车的车门。

　　徐梦婷发动了跑车的引擎，笑着问：“怎么样？我的车漂亮吗？”

　　这辆车毋庸置疑，当然漂亮，朱浩天不但发现这辆车漂亮，就连徐梦婷这个女人也漂亮了不少，跟以前的徐梦婷判若两人。

　　朱浩天点头：“漂亮。”在回答这句话的时候，朱浩天又说：“看来你的公司现在发展得不错。”

　　徐梦婷发动了引擎，将跑车驶离了安南五星级酒店的露天停车场，一边驾车，一边说：“这几年公司发展还不错，当年多亏了你，要不然我今天也不可能达到这种成就。”

　　朱浩天说：“这一切都是靠你自己，我并没有帮什么。”

　　徐梦婷侧头看了身旁的朱浩天一眼，笑着说：“不管怎么样，我还是要谢谢你。”

　　谢完，徐梦婷似乎对朱浩天这几年的事感兴趣，“浩天，你呢？这些年都在忙什么？”

　　朱浩天扭头望着安南市的夜景，叹息道：“还能忙什么，在枪林弹雨中生活。”

　　徐梦婷也听到了朱浩天的叹息声，她能明白朱浩天的苦楚，她可是跟着他一块儿经历过枪林弹雨的日子，那真不是人过的，整天胆战心惊，随时都有上天堂的可能。

　　她试着安慰朱浩天，“这不都过来了吗？”

　　朱浩天一阵的苦笑，笑得是那么的沧桑，他曾经想过在部队里呆上一辈子，可是他偏偏却选择了离开，他不知道自己是在逃避，还是在干什么，就连他自己都弄不明白，脑子里很乱，分不清对与错。

　　朱浩天深吸一口气，叹息道：“过是过来了，但是这个世界什么都变了。”

　　徐梦婷有些听不懂朱浩天口中的这句话，含义太深，她无法去理解，但感觉朱浩天像是出了事，要不然他不会叹息，不会这么一副愁云惨淡的样子。

　　为了打破这样的气氛，徐梦婷转移了话题，玩笑的说道：“首长！这次来安南市，不单单是来看我的吧？是不是有什么任务？”

　　朱浩天收回了眼神，将目光落在了徐梦婷的身上，说：“我离开部队了。”

　　这句话让徐梦婷心里咯噔了一下，顿时一脚踩住了跑车的刹车，轿车“嘎吱！”一声，就在街道上靠边停了下来，徐梦婷惊愕地看着身旁的朱浩天，“什么？离开部队了？”

　　“是的。”朱浩天默认道。

　　“为什么啊？好好的为什么要离开部队啊？”徐梦婷有些不明白，她知道朱浩天是特工，安南市当年的市委书记都是他拉下台的。

　　朱浩天并没有及时的说话，而是从兜里掏出一包香烟，抽出一支，点燃之后含在了嘴唇上，叭了一口，缓缓地呼出袅袅的白色烟雾，他的声音有些低沉的说道：“我爸妈都没了。”

　　听到这个消息，徐梦婷的心里微微有些震惊，不知道在这几年的时光里，到底发生了什么事，她有些不可思议的问：“怎么会这样？”

　　朱浩天并没有回答她，一边抽着香烟，一边低沉的说：“婉莹没了，专嘉没了……”

　　后面两个人的名字，徐梦婷听过，在记忆里似乎能想到这两个人，这个婉莹，她也知道是朱浩天的女朋友，可是听他说没了，她更想知道到底发生了什么事。

　　“浩天，发生了什么事？”徐梦婷关切地问，想知道事情的来龙去脉。

　　在轿车里，朱浩天向她吐露了自己的心事，将发生的一切一切都娓娓道来，徐梦婷认真的听着，半个多小时后，徐梦婷总算明白了事情的来龙去脉。

　　她也试着安慰着：“浩天，人死不能复生，你要节哀顺变，事情都已经发生了，我们无法去改变，只能接受，你明白吗？”

　　朱浩天若有所思的点了点头，“我明白，从我参军到加入特种部队，在进入特种部队宣誓的那天，我就知道我们总有一天会死在战场上，可是我万万没想到，我会连累到自己的家人，我是不是罪人？”

　　徐梦婷看到朱浩天愁闷的样子，继续安慰道：“浩天，别去想了，你已经尽力了。”

　　朱浩天深吸了一口气，又继续叭了一口香烟，他也知道这一切都发生了，想要改变，那是不可能的，他只能接受，可是他心里的这道坎始终过不去。

　　一支香烟吸完，朱浩天将烟蒂弹出了车窗外，侧头才对身旁的徐梦婷说：“你能陪我喝杯酒吗？”

　　“好，我带你去一个地方。”说着，徐梦婷就发动了跑车的引擎，大红色的跑车穿梭在安南市的某个街头，穿过了几条街道，她带朱浩天去了一个她经常去的酒吧。

　　香奈儿酒吧，安南市档次最高的酒吧，消费也是安南市最高的，来这个地方喝酒的，都是非富即贵之人，而且进入这家酒吧必须拥有VIP会员证。

　　当然，朱浩天虽然没有这个会员证，但是以徐梦婷的人际关系，去这个地方，那就变得那么的容易。

　　刚进酒吧，就听见一首柔情的英文歌《say you say me》，缓缓地回荡在酒吧的每一个角落里，徐梦婷领着朱浩天走进了酒吧的大厅里，找了一个角落里坐下。

　　两人相对而坐，刚坐下不久，酒吧里面的漂亮妹妹就走了过来，笑容甜美，热情地问候道：“两位，想要喝点什么呢？”

　　徐梦婷扭头对漂亮的妹妹说道：“来瓶威士忌。”

　　“好的，两位稍等！”女服务生回应完，转身就朝酒吧的吧台款款而去。

　　女服务生走后，徐梦婷又把目光落在了朱浩天的身上，试探地问道：“浩天，你以后有什么打算呢？”

　　朱浩天的脑袋靠在沙发靠背上，微闭双眸，听见徐梦婷的问候声，他才睁开眼上，淡然地说：“还没想过。”

　　徐梦婷听完，突然给朱浩天建议道：“那就留在安南市吧！”

　　朱浩天没有说话，想了想，他现在也没什么地方可去，也就点了点头，先留在安南市看看，休息几日，再为自己的未来计划计划。

　　须臾，女服务生将徐梦婷点的威士忌送了过来，两个杯子，分别为他们两人斟满了酒，然后才离开了。

　　在离开之前，徐梦婷礼貌地说了一句：“谢谢！”

　　“不客气。”女服务生也礼貌地回应着。

　　看见酒桌上的那杯威士忌，朱浩天端着就仰脖而饮，将满满的一杯威士忌喝得一滴不剩。

　　朱浩天心里苦闷，喝点酒，似乎心里舒坦一点。

　　朱浩天一连喝了三杯，才放下了手中的酒杯，自责道：“你说我连自己的爸妈和女人都保护不了，我是不是特没用？”

　　徐梦婷听到朱浩天这句话，她知道他心里无比的难受，她也不知道该怎么去安慰他。

　　想了半天，才说了一句：“浩天，你是一个好男人，真是一个好儿子，伯父伯母在天之灵，也不要你自责自己。”

　　“我是混蛋！眼看着连自己的妈妈都救不了，我有什么用？”朱浩天痛恨自己，在酒吧里自己骂着自己，他恨不得煽自己的耳光。

　　“浩天，你不要这样！”徐梦婷制止道，她当初的认识的朱浩天不是这样的，那时的朱浩天是顶天立地的。

　　话音刚落，朱浩天的手机恰好在这个时候响了起来，他不知道在这个时候，会是谁给自己打电话，他掏出手机的时候，还以为是叶剑南他们打来的。

　　可是，看了看手机屏幕上显示的号码，竟然是一个国外的号码，顿了一下，他还是接通了电话：“喂！”

　　刚喂了一声，就听见电话那头有名男子，用英文说道：“朱浩天先生，你毁了我的计划，我会让你痛不欲生的。”


第412章 门口的女人

　　突如其来的这个电话让朱浩天更加的愤怒，他冲着电话怒声的骂道：“妈的！你有种就来！”

　　说完，朱浩天直接挂断了电话。

　　在挂电话的时候，整个酒吧的人，齐刷刷地将目光投射到了朱浩天的身上，不知道他为何这么大声的怒吼。

　　朱浩天怒骂了一声，并没有在乎其他人的目光，而是将一杯威士忌一饮而尽。

　　坐在朱浩天对面的徐梦婷发现了朱浩天愤怒的样子，柔声地问道：“浩天，发生什么事了？”

　　喝了一口威士忌，朱浩天的情绪似乎得到了控制，回应道：“我没事。”

　　徐梦婷知道朱浩天肯定发生了什么事，要不然他不会发这么大的火，至于是什么事，也许朱浩天不想说，她也就没有多问。

　　徐梦婷想了想，又主动地问道：“浩天，我能为你做点什么吗？”

　　朱浩天一边倒酒，一边说：“你能给我找个工作吗？”

　　听到朱浩天这句话，徐梦婷彻底蒙了，像他这样身份特殊的人，还需要她给他安排工作吗？这让她有点不可思议。

　　“你想做什么？”徐梦婷有点不明白。

　　朱浩天端着酒杯，将那杯威士忌一饮而尽，又接着说：“再给你当次司机可以吗？”

　　今非昔比，徐梦婷不可能继续让朱浩天当自己的司机，像他这样身份特殊的人，恐怕她还不够资格，她赶紧拒绝道：“你这样的司机，我可不敢聘请，我看这样吧！我在韩式集团里，给你安排一个总经理的位置，你觉得怎么样？”

　　朱浩天听到这句话，并没有答应，只是摇摇头，说：“总经理？我哪是当总经理的料子，要学历没学历，要经验没经验，我就是一个退伍军人，没给人看大门已经很不错了。”

　　徐梦婷刚想开口，朱浩天却主动打断了她的话语，说：“我看这样子吧！就让我给你当司机吧！”

　　“可是……”徐梦婷断然不会答应，她想辩解什么。

　　但是，朱浩天又打断了她的话语，说：“好了，就这么决定了，你要是不答应，我明天就离开安南市。”

　　在朱浩天的威胁下，徐梦婷虽然不愿意，可是不得不答应。

　　“好吧！”

　　听到这句话，朱浩天为徐梦婷倒了一杯酒，倒完之后，又给自己倒了一杯，端起酒杯就对徐梦婷说：“徐老板，谢谢你收留我。”

　　这句话，对于徐梦婷来说，太重了，重得让她有些承受不起。

　　能让朱浩天给自己当司机，那可不是一般人能享受的，没想到她一个小企业的老板，竟然还享受到这样的待遇，说出去，真是让人不敢相信。

　　“浩天，你这句话让我怎么下台啊！”徐梦婷听到刚才那句话，浑身不自在。

　　朱浩天没有多说，今天来这个酒吧就是喝酒的，痛快地说了一句：“干了！”说着，就端着酒杯一饮而尽。

　　徐梦婷只能陪着朱浩天将这杯酒喝了下去，她知道朱浩天喝的闷酒，她只能陪着他喝。

　　两人在香奈儿酒吧呆了整整二个多小时，凌晨的时候，他们才离开了香奈儿酒吧。

　　在朱浩天的脑海里，早就将那个电话忘得一干二净，对于他来说，他似乎习惯了这样的恐吓，可是他万万没想到死亡的讯号正在离他愈来愈近。

　　当晚，徐梦婷搀扶着酩酊大醉的朱浩天上了那辆大红色的法拉利跑车，她驾着车将朱浩天送去了安南酒店，到酒店的时候，门童发现是董事长的车，那是热情万千，帮助徐梦婷将车上的朱浩天搀扶下了车，送去了酒店里面的总统套房。

　　门童和酒店里面的工作人员见到这一幕，无为不震惊，不知道这个男人跟董事长到底是什么关系，难道是董事长的男人，他们在酒店工作了有一段时间了，从来没有发现董事长身边有男人出没，有追求的，都被拒在了千里之外。

　　可是，就在门童帮助徐梦婷将朱浩天送去总统套房的电梯里，酒店里面的副总经理一眼就认出了朱浩天，心里惊叹道：“那不是天哥吗？”

　　当年，在安南酒店就流传了这么一个特殊的男人，也就是朱浩天，当年的故事，在酒店里面神奇般的流传着，他们都当朱浩天是英雄，当他是他们的偶像。

　　往后的几年，他们并不知道朱浩天这个英雄去了什么地方，他就像一段传奇，流传在了安南酒店的上下层。

　　没想到，这个副总经理在电梯里还能见到朱浩天。

　　当徐梦婷和门童搀扶着朱浩天离开了电梯，跟随副总经理身边的人就好奇地问道：“谭总！那个男人是谁？是徐董的男人吗？”

　　“对啊！谭总！你知道吗？”身边八卦的人，忙不到的问着各种好奇的问题。

　　“……”

　　一时半会，这名副总不知道从什么词来形容自己的心情，因为他没想到这个传说中的英雄又回到了安南市，他不光是安南酒店里面的英雄，也是安南市的英雄，因为是他，还给了安南市一个和谐的城市，将当年的市委书记拉下马，能将市委书记拉下马的人，可不是一般的人，所以安南市的人民记住这个英雄的名字，他是人民的功臣。

　　副总楞了一会儿，才解释道：“你们知道吗？这个男人就是我曾经对你们说的那位英雄。”

　　几人一听，其中一人惊叹地问道：“什么？你说那是天哥？”

　　副总点头道：“是的，他就是天哥，我没想到他会来安南酒店，好多年了，对于他的消息，就连徐董都不知道，他可是徐董的好朋友。”

　　几人听完，那是兴奋不已，其中一名女员工惊愕地问道：“副总！你说的是真的吗？那真是天哥吗？我见他第一眼，就觉得他好酷，好帅，迷人女人的男人。”

　　这个女员工在电梯里兴奋地说着，真不敢相信安南酒店流传的英雄人物如今让他们给碰上了，这真是老天安排的吗？她有些不敢相信自己的眼睛。

　　副总点头确认道：“是的，那就是天哥。”

　　可是，副总心里在想，朱浩天消失了那么多年，为什么会突然出现在安南酒店，来安南肯定有什么事，他心里在想着。

　　朱浩天来到安南酒店的消息顿时在安南酒店上上下下传开了，他比明星还出名，在安南市，甚至还有人民给朱浩天立了一个英雄碑，以此来提醒众人，朱浩天是安南人民的恩人。

　　此刻，朱浩天被门童和徐梦婷搀扶进了总统套房，门童离开后，徐梦婷就负责在房间里照顾他，几年不见，朱浩天下巴处，有几根稀疏的胡须，他老了，不过这个男人看着愈来愈有味道了，徐梦婷看了一会儿，发现自己都看痴迷了，这个男人为什么这么讨人喜欢呢？她也没想到，自己会再次见到这个生命中出现的男人，没想到他们还能相遇，没想到他还能回到这里。

　　难道这一切都是老天的安排吗？这个男人注定是自己的？

　　此时，徐梦婷的脑子里开始胡思乱想，回想到着当年那一幕幕发生的事，还有他们第一次见面的尴尬事，一想到那次令人脸红的事，徐梦婷的脸颊都变得红润起来。

　　这些年，追她的男人也有，可是没一个她能看上的，心里似乎住着一个男人，其他的人怎么也进不去。

　　而且，在这个世界上，像朱浩天这么优秀的男人，实在太少了。

　　她知道很多女人喜欢这个男人，她也不例外，可是这个男人能不能属于她，还是一个未知数。

　　有些事是注定了的，人无法去改变它！

　　看了一会儿，徐梦婷开始为朱浩天脱掉鞋子，找来了毛巾，为朱浩天的脸颊上简单的擦洗着。

　　在擦洗脸颊的时候，朱浩天的嘴里并念着一个女人的名字：“婉莹！婉莹……！”

　　听着这个名字，徐梦婷就知道朱浩天心里还念着他当年的女朋友，如今已经不在了，他心里肯定很难过。

　　徐梦婷知道，要住进朱浩天的心里，那不是一件容易的事，想当年想跟随朱浩天的女人就一大堆，各式各样的好女人，都不能入他的眼。

　　简单的照料了一下后，朱浩天就熟睡过去了，徐梦婷站在他的床头看了一会儿，最终还是离开了这间总统套房。

　　第二天，不知道是几点，睡在大床上的朱浩天微微地睁开了惺忪的双眼，他还想睡一会儿，可是听见了窗外的汽笛声，发现天已大亮，自己就从大床上坐了起来，打量了一下周遭，不知道这是哪里，自己怎么会在这里？

　　他的头有些疼，仔细回想一下，昨晚自己跟徐梦婷在酒吧里喝酒，可是自己为什么会躺在大床上，仔细看了看，这里好像是酒店里面的房间。

　　揉了揉自己的头，下了床，伸了伸懒腰，站在了落地窗的玻璃前，眺望着落地窗外的风景，他顿时感觉到，自己好像在安南酒店里。

　　“叮咚！叮咚！”在他伸懒腰的时候，房间的门却响了起来，他扭头遁声望去，光着脚丫就朝总统套房的房门口走了过去，一把拉开了房间的门，眼前顿时一惊，门口站着一个女人，这个女人并不是昨晚跟自己喝酒的徐梦婷，而是另一个女人。


第413章 顶级杀手

　　在总统套房的门口，朱浩天却遇见了另外一个女人，他还不知道这个女人是怎么知道自己在这个地方的。

　　“你们怎么在这里？”朱浩天有一丝意外地问。

　　林江雨站在总统套房的门口，看着眼前这个货真价实的朱浩天，不可思议的喊着朱浩天的名字：“浩天，真的是你吗？”

　　朱浩天仔细想了想，应该是徐梦婷把他到安南市的消息告诉给林江雨的，他们都同处在安南市区，有什么风吹草动，她肯定知道的。

　　朱浩天还没来得及回答，林江雨又接着问：“浩天，你是什么时候到安南市的？到安南了，为什么不通知我们一声呢？”

　　林江雨现在是安南市的市委书记，也是安南市的一把手，安南市在她的带领下，发展迅猛，这几年安南市的经济突飞猛进，这一切可都是林江雨这个女人的功劳。

　　人民爱戴她，她也为安南市的人民着想，她也是安南市最年轻的女书记。

　　“昨天到的。”朱浩天淡然地回答。

　　眼前的这个女人可是朱浩天的初恋情人，虽然他们有段美好的回忆，但那都成了过去，过去的事，怎么可能再回来。

　　“浩天，这些年你过得好吗？”林江雨关心切问着，她知道朱浩天的身份特殊，有些问题不便多问，只能问一些除了工作以外的事。

　　“还好，你呢？”朱浩天一边说话，一边邀请林江雨走进了这间徐梦婷安排的总体套房里。

　　林江雨走进总统套房里，打量了一眼，发现套房里就朱浩天一个人，转了转，才回答道：“我还是老样子，不是开会，就是考察，这些年都这么忙过了。”

　　朱浩天知道身为一个市委书记那是件不容易的事，掌管着一个市的命脉，很多人大意不得，所以身为书记，铁定是繁忙的，能抽出时间来安南酒店，那也是挤出来的时间。

　　朱浩天在房间里为林江雨倒了一杯开水，称赞了她一句：“几年没来安南市了，安南市的变化真大了，这可是你林书记的功劳。”

　　一听到这句话，林江雨就想到当年朱浩天离开安南市的那幕场景，叹息道：“是啊！你一走就是几年了，几年了，我试图想过能在什么地方再碰上你一次，本想打听关于你的消息，可是我知道那是机密，也就放弃了，没想到今天还能再见到你，这可是一件对于我来说，比较容易的事。”

　　朱浩天也在林江雨所坐沙发的对面坐了下来，喝了一口开水，说：“以后你可以天天见到我。”

　　“什么？”听到这句话，林江雨有点错愕，有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　朱浩天重复了一遍，说：“以后在安南市，你就可以天天见到我了。”

　　这一次，林江雨总算是听明白了，好奇地问道：“浩天，你从部队调到地方了吗？”

　　朱浩天又端着水杯喝了一口开水，淡笑着说：“我离开部队了，现在徐董事长的专职司机。”

　　林江雨一听，觉得朱浩天这是在说笑话，明显不相信。

　　可恰好在这个时候，房门口传来了徐梦婷的声音，远远地说道：“哟！谁又在说我的坏话啊！”

　　两人遁声望去，发现徐梦婷这个女人及时赶到。

　　徐梦婷到了，朱浩天知道林江雨有些不大相信，他示意的说：“你问问梦婷，看我是不是她的专职司机。”

　　“为什么要离开部队呢？”林江雨不解，她知道朱浩天是一个多么优秀的军人，怎么会在这个时候离开部队呢！

　　朱浩天解释道：“不想在部队呆了，累了。”

　　林江雨感觉这不像是朱浩天所说的话，她发现朱浩天好像变了个人似的，放弃部队里面的事业，回到安南市给女老板当专职司机，这不是胡闹吗？朱浩天是老首长了，怎么能干出儿戏般的事。

　　林江雨是个聪明的女人，她也知道部队里面的纪律，大胆猜测道：“你在部队里违反纪律了？”

　　朱浩天刚想要说话，在一旁的徐梦婷就抢先说道：“江雨，你别问了，浩天的女朋友和母亲，还有他的好兄弟在一场战役中牺牲了。”

　　听完徐梦婷的解释，林江雨简直震惊了，赶紧道歉道：“浩天，对不起，我不是故意的。”

　　朱浩天的声音有些低沉的说：“没事，事都过了，我想回到地方，休息一段时间，替婉莹照顾她爸妈。”

　　他知道，如果他继续呆在部队里，若是哪天出了个意外，谁照顾赵婉莹的爸妈，赵天和他夫人不再年轻，随着时光的流逝，他们也要离开部队了。

　　“怎么会这样？”林江雨有些不敢相信。

　　朱浩天又习惯性的抽出一支香烟含在了唇间，用打火机点燃香烟之后，深吸了一口香烟，吐出团团的白雾，才缓缓地说：“干我们这行，总会有这么一天。”

　　两个人女人听到朱浩天的这句话，似乎都能明白他心中的苦。

　　他们为国家奉献一身，到头来，留给他们的是一具棺材，冷冰冰的躺在里面，想着都挺寒心的，可是为了这个国家，为了他们的后代能过得更好，他们必须这么做。

　　为了打破这样沉闷的气氛，徐梦婷转移了话题，说：“好了，过去的事都让他随风而去吧！从部队离开也好，你可以过一些正常人过的日子。”

　　不知道为什么，朱浩天也想要这样平静的日子，枪林弹雨的日子过腻了，他倒想清静清静，感受一下大都市一个平常司机的生活。

　　“对，过去的事就别提了。”林江雨也跟着安慰道。

　　听到这两个女人的话，朱浩天知道她们在关心自己，也欣慰地说道：“谢谢你们！”

　　“谢什么，你还跟我们客气。”徐梦婷笑着说。

　　三人聊了一会儿，安南市的公安局局长柳岚收到了徐梦婷发的消息，也匆忙地从局长办公室开车到了安南酒店，冲进总统套房的时候，果真见到了昔日的大哥。

　　“大哥！”刚冲进套房里，柳岚就兴奋地喊道。

　　没想到这个时候，柳岚也来了，见到她时，发现往日里面的小丫头，也换了一身的派头，与昔日相比，截然不同，一看就知道是个大人物。

　　柳岚见到自己大哥，深切相拥，激动万千，“大哥，小岚好想你！”

　　抱着柳岚，朱浩天发现这丫头激动得泪流满面了，安慰着：“好了，别哭了，你看看你现在都是一局之长，再掉眼泪，让下属的人看见了那多没面子啊！”

　　听朱浩天这么一说，柳岚擦拭了一下眼泪，高兴地问道：“大哥，你是什么时候到安南的？”

　　朱浩天解释道：“昨晚。”

　　几人团聚了，但是每个人都有变化，他们公务再忙，也要抽时间来参加这个短暂的聚会。

　　几人聊了一会儿，柳岚也得知了朱浩天离开部队的事，她也万分的意外，可那是自己大哥的决定，她想他去公安局，可是林江雨想让朱浩天去市委，徐梦婷也抢着说：“你们都给我打住，浩天，现在可是我的专职司机。”

　　朱浩天还不知道，他们三个人，可是最好的姐妹，闲着的时候，还呆在一起聊聊天，身份虽然不同了，可是他们也有假期的日子。

　　尽管徐梦婷佯装着警告另外两个女人，可是柳岚还是继续规劝着：“大哥，跟我去公安局吧！你都是那帮兔崽子的偶像，你要是去了公安局，他们士气高涨……”

　　“浩天，去市委吧！有你在市委，安南市的经济会更好的……”林江雨也邀请道。

　　三个女人争了起来，完全不像当市委书记的，在他的眼里，这三个女人还是像小女孩一样。

　　“好了，好了，你们听我说。”朱浩天突然开口发言，打断了他们的话。

　　三人就竖起耳朵认真的听着朱浩天发话。

　　朱浩天喝了一口水，润了润嗓子，才说：“我现在只想过平静的生活，所以，我打算继续当司机，感受一下一个平常人的日子，明白吗？”

　　听到这句话，从林江雨和柳岚的脸上看到了失望的表情，反而徐梦婷的脸上却是得意的表情，因为她赢得了胜利。

　　须臾，朱浩天的电话又在这个时候响了起来，他不知道是谁打来的电话，看了看手机上面现实的号码，好像是京北市打来的，他看了看，还是接通了电话，不知道是谁打来的。

　　“喂！”

　　刚接通电话，电话那头的人就直呼其名：“浩天，你现在在哪儿？”

　　朱浩天一听这声音，有些熟悉，又有些陌生，仔细再想想，才发现这是自己岳父打来的。

　　赶紧恭敬地回应道：“叔叔，我现在在安南市。”

　　赵天也没有拐弯抹角，开门见山的说：“浩天，情报科得到了消息，有一支秘密杀手小组进入了我国境内，好像是冲着你来的。”

　　“冲着我？”朱浩天仔细回忆，想起了昨晚那个电话。

　　“是的，好像你坏了他们的事，一个秘密组织雇佣了顶级杀手小组，要对你施行报复！”赵天在电话里紧张的说，他担心朱浩天的安危，他失去了女儿，不想再失去这个女婿，虽然他们还没有结婚，可是在赵天心里，朱浩天早就是他们赵家的女婿了。


第414章 一个男人的到来

　　听完赵天的话，朱浩天又仔细的回想昨晚那个电话，那个在电话里说英文的人，顿时明白那个人就是秘密组织的人。

　　可是，什么顶级杀手，朱浩天却满不在乎，在电话里冷淡定的对赵天说：“叔叔！放心吧！我会没事的，就让他们来吧！”

　　虽然朱浩天不屑的说着，但是在赵天心里，这是一个严峻的事，顶级杀手，对于朱浩天来说，肯定有威胁的，更何况那帮人在暗处，朱浩天在明处，一旦发生点什么事，这可对朱浩天不利。

　　赵天有些好奇的问：“你去安南做什么？”

　　朱浩天回答说：“我来这里散散心。”

　　赵天还是有些担心，忙建议道：“浩天，我看你还是先回京北，等事情调查完了，你再去不成。”他这么做，也是为朱浩天安危着想。

　　不过，在朱浩天的眼里倒是无所谓，“叔叔，我没事的，你不用担心，我会照顾好自己的。”

　　在赵天一再的劝说下，朱浩天还是坚持不回京北，想暂时留在安南市。

　　赵天很无奈，也只好顺着朱浩天，“那好，你自己小心点，若是遇上什么麻烦，就及时打这个电话给我，明白了吗？”

　　听见赵天如此的关心自己，朱浩天的心里还是挺欣慰的，说：“叔叔，谢谢你！”

　　“谢什么？傻孩子，你早就是赵家的女婿，你要是不嫌弃，以后可以叫我爸！”赵天慈爱的说着，在他心里早就把朱浩天当成了自己的儿子。

　　听到这句话，朱浩天的心里十分的感动，虽然自己爸妈没了，可是赵天把自己当亲身儿子，他觉得这个世界上，还有人这么关心他，心里暖暖的。

　　朱浩天顿了一会儿，试着喊了一声：“爸爸！”喊出这两个字的时候，虽然有些生硬，可是电话那头的赵天还是听清楚了。

　　“照顾好自己，要是遇见麻烦了，就及时给我打电话，明白了吗？”在最后，赵天又对朱浩天叮嘱道。

　　“知道了。”

　　就这样，赵天这才挂断了电话，朱浩天嘴里吁了一口气，看来自己的麻烦事要来了，自己还是小心为妙，这帮杀手也许像赵天说的那样，没那么简单。

　　刚挂电话，在一旁的三个女人似乎看出了朱浩天脸色的变化，第一个先问的人是林江雨：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天并没有把电话中的事说出来，因为她不想这三个女人跟着担心，毕竟把他们牵扯进来，可不是好事，这些杀手就可能对她们下手。

　　“没事，我岳父打电话问我去哪里了。”朱浩天搪塞道。

　　听见这句话，她们三个人也就安心了。

　　可这会儿，套房的门口走进来一名男子，穿得西装笔挺，戴着一个黑色镜框的眼镜，斯斯文文的，走进来，就把目光落在了林江雨的身上，恭敬地喊道：“林书记，一会儿有个重要的会议要参加，我们现在得出发了。”

　　林江雨刚想拒绝，可是朱浩天却抢先道：“江雨，去吧！正事要紧，我在安南市一时半会不会离开，我们可以随时聚会。”

　　朱浩天都开口说这话了，林江雨只好点头道：“那好吧！”说着，她就从沙发旁站了起来，看了看手腕上的时间，问着站在房门口的年轻小伙，“还有多少时间？”

　　小伙恭敬地回应道：“还有二十分钟就开始了，我们现在赶过去还能行。”

　　“那走吧！”林江雨对小伙吩咐道。

　　在离开这个房间的时候，林江雨还回过头来，说：“浩天，我先走了。”

　　“去忙你的吧！”朱浩天对林江雨挥了挥手，林江雨就跟随着那个年轻小伙离开了总统套房。

　　林江雨走后，三人又恢复了话题。

　　柳岚抢先的问：“大哥，你这次打算在安南呆多久？”她心里也明白，朱浩天迟早是要离开的，没有一个地方，能留住他。

　　朱浩天茫然的摇了摇头，说：“我暂时还不知道。”

　　柳岚又接着问：“老大，你没想过以后吗？打算做什么？”

　　这个问题，也是朱浩天要考虑的，他服役几十年，突然从部队里退了下来，他还不知道自己能做什么？自己还能做什么工作呢？

　　他靠在沙发座椅上深思了一会儿，叹了一口气，才说：“以后的事以后再说吧！”

　　在这个时候，朱浩天真的不知道自己以后能干什么，他脑子里很乱，完全不知道怎么去计划他以后的事。

　　徐梦婷看了看时间，现在快到中午十二点了，忙打断了他们的话语，说：“好了，午饭时间到了，今天中午我做东，走，咱们吃饭去。”

　　柳岚在一旁取笑道：“婷姐，你现在是富婆，你不请客，这说得过去吗？”

　　“去你的，我什么时候成富婆了，我还年轻呢！”徐梦婷在两人的眼前自恋了一把，如今的她，比以前开朗多了，也许是随着岁月的变化，这人也会变的。

　　当天中午，在徐梦婷的邀请下，他们就在安南酒店享用了丰盛的午餐，不过在吃饭的时候，他们觉得少了一个人，要是林江雨在就好了。

　　“来，大哥，这杯酒我敬你，愿你一辈子都当我的大哥。”柳岚豪迈的说着，能成为朱浩天的妹妹，她觉得这是她的荣幸。

　　朱浩天什么话也没说，只是点了点头，就陪着柳岚将这杯酒喝下了。

　　他刚放下酒杯，徐梦婷也站了起来，端着酒杯就说：“浩天，这杯酒我敬你……”说到这句话的时候，徐梦婷顿了一下，接着说：“其余的话，都在这杯酒里，干了。”

　　朱浩天和徐梦婷碰了一下酒杯，就仰脖而饮，一杯酒直接下肚。

　　喝完这杯酒，朱浩天刚坐下，他的手机又在这个时候响了起来，朱浩天不知道又是谁打的电话，掏出手机一看，才发现电话是小胖打来的。

　　看到手机屏幕上显示的名字，朱浩天及时的接通了电话：“喂！小胖！”

　　当电话里听到了朱浩天的声音，电话那头的小胖就急迫的说：“天哥，我听说你离开部队了？”

　　朱浩天不知道小胖是怎么知道消息的，不过既然这件事已经传开了，也就没有隐瞒的必要，解释道：“是的。”

　　“为什么？”小胖跟其他一样，疑惑不已。

　　朱浩天说了一个让小胖想不明白的理由：“我累了。”

　　小胖听不明白，也知道近期发生在朱浩天身边的事，或许猜测到是因为伯母去世的人，在朱浩天的脑子里抹上了阴影，一时半会无法抹去。

　　“天哥，你现在什么地方？”对于朱浩天现在所在的位置，小胖也想知道。

　　朱浩天并没有隐瞒，如实的说：“我在安南市。”

　　对于这个地方，小胖并不默认，这里可是他的家乡，有些疑惑地问：“天哥，你怎么去那里了？”

　　“我出来散散心。”朱浩天随口一说，他也不知道自己该去哪儿，他是找不到地方去，才来了安南市，至少这些熟悉一点，还能回忆起当初赵婉莹的身影。

　　小胖听完，新的问题又出来了，“天哥，你以后有什么打算？”

　　针对这个问题，貌似不止小胖一个人关心了，诸多的人，都想知道朱浩天以后打算做什么。

　　朱浩天的回答还是依旧：“以后的事以后再说。”

　　小胖一听，顿时明白了，接着转移了话题问：“天哥！安南市的变化大吗？”

　　朱浩天说：“几年没来了，这里的变化真大，城市换了一个新的面貌。”

　　“那你好好休息，我要挂电话了。”小胖说。

　　朱浩天一听，就猜想到小胖估计是有任务要行动了，也把话题停留在了这里，说：“好的，去吧！”

　　就这样，朱浩天挂了电话，身旁的徐梦婷好奇的问：“是小胖吗？”

　　朱浩天的听话筒的声音很大，徐梦婷也听见了，她可记得在朱浩天的身旁，还有个身影不离的小胖子，不过听说去部队了，也不知道现在情况怎么样了，听到了他的电话，不免就多问了一句。

　　朱浩天点头道：“是的。”

　　“他现在怎么样？”徐梦婷接着好奇的问。

　　朱浩天笑了笑，说：“没让我失望，这小子在部队里给我长脸了。”

　　一听到这句话，两个女人顿时明白了朱浩天这句话，这个小胖子还真有骨气，她们也暗自为朱浩天感到高兴。

　　接下来，她们又开始痛快的喝酒，谈天说地，讲着过往的往事，在这个特殊的包厢里，无所不谈，三人一杯接一杯的喝着，早把那些不开心的事，抛到了九霄云外。

　　这顿饭，三个人吃了好几个小时，吃到中途的时候，柳岚接到了局里面的一个电话，她就急匆匆地离开了。

　　在包厢里，就剩下徐梦婷和朱浩天两人，两人继续聊着。

　　“浩天，你想过以后吗？不再打算结婚吗？”徐梦婷试探的问着，问这个问题的时候，她是有目地的。

　　“结婚？”朱浩天端着酒杯在手心里晃了晃，那双眼珠子盯着酒杯里面的液体仔细看着，像是在看什么，嘴里却质疑的问道。

　　“对啊！你不打算结婚吗？”徐梦婷继续问。

　　恰好在这个时候，包厢的门被人敲响了，声音响亮，徐梦婷以为是柳岚忘记东西了，大声的对包厢外支应道：“进来！”

　　包厢的门开了，走进来的人并不是柳岚，而是一个男人，这个男人的到来，让徐梦婷和朱浩天无所不震惊。


第415章 贴身保镖

　　推开包厢走进来的那个人并非柳岚，而是一个男人，这个男人就是几个小时前给朱浩天打电话的朱小胖，他此时出现在这里，无为不让朱浩天震惊。

　　“小胖！你怎么来了？”对于小胖的出现，朱浩天倍感意外，心说他不是去执行任务了吗？此时的他，应该在京北军区。

　　朱浩天的话音刚落，小胖本想开口回答的，可是在一旁的徐梦婷却插上一句，“小胖？你真是小胖？”

　　徐梦婷看到眼前的朱小胖完全是另外一个人，跟当初的小胖子截然不同，这几年的时间不见，真是大变化啊！她都有点不敢相信自己的眼睛了。

　　小胖听见徐梦婷的声音，也扭头打量着，针对今日的徐梦婷，朱浩天还是有印象的，她大体没怎么变，变的就是变得更漂亮了。

　　他用极短的时间认出了徐梦婷，微微笑道：“徐总！我是小胖，你好！”

　　徐梦婷发现小胖最大的变化，就是他的身材，不胖了，变得壮了，虽然高度还是原来那样，不过看着更男人了，有军人的气质，这也是徐梦婷感到意外的，这部队还真能改变一个人。

　　“几年不见了，你小子变化还真大啊！”徐梦婷笑着说。

　　此时，疑惑最大的是旁边的朱浩天，他忙不迭的问道：“小胖，你不是去执行任务了吗？你怎么来安南市了？”

　　小胖嘿嘿一笑，解释道：“天哥！我的任务就是保护你！”

　　他本来是打算调到别处去的，可是收到了顶级杀手的消息，就第一时间申请来保护天哥，他觉得什么任务都赶不上保护天哥，这几年里，小胖已经将朱浩天当成自己的亲大哥，这个世界要是天哥不在了，他也就不在了。

　　“保护我？”朱浩天听着有点不大明白。

　　小胖点头解释道：“组织怕你有危险，就派我来保护你。”

　　说实在的，以天哥的身手，保护他自己还差不多，可是多了一个人，总有多一个人的好处，在关键时刻，小胖可以为朱浩天挡子弹的。

　　朱浩天没想到，在部队里干了几十年，大多数时间都是在拿命去保护别人，没想到今天组织还派人来保护自己，自己心里那个感动，突然觉得自己有些对不起组织。

　　在朱浩天沉默的时候，小胖又说：“天哥！那帮杀手很厉害的，我们还是小心为妙。”

　　当然，这番话也传入了徐梦婷的耳膜里，听见“杀手”两个字，她的神经都绷紧了，几年前，她也是经历过但枪林弹雨的时候，好不容易平静了几年，这又要面临这样的事，她心里能不紧张吗？不过有朱浩天在，她心里似乎会踏实不少。

　　“杀手？是真的吗？”徐梦婷在旁边插上一句，有些讶异的问。

　　小胖将目光从朱浩天的身上抽了回来，投射到徐梦婷的身上，嘱咐道：“是的，我们从现在这一刻开始，都务必要小心。”

　　徐梦婷见小胖紧张的样子，她也忙建议道：“那我给小岚打电话，让她派警察来保护浩天。”

　　她刚准备掏出手机打电话，朱浩天就立刻制止道：“不用了，他们来，只会更误事的。”

　　朱浩天心里明白，这帮杀手引起了组织的注意，他们冲着自己来的，肯定不会善罢甘休，也是会有所准备的，要不然吃亏的是自己，还会连累很多人，最关键的是，要是自己被他们杀了，他们的名声就大震，丢脸可是这个国家，因为朱浩天的身上还有魁夜小组的名号，他可是魁夜小组的队长，他要是被杀手干掉了，只会让世界笑话。

　　所以，在诸多的情况下，朱浩天还是打算慎重对待这件事，如果在自己退役的时候，将这帮杀手彻底灭掉，也会给国家少很多的麻烦。

　　“那就你们两个能应付过来吗？”徐梦婷有些担心。

　　朱浩天这才缓过神来，说：“没事的，我们能应付。”

　　徐梦婷也知道朱浩天厉害，可是对方在暗处，他们或多或少有些弊端。

　　在朱浩天说完这句话的时候，小胖又在一旁提醒道：“天哥！秘密杀手小组已经入境了，我担心他们很快就会找到你，我们从现在开始要小心点。”

　　朱浩天若有所思的点了点头，说：“嗯，我明白。”

　　他脑子里也在想，这帮杀手会采取什么的方式干掉他，国家地大物博，他们会利用什么办法及时的找到自己。

　　朱浩天沉默了一会儿，一边抽着香烟，一边在深思着，似乎能以被动变主动。

　　须臾，徐梦婷有些忍不住了，开口打破了这样沉静的气氛，说：“好了，我们先吃饭，吃完饭才想这件事，杀手也要吃饭的嘛！”

　　徐梦婷一看菜都有些凉了，忙摁了一下包厢里面那个叫服务的电子设备，没过多久，包厢的门就敞开了，一个长得漂亮的小女孩站在了包厢的门口，恭敬的问候道：“徐董！有什么吩咐？”

　　徐梦婷吩咐道：“菜有些凉了，重新换一桌。”

　　“是！”小女孩点了点头，转身就离开了。

　　女孩离开不久，就来了好几名服务生，将桌上的菜全都撤了下去。

　　服务生全都走出包厢后，小胖突然问着朱浩天，“天哥！你有什么计划？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“暂时没有什么计划。”

　　他不知道杀手的任何资料，也不知道杀手长什么样儿，所以他们此时已经被动了，只能步步为营，小心行事。

　　小胖想了一会儿，才说：“天哥，要不我们找一个地方先藏起来。”

　　“藏起来？能藏一辈子吗？”朱浩天反问道，那不是一个权宜之计。

　　“可是他们在暗处啊！你在明处，那可是最危险的。”小胖与朱浩天争论着，他担心朱浩天的安危，不希望天哥有事。

　　朱浩天不想在讨论下去，说：“该来的始终要来，怎么逃也逃不掉的，我会小心的，别担心了。”

　　虽然朱浩天嘴里这么说，小胖还是担心这帮杀手的到来。

　　这个时候，包厢的门又敞开了，服务生又开始陆续的上菜，在上菜的时候，徐梦婷一边倒酒，一边说：“好了，先吃饭，吃完饭再说。”

　　在徐梦婷的劝说下，他们就开始吃饭，喝酒，聊一些关于以前的事，偶尔笑笑，没想到几年后，他们每个人都有属于自己的变化。

　　“徐总！几年没见了，没想到你愈来愈漂亮了，来，我敬你一杯。”小胖也举着酒杯对徐梦婷称赞道。

　　徐梦婷端着酒杯，回笑道：“几年不见，小胖，你这小子的嘴也愈来愈会说了。”

　　“叮！”两个高脚杯轻轻地碰撞，发出了清脆的撞击声，两人就端着酒杯仰脖而饮。

　　在小胖旁边的见徐梦婷放下了酒杯，就忙插上一句，问道：“梦婷！几年不见了，这些年，你是怎么过的？”

　　徐梦婷握着酒杯，在一旁的小胖主动为她倒酒，她玩着酒杯说：“还能怎么过，一个人，忙工作，总不能让韩氏集团破产吧！”

　　朱浩天听完，喝了一口酒，又问：“你结婚了吗？”

　　听到这个问题，徐梦婷笑了，喝了一口酒，回答说：“没。”

　　朱浩天皱了一下眉，心中有了疑惑，“为什么不结婚呢？”

　　“一个人挺好的。”徐梦婷说了一句自己都不相信的话，她自己也不知道为什么，自从认识了朱浩天，觉得这个男人才是自己想找的男人，其他的男人，哪有朱浩天这么优秀，哪有朱浩天这么让人着迷。

　　她心里喜欢朱浩天这样的男人，可是在这个时候，她不能说出来，她知道朱浩天的女朋友刚去世不久，这个时候袒露心扉，会让人怎么想。

　　朱浩天喝了一口酒，笑着说：“别光忙着工作，还是早点把自己嫁了。”

　　徐梦婷也喝了一口酒，笑着反问道：“那你呢？”

　　“我？”说这句话的时候，朱浩天顿了一下，接着说：“我是个没有未来的人，说不定那天，我就死在街头了。”

　　徐梦婷没想到朱浩天会这么说，柔声的责备道：“你怎么能这么说自己呢？”

　　朱浩天接着说：“我说的是实话，那么多人想杀我，指不定哪天，我就栽到他们手里了。”

　　小胖也听见了朱浩天的这话，忙岔上一句：“天哥！你别胡思乱想了，你会没事的。”

　　“好了，不说了，咱们喝酒。”朱浩天也释然了，逃不掉的事，一辈子都逃不掉，老天要灭他，他逃到哪里都是一样的。

　　这顿饭吃得很快，吃饭的同时，小胖也成了徐梦婷的保镖，听上去是徐梦婷雇佣的保镖实质是为了保护朱浩天。

　　之后，朱浩天就成了徐梦婷名副其实的司机，他想体会下平常人一天的生活，没有暴力，没有枪声，更没有痛苦的呻吟，他仿佛喜欢上了这样的日子，安安静静地，可以在大街上无忧无虑的瞎逛着。

　　头两天，风平浪静的，到第三天的时候，朱浩天接到了一个陌生的电话，好像是京北市那边的座机号码，朱浩天起初还以为是赵天打来的。

　　可是，接通电话之后，朱浩天才听到了这样的声音：“朱浩天先生，很高兴你能听我的电话，我想请你喝你们中国的龙井茶，你愿意赏脸吗？”

　　朱浩天一听，就知道是那帮杀手打来的，心里突然紧张起来。


第416章 夜狼行动

　　接到这个电话的时候，朱浩天还有点奇怪，那帮人是怎么知道自己手机号码的，他有点想不明白，可是接到这个电话之后，朱浩天的心里还是有点不安，看来这帮人还真是不简单，在这么极短的时间里，就找到了自己的手机号码。

　　朱浩天顿了一下，还是故意的问道：“你是谁？”

　　电话那头的男子接着说：“朱浩天先生，很快，你就可以认识我了。”

　　朱浩天握着电话，听着电话那头那名男子的声音有些深沉，从声音上去判断，这个人也不过三十来岁。

　　朱浩天听到对方很得意的样子，反问道：“要是我不去呢？”

　　听到朱浩天的回答，电话那头的男子似乎有些不屑，说：“你会来的。”说完这句话的时候，电话那头的陌生男子直接就挂断了电话。

　　对方挂了电话，朱浩天还握着手机，手机听筒里传来“嘟嘟嘟！”有节奏感的电流声。

　　他心里在想，对方为什么会这么说，他是怎么知道自己的手机号码的，而且对方说“你会来的”的时候特别的自信，像是有什么把柄落在了他们的手里。

　　在一旁的小胖看到朱浩天深思的样子，忙皱眉的问：“天哥！怎么了？”

　　朱浩天有一种预感，那就是有什么把柄落在了那帮的手里，可是什么把柄呢？他自己都想不明白，既然对方知道自己的手机号码，对于他的行踪似乎了如指掌。

　　小胖的声音响起，朱浩天这才开口说道：“杀手打电话来了，让我回京北市。”

　　小胖听完，就立刻建议道：“天哥！你不能回去。”

　　朱浩天坐在徐梦婷那辆黑色奔驰车的驾驶位上，说：“可是我感觉对方抓住了我的什么把柄。”

　　“什么把柄？”坐在副驾位上的小胖追问道。

　　朱浩天想了一会儿，摇摆着脑袋，茫然的说：“我也不知道。”

　　小胖又接着问：“那你打算怎么做？”

　　他的话音刚落，朱浩天的手机又在这个时候突兀地响了起来，他以为是那名陌生男子打来的，忙不迭的从衣兜里掏出了手机，低头往手机屏幕上一看，才发现电话是叶剑南打来的。

　　看到这个号码，朱浩天突然隐约觉得京北市有麻烦了。

　　想了一秒钟，朱浩天迅速地接通了电话：“喂！剑南！”

　　刚接通电话，叶剑南就急促地说：“老大，不好了，出事了。”

　　一听叶剑南的语气，像是出了什么事，他冷静地问道：“出什么事了？”

　　叶剑南这才解释道：“老大，田小姐失踪了。”

　　“失踪？”听见这两个字，朱浩天的心里咯噔了一下，一号首长的女儿在这个时候失踪，是不是太巧合了。

　　电话那头的叶剑南确认道：“老大，是的，五个小时前，我就接到消息，一号首长找不到田小姐的下落，据目击人报告，田小姐是被两名陌生男子带走的。”

　　朱浩天心里在想，田妮肯定是被绑架了，绑架她的人，会不会是刚才打电话来的那男子呢？

　　但是，他心里祈祷千万别让田妮落入了这帮人的手中，到那时，事件就会变的更加的麻烦起来。

　　朱浩天继续问：“调查得怎么样了？有线索了吗？”

　　叶剑南回答：“老大，暂时还没有。”说到这里，叶剑南顿了一下，又继续说：“老大，我怀疑这个绑架跟杀手有关。”

　　朱浩天也隐约觉得这就是电话里的那个人干的，他也说出了自己的想法：“刚才我接到一个电话，好像是杀手打来的，他要请我喝茶，我怀疑是这帮人干的。”

　　叶剑南一听，恍然大悟，说：“我早就猜到了，什么人敢绑架一号首长的女儿，也只有那帮人有这个本事了。”

　　“嗯，你们小心点。”朱浩天对叶剑南嘱咐道。

　　“我们会的。”叶剑南又说，“老大，我们需要你。”

　　叶剑南也知道，失去了他们心中的老大，他们魁夜小组就失去了主心骨，整个魁夜小组就还有他们两个人，他们顿时都茫然了。

　　这个时候，朱浩天有点犹豫，因为他说了不想再回到战场上去，想过一些平常人的生活。

　　“老大，回来吧！”叶剑南恳求的说道。

　　朱浩天在电话里沉默了一会儿，脑子里又想着田妮模样，他也不想她有什么事。

　　在想着田妮模样的时候，又回想起了赵婉莹的音容笑貌，他不想田妮重蹈覆辙，他要回去，他要回去与自己的兄弟并肩作战，消灭了这个杀手小组，再过平民的生活。

　　“好，我现在就动身。”在电话里，朱浩天答应了叶剑南。

　　叶剑南一听，心里兴奋不已，老大要回来了，他们又可以一起并肩作战。

　　挂了电话，小胖就抢先的问：“天哥！你打算回京北吗？”

　　朱浩天收起电话，点了点头，回应道：“是的，一号首长的女儿被绑架了，跟杀手有关系，我必须回去救她。”

　　小胖听完，应和道：“我跟你一块儿回去。”

　　“好，我现在给梦婷打个电话，我们先回京北一趟。”说着，朱浩天就掏出了手机，拨打了徐梦婷的手机，电话接通后，朱浩天就说：“梦婷，我有点事，我现在要回一趟京北。”

　　接到这个电话，徐梦婷就知道朱浩天不会在安南市这个小地方呆太久的原因，他不属于自己，他属于国家，像他这么优秀的男人，不适合当一个无名的司机，他愿意，国家也不愿意的。

　　“你还回来吗？”徐梦婷问，她心里倒是希望朱浩天还能再回来，她担心这一走，又将是好多年，她想成为祝好听的女人。

　　朱浩天说出的话，令徐梦婷有些意外，“会的。”

　　“好，那快去快回，小心点。”徐梦婷关心着，她知道他从事的工作风险大，所以不希望他出事。

　　“好。”说完最后一句话，朱浩天就挂断了电话，收起电话，就发动了奔驰车得引擎，说了两个字：“出发！”

　　这辆黑色的奔驰车离开了摩天大厦，朝安南市的机场快速驶去。

　　一刻钟后，朱浩天和小胖下车之后，直接奔去了安南机场，买了下午一点飞往京北市的飞机票。

　　下午一点，他们顺利地离开了安南市，轰鸣声响起，坐在飞机上的朱浩天心里知道，今天这一去，又将是一条不归路，这些杀手假如绑架了田妮，他们就不会轻易放过他们的，弄得不好，朱浩天会付出惨重的代价，虽然知道前方的路坎坷，可是朱浩天不会放弃，只能勇敢去面对。

　　他在飞机上闭幕眼神，几个小时后，飞机安全地在京北国际机场降落。

　　两人下了飞机，叶剑南早就开车前往，在机场口等候着，拨打了朱浩天的电话，在电话里问道：“老大，到了吗？我在机场口等你。”

　　朱浩天刚接到电话，就看见了站在机场口的叶剑南和唐川江，他握着手机一边走，一边说：“我看见你们了。”

　　眨眼间的工夫，朱浩天就走到了他们两人的跟前，叶剑南和唐川江亲切地喊道：“老大！”

　　小胖也看见了叶剑南和唐川江，知道他们是魁夜小组的成员，恭敬地喊道：“南哥，江哥！”

　　随着小胖声音的响起，叶剑南也好奇起来，“小胖，你怎么跟老大在一块儿？”

　　当然，这个问题，唐川江也想知道，他们都知道小胖参加了特种部队，应该在部队里，此时怎么会跟朱浩天在一起。

　　小胖刚想开口，可这会儿，朱浩天却主动说道：“他是组织派来保护我的。”

　　两人一听，顿时明白了。

　　朱浩天四下看了看，又看了看左手腕上的手表，催促道：“走，上车！”

　　“好。”两人齐声点头回应，就拉开车门上了车。

　　叶剑南钻进了驾驶位里，唐川江坐在了副驾位上，朱浩天和小胖分别坐在了后车座。

　　随后，叶剑南他们驾驶来的军车就快速地离开了京北机场。

　　离开京北机场后，开了将近一个小时的车，他们才回到了京北市区。

　　他们的轿车并没有去中南海大院，而是去了京北军区。

　　赵天在军区里等候多时，他是这次夜狼行动的主要负责人。

　　在京北军区的会议室里，赵天站在会议桌的最前方，站起来，手中握着一支笔说：“杀手绑架了一号首长的女儿，这消息得到了证实，现在杀手就在京北市的某个角落里，我们必须在短时间内找出他们。”

　　众人听完，叶剑南率先发言：“首长，我们手里完全没有杀手的任何资料，我们应该怎么找？”

　　叶剑南说的这个问题，的的确确是个问题，赵天也想到了这个问题，沉吟了一会儿，说：“那就发动全部的武装力量，对京北市进行全面的搜查，一旦发现目标，就立即报告！”

　　讨论进行着，唐川江也说出了自己的看法：“首长！这样的话，会打草惊蛇的，也会对人质的安全造成威胁的。”

　　在争论的时候，朱浩天沉默了许久，终于开口说话了。

　　“这帮杀手是冲我来的，他们抓人质的目地很简单，他们就是想用极短的时间把我找出来，所以，这件事只能我去跟他们谈判。”

　　在会议室里，朱浩天分析了一会儿，他的手机却在这个时候又突兀地响了起来。

　　这次手机上显示的号码，又是一个陌生的座机号码。

　　“喂！”朱浩天不用想，也猜测道是杀手打来的。


第417章 忐忑的等待

　　朱浩天的话刚出口，电话那头的男子又得意的问道：“朱浩天先生，你想好了吗？打算和我一起喝下午茶了吗？”

　　在陌生男子说这句话的时候，朱浩天在会议室里朝其他人作了一个噤声的动作，防止电话那头的人听出什么破绽。

　　男子的话，在朱浩天的耳畔响起，待会议室瞬间安静了，他才开始说话：“我要是不去呢？”

　　他这样说，也完全是为了试探这名男子，看田妮是否被他们绑架而去了，如若不是，唐突的问，只会给自己增加更多的麻烦事。

　　男子听到朱浩天的这一席话，冷哼了一声：“朱先生，我相信你会来的，你的朋友会在那里等着你来的。”

　　一听到这句话，朱浩天彻底确定，田妮就是他们绑架的。

　　有了明确的消息，朱浩天这才跟对方妥协道：“什么地方？我一定去，别伤害我的朋友。”

　　对方并没有及时的说出相约的地方，而是在电话里警告道：“只允许你一个人来，别耍花样，否则你的朋友就没命，地方我会在见面的前十分钟打给你。”

　　电话说到这里，完全不给朱浩天说话的余地，对方直接就挂断了电话。

　　“嘟！嘟！嘟！”朱浩天刚想对着电话说话的时候，电话那头已经传来了忙音。

　　“喂……！”朱浩天冲着手机送话器吼了一声。

　　朱浩天发现对方挂了电话，他也没办法，只好挂了电话。

　　刚挂电话，赵天就从朱浩天的正对面疾步走了过来，紧张的问：“怎么没事？谁的电话？”

　　朱浩天如实的说：“杀手打来的，让我跟他们见面！”

　　“什么地方？”赵天忙问。

　　朱浩天摇头：“暂时没说，说见面的前十分，会打电话给我，告诉见面的地方。”

　　赵天一听，说：“看来对方是老手了，不会露出什么破绽，我们不能打草惊蛇，要不然惊动了杀手，田妮会有危险。”

　　朱浩天也这样认为，应和道：“对，我们按兵不动。”

　　唐川江在一旁听完，忙发表了自己的意见：“首长，我们要是不做准备，就会让那帮杀手牵着我们的鼻子走。”

　　赵天回应道：“我也想过，可是为了田妮的安全，我们必须小心谨慎，保证田妮百分之二百的安全。”

　　“那现在怎么办？我们应该做点什么？”叶剑南也茫然的问，倘若按兵不动，他们只有吃亏的份。

　　赵天说：“我们现在唯一能做的，那就是耐心的等待。”

　　此刻，站在会议室里面的朱浩天脑子里面也是很混乱，他不知道对方有多少人，会有什么计划，邀请自己去见面的目的是什么？但是有一条，他是肯定的，那就是见面的地方，肯定杀机重重，这帮杀手无非就是要自己的命。

　　可是，朱浩天也在想办法，如果万无一失的救出田妮，也要保证自己的安全，彻底的歼灭那支潜伏在暗处的杀手小组，这可是一个艰巨的任务。

　　他思考了一会儿，心想他们不能没有什么准备，要是被动了，吃亏的肯定是他们，就像唐川江说的那样，他们不能让杀手牵着鼻子走，到头来，输家是他们。

　　在他们的地盘，他们必须搞定他们，不然会有更多的人来地盘逍遥法外。

　　在房间里踱步的朱浩天终于停了下来，把目光转移到了叶剑南和唐川江他们两个人的身上，突然开口说：“我们不能这么等下去了。”

　　赵天一听，忙问：“浩天，你有什么计划？”

　　朱浩天说出了自己的想法：“首长，我们不能这么干等下去，我们得有计划，要不然我们会被杀手玩死的。”

　　“说说你的想法。”赵天似乎有些等不及了，他想知道朱浩天心里是怎么想的，从赵婉莹的嘴里得知，这小子在关键时刻，总是能想到权宜之计。

　　朱浩天扭头看了小胖一眼，吩咐道：“小胖，你现在去给我找一张京北市的地图来。”

　　“是，天哥！”小胖应了一声，转身迅速离去。

　　几分钟的时间，小胖就找来了一张京北市的详细地图，朱浩天接过地图，将地图展开摆在了会议室的那张椭圆型的桌子上，朱浩天示意的说：“你们看，杀手会约我在什么地方见面？”

　　听到朱浩天的话，几人把目光落在了那张地图上，仔细的琢磨着，他们也在想，若自己是杀手，会安排在什么地方。

　　看了一会儿，赵天首先说出了自己的想法：“我想的话，杀手应该安排在北面的岩峰区，这里离军区远，一旦有什么事，他们能及时的脱身。”

　　赵天的想法刚说完，叶剑南也接着说出了自己的看法：“我觉的话，杀手应该安排在人流众多的地方，这样有利于他们脱身，也有利于在计划失败后，制造混乱，所以，我觉得他们应该会选择在了泰丰的步行街附近。”

　　听完两个人的想法，朱浩天若有所思的点了点头，表示赞同他们的想法。

　　“川江！你呢？”朱浩天见唐川江没说话，主动问道。

　　唐川江说：“我反而举得他们会选择在火车站附近，这里地形复杂，即便是有警察，他们也会发现的。”

　　“小胖，你呢？”听完唐川江的话，朱浩天又把目光落在了小胖的身上。

　　小胖却说出了一句惊人的话：“我觉得的话，他们应该会选择最危险的地方见面，不是有句话，最危险的地方，就是最安全的地方，我觉得他们会约在市公安局附近。”

　　他的这句话，可是惊动了大家的思维，朱浩天也赞成小胖所说的。

　　“我觉得小胖说的最有可能，他们是顶级杀手，肯定不会是我们常人的思维，也会选择一个他们意想不到的地方，我也觉得杀手会选择在市公安局附近。”朱浩天依照小胖刚才所说的话分析着。

　　几人听完，纷纷的点头，表示赞同他的想法。

　　“那现在怎么办？”叶剑南问。

　　朱浩天示意着桌上的地图说：“好，现在咱们来分工，京北市最中心的这几个区，首长，你去军区调用狼牙特种大队来帮助我们，让他们全部换成便衣。”

　　“好，这个没问题。”赵天答应得很干脆。

　　朱浩天接着吩咐道：“剑南、川江，你们两人负责去市公安局。”

　　“明白！”两人齐声的回应。

　　朱浩天补充道：“最好是在我去之前，提前找到他们，在找他们的同时，特别注意的是，要隐藏自己。”

　　“明白！”两人又齐声的回应，这次的声音，比刚才的声音要高一个分贝。

　　吩咐完这两人，朱浩天又对小胖说：“小胖，你负责火车站，一旦发现有什么情况，立即向首长报告！”

　　“是！”小胖声音洪亮的回应着。

　　吩咐完，朱浩天最后把目光投向了赵天，恭敬的说：“首长，剩下的区域就交给你了，千万别打草惊蛇，这次的行动非同小可，对方的背景肯定不简单，刚来京北，就摸清了我的底细，他们是国际杀手，告诉兄弟们，要千万小心。”

　　“好的。”在回应的时候，赵天也不忘对朱浩天叮嘱道：“浩天！你千万要小心啊！保护好自己。”

　　“首长，我会的。”在说这句话的时候，朱浩天以立正姿势向赵天敬了一个标准的军礼，那么的庄重，那么的肃穆。

　　赵天嘱咐完，抬起自己的左手臂看了看时间，命令道：“行动！”

　　几人迅速离去，可是朱浩天在离去的时候，赵天忽然叫住了他：“浩天，你等一下。”

　　朱浩天只能在会议室里停了下来，赵天走了过来，看着他，慈爱的说：“浩天，这次行动极其的危险，那帮杀手指名是冲着你来的，杀了你，他们可以得到一大笔不菲的佣金，所以，你得小心点，一会儿去武器库取一套防弹衣穿上。”

　　“谢谢爸爸！”在这个时候，对于赵天的关心，朱浩天改口道谢了一句。

　　听到朱浩天的称呼，赵天也欣慰地催促道：“去吧！小心点！”

　　“嗯。”朱浩天点了点头，转身就离开了军区的会议室。

　　这场夜狼行动就这么展开了，叶剑南他们都去准备了，朱浩天穿好了防弹衣，领了一把手枪，就开着一辆黑色的奥迪车游荡在京北市的大街小巷，他一边开车，一边打量着车窗外，脑子里面还在寻思着杀手的计划，他们会怎么来对付自己。

　　因为他们没有杀手的任何资料，不知道对方的枪法如何，有多少人，身手怎么样？如果连起码的资料都不知道，他们怎么去赢对方，所谓知己知彼百战不殆。

　　轿车行驶了一会儿，最终靠街边停了下来，他闲不住，又掏出香烟抽了起来，在抽香烟的时候，又观察着自己的手机，手机上的时间，已经过去了一个多小时，他手里的手机还没响起来，不知道杀手在计划什么。

　　电话一直不响，朱浩天的心里就更加的忐忑。

　　在忐忑中，他只能让香烟来伴随，烟这家伙可是好东西，在你等待的时候，往往有它在，你会觉得很舒坦。

　　朱浩天的第三支香烟吸过半，正好是下午三点十二分，他的手机在等待中响了起来。

　　“滴滴滴！”裤兜里面的手机铃声响起。


第418章 特级命令

　　京北市的某个街头，朱浩天坐在那辆黑色的奥迪车里，手里正握着手机，手机上面的号码，正是刚才不久前打过来的，看见手机的响起，他总算是等来的，希望他们的计划，对于这次的行动有一丁点的帮助。

　　顿了几秒钟，朱浩天试着接通了电话：“喂！”

　　接通电话后，电话那头的男子直截了当的说：“十分钟后，西城区莲花池公园，不准耍花样，否则你就永远再也见不到你的朋友，不准迟到，迟到了，你也别想再见到你的朋友。”

　　男子说话的语速很快，说完这句话，就直接挂断了电话，不给朱浩天回答的任何机会。

　　“嘟！嘟！嘟！”对方挂了电话之后，留给朱浩天的，只是电话里面的忙音。

　　收起电话时，朱浩天这才反应过来，自己所剩的时间不多，嘴里忍不住骂了一句：“Shit！”

　　他不知道这帮人玩什么花样，约自己在西城区的莲花花园，他现在真担心田妮的安全，不知道她此刻安不安全。

　　可是，在这个时候，那帮杀手根本不给朱浩天讲条件的机会，只能让对方牵着鼻子走。

　　他坐在轿车里想了几十秒钟，不知道该不该给叶剑南他们打个电话，可是万一打电话露出了破绽那自己不是自寻死路。

　　想了一会儿，朱浩天最终还是放弃了打电话，迅速地发动了轿车的引擎，然后扳动着方向盘朝西城区疾驰而去，他只有十分钟的时间，若是迟到了，恐怕田妮会有危险，若是田妮有个三长两短，自己怎么向一号首长交待。

　　所以，这次的事件，绝对不能让田妮有事，宁可自己出事，也不希望再有其他人出事。

　　很快地，黑色的奥迪车在街道上朝西城区穿梭而去，车速惊人，幸好朱浩天驾车技术一流，要不然十分钟的时间，他是无法改到西城区的莲花公园的。

　　可是，在时间过去的五分钟里，朱浩天心里也在想，假如莲花公园是个陷阱，自己就这么去了，那不是自寻死路，不但救不出田妮，自己的小命也会搭进去的。

　　介于这个问题，朱浩天慎重的考虑，只用了短暂的一分钟考虑，就果断作出了决定，那就是给叶剑南发一条短信，短信的内容为：莲花公园。

　　在发短信的时候，朱浩天还四下打量了一会儿，发现周遭并无异常之后，才给叶剑南发送了过去。

　　发送完短信，朱浩天快速地清空了发件箱，又控制着奥迪车的方向盘朝西城区疾驰而去。

　　八分钟的时候，“嘎吱！”一声急刹车，朱浩天驾驶的奥迪轿车瞬间停在了莲花公园的门口，他并没有及时的下车，而是把目光朝莲花公园的门口扫了过去，发现门口处，只是有老人和小孩进进出出，并没有发现他要找的人。

　　扫了一圈，朱浩天最终掏出手机拨打了那个座机号码。

　　电话刚响两声，电话那头并没有接听电话，反而在朱浩天的耳畔却传来了座机的电话铃声，他遁声望去，才发现附近公园门口的电话亭传来了熟悉得电话铃声。

　　听到这个声音，朱浩天就明白刚才那男子就是用电话亭的电话打给他的，说明那个男子就在这附近。

　　挂断了电话，四下打量着，希望他要找的人，就在这附近。

　　打探了好一会儿，朱浩天什么也没发现，恰好在这个时候，他的手机却想了起来，他忙不迭的掏出手机，盯着手机屏幕一看，这次是一个手机号码，也是一个陌生的手机号码，他看了一秒，就立即接听了电话：“喂！”

　　刚接通电话，朱浩天就听见那个男人冰冷的声音：“朱浩天先生，我说过让你一人去莲花小区，你既然带了尾巴，那只好对不起了，你永远别想再见到你的朋友。”

　　说完这句话，对方迅速地就挂断了电话。

　　留下朱浩天冲着电话焦急的怒吼道：“喂！喂……！”他吼了几声，才停了下来，心急如焚，他隐约觉得对方要撕票了。

　　这一切都怪他，他知道他们的行踪彻底暴露了，这帮杀手果真不简单，朱浩天低估了他们，可这会儿要去补救，已经不可能了。

　　挂了电话的朱浩天，又回拨了刚才的那个手机号码，可是拨打过去的时候，手机听筒里却传来了这样的声音：“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨！”

　　听到这个声音，朱浩天的心里咯噔了一下，他知道完了，一切都前功尽弃了，这帮杀手肯定杀了田妮，田妮才多少岁啊！遭遇这样的毒手，这一切都怨他。

　　想到这里，朱浩天气愤不已，狠狠一掌趴打在车门上，嘴里怒不可遏的骂道：“妈的！”

　　此时在轿车里面的朱浩天，脑子里面很乱，他想不到弥补的办法，因为不知道这帮杀手到底在什么地方，杀手打电话让他来莲花公园，也许就是为了试探他。

　　他暴露了，杀手肯定转移地方了，他想他们一时半会肯定走不远，也许就在这附近什么的街道。

　　他从愤怒中逐渐冷静下来，在关键时刻，他必须保持脑子的清醒，一定还有别的办法。

　　靠在座椅上，微闭双眸，看能不能想出别的办法，在思考的过程中，又迅速给赵天打了一个电话过去，在电话里急切的说：“首长，我们的计划暴露了，对方有可能撕票，我们现在唯一能做的，就是封城戒严，掘地三尺也要把这帮混蛋找出来！我这里有个手机号码，马上让人查查看是什么地方的。”

　　“好，你把手机号码发给我。”赵天顾不得多想，他知道朱浩天他们尽力了，本身这件事就比较棘手，他们也是无能为力，估计一号首长也能体谅他们。

　　在电话里等待了几分钟，赵天身边的工作小组就及时找到了这个手机号码之前所在的位置，立即在电话里对朱浩天说道：“你提供的那个手机号码，刚才在东城区东直门附近。”

　　朱浩天一听，就知道了具体的地方，顿了一下，又在电话里对赵天说：“首长，现在你得调动军区的人，我们要对京北市开始全城戒烟，就算是挖，也要把他们挖出来！”

　　眼下的这种趋势，他们无能为力，但是赵天想了想，说：“我先把这件事报告给一号首长，你先去市公安局，调动那里的全部武装力量立即对市区戒严。”

　　“明白！”朱浩天声音洪亮的回应道，并挂了电话。

　　在离开之前，他又给叶剑南他们拨打了一个电话过去，说：“剑南，我们暴露了，杀手撕票了，我们的下一步计划就是对京北市戒严，一定要铲除杀手小组，只要是外籍人员，都要实行严查，明白吗？”

　　“明白！”叶剑南也声音洪亮的回答着，对于这件事，他也是怒气冲天，因为杀手杀了一号首长的女儿，他们一定要报仇。

　　“好，五分钟后，通知川江和小胖，我们在市公安局会合。”朱浩天在电话里简短的吩咐道。

　　“是！”

　　随后，朱浩天挂了电话，拧动了奥迪车的车钥匙，发动了引擎，黑色的奥迪A8就在西城区门口调动，向市公安局所在的位置飞驰而去。

　　从莲花公园到京北市市公安局只花了几分钟的时间就抵达了。

　　朱浩天的奥迪车刚到，叶剑南他们也赶来了。

　　“吱！吱！”几辆轿车陆续抵达，停在了市公安局的大门口，叶剑南他们三人拉开车门从轿车里走了下来，一边朝朱浩天所在的位置走过去，一边喊道：“老大！天哥！”

　　朱浩天扭头扫了他们一眼，立刻吩咐道：“快，通知所有的人，对市区展开戒严！”

　　“是！”三人齐声地回应道，并抡圆隔壁朝市公安局的大门口走了进去。

　　刚走进去的时候，市公安局的警卫将他们拦了下来，可是当朱浩天他们出示证件之后，就顺利发行了。

　　五分钟的时间，几人就召集了市公安局的所有警力，并让京北市公安局局长通知了京北市的其他分局，加派了警力，对京北市区的东南西北展开了全面的戒严。

　　整个行动是史无前例的，市公安局的局长收到了特级命令，封城搜查，对于外籍人员要特别的严查，因为初步的资料显示，杀手都是外籍杀手。

　　“乌拉！乌拉！”一分钟后，市公安局的大院里响起了刺耳嘈杂的警笛声。

　　一辆接一辆拉响警报的警车陆续的从公安大院内驶出，分别朝不同的方向驶去。

　　叶剑南带领第一大队奔向了市区的东边，唐川江带领第二大队去了市南，小胖去了市北，朱浩天去了西门。

　　浩浩荡荡的车队朝自己的目的地进发，也让京北市区的气氛变得紧张起来，市民听见了刺耳的警笛声，就知道肯定发生了大事，具体是什么大事，他们只能等着看新闻。

　　此刻，坐在警车里面的朱浩天接到了赵天打来的电话，“浩天，一号首长指示，不管用什么办法，一定要抓到这个秘密小组，对于田妮的事，他知道你们尽力了，现在给你们下达的任务就是，彻底消灭这支秘密的杀手小组。”

　　“是，首长！”朱浩天在电话里声音高亢的回应着，并催促着驾驶警车的司机：“快，再快点！”


第419章 全城围捕

　　刺耳的警笛声充斥在京北市的上空，朱浩天所乘坐的警车迅速地朝市区的西面驶去。

　　短短六分钟的时间，京北市市公安局的全部警力已经出动，封锁了市区各个交道要道，并通知各个单位严禁任何车辆驶出。

　　顿时，整个京北市区的交通瞬间瘫痪了。

　　市民处于惶恐状态，不知道首都到底发生了什么事，到处都是警察，荷枪实弹的，把气氛弄得特别的紧张，而且他们逐渐也听见了市区上空的直升机。

　　此刻出现在市区上空的直升机那是愈来愈多，密布在市区的上空，鸟瞰着这座繁华的都市。

　　十分钟后，京北军区的部队也陆续赶到了京北市区，赵天调来了两个团的兵力，将京北市围得那是水泄不通，连只苍蝇都飞不出去。

　　“汪汪汪！”警犬声也在大街小巷响了起来，利用它们的鼻子，希望能发现什么。

　　这场搜捕行动那是史无前例的，军区下达了死命令，就算是掘地三尺也要把他们找出来。

　　直升机在空中盘旋，协助地面的搜捕分队，一个区一个区的进行严密搜查，就连所有的写字楼以及小区都要严密的搜查，如有违抗者，立即逮捕。

　　虽然京北市区比较大，但是有两个团的兵力，再加上市公安局的全部警力，似乎给搜捕行动降低了难度，他们一个街道一个街道的搜查，所有的公众场合丝毫不放过，就连学校都进行了全面的搜查。

　　半个小时过去了，朱浩天站在警车的旁边，四下看了看，又仰头看了看天空中盘旋的直升机，终于忍不住拨打了叶剑南的电话。

　　“剑南！怎么样？发现什么线索了吗？”朱浩天在电话里询问着。

　　叶剑南报告道：“老大，几个营的营长报告都没有找到任何线索。”

　　朱浩天一听，又吩咐道：“加大力量给我仔细的搜，那帮混蛋肯定还在市区。”

　　“是，老大。”叶剑南应了一声，又用无线电对附近的武装力量的负责人命令道：“给我认真点，不放过一个角落，找到线索，奖励一等功！”

　　有了这个诱惑，战士们更有精神了，牵着警犬，持着枪，在京北市的大街小巷开始严密的搜查，希望能快点找到线索。

　　四十分钟过去了，有些不耐烦的朱浩天又接到了唐川江打来的电话。

　　“报告老大，暂时没有发现线索。”

　　朱浩天听完，皱了皱眉头，站在原地叉着腰，四下看了看，又对唐川江说：“继续搜，我就不信这帮人能飞了。”

　　“是！”唐川江挂了电话，又带领着人在京北市的大街小巷穿梭着。

　　而且，在这个期间，市区的里面的车辆也开始驶出，不过在驶出的时候，武警配合警察对离开市区的车辆进行了严密的检查，而且还实行了外来车辆禁止入城，现在是戒严时间。

　　这是军区下达的命令，市民知道出事了，虽然有些不情愿，可是为了支持工作，他们必须得配合。

　　一辆接一辆的轿车驶出了市区，市外的车辆却堵到了高速路口，市区的交通警察也没有闲着，帮忙协助维护交通秩序，安定司机躁动的心。

　　一个小时过去了，京北市的武警几乎把京北翻了个底朝天，但还是没有找到田妮和那帮杀手的下落，这无非给魁夜小组的人出了一个难题。

　　“他们会去什么地方呢？”朱浩天站在警车旁边，用望远镜望着前方的车队，嘴里自言自语的说着。

　　就在朱浩天观察的时候，叶剑南打来了电话：“老大，我这边搜索完毕，没有查到任何有利的线索，也没人见过田妮。”

　　叶剑南刚挂电话不久，唐川江也打来了电话，电话的内容大致和叶剑南一样，还是没有田妮和那帮杀手的下落。

　　同样的，小胖那边也没有线索，这个秘密的杀手小组突然之间就人间蒸发了，这令朱浩天的确有些头疼，心里在想，他们会去什么地方呢？

　　他冷静的思考了一会儿，杀手是外籍人员，肯定就在外籍人群里，如果对京北市所有的外籍人员展开严密的调查，兴许还能查出点线索。

　　想到这里，他迅速给叶剑南和唐川江他们打了一个电话，在电话里吩咐道：“把所有的外籍人员，全都邀请到大使馆，我们要过去逐步的调查。”

　　“明白！”叶剑南应了一声，同样也通知了唐川江他们。

　　一个小时零十分钟后，京北市还是处于戒严状态，可是始终没有查到田妮的下落，这帮人就跟空气一样蒸发了。

　　最后，朱浩天他们不得不去了各个大使馆，对外籍人员又进行了重新的调查，可是调查发现，这些人都是来旅游的，背景清晰，并没有什么漏洞，这一时间，让朱浩天他们陷入了僵局，不知道下一步该怎么办了。

　　经历了五个小时后，他们几人疲惫不堪的从大使馆走了出来，叶剑南垂头丧气的问道：“老大，现在怎么办？还要继续查吗？”

　　朱浩天也叹了一口气，茫然的望着周遭，他也不知道接下来该怎么做，为什么查不到一丁点的线索呢？这么短的时间内，杀手就销声匿迹了。

　　他们藏在什么地方呢？即便是撕票了，他们应该能找到田妮的尸体，可是他们连尸体都没有找到，这太不符合常理了。

　　朱浩天想了很久，才下定了决心，“收队吧！”

　　“这个时候收队？”针对朱浩天作出的这个抉择，叶剑南有点惊愕。

　　朱浩天说：“我们戒严快七个小时了，再不撤出部队，恐怕对社会影响较大。”

　　介于这个问题，唐川江也赞同道：“我赞同老大的想法，先撤出部队，再作其他的打算。”

　　既然唐川江都赞成了，叶剑南也只好答应了。

　　“好吧！”

　　朱浩天扭头对他们三人吩咐道：“好了，你们马上去通知各个部队撤出市区。”

　　“是！”三人齐声回应道，并转身各自上了属于自己的轿车。

　　随即，三辆轿车分别朝不同的方向离去了，只留下朱浩天一个人站在英国大使馆的大门口站着，他焦愁的站在原地，脑子里全是田妮的身影，他能感受到田妮那无助的目光，他不知道那帮混蛋是怎么对待田妮的，他真的不敢去想，也知道此刻的一号首长是极度的痛苦。

　　他没有离去，只是蹲坐在了大使馆门口的那几步台阶上，从牛仔裤兜里掏出自己爱抽的玉溪香烟，抽出一支，含在唇间，点燃香烟之后，烦闷地抽了起来，烟雾袅绕，思绪万千，抽完一口又接着抽第二口，抽完一支香烟，他又叹息着，嘴里自言自语的说着：“田妮，对不起，师父没能救你，对不起……”

　　在说这句话的时候，朱浩天的心里十分的难过，他突然发现自己身边的人愈来愈少了，都离他而去了。

　　说完这句话，朱浩天又接着抽烟，一连抽了三支香烟，也无法解除他内心的苦闷。

　　刚准备抽第四支香烟的时候，他的手机恰好在这个时候响了起来，他慢悠悠的掏出手机，看着屏幕上的字幕，才发现电话是找天打来的。

　　掐灭了香烟，接听了赵天的电话。

　　“喂，爸！”朱浩天亲切的喊着。

　　赵天着急的问道：“浩天，怎么样？有线索了吗？”

　　朱浩天听到赵天着急的声音，顿了一下，才惆怅的说：“爸，我们动用了这么多人，我们没有查到一点的线索。”

　　赵天一听，顿时傻眼了，看来杀手还是逃掉了，他们这次可是遇见高手了。

　　他沉默了一会儿，又接着问：“浩天，下一步，你打算怎么办？”

　　朱浩天知道赵天问这话的意思，这个秘密小组竟然能在他们眼皮底下跑掉，肯定那是相当的厉害，他们遇到对手了，而且必须除掉他们，要不然对整个首都是一种致命的威胁。

　　朱浩天狠吸了几口香烟，烟雾从他鼻孔里徐徐的呼出，过了几秒钟，他才在电话里说：“爸爸！我会找出他们来的。”

　　赵天相信朱浩天的话，在电话里关切地说：“浩天，你小心点，他们可不是一般的对手。”

　　“知道了。”

　　说完这句话，朱浩天就挂断了电话，脑子里又开始计划着，如果去寻觅这个秘密的杀手小组。

　　抽完第四支香烟，朱浩天就从台阶上站了起来，扔掉了手中的烟蒂，朝旁边停靠的轿车走了过去，他应该打起精神，去寻觅那个潜伏在人群之中的杀手小组。

　　拉开车门上了车，发动了引擎，轿车开始离开英国大使馆，朝市公安局驶去。

　　此去的路上很快，因为道路两旁的轿车明显少了很多，每个时段，还有警车的身影，他们还不忘对附近可疑的身份进行盘查。

　　在朱浩天的轿车快要到市公安局的时候，他的手机响了起来，他本以为是叶剑南打来的，看也没看，直接接通了电话：“喂！”

　　刚说了一个字，电话那头，忽然传来了朱浩天觉得熟悉的声音：“朱浩天先生，你还好吗？为了找我，辛苦你了。”

　　听到这个电话，朱浩天猛地一脚踩住了刹车，此时电话里面的这个男人就是那名之前打给自己电话的杀手。


第420章 新线索

　　听声音，对方是打电话来炫耀的，他们能从百般的包围中逃出来，也体现了他们的本事。

　　这场战役，朱浩天输得支离破碎的，他当兵十几年，从来没有这么失败过。

　　不过，在电话里朱浩天也不示弱，恶狠狠的说：“别得意，迟早我会杀了你们的。”

　　电话里面的男子不但不害怕，反而更加得意的说：“朱浩天先生，你的脑袋值五千万，只要杀了你，我们就可以拥有五千万，可是我发现，我蛮欣赏你的，突然之间，我倒不想杀你，咱们交个朋友，你看怎么样？”

　　朱浩天冷哼了一声：“交朋友可以，先让我杀了你！”

　　说道这里，朱浩天就直接挂断了电话，把手机号码记录了下来，然后又快速给叶剑南拨打了一个电话过去，在电话里交待道：“剑南，马上查查这个手机号，15……”

　　说完这个手机号码，朱浩天就挂断了手机，又坐在轿车里抽起了他喜欢的香烟，缕缕的烟雾冉冉升起，他一边抽，一边放眼望着远方，像是在思考着什么。

　　几分钟过去了，朱浩天的手机响了起来，打电话的人是叶剑南：“老大，号码查到了，好像在京北市外的乾州市。”

　　朱浩天想了想，问：“乾州市离京北有多远？”

　　叶剑南如实的报告道：“老大，有好几百公里呢！”

　　可想而知，这帮杀手早就离开了京北市，他们还傻乎乎的全城搜索，费了那么大劲，还一根毛都没有捞着。

　　叶剑南见朱浩天在电话里没有说话，开口主动问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天如实的说：“这个手机号码就是杀手打来的，看来我们的手机号码都要彻底换一次，这个事交给你去吧！回头我们再想办法去找这帮杀手，不能让他们继续在中国的国土上逍遥法外。”

　　“好的，老大。”叶剑南应了一声，就挂断了电话。

　　挂了电话之后，朱浩天在轿车里抽完了那支香烟之后，又发动了轿车的引擎，他知道有一个地方，他现在该去去，那就是中南海大院。

　　他没脸去这个地方，他愧对一号首长，也愧对魁夜小组的名声，就连这个杀手小组都对付不了，他真是没脸见人了。

　　可是，不想去的地方，也是他最该去的地方，或多或少，他要给一号首长一个交待。

　　想到这里，他扔掉了烟蒂，就驾驶着轿车朝中南海大院疾驰而去。

　　二十分钟后，轿车又停在了熟悉的地方，他并没有及时下车，而是坐在驾驶位上朝车窗外打量着中南海大院的建筑，看了一会儿，才推开车门下了车，径直朝中南海大院的大门走了进去。

　　进了中南海，朱浩天直接去了一号首长的书房，站在书房的门口轻轻地敲了敲门。

　　“噔！噔！噔！”

　　敲门声响起，书房里面传来了一号首长熟悉得声音：“进来！”

　　朱浩天这才推开了书房的门走了进去，看见一号首长正坐在书房的座椅上看着书籍，看见朱浩天的到来，一号首长才放下了手中的书籍，柔声的问道：“浩天，你来了。”

　　朱浩天尊敬的回应道：“是的，首长。”

　　“坐吧！”一号首长示意的说。

　　朱浩天打量着一号首长的表情，发现他的气色有些差，关心道：“首长，你气色有些差，是不是……”

　　一号首长直接打断了朱浩天的话，回应道：“我没事。”

　　“首长，对不起，我……”朱浩天要主动道歉，这是他的失职。

　　一号首长再次打断朱浩天的话，说：“浩天，这不是你的错，我知道你们已经尽力了，你不必自责。”

　　虽然一号首长这么说了，但是朱浩天的心里还是过意不去，毕竟田妮就这么没了，一号首长的外面看着貌似很风轻云淡，可是心里，朱浩天知道一定很难受，他就这么一个女儿，就这么没了，放在谁身上，谁的滋味都不好受。

　　这个时候，朱浩天倏地从座椅旁站了起来，坚定的对一号首长说：“首长，请您放心，我一定为小妮子报仇！”

　　听到这句话，一号首长又把目光落在了朱浩天的身上，略微点了点头，说：“浩天，拜托你了，咱们不能让这个杀手小组逍遥法外，他们就像是一种新型的病毒，会给我们这个国家带来极大的危害。”

　　“首长，我明白，我保证完成任务！”朱浩天坚定地说着，这次他不会令一号首长失望的。

　　在离开这个书房之前，朱浩天又向朱浩天敬了一个庄严的军礼，这个军礼代表了他们之间太多的言语。

　　一号首长看着朱浩天的身影渐渐远去，最后消失在自己的视野里。

　　朱浩天走后，一号首长又偷偷地将夹在书里面的照片抽了出来，悲痛地看着照片上的田妮，笑得那么的灿烂，那么的讨人喜欢，可是到了今天，她就这样没了。

　　一号首长心痛不已，看着看着，就老泪纵横了。

　　“女儿，爸爸对不起你！爸爸对不起你！”眼泪划过沧桑的脸颊，一号首长嘴里一边念着，一边用手摩挲着田妮的照片。

　　此刻，朱浩天离开了中南海大院，他心里也是思绪万千，看到风轻云淡的一号首长，朱浩天知道，首长都把痛苦藏在了心里，他也知道首长心里更加难受。

　　离开了中南海大院，朱浩天又再次的回眸中南海的大院的建筑物，看了一会儿，才转身上了车，上车之后，就及时给叶剑南打了电话：“喂！剑南，你在哪儿？”

　　“老大，我在市公安局。”叶剑南回应。

　　“小胖和川江呢？”朱浩天又问。

　　叶剑南回答：“也在市公安局。”

　　“那好，你们在公安局等着我，我一会儿就到。”朱浩天在电话里交待着。

　　“好的，老大。”说完最后一句话，朱浩天就挂了电话，驾驶着奥迪车朝市公安局所在的方向驶去。

　　一刻钟后，朱浩天的轿车抵达了市公安局，正好在市公安局的大院里看到了叶剑南他们，他将轿车驶了过去，直接停在了他们的跟前。

　　“老大来了。”唐川江示意的说。

　　朱浩天推开车门下了车，叶剑南正好转过身来，发现了刚下车的朱浩天，走了过去，递了一张手机卡给朱浩天，说：“老大，你要的卡。”

　　朱浩天接过卡，询问道：“你们的换了吗？”

　　叶剑南点头：“都换了。”

　　“好了，我现在宣布一件事，我们要准备打一场持久战，与那个秘密的杀手小组做斗争，务必将他们彻底的铲除，不管我们付出多大的牺牲，明白吗？”朱浩天严肃的说着一号首长交给他的任务。

　　“明白！”三人声音洪亮的齐声回应。

　　刚回应完，叶剑南就有问题：“老大，现在我们下一步的计划是什么？”

　　至于计划，朱浩天的确还没有，现在找杀手小组，简直是大海捞针，他们也无从下手。

　　朱浩天回答说：“暂时还没有。”

　　说着，朱浩天又转移的话题，说：“天色不早了，咱们去宾馆好好休息一晚上，明天在计划计划如何去找那帮杀手。”

　　“好吧！”几人点头，都赞同朱浩天的想法。

　　之后，他们三人乘坐朱浩天驾驶而来的轿车离开了市公安局，在离开之前，由公安部下达了特级命令，一旦发现有可疑的外籍人员，立即向上报，可获得五十万的线索费。

　　可是，朱浩天还是觉得那不是个办法，因为他们完全没有杀手的任何资料，就连现在，这个秘密的杀手小组到底有多少人，有什么样背景的人组成，他们都不知道分毫。

　　晚上八点，他们去了京北市的一家三星级酒店入住，四个人分别开了两个房间，两个房间都是双人间，朱浩天和小胖住一间。

　　他们两人都洗了个舒服的澡，朱浩天全身放松的躺在大床上，脑子里还在想着杀手的事，为什么这帮杀手这么厉害，他们一个外来人，为什么会进行得这么顺利，是不是有什么人在帮他们？

　　“天哥，想什么呢？”刚洗完澡出来的小胖发现朱浩天在发呆。

　　小胖的声音也打乱了朱浩天的思绪，他回过神来，说：“我在想，这帮杀手为什么这么聪明，我隐约觉得有人在帮助他们，他们对京北市肯定不熟悉，为什么能在短时间内轻松地离开京北市区呢？”

　　朱浩天的分析有道理，小胖点了点头，赞同道：“对啊！你怀疑有人接应他们？”

　　朱浩天点头：“嗯，可是接应他们的人会是什么人呢？”

　　“那范围就广了，这个我还真不知道。”小胖也茫然了。

　　朱浩天继续思考着，就在这个时候，房间的门响起了一阵急促的敲门声。

　　小胖谨慎地去开了门，发现门外是叶剑南，才打开了。

　　叶剑南倏地就冲进了房间里，兴奋地说道：“老大，好消息，乾州市的公安局查到关于杀手的一点线索了。”

　　朱浩天一听，立即从床上站了起来，急切地问道：“什么线索？快说？”

　　“详细的去公安局才知道。”叶剑南也只知道个大概。

　　“走，现在就去公安局。”朱浩天一边穿衣服，一边催促道。


第421章 希望在燃烧

　　有了新的线索，他们的倦意陡然全无，穿好衣物，就急匆匆地离开了酒店，驾着之前驾驶的奥迪车就飞快地去了京北市市公安局。

　　片刻，黑色的奥迪车在市公安局的大院停了下来，他们下车的时候，已经是晚上的十点，但是市公安局的谭局长和市刑侦队的大队长并没有下班，主要的干警都在市公安局里原地待命，他们随时都有任务。

　　这次的事件，公安部也下达了死命令，不管付出多大的牺牲，一定要铲除那个潜伏在国内的秘密杀手小组。

　　他们下了车，直接去了市公安局的会议室，市公安局的谭局长已经在会议室等候。

　　朱浩天推开会议室的门率先走了进去，忙不到的询问道：“谭局长！有什么重要的线索？”

　　谭局长说：“我们收到消息，乾州市公安局在我们提供的那个手机号码中，找到了杀手买号码的手机商店。”

　　朱浩天一听，这个线索对于他们来说尤其的重要，刚坐在座椅上，立刻从座椅旁又站了起来，急促的说：“走，咱们现在就去乾州市。”

　　“好！陈队长，你跟着他们去一趟乾州市。”谭局长对身旁穿着皮夹克的寸头男子吩咐道。

　　“好的，局长！”男子恭敬地回应道。

　　“走吧！”朱浩天又催促着，像这样的线索，他们必须把握，通过这个切入点，他们就能找到秘密杀手小组所在的地方，所以得第一时间赶过去，担心杀手小组发现了，对目击者不利。

　　在他们离开会议室的时候，走在最前面的朱浩天突然停止了脚步，转过身来，目光落在了陈队长的身上，说：“陈队长，麻烦你跟乾州市公安局打个电话，让他们务必保护好目击证人，要是出了问题，不但不给他们邀功，反而要追究责任。”

　　“好，我现在就打电话。”说着，陈队长一边跟着他们下楼，一边拨打了乾州市公安局的电话，虽然现在是晚上的十点过，对于他们来说，已经不在乎时间的早晚，他们要用最快的时间铲除这个秘密的杀手小组。

　　几人走到了市公安局的大院，由于他们的奥迪车没油了，只好换了一辆越野警车，然后由陈队长开车，他对去乾州市的路段熟悉。

　　从京北市到乾州市有四百多公里，开车要花些时间。

　　当晚，他们几个人都是在车上睡的觉，轮流开车，不开车的人就直接在车上睡觉。

　　第二天下午的时候，他们的警车才抵达了乾州市的市区，警车直接去了乾州市市公安局，接待他们的人，是市公安局的李局长，见他们千里迢迢从京北市来，热情地与朱浩天他们握手，并客气的说道：“一路辛苦了。”

　　朱浩天与李局长握了握手，就直奔主题：“目击者在什么地方？”

　　李局长说：“按照你们的交待，我们把目击证人保护起来了，在市区的英皇酒店，由我们的人全程保护着。”

　　“走，现在带我们去英皇酒店！”朱浩天急不可耐，想早一点从目击测嘴里打听到有用的线索，若是晚了，恐怕又会出问题，因为那帮杀手要是收到了什么风吹草动，肯定会出手干掉这个目击者的，这也是朱浩天最担心的事。

　　“好，我带你们去。”李局长亲自带他们去市区的英皇酒店，他也知道此次事件的严重性，直接影响到了中央。

　　李局长身边跟着一名穿着制服的警察，他们上了另一辆警车，由制服警察开车将警车驾离了市公安局，直奔乾州市的英皇酒店。

　　在李局长的带领下，他们轻车熟路的就找到了英皇酒店所在的具体位置，将警车停在了露天停车场里，一拨人跟着李局长直奔英皇酒店。

　　在英皇酒店的周遭，朱浩天发现了很多便衣警察，这些警察都是为了保护这个目击证人，在酒店附近熬了整整一个通宵，他们也够辛苦的。

　　走进了酒店，在酒店的大厅有警察来接应李局长，见到李局长，就恭敬的喊道：“局长，跟我来。”

　　这个便衣警察就领着他们这拨人直接去了酒店的七楼，在7032见到了这个被全程保护的目击者。

　　李局长走了进去，正坐在沙发上看电视的目击者立刻站了起来，见这么一拨人涌了进来，心里还有点紧张，毕竟他不知道那个买手机号码的人到底犯了什么法。

　　这个目击测是一个中年男子，看上去有些憨厚老实，见到这么多人走进房间里，他赶紧陪着笑容，觉得来的应该是大领导。

　　李局长走了过来，示意的对他介绍道：“李广庆，这几位是京北来的领导，你把你见到的情况详细的向他们反映，不能说谎，要是立了大功，我们不会亏待你的，一定会给你记功，发奖金的。”

　　李广庆一听有钱拿，自然就配合了，“那天下午，我在我店里打麻将，就有一个二十几岁的男子走进店里，说是要买一张手机卡，我就把卡卖给他了，然后继续打麻将，后来的几天，就有公安局的人在店里问这个手机号码，没想到公安局得同志要找的号码，就是我卖出去的那个。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，想了想，又问：“那男人具体长什么样？你能简单的描述下吗？”

　　李广庆想了想，才说：“好像是个大学生，身高有一米七左右，留的长头发，有些偏瘦，戴了个眼镜，背了一个书包……”

　　李广庆详细的描述着，在一旁的陈队长开始作笔录，详细的记录了下来。

　　朱浩天听完李广庆的描述，又仔细想了想，才问：“你店在哪儿？”

　　李广庆回答：“在莆田区电子市场108号门市。”

　　“现在带我们去你的店。”朱浩天吩咐道。

　　“好。”李广庆答应得很爽快。

　　随后，李广庆就带着他们一拨人离开了英皇酒店，坐上了警车，在他的指引下，好几辆警车去了莆田区得电子市场。

　　顷刻，几辆警车就停在了莆田区电子市场的附近，他们下车之后，也找到了李广庆开的那家手机店，他打开了门，又描述着当时的场景。

　　朱浩天一边听，一边观察着，看了一会儿，又有了疑问：“他是几点来的？”

　　李广庆想了想，不确定的说：“好像是下午的二点半。”

　　“穿的什么衣服？”朱浩天又接着问。

　　李广庆说：“一件灰色的外套。”

　　“你看见他往什么地方走的吗？”朱浩天站在手机店的门口四下张望着。

　　“好像是往右边的超市走了。”李广庆走了出来，站在自己店门口往右边的超市指去。

　　朱浩天顺着李广庆手指的地方远远望去，心里在想，只要他们找到了这个男子的照片，对于他们来说，那就是一个重大的突破。

　　在朱浩天打量的时候，叶剑南走了过来，指着前方说：“老大，前面有家银行，如果目标人物是从超市经过的，我们通过银行门口的监控就能找到当天下午的监控录像。”

　　经叶剑南这么一提醒，朱浩天还真看见了旁边的那个摄像头，立即吩咐道：“快，立刻去银行调取监控录像。”

　　“好，我马上去办！”说着，李局长就带着叶剑南和陈队长一块儿去了那家工商银行。

　　他们几人离开后，朱浩天叉着腰，转身对身旁的唐川江和小胖说：“走，咱们去附近看看，看还能不能找到什么线索。”

　　“好的，老大。”两人齐声回应，纷纷点了点头，就跟着朱浩天一块儿去了超市那边。

　　他们在超市附近仔细的勘察着，希望能找到有用的线索。

　　看了一会儿，小胖走了过来，摇摇头说：“天哥！没有什么发现。”

　　小胖的话刚说完，唐川江也走了过来，同样摇头道：“我这里也没什么发现。”

　　同样的，朱浩天看了一会儿，也没有发现有什么异常的，他站在原地仔细的打量着周遭，猜想那名李广庆口中所说的男子会去什么地方。

　　过了一会儿，朱浩天远远地看见叶剑南从那家工商银行里面走了出来，他赶紧对身边的两人说：“走，我们过去看看，看剑南那边有什么收获。”

　　“好！”两人点头后，又跟在朱浩天的身后朝工商银行所在的位置走了过去。

　　朱浩天刚走过去，就忙不迭的问着叶剑南：“怎么样？查到什么了吗？”

　　叶剑南满脸喜悦的说：“查到了，找到了李广庆口中所说的那名男子。”

　　“照片呢？”朱浩天问。

　　叶剑南回答：“照片，李局长复制去洗出来，顺便拷贝了一份监控录像。”

　　“好样的。”朱浩天听完，也满脸的喜悦，总算是看到了一丁点的希望。

　　半个小时后，朱浩天终于从李局长的手里找到了一张比较清晰的照片，照片中的男子就是他们要找的人，他看了看这名男子好像很年轻，如李广庆说的那样，像一名学生。

　　看到这张照片，朱浩天突然想到一件事。


第422章 师范大学

　　朱浩天打算用身份扫描模式扫描这个照片上的人，看能否得知这个学生的资料。

　　看了一会儿，他启动了身份扫描模式，扫描了一会儿，这个学生的资料就显示在了他的脑子里，具体信息是这样的。

　　“程小波，男，乾州市丽王县周家镇107号，二十一岁，乾州市师范大学计算机系07班……”在朱浩天的脑海里显示着这个叫程小波的各种数据，那么的详细。

　　就在朱浩天扫描的时候，叶剑南发现了朱浩天在发呆，试着喊道：“老大，你怎么了？”

　　听见叶剑南的声音，朱浩天这才回过神来，说：“我没事。”

　　得知了照片上这个男子的资料，他立即把目光落在了李局长的身上，忙不迭的问道：“李局长，你知道乾州师范大学在什么地方？”

　　“师范大学？”李局长皱了一下眉头，不知道朱浩天想干什么。

　　朱浩天点头道：“对，师范大学。”

　　李局长想了一下，准确的说：“在衢州路，怎么了？”

　　朱浩天立即吩咐道：“现在就带我们去。”

　　李局长不知道朱浩天他问师范大学有何意义，心想自然有他们的想法，也就十分配合的说道：“好，我带你们去。”

　　朱浩天扭头对叶剑南他们吩咐了一声：“上车！”

　　“好。”几人点头，就跟着朱浩天上了停在手机店街边的那辆警车。

　　就这样，李局长带着他们一拨人上了警车，然后李局长带领着他们离开了手机市场，去了李局长口中所说的衢州路。

　　两辆警车在去衢州的路上，叶剑南有点不明白，问着身旁的朱浩天，“老大，我们去师范大学干什么？”

　　朱浩天在警车里慢悠悠的抽着香烟，不慌不忙的回答：“去找照片上的人。”

　　叶剑南一听，有点不明白，“老大，你确定照片上面的人就是乾州师范大学的？”

　　朱浩天深吸了一口香烟，呼出袅袅白色烟雾的时候，才点头道：“嗯，这小子就是乾州师范大学的，只要找到了他，我们就有希望找到那帮杀手。”

　　叶剑南更有点想不明白，“老大，你怎么能确认这小子是乾州师范大学的。”

　　朱浩天又吸了一口香烟，呼出烟雾的时候，笑着的说：“是不是，一会儿咱们就知道了。”

　　叶剑南也不明白朱浩天发现了什么新的线索，不过看见朱浩天这么自信的样子，他就知道这事八九不离十了，因为朱浩天向来就不喜欢开玩笑。

　　在李局长的带领下，他们左拐右拐，总算是到了目的地。

　　朱浩天扭头的时候，就从车窗外看见了乾州师范大学的校门，校门口有学生陆续的走了出来，朱浩天率先下了车，打量着这个师范大学的校门口。

　　看了一会儿，朱浩天扭头对他们吩咐道：“李局长，你带个人去师范大学给校长通知一声，我带我的人直接去找照片上的人。”

　　“没问题。”李局长答应得很爽快。

　　随后，朱浩天就带着叶剑南一个人进了师范大学，唐川江和小胖留在原地待命，如果发现有什么异常的情况，要及时的向朱浩天报告，因为朱浩天担心他们来找这个小子的时候，杀手那边如果得到了消息，肯定会杀人灭口的。

　　安排好了一切，朱浩天和叶剑南就走进了乾州师范大学的校园。

　　他们两人的出现，也引起了校园里面学子的注意，也许两个男人长得有型的原因。

　　“好久没来过校园了，感觉又回到了上学那会儿。”叶剑南望着校园的周遭，有种回家的感觉。

　　“怎么？还想在大学里泡个妞？”朱浩天开玩笑的问。

　　叶剑南佯装叹了一口气，说：“唉，老了，现在是年轻人泡妞的天下，哪还有我们的份儿？”

　　“老了？你这么快就不行了？”朱浩天故意取笑道。

　　叶剑南一听，感觉自己说的话有点不对劲，忙不迭的解释道：“我那方面可是强项啊！我……”

　　朱浩天打断了他的话，笑着说：“好了，别解释了，我知道就行了。”

　　“你知道什么？”

　　“我什么都知道。”朱浩天狡黠的说。

　　“你别瞎想，我那方面很厉害的，我告诉你……”叶剑南在身后拼命的解释着，生怕朱浩天误解什么。

　　朱浩天懒得理他，在周遭望了望，总算是找到了师范大学的教学楼。

　　他走了几步，发现叶剑南没能跟上，好像在看自己的手机，他转身对叶剑南催促道：“你在那磨蹭什么，快点，我们去教学楼。”

　　“来了。”叶剑南将手机揣进了兜里，就跟了上来。

　　两人直接走进了师范大学的计算机系教学楼，在楼道的时候，问到了计算机系07班的教室，在四楼的位置，两人跑步上了四楼，总算是找到了07班的教室。

　　在07班教室的门口，朱浩天向07班的一名女学生打听：“同学，你认识程小波同学吗？”

　　长发女生点了点头：“认识啊！怎么了？”她好奇的打量着朱浩天和叶剑南，觉得他们俩不像是他们大学的。

　　朱浩天撒了一个谎，说：“我们是他的朋友，找他有点事，你能替我们找到他吗？”

　　女生扭头朝07班教室里扫了一眼，才回答道：“他好像不在教室。”

　　“知道他去哪儿了吗？有他电话吗？”朱浩天又追着问。

　　女生摇了摇头，说：“我不知道他电话，你去宿舍看看，看他在不在宿舍。”

　　朱浩天一听，也在教室里扫了一眼，并没有发现熟悉的身影，又把目光落在女生的身上，继续问：“同学，那你知道他住的宿舍在哪儿？”

　　女生想了想，才说：“你们等我一下，我去帮你们问问。”

　　“好，谢谢。”叶剑南客气的回应道。

　　说着，朱浩天就见女生去问了其他几名男生，看见他们交谈了一会儿，那名长发女生又走了回来，说：“他住在男生A栋408寝室。”

　　朱浩天听完，感激地说道：“谢谢你同学！”

　　“不客气。”女生也微微一笑。

　　随即，朱浩天和叶剑南就离开了计算机系的教学楼，他们又在校园里瞎转着，寻觅着男生宿舍楼的存在。

　　找了一会儿，叶剑南眼尖，一眼就看见了男生宿舍A栋所在的位置。

　　“老大，在那！”叶剑南指着斜对方的位置。

　　朱浩天顺着叶剑南手指的方向看了看，示意的说着：“走！”

　　说完，两人就朝A栋的男生宿舍疾步走了过去，朱浩天还真担心这个小子在不在宿舍，若是不在宿舍，那该怎么办？他真怕这小子收到什么风声，然后藏起来了，到那时候，他们也就麻烦了。

　　两人的步伐很快，只用了几分钟的时间，他们就混进了A栋的男生宿舍，也顺利地找到了408寝室。

　　两人站在408寝室的门口敲了敲门，敲了好一会儿，也没发现里面有人应声，最后朱浩天只好推开了408房间的门，打量着有些杂乱的寝室。

　　推开寝室门之后，朱浩天在寝室里扫了一圈，发现一个男生正在睡觉。

　　于是他走了过去，拍醒了正在睡觉的那名男生。

　　“谁啊！别烦老子睡觉！”躺在床上的男子有些不耐烦的说着。

　　这名男生把朱浩天他们误认为是同寝室的室友，所以才头也不回的搭理他们。

　　听见这声音，朱浩天还是开口礼貌的问道：“同学！你好，我们找一下程小波同学，你知道他去哪里了？”

　　在他们进寝室的时候，朱浩天发现寝室里就只有这个男生在睡觉，所以才询问道。

　　男生一听到陌生的声音，立即转过头来，才发现刚才拍自己的人，并不是同寝室的室友，而是两个比自己大很多的陌生人，一个机灵，就从床榻之上坐直了身体。

　　“你们找谁？”男生警觉地问道。

　　朱浩天微微一笑，说：“同学你好，我们是程小波的朋友，请问你知道他去哪儿了吗？”

　　男生想了想，也不确定的说：“这小子还能去哪儿，今天周末，肯定去网吧包夜了。”

　　“你知道他在哪家网吧吗？”朱浩天又笑着继续问。

　　男生不确定的说：“不是在夜媚儿，就是在星际网吧。”

　　“好，谢谢你，打搅你睡觉了。”朱浩天客气的说着。

　　“不客气，要是他回宿舍了，我就告诉他。”在朱浩天他们离开寝室前，男生还叮嘱着。

　　“谢谢你。”朱浩天朝男生挥了挥手，就离开了男生宿舍楼，又去学校附近寻觅着夜媚儿网吧和星际网吧。

　　其实，在这个时候，朱浩天还是有点担心，若是这小子突然跑了，他们还真没办法了，想看着就有线索了，要是这小子溜了，他们的希望就在这里扑灭。

　　最后，两人迅速地离开了乾州师范大学，驾驶着校门口停靠的警车直接去了附近的网吧，希望在网吧里，能逮住那个名叫程小波的小子。

　　几分钟后，在几番询问下，朱浩天和叶剑南他们分别去了夜媚儿网吧和星际网吧，希望能在网吧里，找到这个小子。

　　朱浩天和叶剑南去了夜媚儿网吧，在网吧里寻了一圈，也没发现程小波那小子的身影。

　　就在这个时候，朱浩天收到了唐川江打来的电话，“老大，那小子被我们发现了，他见着我们就跑。”

　　“在哪儿？”朱浩天急促的问。


第423章 爆炸声

　　“那小子见着我们，往星际网吧的后门跑了。”此时，握着手机的唐川江一边说，一边冲出了星际网吧的后门，对逃跑的程小波追了出去。

　　“好，别让那小子跑了，我们稍后就到。”朱浩天握着手机，在电话里对电话那头的唐川江嘱咐道，程小波是他们唯一的线索，如果这条线索跟丢了，他们就功亏一篑，所以在这个环节，容不得他们出差错。

　　“知道了。”唐川江回应了一声，就挂断了电话，收了电话，朝逃跑的程小波追了上去。

　　在夜媚儿网吧的朱浩天刚挂了电话，看见叶剑南还在网吧那头逐一的寻找程小波的身影，朱浩天将手机揣进了裤兜里，对他喊了一声：“剑南！”

　　叶剑南听见朱浩天的呼喊声，立即走了过来，皱眉的问：“老大，怎么了？”

　　朱浩天有些急切的说：“川江他们找到那小子了。”

　　叶剑南一听，突然来了兴致，猴急的问：“在哪儿？”

　　朱浩天回答说：“星际网吧。”

　　叶剑南听完，立马说了一句：“走！”

　　随即，两人就急匆匆地离开了夜媚儿网吧，刚出网吧的门口，李局长和陈队长他们三个人就走了过来，首先开口的人是陈队长，“怎么样？找到人了吗？”

　　朱浩天没有回答陈队长的话，而是转移的话题，问着身旁的李局长，“李局长，你知道星际网吧在什么位置吗？”

　　“星际网吧？”李局长问。

　　朱浩天点头：“对，星际网吧在什么位置？”

　　李局长这次总算反应过来，转过身，指着朱浩天右手边的街道，示意的说：“星际网吧，好像就在前面。”

　　朱浩天顺着李局长手指的方向看了看，回过神来，就忙不迭的说：“上车，我们现在就过去。”

　　“好。”李局长十分配合的说着，就朝街旁听着的警车走了过去。

　　说着，几人就拉开警车的车门上了车，驾车的司机是李局长的助理，刚准备发动引擎，叶剑南突然看到了什么，指着前方惊愕地说：“老大，你看，那不是小胖吗？”

　　听见叶剑南的声音，朱浩天抬起头来，远远望去，发现前方有一个戴着鸭舌帽的男子正咬着牙朝他们这辆警车所在的位置跑了过来，而在鸭舌帽男子身后几十米奔跑的那个人正好是小胖，在小胖身后的十几米跟来的是唐川江。

　　朱浩天看到这一幕，顿时什么都明白了，这个戴鸭舌帽的男子也就是他们要找的人。

　　这小子戴着一顶鸭舌帽，穿了一件黑色的休闲衬衣，下身是一条牛仔裤，跑的速度还挺快的，不过小胖也追得很快，眼看着就要追上了。

　　这个时候，朱浩天推开警车的车门走了下去，看着那名戴鸭舌帽的小子跑了过来。

　　叶剑南也跟着下了车，看着这场正在进行的马拉松长跑。

　　鸭舌帽男子跑了一会儿，发现前方十几米的地方停靠着一辆十分显眼的警车，吓得他险些摔了一跟头，不过好在他及时反应过来，才没有摔下去，不过在原地来了一个急刹车，鞋子在地上滑出一段距离，促使自己在短时间内停了下来。

　　鸭舌帽男子停了下来，准备调转逃跑的方向，刚转身准备往右边的巷子跑。

　　叶剑南见状，就跟老虎见着鹿子似的，直接冲了过去，他的速度很快，只用了几秒钟就追上了这名鸭舌帽男子，从身后一脚，直接将鸭舌帽男子踢翻倒地。

　　“跑！你跑！让你跑！臭小子！”叶剑南一边怒骂，一边在鸭舌帽男子的屁股上踹了两脚。

　　鸭舌帽男子被踹倒在地，挨了两脚，他就知道自己跑不掉了，趴在地上呼呼的喘着粗气。

　　“跑啊！你怎么不跑了？”叶剑南站在鸭舌帽男子的跟前，使劲朝街边吐了一口浓痰，扭过头来又质问道。

　　叶剑南骂了两句，朱浩天他们几个人全都走了过来，着实打量着趴在地上的这名看上去只有二十岁左右的小子，看了一会儿，朱浩天确定他就是照片上的程小波。

　　“你叫程小波吗？”观察了好一会儿，朱浩天突然开口问道。

　　趴在地上的程小波看着周遭的这些人，有穿便衣的，有穿制服的，他突然意识到他们好像是警察，楞了一会儿，才惊恐地点了点头，并没有吭声。

　　“站起来吧！”朱浩天又命令道。

　　程小波在惶恐中，从巷子的地板上站了起来，紧张的打量着站在自己身边的这几个人。

　　“看见我们为什么跑？”朱浩天盯着程小波的眼睛，质疑的问道。

　　程小波的眼神有些慌乱，语无伦次的说：“我……我……”

　　朱浩天看见程小波有点害怕，又看了看手腕上显示的时间，现在已经是晚上了，而且这周遭的环境貌似有些不安全，万一杀手还藏在乾州市，突然冒出来，把他们全部狙杀了，恐怕他们没命回京北市了。

　　“好了，把他带回公安局再说。”朱浩天又吩咐着。

　　李局长点了点头，又示意身边的助手，说：“小柳，把他拷上。”

　　“是，局长。”助手恭敬的点了点头，从腰间摸出一把银白色的手铐，只听见“咔嚓！”一声，手铐就拷在了程小波的双手腕上。

　　就这样，他们此行还算小有收获，陈队长和助手带着程小波上了警车，很快地，他们的警车就离开了星际网吧附近的这条街，原路返回去了市公安局。

　　到市公安局的时候，已是晚上的八点，朱浩天吩咐小胖去市公安局外买了几盒饭，他们要及时对程小波提审，了解他是不是杀手组织的一员。

　　但是，朱浩天直觉，这个小子只是被利用了，希望从他身上，他们能找到有用的线索。

　　几人简短的吃了饭，整个市公安局都是警戒状态，他们担心杀手突然袭击市公安局，在国内的盗贼恐怕没这个胆量，也没这个能力，可是这个秘密小组有可能，因为朱浩天不了解他们的人员配置，也不知道他们现在的位置，更不知道朱浩天他们现在的一言一行是否在杀手组织的监控之中，所有坏的打算，朱浩天都要联想到。

　　十分几分钟后，在一间不算大的审讯室里，两盏台灯，审讯室里面有朱浩天、叶剑南、小胖、唐川江、李局长和陈队长几人。

　　主审的人当然是朱浩天，陈队长负责记录，李局长等人旁听。

　　“程小波，知道我们为什么找你来吗？”朱浩天坐在审讯座椅上，目光直视坐在对面座椅上的程小波。

　　程小波戴着手铐，有些惶恐的看着眼前的朱浩天，摇了摇头，并没有吱声。

　　“让你说话！不是让你摇头！”叶剑南在一旁，见到这小子这样，有些不满的吼道。

　　“不知道。”程小波这才润了润喉咙，回应了一声。

　　朱浩天拿着一份资料，直接念道：“24号下午二点左右，你是否在德扬手机店买了一张手机号码为134XXXXX的手机号码？”

　　程小波没有及时的回答，脑子里似乎还在回忆24号下午自己在什么地方。

　　他想了一会儿，回应道：“我没有！”

　　叶剑南一听，愤怒不已，猛地一下，将右手使劲拍在了审讯桌上，吓得程小波的身体抽搐了一下，心都要给他震出来了。

　　“臭小子！你还敢撒谎？再问一次，24号下午二点左右，你去没去过德扬手机店？”叶剑南指着程小波气愤不已的吼道。

　　这句话，直接把程小波问楞了，他这次没有那么快回答，仔细想了想，才点头承认道：“我去了。”

　　“那你刚才为什么撒谎？”叶剑南怒吼道。

　　程小波低着头，低声的说：“一时忘记了。”

　　这个时候，朱浩天插上一句，问：“你买那张手机卡做什么？”

　　程小波又想了一会儿，才说：“有人让我帮他买张手机卡，说是给我一百块，我就去买了。”

　　“什么人？他长什么样儿？”朱浩天忙不迭的追问。

　　程小波摇了摇头，说：“我不知道他长什么样子。”

　　“你不是见过他吗？为什么不知道？”朱浩天质问道。

　　程小波如实的说：“那个人骑着一辆暴力摩托，戴着黑色的摩托车头盔，我完全看不清他长什么样。”

　　朱浩天一听，看来对方早有准备，并没有露脸，这些杀手比一些特工厉害了，也不亏是世界顶级杀手小组。

　　“那你知道他穿什么衣服吧？”朱浩天顿了一下，又继续问。

　　程小波想了一会儿，凭借自己的记忆，描述着：“他骑的好像是越野摩托，穿了一套黑色的比赛的衣服。”

　　“他有多高？”朱浩天又问。

　　程小波估计道：“大概有一米八。”

　　“什么口音？”

　　“他说的普通话，不过不是很标准。”程小波说。

　　“还看见什么了？看见车牌号了吗？”朱浩天补充了一个问题。

　　程小波沉吟了一会儿，说：“好像是GB43……”

　　他记得不是很清楚，脑子里有些模糊，在试着恢复记忆。

　　恰好这个时候，市公安局里突然传来了一声巨响，“轰隆！”一声，像是哪儿发生了爆炸，一下子惊住了审讯室的所有人。


第424章 贺记外卖

　　爆炸声响起之后，审讯室的朱浩天他们还不知道是怎么回事。

　　在爆炸的时候，每个人下意识的趴在了审讯室的地板上，不知道审讯室外的走廊上发生了什么事。

　　朱浩天反应过来，隐约感觉是那帮杀手来了，立即对身旁的叶剑南喊道：“剑南，去看看怎么回事？”

　　“好！”叶剑南回应了一声，就从腰间拔出了手枪，然后谨慎地拉开了审讯室的门。

　　在叶剑南准备走出去的时候，唐川江也站了起来，拔出了腰间随身携带的手枪，主动对站在审讯室门口的叶剑南说：“南哥！我陪你一块儿去！”

　　叶剑南并没有说话，只是点了点头，然后握着手枪，一把就将审讯室的门拉开了，第一个身子在房门口的地板上朝往一滚，就滚了出去。

　　朱浩天见状，立即开启了透视模式，从地板上站了起来，对身旁的陈队长和小胖吩咐道：“小胖，你们保护人质，我出去帮他们！”

　　朱浩天有透视陌生，在搜寻的过程中，能占很大的优势。

　　“好的，天哥，你小心点！”小胖在说这话的时候，也从腰间拔出了手枪。

　　紧接着，朱浩天就尾随着叶剑南他们一块儿离开了公安局的第四审讯室，在审讯室外，是一个长长的走廊。

　　当朱浩天走出审讯室的时候，发现走廊上第三审讯室的墙被炸了很大一个窟窿，在第三审讯室的门口，躺着一具尸体，死者是一名警察。

　　在走廊里，朱浩天对叶剑南和唐川江命令道：“你们俩去后面，我去走廊的前面。”

　　“好！”两人齐声的回应着。

　　随即，三个人开始分头搜寻，搜寻着市公安局四楼的每一个角落，结果一无所获，然后很多警察就赶了过来，不知道是怎么回事。

　　死者叫李珣，二十六岁，是市公安局的一名干警。

　　经过朱浩天他们仔细的勘察，发现这名干警是被炸弹炸死的，在现场，还找到了饭盒。

　　随即，朱浩天问着附近的警察，“刚刚是不是有人送饭到公安局？”

　　这个时候，有一名警察主动说：“对，刚才有一个送外卖的来过。”

　　说话的这警察正是前台附近的一名女警察，她刚才亲眼看见李珣端着一盒饭朝审讯室走了过来。

　　“外卖？”朱浩天皱了一下眉头。

　　这名扎着马尾的女警察点头：“是的，贺记外卖的小子来过。”

　　听到这里，朱浩天看了看地上的尸体，又扭头看了看身旁站着的这名女警察，忙问：“贺记外卖在哪儿？你马上带我去。”

　　“好。”女警察十分配合的点头。

　　朱浩天准备离开公安局的时候，扭头对身后的叶剑南他们吩咐道：“小胖，你跟我去，剑南，你们留下来保护好人质，我担心那帮杀手还会来的。”

　　“老大，你放心好，我们会的。”叶剑南回应。

　　随后，小胖就跟着朱浩天在女警察的带领下，他们一块儿离开了乾州市公安局，上了一辆警车，开车的人是这名女警察。

　　几分钟，警车就停在了他们要去的贺记餐馆，此时店里好像正在关门。

　　看到这一幕，朱浩天看了看时间，现在已经是晚上的十点四十分了，这家店关得比较晚。

　　他们看了一眼，及时下了车，朝贺记餐馆走了过去。

　　“刘老板，要关门了吗？”女警察走过去，主动打招呼。

　　这名中年男人闻声转头，发现喊自己的人竟是公安局的人，公安局的人时常在这家店吃饭，自然而然跟他们就比较熟络。

　　中年男人见到女警察，也热情的问候道：“夏警官，现在没有饭了，你们可能……”

　　刘老板以为女警察是带人来吃宵夜的，好提前告诉她，让她去别处吃。

　　刘老板的话还没有说完，夏警官就打断了他的话语，说：“刘老板，今天我们不吃饭，我们是想找你了解点情况。”

　　刘老板一听，心里咯噔了一下，心想自己还犯了什么事不成。

　　“怎么了？”刘老板有点茫然。

　　夏警官笑着说：“老刘，你别紧张，我们只想问你一点事。”

　　“恩，什么事，你们问吧！”刘老板十分配合。

　　夏警官继续说：“是这样的，你们店几分钟前，是不是给公安局送了一份外卖？”

　　刘老板没有及时回答，而是仔细想了想，不确定的说：“好像有一份。”

　　夏警官一听，突然觉得有线索了，又继续问道：“老刘，你再继续想想，能不能确定？”

　　刘老板思考了一会儿，确定的回答道：“送过，送的一份腊肉盖饭。”

　　“是小胖子送过去的吗？”

　　“是，说是李局长要的腊肉炒饭。”刘老板回忆的说。

　　朱浩天一听，突然发现，这个炸弹貌似是送给李局长的，杀手想炸死李局长，没想到炸死了一个民警。

　　“谁叫的？”夏警官质疑的问。

　　刘老板想了一会儿，才回答道：“打电话叫的，电话里的人说李局长今晚要加班，让我们送个盖饭过去。”

　　听完刘老板的话，朱浩天忙不迭的问道：“你们店的电话在哪？”

　　刘老板一转身，指着厨房旁边那个电视旁，说：“在那。”

　　朱浩天二话没说，直接走了过去，查看了一下来电显示，看了一会儿，抬头询问着刘老板，“是137这个手机号码吗？”

　　刘老板走过去看了看，点头道：“是的，就是这个号码。”

　　说着，朱浩天就对身旁的小胖吩咐道：“小胖，去给我找支笔来。”

　　“好。”小胖刚转身，就听见刘老板说：“我这里有笔，我去给你拿。”

　　一会儿工夫，刘老板就把笔拿了过来，朱浩天握着笔，就将座机里面显示的那个手机号码写在了手掌心，记录下之后，他又开始问着刘老板问题。

　　“小胖子是你们店里送外卖的服务生吗？”

　　刘老板点头：“是的。”

　　“他人呢？”朱浩天追问。

　　“下班回家了。”

　　“有他电话吗？”

　　“有。”

　　“那麻烦你现在给他电话，公安局有点情况要向他了解。”朱浩天觉得有个环节肯定出在小胖子的身上，他送的外卖肯定多了东西，在送去公安局的这段路上，他也许遇到了什么特殊的情况。

　　“好，我现在就打。”说着，刘老板就抄起座机拨打了小胖子的手机号码，在座机按键上“嘟嘟”的摁了几声之后，就听见了电话那头传来的声音：“喂！老板。”

　　“胖娃！你现在在哪儿？”刘老板问。

　　“在家。”胖娃回答。

　　刘老板有些急促的说：“你赶紧来店里一趟，有点事要告诉你。”

　　“什么事啊？老板。”胖娃有点好奇。

　　刘老板说：“你来了就知道了，快点，要是晚了，就没了。”

　　电话那头的胖娃一听，还以为有什么好事，急匆匆的就往店里赶来。

　　刘老板挂了电话，就坐在了大厅的座椅上，有些好奇的问：“夏警官，是不是出了什么事？”

　　夏警官解释道：“老刘没事，就是找胖娃了解点情况。”

　　刘老板的心里还是有点不踏实，因为他看见了两个陌生人，这两个人，好像不是公安局的人，若是公安局的人，他恐怕都认识。

　　十分钟后，名叫胖娃的服务生就及时的到了贺记外卖店，走进来的时候，刘老板就示意的对胖娃说：“胖娃，快过来，夏警官找你问点事。”

　　看到警察，胖娃有点疑惑，走了过来，问：“夏警官什么事？”

　　夏警官见到胖娃，也就开门见山的问道：“胖娃，我问你一点事，你要老实的说，不然的话，你会坐牢的。”

　　胖娃一听，脸都吓绿了，不知道自己犯了什么罪，心里那是惶恐不安，也让刘老板心里咯噔了一下。

　　胖娃茫然的点了点头，并没有说话，估计脑子里面有点蒙。

　　朱浩天看着眼前的胖小子，倒有几分小胖的身影，看到他紧张的样子，他安抚的说：“别吓唬他，这事估计跟他没关系。”

　　说着，朱浩天就示意胖娃坐下，刚坐下，他就开始问：“胖娃，你半个小时前，是不是往公安局送了一份腊肉炒饭？”

　　夏娃点头默认：“是的。”

　　“你确定吗？”朱浩天再次问。

　　夏娃再次点头：“恩。”

　　“在中途，你遇见过什么人跟你说话吗？”朱浩天继续问。

　　“没有。”夏娃回答。

　　“仔细想想。”朱浩天提醒道，他觉得在胖娃身上，肯定出了环境，就凭刘老板和胖娃，怎么可能制造炸弹，他们没这个本事。

　　“真的没有。”胖娃仔细想了一会儿，肯定的回答。

　　朱浩天一听，皱了皱眉头，继续问：“你可想好了，在去公安局的路上，你跟谁说过话？谁给你过什么东西？”

　　胖娃又思考了一会儿，依然摇头道：“没有，那是我送的最后一个外卖，我都是跑着去公安局的，送完这个外卖，我就可以早点下班，所以我跑得很快。”

　　夏警官感觉这小子在撒谎，立即吓唬了他一句，说：“胖娃，你知道嘛？你送去的那个外卖，你们放了炸弹，炸死了公安局的李珣警官。”

　　胖娃一听，脸色都青了，忙不迭的解释道：“夏警官，我真的不知道，我送的的确是腊肉炒饭，我怎么敢送炸弹，我……”说道这里，胖娃已经吓得哭了。


第425章 新的计划

　　看到胖娃吓得已经哭了，而且哭得泪流满面，朱浩天就知道这事跟他没关系。

　　但是，他有点想不明白，到底在什么环节出了问题呢？让杀手有机可趁。

　　胖娃哭了一会儿，朱浩天又认真的看着胖娃，问：“胖娃，你再仔细想想，你送外卖去公安局的路上，真的没有遇见什么人跟你说话吗？”

　　夏警官在一旁递了一张纸巾给胖娃，胖娃看了她一眼，他接过纸巾擦拭着眼泪，又仔细想了想，肯定的摇摇头，说：“没有，我提着外卖就直接跑去了市公安局。”

　　看到胖娃一脸真诚的样子，朱浩天就知道他没有说谎，可是他就有点想不明白，如果这个环节没有出错，那杀手会在什么环节下手呢？

　　问完胖娃的话，朱浩天好一会儿没有说话，仔细的思考着整个事件的前因后果，想了大概五分钟的时间，小胖在一旁说出了自己的看法：“天哥！会不会问题出现在公安局？”

　　这句话，突然提醒了正在沉思的朱浩天，他蓦地回过神来，嘴里念着三个字：“公安局？”

　　小胖点头，分析道：“胖娃身上没有问题，那就是出在公安局了。”

　　朱浩天若有所思的点了点头，表示赞同小胖的这种说法，沉吟了一会儿，又把目光转移到了夏警官的身上，“夏警官，你看见胖娃送外卖进来的吗？”

　　夏警官回忆了一会儿，点头确认道：“是的，胖娃送进来的时候，我正在整理明天会议要用的文件。”

　　“这中途有谁接触过这盒外卖？”朱浩天突然有了方向。

　　夏警官冥思苦想了一会儿，万分肯定的说：“这中途没有其他人接触过这盒盒饭，唯一的就是死者李珣，他刚好来前台拿点资料，像是要送给李局长的，我就顺道让他带过去。”

　　听完夏警官这番话，朱浩天终于有点眉目了，肯定的说：“问题就出在李珣身上。”

　　“什么？李珣？”从夏警官的眼里看到了疑惑。

　　朱浩天解释道：“虽然他死了，但是问题就出在他的身上，这中途就胖娃接触过盒饭，唯一接触盒饭的就是李珣，这枚炸弹也是李珣带进公安局的。”

　　夏警官一听，有点不明白，质疑的问：“那李珣为什么要带炸弹把自己炸死呢？这不对啊！”

　　小胖也点头赞同夏警官的说法，发表了自己的意见：“天哥！这个李珣不会傻到拿炸弹把自己炸弹吧！”

　　说道这里，朱浩天立即起身对他们两人说：“走，回公安局。”

　　小胖和夏警官不知道朱浩天想通了什么事，两人对视了一眼，就跟着朱浩天一块儿离开了贺记外卖，在临走之前，夏警官对刘老板和胖娃说：“谢谢你们了。”

　　胖娃有些担心的问：“我没事吧！”

　　夏警官笑了笑，说：“没事，这不关你的事，你赶紧回家吧！”

　　“谢谢夏警官！”刘老板和胖娃一听，十分感激的说。

　　随即，三人上了警车，驾驶着警车离开了贺记外卖，回到了市公安局的大院里。

　　他们回去的时候，整个公安局都处于戒备状态，担心杀手会再次突袭，李珣的死，也让市公安局的人绷紧的神经，他们知道杀手是冲着程小波来的。

　　他们刚回公安局，叶剑南就从市公安局大门口的台阶上走到了警车旁，期待着朱浩天他们带回来得消息：“老大，怎么样？查到什么有用的线索了吗？”

　　朱浩天推开车门走了下来，并没有回答叶剑南这个问题，而是问着其他的事：“李珣的尸体在哪儿？”

　　叶剑南指了指斜对面听着殡仪馆的车，说：“在那边！”

　　“走，咱们过去看看。”朱浩天示意的说，但是叶剑南不知道朱浩天要做什么。

　　小胖和夏警官也跟着朱浩天一块儿朝殡仪馆的那辆面包车走了过去，眼看着李珣的尸体就要入车了，朱浩天走了过去，制止道：“等一下。”

　　没办法，殡仪馆的人见他们是警车，也就停下了手中的工作。

　　朱浩天走了过去，掀开了担架上盖着尸体的白布，查看着被炸得面目全非的李珣。

　　看了一会儿，朱浩天扭头对叶剑南询问道：“剑南，找到李警官的手机了吗？”

　　叶剑南回应道：“老大，找到了，不过手机不能用了。”

　　“在哪儿？”朱浩天急迫的问。

　　“在李局长那。”叶剑南回应道。

　　“立即去给我弄到李警官手机的通话记录，明白吗？”朱浩天对叶剑南吩咐道。

　　叶剑南一听，点了点头：“好，我马上去。”说着，他就转身朝公安大楼跑了进去。

　　朱浩天又转过身来，仔细看着躺在担架上的尸体，他发现李珣的双手都被炸断了，上身和下身都被炸分开了。

　　他通过这一幕判断，那炸弹应该是放在饭盒里面的，威力相当于一个手雷，可是他有点想不明白，李珣为什么要炸死自己呢？

　　盒饭是送给李局长的，为什么在审讯室的走廊就给炸死了？这让朱浩天有点想不明白。

　　想了一会儿，朱浩天立即转身又朝公安大楼跑了进去，上了二楼，再次勘察了炸弹的地点，刚才是在程小波审讯的前面一个审讯室。

　　朱浩天查看了一下被炸开窟窿的那个审讯室，如果当时他们在那个审讯室的话，估计他们都会被炸死，可见这个炸弹的威力是评估过的。

　　一会儿的工夫，叶剑南拿到了李珣手机的通话清单，到了审讯的走廊，看见朱浩天正在勘察现场，走了过去，说：“老大，通话清单我拿到了。”

　　朱浩天听见叶剑南的声音，抬起头来，又询问道：“剑南，我刚刚看了一下，这应该是一枚遥控炸弹。”

　　叶剑南点了点头，确认道：“嗯，对，的确是一枚遥控炸弹，有效范围一千米。”

　　刚才叶剑南和唐川江找到了接收器，足以证明这枚炸弹就是遥控炸弹。

　　听叶剑南这么一说，朱浩天总算是想明白怎么回事了，问题就出在李珣的身上，他大胆的猜疑，杀手就是利用李珣想趁机炸死他们，可是没想到对方弄错了审讯室的地方，活活把李珣一个人炸死了。

　　紧接着，朱浩天查看了一下李珣的手机通话记录，发现通话记录里，在事发前，有人给李珣打了一个电话，这个电话，估计就是杀手打给李珣的。

　　想到这里，朱浩天就知道对方的目的很简单，那就是想法设法想炸死程小波，可见这帮杀手就在附近，朱浩天想不明白，为什么对方不直接杀了他，对方有很多机会就可以轻而易举的干掉他。

　　“怎么了？”叶剑南见朱浩天站在走廊上半天没说一句话，有些好奇的问。

　　朱浩天站在走廊上，望着对面的高楼，半天才反应过来，说：“杀手就在附近，他们有很多机会就可以干掉我们，他们为什么要这么做呢？”

　　叶剑南开始有点没听明白，仔细一听，才反应过来：“老大，你是说杀手很多次都可以干掉我们？对吗？”

　　朱浩天点头，站在走廊上抽着香烟，扭过头来，说：“他们在暗处，知道我们的行踪，他们要杀我们，那不是轻而易举的事，说不定此时，某个地方，一个狙击瞄准镜就瞄准了我们。”

　　他这么一说，叶剑南立即朝对面的高楼打量着，对面的高楼到公安局的大楼是狙击枪有效的射程范围之内，如果杀手要击毙他们，那就是轻松加愉快的事。

　　“老大，你觉得他们是在玩我们？”

　　朱浩天吸了一口香烟，点头道：“玩我们只是在一方面，另一方面，我担心他们有大的计划。”

　　“大的计划？什么计划？”叶剑南讶异的问。

　　朱浩天摇了摇头，说：“我也不知道，但我总觉得不妙。”

　　“那我们该怎么办？”听朱浩天这么一说，叶剑南心里都没底了，可见这帮杀手不是一般的厉害。

　　服役这么多年，朱浩天第一次这么无助，对手太强大，他一时之间，想不到好的计划。

　　他感觉无论他们去哪儿，杀手那边都有双眼睛盯着他们。

　　抽完了一支香烟，他们回到了之前的那个审讯室里，程小波还一脸惶恐的呆在审讯室里，他隐约觉得刚才的爆炸声是冲着自己来的。

　　“老大，那我们还查吗？”叶剑南刚进审讯室，就忍不住的问。

　　他们魁夜小组还有三个人，他们不能被这帮杀手小组玩得团团转，他们必须翻身。

　　“让我想想。”朱浩天坐在了座椅上，一边抽烟，一边深思着。

　　李局长和陈队长完全不知道发生了什么事，也不知道朱浩天和叶剑南之前遇到了什么事，见他们一脸的惆怅。

　　第二支香烟抽完，朱浩天突然想到一个能找出杀手的最佳办法，也许只有这个办法，才能将这帮杀手引出来。

　　“剑南、川江、小胖你们跟我来，我想到一个计划。”朱浩天掐灭了香烟，从座椅旁站了起来，率先走出了审讯室。

　　叶剑南他们三个人也好奇的跟着朱浩天一块儿走出了审讯室，不知道朱浩天想到了什么计划。


第426章 襄垣酒店

　　在隔壁的审讯室里，就朱浩天他们四个人，小胖最后一个人走进审讯室里，将五号审讯室的门紧紧关上了。

　　“老大，你打算怎么做？”叶剑南知道他们陷入了瓶颈当中，不能让杀手们继续玩下去，他们魁夜小组的脸都要丢尽了。

　　在审讯室里，朱浩天还是喜欢抽着他的香烟，每当他茫然的时候，就会抽上几支他喜欢的香烟，在抽香烟的时候，他或许能想通一些事。

　　一支玉溪牌香烟吸过半之后，朱浩天才回答了叶剑南的话：“我有一个主意，我想找个人顶替我。”

　　“顶替你？”叶剑南听到这句话，有点不明白。

　　唐川江和小胖那是更加不知所云，不知道朱浩天说的这句话是什么意思。

　　朱浩天又抽了一口香烟，慢慢地呼出白色的烟雾，淡淡的说：“就是弄一个假的我，让我顺利脱身，在暗处去寻觅杀手秘密小组。”

　　这一次，叶剑南总算是听明白了朱浩天的话，恍然大悟的说：“弄替身？”

　　“对，就是替身，让我金蝉脱壳。”朱浩天应和道。

　　唐川江一听，有些担心的说：“老大，可是上哪儿去找一个同样的你？”

　　他所言极是，找一个与朱浩天长得一样的人，那可不是一件容易的事。

　　“对啊！天哥！要跟你长得一样，恐怕这样的人不好找吧！”小胖也赞同唐川江的观点。

　　其实，这些问题，朱浩天早就考虑过了，如唐川江说的那样，想找一个与自己长得一摸一样的人那是难事，可是朱浩天想了想，如果做一张自己的面，那不是一件很容易的事。

　　朱浩天吸完这支香烟，终于说出了自己的想法：“这些事，交给整形医生不就完了吗？”

　　三人一听，顿时明白过来，朱浩天的想法是想找一个假的朱浩天，整出来的朱浩天。

　　“能行吗？”叶剑南还是有点担心，毕竟那帮杀手不是那么好糊弄的。

　　朱浩天说：“只要我们不泄露出这个秘密，也值得一试。”

　　唐川江插上一句：“也许这个办法，能及时找出杀手秘密小组的藏身之地。”

　　“好吧！那我们试试。”叶剑南只好答应了，因为眼下他们并没有其他的选择，只能死马当活马医。

　　但是，唐川江又有了疑问：“老大，那谁顶替你啊？”

　　此话一出，小胖自告奋勇的说：“我！”

　　不过，朱浩天立即否决道：“小胖，你不行，你已经在杀手的视野当中了，我们必须找个不是我们之间的人。”

　　“去哪儿找？”叶剑南好奇的问。

　　在问这个问题的时候，朱浩天把目光落在了小胖的身上，说：“小胖，你们特种大队不是有的人手吗？只要找一个与我差不多的人就行。”

　　小胖想了想，点头道：“这个没问题。”

　　“好，就这么说定了，这个事，千万别泄漏出去，明白吗？”朱浩天对他们三人叮嘱道。

　　“明白！”三人齐声的回应。

　　朱浩天又接着安排道：“小胖，你今天就出发，直接回京北军区，把这事给赵将军说一下，让他安排这事，我们三个人继续留在乾州市，佯装继续寻觅杀手小组。”

　　“好！”几人又纷纷点头。

　　当天，小胖就离开了乾州市，是秘密回京北的。

　　李局长和陈队长也不知道朱浩天他们有了什么计划，对于他们的事，李局长他们也不敢多问，有些事属于机密，他们只能全力的配合。

　　接下来的事，他们继续盘问程小波，按照他的口述，公安局的人找画师画了那个骑摩托车的外貌，朱浩天从画师手里拿过来仔细看了看，又示意的问着坐在身旁的程小波：“像吗？”

　　程小波看着朱浩天手里握着的画像，看了一会儿，才点头：“像。”

　　“你看清楚了。”朱浩天警告道。

　　程小波忙不迭的点头，仍然说：“像，就是他！”

　　看到程小波一脸惶恐的样子，这个照片也许真是杀手的样子，朱浩天仔细一看，惊愕地发现，这个骑摩托车的人，竟然是一个女人，虽然看不到这人的脸，但是朱浩天看到了这个杀手的胸，这绝对是一个女人。

　　这个线索，令朱浩天大吃一惊，他万万没想到杀手里面会有女人。

　　“你确定她是女人？”朱浩天举着画像，再次认真的问着程小波。

　　程小波有点茫然了，说：“听声音像男人，可是看着他的身体，的确像女人。”

　　胸与肌肉对于程小波来说，他还是分得清楚的。

　　“剑南，你怎么认为？”朱浩天想听听叶剑南的想法。

　　叶剑南思考了一会儿，才说出了自己的看法：“老大，我也觉得这个人是女人。”

　　“万一他伪装成女人呢？”朱浩天说。

　　叶剑南一听，也赞同朱浩天的观点：“也有可能。”

　　恰好在这个时候，朱浩天的手机响了起来，他在审讯室里掏出手机一看，电话是找天打来的，他赶紧说：“我接个电话。”

　　他握着手机离开了审讯室，去了李局长的办公室，用办公室的电话给赵天回了一个电话，也许他的手机也被监听了，所以以防万一，他就用李局长办公室的电话回了过去。

　　“喂！爸，是我，浩天。”回拨过去，刚通电话，朱浩天就主动说道。

　　赵天在电话那头一听，就听出了朱浩天的声音，“浩天，你的计划我赞成，也许靠这个办法，你就能及时找出潜伏的杀手小组。”

　　“可是整形医师怎么办？”朱浩天有点担心。

　　赵天说：“这个你放心，我会请国内最好的整形医师。”

　　说道这里，赵天突然想起了某件事，说：“对了，你的替身已经找到了，我联系好了整形医师，就开始着手这件事。”

　　“好，辛苦你了，爸！”朱浩天感激的说着，在这个时候，有自己的岳父帮忙，他也省了不少的心。

　　“傻孩子，谢什么，我是你爸，这也是国家的事，也是我应该做的，你就放心做你的事，小心点，争取早一点铲除这帮杀手。”赵天在电话里慈爱的说着，虽然葬失了自己的女儿，又得到了一个儿子，他也欣慰了。

　　“好，你那边安排好了，就及时联系我，到时候我来个金蝉脱壳。”

　　“好，注意安全！”赵天还是有点担心朱浩天的安危，毕竟这帮杀手不简单。

　　说了一会儿，朱浩天就挂断了电话，又回到了审讯室里，叶剑南和唐川江还在等待着他的归来。

　　刚走进审讯室，叶剑南就主动问：“老大，这小子怎么办？”

　　“暂时留在这里，若是放了他，他恐怕会没命。”朱浩天看着坐在座椅上的程小波，知道一旦放了他，杀手也许就会杀了他。

　　其实，这件事跟这小子毫无关系，他只是被利用了。

　　“好。”叶剑南赞同朱浩天的想法。

　　在公安局一直到深夜，他们才离开了公安局，身心疲惫，他们开车去了公安局安排的酒店，离公安局有二十分钟的车程。

　　到了襄垣酒店，三人从警车上走了下来，李局长在驾驶位上说：“辛苦你们了，今晚好好休息一下。”

　　朱浩天回头对李局长微微一笑，说：“谢谢李局长，你也早点回去吧！”

　　“好，明天见！”李局长朝他们挥了挥手，就驾驶着警车离开了。

　　李局长走后，他们三个人才朝襄垣酒店走了进去，在襄垣酒店，李局长早就安排好了，房间在八楼，8001-8003是他们三个人的房间。

　　在8001房间，叶剑南和唐川江他们两人都没有回自己的房间，他们得为明天的事做打算。

　　“老大，李珣的死，我们还要继续调查吗？”躺在床上的叶剑南，突然坐起来问。

　　朱浩天脱掉了外套，一边检查着手枪，一边摇头道：“李珣肯定被杀手利用了，在乾州市公安局，我估计还有不少的警察都被杀手控制了。”

　　“杀手能有这么厉害？”唐川江有点不相信。

　　朱浩天将弹匣倏地一下塞进了弹槽里，笑着说：“杀手没有负担，这些警察，哪一个人没有家属？”

　　听朱浩天这么一说，他们两人纷纷点了点头，表示赞同朱浩天的这种说法。

　　“那我们明天打算做什么？”叶剑南问。

　　朱浩天朝叶剑南走了过来，躺在他身边的床上，伸了伸懒腰，说：“明天睡觉，等着那边的事搞定，我们再行动！”

　　伸完懒腰，朱浩天摸了摸兜里，发现香烟没了，立即站起身来，说：“我下楼去买包香烟。”

　　“老大，我去吧！我正好去买条内裤，我内裤一周没换了。”叶剑南无奈的说。

　　朱浩天和唐川江都笑了，两人次第说：“也给我们买一条吧！”

　　“没问题。”叶剑南笑了笑，就离开了房间，他记得他们刚好酒店的时候，酒店附近有家24小时超市，兴许超市里面有。

　　就这样，叶剑南离开了酒店，去了附近的超市。

　　朱浩天和唐川江一直呆在房间里看电视，偶尔聊几句无聊的话。

　　半个小时过去了，朱浩天差点睡着，醒过来时，看了看时间，发现叶剑南这小子还没回来。

　　身旁的唐川江却睡着了，朱浩天蹭了一下唐川江的肩膀，喊道：“川江，剑南回来了吗？”

　　唐川江听见朱浩天的声音，这才睁开双眼，左右看了看，不确定的说：“好像没有回来。”

　　朱浩天立即从床上坐了起来，掏出手机给叶剑南拨打了一个电话，电话通了，可是很久没人接听电话，他疑惑的说道：“这小子去哪里了，打电话怎么不接？”


第427章 剑南出事

　　朱浩天说的这句话，唐川江并没有在乎，开玩笑的说：“南哥，也许去温柔乡了。”

　　说着，唐川江又继续躺在沙发上睡着觉，继续享受着这短暂的舒适。

　　朱浩天却在一旁继续拨打着叶剑南的电话，打了好几次，对方还是没有接听电话，朱浩天心里有点不安了，嘴里骂道：“这小子去哪儿了？”该不会像川江那样，这小子憋不住，去找女人去了。

　　可是，朱浩天觉得不对劲啊！现在是非常时期，叶剑南不会这么不懂事的，在魁夜小组，叶剑南可算是二当家的，他不在的时候，很多时候都是叶剑南当家，因为他成熟稳重，年龄稍微比唐川江他们大那么几岁，处事也稳重多了。

　　所以，在这种时候，朱浩天断然觉得叶剑南不会去找女人的。

　　他又在房间里连续打了叶剑南的好几次电话，对方仍然没有接听，若是他在超市里面，打了这么久的电话，他应该有所察觉。

　　打第六遍电话的时候，对方还是没有接听电话。

　　朱浩天坐不住了，忙不迭的将睡在沙发上的唐川江叫醒：“川江，快起来，我感觉有点不对劲。”

　　唐川江睡得迷迷糊糊的，睁开惺忪的双眼，看见朱浩天一脸紧张的样子，揉了揉眼眸，茫然的问：“怎么了？”

　　朱浩天重复说道：“有点不对劲，剑南的电话没人听，我打了好几遍了。”

　　听见这句话唐川江这才站了起来，讶异的问道：“南哥还没有回来吗？”

　　朱浩天点头：“是的，都去四十分钟了。”

　　“会不会……”唐川江有些不安的猜疑道。

　　可是这句话还没有说完，朱浩天就打断了他的话，说：“走，我们去看看。”

　　“好。”唐川江点了点头，穿好了衣物，将滑落在沙发上的手枪也拾了起来，别在了腰间。

　　朱浩天也只用了极短的时间穿好了衣服，别着手枪就离开了8011房间，他走在前，唐川江走在身后。

　　在进电梯的时候，朱浩天继续拨打着叶剑南的手机，可是电话那头依然没人接听。

　　这一刻，朱浩天心里慌乱了，他隐约觉得叶剑南出事了。

　　“剑南，你不能出事，不能出事。”朱浩天在心里担忧的说着，他不想再失去兄弟，失去他最好的兄弟。

　　在电梯里，朱浩天一直打，可是对方还是没有接听电话，依然是那熟悉的彩铃声，彩铃声的音乐旋律还是那首《咱当兵的人》。

　　“接了吗？”在电梯里，唐川江见朱浩天拨打了几次电话，忍不住的问道。

　　朱浩天摇摇头，说：“没有。”

　　“叮咚！”电梯到了酒店大厅的一楼，电梯门敞开了，朱浩天率先走出电梯，抡圆了胳膊跑出了酒店的大门。

　　跑出酒店大门的时候，此时已是晚上的十二点半，酒店外的街道上人流稀少，偶尔有几辆出租车经过，两人站在酒店门口的位置四下张望，忽然之间，他们不知道该何去何从。

　　打量了一会儿，唐川江才指着斜对方的位置，说：“老大，超市在那边！”

　　朱浩天顺着唐川江手指的方向看去，一眼就瞧见了那个亮着灯的24超市店，两人冲刺而去，从酒店的大门口到超市的门口，有几百米的距离，他们两人用了极短的时间就抵达那儿。

　　两人进了超市，这家超市不大，一进门，就能看见超市里面所有的人。

　　此时，超市里空无一人，唯有守店的一男一女，那男收银员看见朱浩天他们两人着急的样子，主动上前问道：“两位先生，你们要买点什么？”

　　朱浩天并没有回答这个男收银员的话，而是四下打量着，一眼就扫见超市的监控摄像头，看见了摄像头，立马扭头对男收银员出示了自己的证件，说：“我们是警察，我们要查看监控录像。”

　　男收银员一听，不知道发生了什么事，只好配合道：“好的，没问题。”

　　就这样，男收银员带着朱浩天去调取监控摄像头，唐川江却在超市门口寻找着什么。

　　在调取监控录像的时候，朱浩天询问着男收银员：“半个小时前，是不是有一个男子到你们店里买香烟？”

　　“半个小时前？”男收银员一边说，一边回忆着。

　　想了一会儿，男收银员突然说道：“是的，是有一位先生来买香烟。”

　　朱浩天有急切地问：“是不是来买内裤和香烟？”

　　“是的。”男收银员点头。

　　“那在你们超市，还有其他人吗？”朱浩天又追问。

　　男收银员摇头：“没有。”

　　“那他是几点离开的？”朱浩天又继续问。

　　这次，男收银员并没有回答朱浩天的这句话，而是指着电脑屏幕说：“警官先生，你说的是他吗？”

　　朱浩天盯着电脑屏幕看了看，发现电脑屏幕上，此时此刻显示的这个男人正是叶剑南，他在超市里买了内裤和香烟，还跟男收银员聊了几句。

　　看着电脑屏幕上显示的时间，叶剑南是十二点过一分离开超市的，但是在叶剑南离开超市的这半个小时里，他们不知道发生了什么事。

　　恰好在这个时候，唐川江走了回来，在超市外面喊着朱浩天：“老大，老大！”

　　朱浩天闻声从电脑室走了出来，回应道：“我在这。”

　　唐川江看见了朱浩天，他走了过来，手里握着叶剑南的手机，说：“老大，我找到了南哥用的手机。”

　　“在哪儿找到的？”朱浩天急迫的问。

　　唐川江转身，指着超市门口斜对面一百多米的街道说：“在那边！”

　　“走，去看看。”朱浩天催促着。

　　两人就离开了超市，唐川江带着朱浩天去了手机发现的地方，指着那说：“老大，就在这，我找到了南哥的手机。”

　　站在原地，朱浩天焦愁的望着周遭，他知道叶剑南肯定是出事了，他不想发生的事还是发生了。

　　看了一会儿，朱浩天对身旁的唐川江示意的说：“四处看看，看能不能发现点什么。”

　　“好。”唐川江点了点头，转身在街道的附近勘察着。

　　此刻，朱浩天最担心的事，那就是在附近找到叶剑南的尸体，如果没有找到尸体，那证明叶剑南还活着，还有一线的生机。

　　在忐忑不安中，朱浩天并没有发现叶剑南的尸体，心里才算松了一口气。

　　几分钟后，他与唐川江在原地会合，朱浩天第一时间就问着唐川江：“发现什么线索了吗？”

　　唐川江摇头：“没有。”

　　朱浩天叹了一口气，说：“我也没有。”

　　“老大，现在怎么办？”唐川江有点茫然了，叶剑南都出事了，他们也许随时都有危险。

　　一时半会，朱浩天也不知道该怎么办？他都不确认叶剑南是不是被杀手绑走的，他现在都茫然了，他们的计划还没有着手，对方就开始下手了，这样以来，他们根本没有任何反击的机会，这杀手也是神出鬼没的，随时潜伏在他们的身边，即便是与他们面对面的走过，他们也无法辨认。

　　朱浩天心里在想，如果叶剑南没事，对方一定会打电话来的，绑架叶剑南的目的，也许成了要挟他们的价码。

　　“先回酒店。”想了很久，朱浩天终于作出了决定。

　　无奈之下，唐川江只能跟着朱浩天一块儿回到了襄垣酒店，回到了他们之前所在的8001房间。

　　在房间里，两人忧愁的抽着香烟，他们这一次是败得彻底，被人当球玩。

　　凌晨一点，叶剑南的手机在这个时候响了起来，一下子惊住了正在抽烟的两人。

　　朱浩天反应过来，及时从床上抓起了叶剑南的手机，手机是一个陌生号码打来的，又是一个新的手机号码。

　　朱浩天想也没想，直接接听了电话：“喂！”

　　“朱浩天先生，你还好吗？”电话那头又传来那个熟悉的声音。

　　“放了我兄弟，不然我杀了你！”听见这声音，朱浩天就知道叶剑南被他们绑去了，在电话里怒不可遏的怒吼道。

　　“杀了我？朱浩天先生，如果我要杀了你，你一定死了无数遍了，你知道吗？”一个熟悉的男人声音，在电话里得意的笑道。

　　“你想干什么？”朱浩天有点畏惧起来。

　　对方笑着说：“不想干什么，我想让你听听你兄弟的声音。”

　　紧接着，在朱浩天的手机听筒里，就传来了叶剑南痛苦的叫喊声：“啊！啊！啊！”

　　听见这惨痛的叫喊声，朱浩天就知道对方在干什么，他咬牙切齿的在电话里骂道：“妈的！你们有本事冲我来，放了我兄弟。”

　　“老大……别管我，不要听他们的……”朱浩天的手机听筒里，隐隐传来叶剑南的叫喊声。

　　叶剑南的声音刚传来，男子在电话里又笑着说：“你兄弟的骨头还挺硬的，我们可得好好的招待他一下。”

　　说着，就听见男子对自己的人吩咐道：“给我狠狠地打，看他的骨头硬，还是你们的拳头硬。”

　　紧接着，又听见“啪啦啪啦”的拳打脚踢声。

　　听得在电话旁的朱浩天和唐川江愤怒不已，拳头攥得紧紧的，随时都有可能爆发出来。

　　“妈的！跟他们拼了！”唐川江在一旁气得捶胸顿足的。


第428章 杀人

　　听见叶剑南的惨叫声，朱浩天和唐川江的心里难受的滋味那是相当难受，因为他们帮不了叶剑南，他们只能眼巴巴的听着叶剑南受折磨。

　　“放了他！”朱浩天气得咬牙切齿的，恶狠狠地对电话那头的男子命令道。

　　他更加不明白叶剑南是如何被那帮杀手绑架去的，叶剑南的身手不耐，枪法更是不耐，怎么会下楼买包香烟就被绑架去了。

　　电话那头的男子听见朱浩天愤怒的声音，他倒得意起来，笑着说：“放了他可以，朱浩天先生，咱们谈笔买卖怎么样？”

　　朱浩天一听，就知道对方有目的，不然完全不用绑架叶剑南。

　　“什么买卖？”朱浩天有些担心的问，他心里知道对方说的买卖肯定不是什么好买卖。

　　对方在电话里笑了，说：“你懂的，这个买卖对于你来说，应该是件容易的事。”

　　“什么？”朱浩天警惕地问道，真不知道对方想要自己干什么。

　　“杀人！”对方说了两个字。

　　朱浩天一听，就知道不是什么好差事，为了自己的好兄弟去杀人，不知道他能不能办到，这也是对方所想知道的。

　　不过，他心里还是咯噔了一下，一方面是自己的好兄弟，一方面是跟自己无冤无仇的人，最为关键的是，自己还是国家的执法人员，让自己去杀人，无非是将自己往火坑里推吗？

　　“怎么样？有意见吗？”对方见朱浩天没有说话，主动试探的问道。

　　这时，电话里又传来叶剑南痛苦的叫喊声：“老大，别管我……记得为我报仇……”

　　叶剑南的话音刚落，有听见了噼啪的拳打脚踢声，那力度肯定不轻。

　　听到这句话，朱浩天的心里更加的难受，他不想失去自己最好的兄弟，无论如何，他也要想办法去救他，不能眼看着他就这样没了。

　　“好，我答应你！”面对这种情况，朱浩天一时没有多想，就果断答应了对方。

　　朱浩天的回答，让对方有点意外：“朱浩天先生，其实，我蛮喜欢你的，我就知道你最重义气了。”

　　“我现在都答应你了，马上放了我兄弟！”朱浩天对电话里面的男人要求道。

　　电话里面的男人不慌不忙的说：“朱浩天先生，不急，只要你乖乖的听我们的话，我们会放了你的兄弟的。”

　　说道这里，电话里面的男人顿了一下，又接着说：“好了，现在时候不早了，你好好休息一晚上，明天等我电话，告诉你具体的任务。”

　　说着，对方就直接挂断了电话，不给朱浩天任何说话的机会。

　　“喂！喂！”朱浩天冲着电话怒吼道，可是电话的听筒里却传来“嘟嘟！”的忙音。

　　听见这样的声音，朱浩天直接把手机扔在了床上，嘴里怒不可遏的骂道：“妈的！狗杂种！”

　　刚扔掉电话，在一旁的唐川江就说：“老大，不行，咱们要去救南哥。”

　　朱浩天也想救，可是他们连叶剑南在什么地方都不知道，他们怎么去救，万一打草惊蛇了，那叶剑南的麻烦就大了，他随时都会有生命危险。

　　他冷静了一会儿，才否决道：“不行，我们不能轻取妄动，说不定对方有人一直在监视着我们，我们若是有个风吹草动，对方一定知道的。”

　　“那怎么办？眼睁睁看着南哥送死吗？”唐川江气呼呼的说道。

　　“等我想一想。”朱浩天冷静的说，他在关键时刻，不能冲动。

　　有句话叫冲动是魔鬼，稍不注意，就会出事。

　　朱浩天在房间的床上坐了下来，一边挠头，一边思考着，思考了一会儿，整个人又躺在了床上，希望能想出点办法来。

　　过了一会儿，唐川江也冷静了下来，也在一旁仔细思考着，他们是魁夜小组的人，在关键时刻，能控制住自己的情绪，不能因情绪而乱了心智。

　　过了十分钟，两人都没有说话，唐川江主动开口试探的问道：“老大，要不要给上面说一下这件事？”

　　朱浩天一听，立即否决道：“不行，上面一旦知道了这件事，他们肯定会放弃剑南的，你明白吗？”

　　他所言极是，一旦上面知道这事，肯定会想办法全力去营救，上次田妮就是一个例子，出动了大批的警力，可是到头来一无所获，还白白牺牲了田妮。

　　“那怎么办？”唐川江着急的问，他不能眼睁睁看着南哥没了。

　　“先稳住对方，再想其他办法。”这会儿，朱浩天还真不知道想什么办法好。

　　唐川江听完，说了一句话：“老大，不管用什么办法，只要能救南哥，我就干，咱们已经失去了专家，失去了婉莹姐，咱们不能再失去南哥！”

　　“好，咱们齐心协力把剑南救出来。”朱浩天一边说，一边伸出了自己的手臂与唐川江相握，握住的时候，唐川江点头应和道：“好！救出南哥！”

　　当晚，两人就在酒店的房间睡下了，虽然他们身心疲惫，想睡个好觉，可是今晚他们却意外的失眠了，叶剑南被绑走了，他们也无心睡觉，脑子里都在想着如何去营救叶剑南，也想知道他现在所在的位置。

　　长夜漫漫，朱浩天的心里更加难受，想起了自己的母亲，想起婉莹，更想起了专家，他们仿佛都在看着他。

　　第二天一早，朱浩天就醒了过来，醒来的时候，发现唐川江没了身影，一个机灵，就从床上爬了起来，四下看了看，忙不迭的叫着唐川江的名字：“川江，川江！”

　　唤了两声，也不见有人回应，朱浩天立即下了床，在房间里寻觅着唐川江的身影，找了一会儿，也没有找到，就立刻拨打了唐川江的电话。

　　电话响了三声，便听见了唐川江的声音：“喂！老大。”

　　“你在哪儿？”朱浩天紧张的问。

　　电话那头的唐川江回应道：“我在酒店楼下。”

　　听到这句话，朱浩天心里才松了一口气，他担心唐川江也像叶剑南那样突然失踪。

　　他顿了一下，问：“你去楼下做什么？”

　　唐川江说：“有点饿了，买点早点。”他顿了一下，疑惑的问着朱浩天，“老大，怎么了？是不是有情况了？”

　　朱浩天淡淡的回答道：“没事。”

　　挂了电话，朱浩天拉开了酒店里面的窗帘，打量着酒店对面的楼层，也不知道在那个房间里有杀手的眼睛，他知道对方一直在监视他们，他们的一言一行，都在对方的掌控当中。

　　站在窗户口看了一会儿，8001的房门就敞开了，唐川江拎着一袋早餐走了进来，袋子里面有喷香的包子，还有馒头和鸡蛋。

　　“老大，吃点东西吧！”

　　朱浩天转过身来，看着走进来的唐川江，回应了一句：“你吃了吗？”

　　“我吃过了。”唐川江一边放下手中的早餐，一边回应着。

　　朱浩天走了过去，看了一眼桌子上面的早餐，说了一句：“我去洗漱。”

　　说着，朱浩天就走进了洗手间里，简单洗漱之后，就回到了房间里，开始吃着唐川江买来的早餐。

　　在朱浩天吃早餐的时候，唐川江坐在了他的旁边，问：“杀手打电话来了吗？”

　　朱浩天一边吃包子，一边摇头说：“还没有。”

　　唐川江想了想，建议道：“老大，要不这样，打电话给小胖，把寻找的任务交给他去做。”

　　“恩，我看只能这样了。”朱浩天吃了一个包子，点了点头，他们都被暗中监视着，根本没有离开的可能。

　　正在两人聊天的时候，躺在床上的手机响了起来，手机是昨晚叶剑南落下的。

　　朱浩天赶紧放下了手中的包子，朝床边走了过去，抓起床上的手机，看着手机屏幕上显示的手机号码，是昨晚那个熟悉的手机号码。

　　“喂！”朱浩天摁了那个绿色的接听键。

　　“朱浩天先生，早上好，昨晚睡得好吗？”电话那头的男子笑着问道。

　　朱浩天冷冰冰的回答：“托你的福，很好！”

　　电话那头的男子又佯装关心地说道：“别吃包子，多吃点牛奶和面包，这样才有营养，明白吗？”

　　男子这句话的意思，不是想告诉朱浩天吃包子没营养，是想告诉朱浩天，他们的一举一动都在对方的监控当中。

　　朱浩天就知道，在对面的那栋楼层里，一定有杀手的眼睛，不然他们不会观察得这么清楚。

　　“谢谢你的关心！”朱浩天依然不冷不热的回应。

　　“好了，咱们说正事吧！”对方言归正传。

　　“要我做什么？”朱浩天也开门见山的问。

　　电话那头的男子示意的说：“看见你房间里面的电脑了吗？”

　　握着手机的朱浩天在房间里看了看，发现了放在窗帘旁的电脑桌，他一边走过去，一边对电话里面的男人回应道：“看见了。”

　　电话那头的男子吩咐道：“打开电脑，我一会儿给发短信，短信里面有一个指定的邮箱和密码，登陆账号和密码，登陆邮箱以后，你就能看到我给你的东西。”

　　朱浩天不知道是什么东西，心想里面一定是资料方面的。

　　过了十几秒，朱浩天的手机就收到了对方发来的邮箱和密码，他快速地登陆之后，里面有一封邮件，但是他不知道里面的内容，就迫不及待的点开了。


第429章 跟踪的女人

　　朱浩天登陆了邮箱的账号和密码之后，他看见了对方发给他的邮件，邮件里面有一张清晰的照片，还有一份关于照片中人物的详细资料。

　　资料中显示：“李冠宇，男，42岁，旷亚集团CE0……”

　　这份资料当中，详细介绍了李冠宇的详细资料，看着这个穿着西服的中年男子，他好像在哪见过，这人在国内好像很有名气，是个有钱的主。

　　看了一会儿，朱浩天的手机又在这个时候响了起来，电话是杀手打来的。

　　“喂！”朱浩天接通了电话。

　　那名男子在电话里直接对朱浩天命令道：“给你三天时间，杀了照片中的人，要不然就等着给你的兄弟收尸吧！”

　　在挂电话的时候，男子还警告道：“你最好老实一点，如果耍什么花样，你的兄弟就会像那个女人一样彻底在这个世界消失，明白吗？”

　　朱浩天握着手机并没有回话，对方就笑着说道：“朱浩天先生，祝你好运，希望咱们第一次合作愉快！”

　　“嘟！嘟！”说着，对方就挂断了电话，朱浩天的手机听筒里传来了一阵阵的忙音。

　　对方刚挂电话，唐川江也看到了照片上的人，一眼就认出来了，“李冠宇，可是一个慈善家，在国内做了不少的好事，我们不能杀他！”

　　朱浩天握着这张照片，他也茫然了，他不知道眼下该如何是好，杀了李冠宇不一定能救出叶剑南，如果不杀，叶剑南就永头之路，只有死。

　　杀与不杀，对于朱浩天来说，都难以作出抉择。

　　此时此刻，朱浩天的脑子里面很乱，他不知道如何是好，不知道下一步该如何进行，怎么做，都是错误的，若是不做，他也会失去自己最好的兄弟。

　　他有些头疼，脑子里面出现着也剑南的身影和照片中李冠宇那慈爱的笑容，他们都是好人，他们都不能死，该死的是那帮杀手。

　　“老大，怎么办，你说句话呀！”唐川江心急如焚，他们不能坐以待毙，眼睁睁看着叶剑南没有了。

　　朱浩天吼了唐川江一句：“你让我静一静行不行？”

　　他心里明白，即便是他们杀了人，也不一定能救出叶剑南，那帮混蛋，肯定还会让他们杀更多的人。

　　他心里在想，他们只有三天的时间，在这三天的时间里，他们必须找到叶剑南所在的位置，可是怎么去找，这帮杀手不是傻子，肯定在襄垣酒店附近还有杀手的眼睛，他们的一言一行，都是在监控当中，根本无法与外界联系。

　　朱浩天冥思苦想了很久，说了一句：“咱们换个房间。”

　　唐川江有点不明白，可是仔细一想，才反应过来，朱浩天是担心这房间被人监听。

　　最后，通过房间的电话，拨打了客房电话，一会儿酒店的服务生就来了，在朱浩天他们的要求下，他们办理了换房手续，从8011换到了9055。

　　在9055房间里，朱浩天通过透视模式检查了所有的地方，并没有发现有监听器的存在，拉开了窗帘，关上了房门，然后朱浩天才对唐川江说：“我们现在被杀手的人监视着，我们得想办法把消息送给小胖，让他去想办法找到杀手藏身的位置，我感觉杀手还在乾州市。”

　　“怎么送？”唐川江问。

　　恰好在这个时候，朱浩天的手机响了起来，他还以为是杀手打来的，担心杀手因为他们换房的事而动怒，不过掏出手机的时候，才发现电话是乾州市公安局李局长打来的电话。

　　看着这个手机号码，朱浩天突然看到了希望，忙不迭的接通了电话：“喂！李局长！”

　　李局长并不知道朱浩天的真实身份，只知道是上头派下来调查的人，也就叫了他一声队长：“朱队长，你们还在酒店吗？”

　　“在，我们在9055房间，你上来吧！”说道这里，朱浩天及时的挂断了电话，在这个时候挂断电话，就是故意让李局长上9055房间来。

　　最让朱浩天担心的事，那就是在襄垣酒店里面，也有杀手组织的眼睛，这个眼睛也许就藏在他们的身边，他们必须得小心行事，一旦走漏了风声，那叶剑南就完了。

　　须臾，李局长到了9055房间里，见到了房间里面的朱浩天和唐川江，他好奇的问：“朱队长，你们怎么换房间了？”

　　朱浩天胡乱的解释道：“那个房间住着不舒服，我们喜欢住楼层高一点的房间。”

　　换房间一事，李局长并没有多问，他今天来的目的，就是想知道案件是否还继续调查下去。

　　看到李局长，朱浩天还是有点担心，担心李局长被杀手控制了，既然杀手能控制死去的那名民警，也许也能控制李局长。

　　所以，为了以防万一，朱浩天作出了一个聪明的举动。

　　“哎呀，我的烟好像落在了8011房间，我去拿下。”在说这话的时候，朱浩天又示意的对唐川江说：“川江，你陪局长聊一会儿，我去拿下香烟。”

　　“好，去吧！”唐川江似乎明白朱浩天的举动。

　　就这样，朱浩天说完就离开了9055房间，在去8011房间的路上，朱浩天不经意遇见了一个酒店女服务生，长得还蛮漂亮，就主动过去搭讪，以泡妞的方式将女服务生的手机拿了过来，嘴里说道：“我把我的手机号码存进去，你下班的时候给我打电话。”

　　女服务生见朱浩天长得不耐，又有型，当然心动，忙点头兴奋地说道：“好！”

　　就在这短暂的时间，朱浩天用了女服务生的手机给小胖发了一条短信，短信的内容是：“小胖，我是天哥，剑南哥被杀手绑架，以此做要挟，请你务必在短时间内，想尽所有办法救出剑南男，勿回。”

　　发完了这条短信，朱浩天迅速地删掉了这条短信内容，然后又佯装色迷迷的样子，将手机还给了这个女服务生。

　　几分钟后，朱浩天回到了9055房间，李局长在房里跟唐川江聊着什么。

　　朱浩天回来了，李局长试探的问道：“朱队长，你看这个案子，还要继续下去吗？”

　　朱浩天一边抽着香烟，一边说：“李局长，这个案子就全权交给我们去办吧！”

　　李局长一听，感激地说道：“那辛苦你们了，我代表乾州市人民群众感激你们，希望你们往日破案。”

　　李局长说一些冠冕堂皇的话，这个案子本来就棘手，既然上面派人下来了，他也就懒得去插手，自己那不是自找麻烦吗？

　　“应该的。”朱浩天点了点头，与李局长握了握手。

　　在握手的时候，李局长说：“有什么需要尽管吩咐！”

　　“好，谢谢你李局长。”

　　“那你们忙，我还有点事，先走了。”说完这句话，李局长就离开了9055房间。

　　李局长走后，唐川江就怀疑的问：“老大，你怀疑这个李局长也有问题。”

　　朱浩天吸了一口香烟，呼出袅袅烟雾之后，才说：“管他有没有问题，小心点为好，消息我已经送出去了，就看小胖他们的了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂在烟灰缸里掐灭，说了一句：“去找李冠宇。”

　　“真要杀他？”唐川江惶恐地问。

　　朱浩天回应了一句：“咱们不能一直呆在这里，总得演演戏吧！”

　　唐川江一听，顿时明白了朱浩天的意思，他们还有三天时间，希望在这三天里，小胖那边能有所收获。

　　就这样，他们开始离开了襄垣酒店，找了一辆警车，开着这辆警车直接去了乾州市卓远机场。

　　李冠宇是天井市人，旷亚集团是天井市最大的龙头企业，在国内排名前五的私人企业。

　　旷亚集团的业务已经发展了海外，在海外也有一定的知名度。

　　李冠宇在世界富豪榜上也是榜上有名，也不明白这个杀手组织为什么要杀了李冠宇，而不是绑架李冠宇的儿子或者其他的什么，这样一来就要挟对方很多钱。

　　如此看来，这些杀手不是冲钱去的。

　　下午三点，朱浩天和唐川江上了乾州市飞往天井市的航班，他们要去见见这个慈善大富豪。

　　晚上六点，朱浩天他们乘坐的航班准时的抵达了天井市井北机场。

　　在下飞机的时候，唐川江蹭了蹭朱浩天的胳膊，轻声地说：“老大，我总感觉有人盯着我们。”

　　朱浩天从上飞机就用这种感觉了，有一个拿相机的女人老是盯着他们，时不时还对他们拍照，也许这个女人，就是杀手组织安排的眼睛。

　　“我发现了，咱们一会儿收拾下她，也许搞定了她，咱们还能获得其他的线索。”朱浩天一边回应，一边下飞机的台阶上走了下去。

　　下了飞机，朱浩天和唐川江的步伐很快，直接走出了机场，准备揽出租车的时候，他们想知道这个女人到底是不是跟着他们的尾巴，放弃了揽出租车的想法。

　　“老大，那女人跟来了。”唐川江头也不侧的说，眼角的余光发现那女人还跟着他们。

　　当然，朱浩天也看见了，一边朝前走，一边说：“咱们分头走，看她跟着谁。”

　　“好。”唐川江觉得朱浩天的这个主意好，他们也是在给女人出难题。


第430章 穿风衣的女杀手

　　随后，朱浩天和唐川江分别朝不同的方向离去，目的就是想看看身后这个女人到底跟着谁。

　　朱浩天和唐川江从机场里面走出来后，一个朝东，一个朝南离去，他们的步伐很快，完全容不得身后那个戴墨镜的女人有丝毫考虑的机会。

　　结果，两人分头离开了，那个女人还是选择跟在了朱浩天的身后，仿佛知道他是更重要的人。

　　当然，朱浩天走在前，也知道自己身后的那个女人跟在自己身后，不过他感觉这女人并非杀手，像她这样跟踪人，早就被人发现了，倒像是娱乐记者。

　　朱浩天前行的步伐很快，身后的女人走了一段距离，有些跟不上，只好挎着包跑了起来，生怕跟丢了朱浩天。

　　可是，她的速度还是赶不上朱浩天，他在人群中穿梭着，眨眼间的工夫，朱浩天在人群中就人间蒸发了。

　　这个戴墨镜的女人累得喘气如牛，可还是跟丢了朱浩天，在人群中迷失了方向，不知道朱浩天去哪儿了，她四下打量着，还是没有发现朱浩天的身影。

　　女人找了一会儿，在她的耳畔突然响起了朱浩天的声音：“小姐，你是在找我吗？”

　　他声音的响起，倒把这个女人吓得身体抽了一下，扭头望去，才发现自己要找的人出现在了自己的身边。

　　“你……你……”女人结巴得有些说不出话来。

　　在朱浩天的说话的时候，女人还发现之前跟着朱浩天一块儿的唐川江也走了回来，两人面露喜色的打量着她。

　　“小姐！我们长得很帅吗？你老是为我们拍照？”唐川江打量着这个女人，笑着问道。

　　“我……你……”这个女人说话突然变得语无伦次起来。

　　看到女人紧张的样子，朱浩天朝女人的身前走近了几步，坏笑着说：“小姐！请你喝杯酒怎么样？”

　　这个女人不明白朱浩天的意思，但是知道自己的事搞砸了。

　　她聪明的说道：“对不起，我认错人了，我还以为你们是明星，抱歉，打搅了。”

　　女人很聪明，一边说，一边向朱浩天和唐川江鞠躬，然后想办法开溜。

　　可是，当女人转身欲离去的时候，唐川江突然叫住了她：“等一下！”

　　听见这声音，女人只好停在了原地，唐川江走了过去，挡在了女人的正前方，笑着说：“小姐！说一句对不起就完了吗？”

　　“你……你们想怎样？”女人颤声的说着，在说这话的时候，眼角的余光还打量着朱浩天的神色。

　　“我们想请你喝一杯，怎么样？”唐川江笑着邀请道。

　　“我还有事，下次吧！”女人赶紧拒绝道，她知道事情败露了。

　　她欲走，突然耳畔又响起了朱浩天的声音：“小姐，等一下。”说着，朱浩天就走了过去，站在了女人的跟前，示意的问道：“小姐！可以问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”女人警惕地问道。

　　“为什么拍我们？”朱浩天问这句话的时候，眼珠子紧盯着女人的双眸。

　　“我……我认错了。”女人颤声的解释道。

　　朱浩天听见这句话，冷然道：“小姐！别把我们当三岁小孩可以吗？”

　　可是，女人还是嘴硬的说道：“我……我真的拍错人了，我看你们长得像明星。”

　　就在这个时候，朱浩天启动了身份扫描模式，启动完毕之后，就一直盯着这个女人看，看了一会儿，就得知了这个女人的详细资料。

　　紧接着，他当着女人的脸，详细的说出了女人的资料：“你叫范琳琳，是锦州娱乐报的记者，今年26岁，家住……”

　　范琳琳听见朱浩天嘴里念出来的详细资料，她整个人惊呆了，心里的第一反应就是，这个男人为什么知道自己的资料，难道他知道自己？或者说在哪儿见过自己？可是不对啊！自己又不出名，而且从来没有见过眼前的这个男人，她有点想不明白了。

　　在一旁的唐川江也听傻眼了，他也不知道朱浩天是从哪儿得知的这些资料，不过看到女人的脸色，他就知道这个资料是真的，而且这样的事，不是一两次了，唐川江很想知道这其中的奥秘。

　　“我说得没错吧？”朱浩天冷然的问道。

　　“你……你怎么知道的？”女人更加惶恐了。

　　“你告诉我，你为什么拍我们？我就告诉你。”朱浩天开始用这个条件来引诱这个女人，希望从她身上知道他们想要知道的。

　　这个时候，唐川江建议道：“老大，我们找个地方吧！”

　　“好。”朱浩天也四下看了看，在这个大街上聊这些，貌似有点不大方面，他对这个女人提议道：“咱们换个地方聊聊怎么样？”

　　女人有点不情愿，可是对方如此的了解自己，好奇心迫使她跟着朱浩天他们一块儿去了一家水吧。

　　天井市，对于朱浩天和唐川江来说，又一个陌生的城市，他们不熟悉这里的一草一木，更不知道这里有什么样的危险在等待着他们。

　　在朱浩天和唐川江的邀请下，这个女人跟着他们去了天井市机场附近不远处的一家水吧里，他们找了一个包厢，方便他们之间的谈话，他相信在天井市，兴许还没有杀手的存在。

　　在包厢，这个女人面对两个女人，身体自然有些不自在，生怕对方对她有不轨的想法。

　　看到女人紧张的样子，朱浩天好奇的问：“你好像很怕我们？我们长得像恶魔吗？”

　　女人摇头：“不像。”

　　“那像什么？”朱浩天笑着问。

　　“不像好人。”女人说出了真心话。

　　就在女人说这句话的时候，朱浩天亮出了自己的证件，再问着坐在自己对面的这个女人：“我现在像什么？”

　　女人没想到这两个人竟然是特工，她有点讶异，更有点惶恐，自己怎么跟踪特工，这不是找死吗？

　　“你……你们……”女人有点不大相信。

　　这个时候，包厢的门敞开了，水吧里面的一位男服务生走了进来，热情的问道：“三位喝点什么？”

　　朱浩天抬头看了一眼这个男服务生，吩咐道：“小帅哥，给我们来三杯咖啡！”

　　“好的，请稍等！”男服务生点了点头，就转身离开了包厢。

　　男服务生离开后，朱浩天又回到了主题上：“现在可以告诉我们，为什么拍我们？”

　　女人知道他们是特工，这才老实的交待道：“有一个人请我跟踪你们，跟随你们到天井市，只要跟踪你们三天，我就可以拿到好几万。”

　　“就这样？”朱浩天貌似有点不信。

　　女人点头如小鸡戳米：“嗯。”

　　“是什么样的人让你拍我们的？”朱浩天在包厢里，抽着香烟盘问着这个女人。

　　“一个女人。”范琳琳回答。

　　“长什么样？”朱浩天猴急的问道。

　　女人摇了摇头，说：“我不知道。”

　　“你不知道？”朱浩天质疑的看着她。

　　女人解释：“她戴着口罩，戴着帽子，弄得很神秘，我完全看不清她的脸。”

　　“那你怎么知道她是女人？”朱浩天又问出了自己的疑惑。

　　“是不是女人我还不知道吗？”女人倒挺自信的说着。

　　“她多高？”朱浩天的问题又浮上心头，对范琳琳口中所说的那个女人好奇起来。

　　范琳琳想了想，猜测道：“好像有一米七。”

　　“穿什么衣服？”朱浩天追问。

　　问道这里的时候，包厢的门开了，男服生端着三杯咖啡走了进来，客气地说道：“你们的咖啡来了。”

　　说着，男服务生就将一杯又一杯的咖啡搁在了三个人的桌子前，柔声地说：“三位慢用！”

　　之后，男服务生就离开了，朱浩天他们的问话又继续着。

　　三人都喝了一口咖啡，朱浩天的问题又开始了。

　　“她穿什么衣服，你还记得吗？”

　　“黑色的风衣，牛仔裤……”范琳琳借着记忆慢慢的描述着。

　　听完范琳琳的这一番话，在朱浩天的脑海里，大概有一个熟悉的身影，真不知道这个女人是不是杀手组织里面的一员。

　　他一边思考着，一边喝着热咖啡。

　　范琳琳见朱浩天喝着咖啡没有说话，她又打破了此刻的沉静，说：“我知道的就这么多。”

　　朱浩天心里在想，对方就是派这个记者跟踪他们，无非就是监视他们的一举一动。

　　好一会儿，他们都没有说话，朱浩天像是在思考着什么事。

　　唯有范琳琳的心里忐忑不安，她不知道自己拍照的事，会不会造成犯罪。

　　当朱浩天喝第四口咖啡的时候，范琳琳试探的问道：“我……我可以走了吗？”

　　她的话，将朱浩天和唐川江的目光吸引了过来，两人同时看着这个女人。

　　“不行，你得配合我们找到这个女人。”朱浩天拒绝道。

　　“啊！”范琳琳有点吃惊，还有点不情愿。

　　“怎么？不愿意？”朱浩天故意这样问着。

　　“我……”范琳琳不知道该答应，还是该拒绝，有点难以做决定。

　　唐川江在一旁吓唬这个女人：“你要是不答应，说不定会坐牢的。”

　　“好吧！”范琳琳有点不情愿的答应了。

　　正好在这时候，这个女人的手机意外地响了起来，女人从挎包里摸出手机一看，惊愕地发现，电话正是那个女人打来的。

　　“嘘！”女人作了一个噤声的动作。


第431章 冠宇大厦

　　范琳琳在作嘘声这个动作的时候，赶紧地对朱浩天和唐川江说：“那个女人打电话来了。”

　　女人没想到在这个时候，那个神秘的女人打电话来了，估计是来问朱浩天和唐川江的情况，她倒有点紧张，担心那个神秘女人发现什么，因为她的跟踪任务算是彻底失败了，之前那个神秘女人就说过，如果要是被发现了，自己一分钱就拿不到，还会有麻烦。

　　说实话，当时女人为了揽下这个业务，她把自己吹嘘得那是相当的厉害，目的就是为了赚几万块，这几万块相当于她一年的工资，能有这样的外水，不是天天都有的，所以不管用什么办法，她一定要拿下这个业务。

　　在自己那张嘴的吹嘘下，她总算是接下了这个业务，希望自己能顺利地完成，然后轻松地拿到那几万块，早把女人叮嘱的话，抛到了九霄云外。

　　可是眼下，她发现自己跟踪的两个人竟然是国家的特工，心里咯噔了一下，看来那个神秘女人不简单，不是一般的人，自己心里倒有几分害怕起来。

　　那个女人又在这个时候打了这个电话，更让范琳琳心里紧张起来，真怕出点什么篓子，自己不但拿不到余下的钱，反而还会惹上一身的麻烦，说不定还有生命危险。

　　在女人准备接电话的时候，朱浩天叮嘱道：“知道怎么说话吧？”

　　女人没有说话，只是点了点头，然后握着手机，深吸了一口气，才接通了神秘女人打来的电话：“喂！您好！”

　　范琳琳刚说了一句话，就听见了电话那头那女人发出冷冰冰的声音：“你到哪儿了？”

　　范琳琳顿了一下，才回答道：“到天井市了。”

　　“现在在什么地方？”电话那头的神秘女人接着问。

　　范琳琳聪明的说道：“他们在吃饭，我也在餐厅里。”

　　“他们从下飞机之后，都干了什么？”神秘女人在电话那头继续盘问，想了解朱浩天他们从下飞机之后的行踪，担心他们有其他的计划。

　　范琳琳说：“下飞机之后，我一直跟着他们，他们找了酒店，就来餐厅吃饭了。”

　　“没做其他事吗？”神秘女人貌似有点不相信。

　　“没有。”范琳琳回答得很干脆，目的就是不想让神秘女人怀疑。

　　电话那头的女人迟疑了一会儿，接着说：“好，继续监视，有什么特殊情况，就立即打电话给我，明白吗？”

　　“明白！”范琳琳很配合的回应。

　　说完，范琳琳以为神秘女人还要问其他的什么，可是没想到说完这句话，对方直接就挂断了电话，手机的听筒里，一直传来“嘟嘟！”的忙音。

　　“她挂了。”范琳琳握着手机，把目光看向坐在自己正对面的朱浩天。

　　范琳琳跟那个神秘女人的通话，朱浩天都听见了，他喝了一口咖啡，抬眼看着身前的范琳琳，“她给了你多少钱？”

　　范琳琳伸出右手，竖起了两根剪刀手指头，说：“两万。”

　　女人刚比划完，从朱浩天的嘴里就迸出一句话：“我给你三万，你帮我们演场戏怎么样？”

　　听见三万块，范琳琳真是喜出望外，本以为自己还会蹲大牢，没想到对方还打算给钱她，这真让她感到意外。

　　在高兴的时候，范琳琳还是有点担心，试探地问道：“那我这样还算犯法吗？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“不算，不过你有一个任务。”

　　听见任务这两个字，范琳琳的头皮就发麻，因为她就知道这三万块不是那么好拿的，而且还是特工手里的三万块，估计是要拿命去挣的。

　　“什么任务？”她还是硬着头皮问道。

　　“协助我们找到那个女人。”

　　“那个女人是干什么的？”突然之间，范琳琳对那个神秘女人好奇起来。

　　不过，范琳琳心里在想，能雇人监视特工的女人，肯定不简单，绝对不是什么善类。

　　朱浩天并没有直接回答她这个问题，而是说：“只要你协助我们找到了她，你就是国家的功臣。”

　　范琳琳心里在想，功臣倒是不必了，能拿到那三万块钱，那才是王道。

　　她一个娱乐小记者，生活不容易，赚钱自然更不容易，干她们这行也蛮辛苦的，四处奔走，还指不定碰上什么危险，她都想赚点钱，自己开个店，然后安安定定的过点小日子足矣。

　　赚钱固然是大事，但是有钱了没命花，那是最悲剧的事，所以她更加担心自己的安危。

　　“那我会有生命危险吗？”

　　“我们会派人保护你的。”朱浩天安抚着这个女人的心，希望有她的帮忙，他们能尽快的找到这个秘密的杀手小组。

　　虽然听朱浩天说会派人保护她，可是范琳琳这心里还是有点担心，毕竟她不了解这个女人是干什么的。

　　“你会没事的，别多想了。”在朱浩天旁边好一会儿没说话的唐川江突然开口安慰着范琳琳，他发现她有些害怕。

　　唐川江的话音刚落，朱浩天就示意的对范琳琳说：“把你的手机给我，我给你一个号码，你打电话与他联系，他会派人保护你的，接下来的事，你继续跟着我们，帮我们拍照，明白吗？”

　　范琳琳把手机递给了朱浩天，他一边输入着小胖的手机号码，一边对她吩咐着接下来的事。

　　输入完毕，朱浩天又把手机还给了这个女人，“好了，我们先走，你一会儿跟上来。”

　　范琳琳接过朱浩天递过来的手机看了一眼手机屏幕上刚才输入的手机号码，抬眼看着朱浩天和唐川江点了点头。

　　朱浩天走出包厢前，拍了拍她肩膀，说：“要是找到了那个女人，我会加钱给你，直接给你十万。”

　　听见十万这个数字，范琳琳震惊了，十万对于她来说，可是一个天文数字，不过她相信这个男人所说的话，因为他们是特工，特工比警察说话算数。

　　不过，给她的第一感觉，那个神秘女人肯定不是什么好人，抓住了她，自己也安全了，因为那个女人交给自己的任务，自己已经失败了，若是让那个神秘女人知道了，自己就有麻烦，但是协助特工抓到了神秘女人，自己不但安全了，而且还能得到一笔不菲的收入，这是两全其美的事，她打算拼一次。

　　朱浩天和唐川江走后，范琳琳第一时间，就拨打了小胖的电话，在电话里向小胖说明了一切详细的情况，小胖在电话那头说：“好，你就在那包厢里别走，我们一会儿就赶到。”

　　没办法，范琳琳只能一直留在包厢里，等待着小胖的到来。

　　朱浩天和唐川江离开这家水吧前，给范琳琳写了一张纸条，让水吧的服务生送了过去，纸条上面写着一家酒店的名字和房间号，让她知道他们现在的位置，好让她协助他们演一场戏。

　　两人离开了水吧，走在天井市尘皇区的街道上，唐川江有点担心的问：“老大，那个女人值得可信吗？”

　　说实话，朱浩天也不确定的说：“赌一把吧！也许我们还能赢。”

　　“恩。”说着，唐川江就跟着朱浩天一块儿去了名叫朱晗的酒店，这个酒店，也是朱浩天和唐川江在水吧询问服务生得知的，而且从服务生那要到了酒店的前台电话，他们打电话直接预订了一间双人房，这个朱晗酒店也是离水吧最近的酒店。

　　两人去了朱晗酒店，这家是三星级酒店，他们预订的房间在5302，房间里什么都有，除了没有女人，这里的环境还不错。

　　在房间里，朱浩天打开了电脑，在电脑上查询着关于李冠宇的资料。

　　之前，在国内朱浩天听说过这个人的名字，不过对于他的资料，他还不是很熟悉，今天一了解，这个人还算不错，至少做的事，都是好事，在网上没发现他有什么丑闻。

　　这样的人，在商界也算是一匹黑马，如果被杀，就给国家造成一定的损失。

　　在朱浩天查看资料的时候，叶剑南的手机响了起来，朱浩天扭头一看，才发现电话是杀手打来的，赶紧拿了过来，接通了电话：“喂！”

　　“朱浩天先生，准备得怎么样了？”神秘男子在电话那头询问道。

　　朱浩天看了一眼电脑屏幕，回应道：“一切都在进行当中。”

　　“你的兄弟能不能活下来，就看你的表现了。”说道这里，电话那头的杀手男转移了话题，说：“李冠宇今天下午两点在冠宇大厦有个新产品新闻发布会，这对于你来说是个好机会，你们两人可以乔装成记者混进去，然后趁机下手，圆满完成任务，好了，预祝你们成功，我等着看新闻，若是你们没有成功，就等着给你的兄弟收尸吧！”

　　杀手挂了电话，唐川江在一旁有些茫然地问道：“老大，我们真的要去吗？”

　　朱浩天现在不知道小胖那边的情况进行得怎么样了，希望一切顺利。

　　他缓过神来，说：“去！”

　　他低头一看手腕上手表显示的时间，已经一点半了，惊声地说道：“不好，一点半了，快，咱们去冠宇大厦！”

　　说着，两人就快速地离开了朱晗酒店，在朱晗酒店的门口揽了一辆出租车，在他们上出租车的时候，朱浩天眼角的余光发现了正在偷拍他们的范琳琳。


第432章 新闻发布会

　　看见范琳琳，朱浩天并没有多想，希望她能把戏演得更投入一些。

　　他跟着唐川江一块儿上了出租车，上出租车的时候，就对出租车的司机说：“师傅！去冠宇大厦。”

　　其实，朱浩天并不知道冠宇大厦在什么位置，他相信出租车司机一定知道。

　　“好勒！”出租车司机回答得很热情，就驾驶着出租车离开了朱晗酒店。

　　在去冠宇大厦的途中，朱浩天脑海里还想着杀手男的那番话，如果他们在旷亚集团新产品新闻发布会上杀了李冠宇，他们就会干掉叶剑南。

　　这个时候，朱浩天的脑子里有些乱，他不知道该怎么办？把唯一的希望寄托在了朱小胖的身上，希望他不要令他失望，不过在这么短暂的时间里，小胖也没有办法找到那帮杀手，他们又不能杀了李冠宇，要是真开枪打死李冠宇的话，朱浩天他们就成了千古罪人，不管他们曾经为国家立下多少的汗马功劳，他都得不到宽恕的。

　　十分钟后，出租车在司机的驾驶下，他们顺利抵达了天井市巍峨耸立的冠宇大厦，它是天井市具有标志性的建筑，也是天井市海拔最高的办公大楼。

　　乍眼一看，那真叫一个气派，也是天井市众多市民向往上班的地方。

　　两人刚下出租车，唐川江就抬头仰望着眼前的高楼，他也忍不住的称赞道：“老大，这栋大厦真够气派的。”

　　朱浩天也知道这大楼气派，可是他不知道这楼到底有多高，要使劲仰头才能看到顶楼，站在冠宇大厦的脚下，朱浩天发现了很多的记者车，他们应该都是奔下午两点的新产品发布会来的。

　　看到这些记者车，朱浩天看了看手腕上手表显示的时间，现在已经是下午一点四十五分，还有十五分钟，新闻发布会就开始了。

　　给朱浩天他们剩下的时间也不多了。唐川江也站在冠宇大厦的大门口打量了一会儿，看着记者一个接一个的走进了冠宇大厦的大门口，在大门口还有大厦的保卫维持秩序，凡是进入这栋大厦的所有人员，都要逐一的出示自己的证件。

　　“老大，我们现在要进去吗？”唐川江看着大厦的门口问。

　　朱浩天没有及时回答唐川江的问题，而是又看了看手腕上手表显示的时间，他们剩下的时间还有十三分钟，如果再不进去的话，恐怕他们就无法进入冠宇大厦。

　　最要命的是，如果他们在新闻发布会的现场枪杀了李冠宇，朱浩天和唐川江的面容立马一览无遗的暴露在众人的眼前，他们也会成为历史的罪人。

　　所以，枪杀李冠宇的事，肯定不能成功，他们必须拖住那帮杀手，他相信杀手肯定也会想办法混入这次的新闻发布会，以监视朱浩天他们的一举一动。

　　朱浩天缓过神来，说：“当然要进去。”

　　“可是我们没有证件啊！”唐川江担心的说。

　　朱浩天朝周遭扫了一眼，立即对身旁的唐川江说：“跟我来！”

　　唐川江不知道朱浩天要带他去什么地方，也只好跟着他一块儿朝冠宇大厦的露天停车场走了过去。

　　朱浩天在露天停车场瞄到了一辆记者车，这辆金杯车的车门敞开着，一名男子正在后备箱的位置弄着摄像机，他看到这一幕，抓住了机会，也发现了金杯车里座椅上放着一张记者证件，还有两顶鸭舌帽，他走了过去，顺手就把这两样东西拿了出来，动作之快，也没让身后在后备箱里取东西的男子发觉丝毫。

　　拿到了这两样东西，朱浩天迅速地离开，然后将其中的一顶帽子递给了身旁的唐川江，吩咐道：“戴上，跟着我进去！”

　　“好。”唐川江一边回应，一边将鸭舌帽戴在了头上，在鸭舌帽上，还出现了几个字，写着某某报社的字样。

　　朱浩天也戴上了鸭舌帽，将证件套在了颈脖上，然后大步朝冠宇大厦的门口走了过去。

　　走过去的时候，朱浩天故意用右手捏住了证件照片的位置，递给大厦的保卫人员看了一眼，便说：“我们是民都报社的记者。”

　　保卫人员扫了一眼，就直接放行了。

　　朱浩天说了一声：“谢谢！”唐川江就紧跟着朱浩天直接走进了冠宇大厦的大厅。

　　在大厅的地板上，立着醒目的指引牌，指引牌上写着这样的内容：“VUSE新闻发布会请往这边走！”

　　朱浩天和唐川江跟着指引牌直接上了三楼，在三楼有一个硕大的会议室，这个会议室，约莫估计了一下，大概可以容纳将近千人。

　　此时，在会议室里，各大媒体的记者都在为此次新闻发布会做开始前的准备工作，距离下午二点钟，还有十分钟的时间，他们都在匆忙的准备着。

　　自从朱浩天和唐川江走进会议室后，他们摘掉了鸭舌帽，然后扫了一眼这个硕大的会议室，并没有发现李冠宇的身影，好像这个大富翁还没有到来。

　　两人在会议室里，其他媒体方和朱浩天他们相互不认识，也只有朱浩天和唐川江两人闲着。

　　“老大，我们真的要动手吗？”唐川江略微担心的问。

　　朱浩天的目光在会议室里扫着，又看了看手腕上手表显示的时间，他们所剩的时间不多了，他一边在会议室门口寻觅着旷亚集团这次新闻发布会主要的负责人，一边回应着唐川江：“我们如果不动手，剑南就会死。”

　　听到这句话，唐川江有点惊愕，小声地在朱浩天的耳畔说：“老大，你不会真的……”

　　唐川江的话还没有说完，朱浩天就打断了他的话语，说：“来，跟我来。”

　　说着，朱浩天朝会议室走了进去，好像找到了什么人。

　　在会议室里，朱浩天的确找到了自己想要找的人，这个时候，也只有这个人，才是他们唯一救剑南的希望。

　　朱浩天走了过去，发现了那名在对很多人指手画脚吩咐的女子，想必她应该是这次新闻发布会会场的主要负责人。

　　“小姐您好！请问你是这里的负责人吗？”朱浩天很礼貌的问着这名女子。

　　女人在百忙中抽过神来，从上至下的打量着站在身旁的朱浩天，质疑地问：“你是？”

　　朱浩天聪明的对穿着黑色正装的女子说了一句：“董事长那边出了点状况，麻烦你去一趟。”

　　女人一听，心里咯噔了一下，虽说她不认识这两名男子，可是听到他们嘴里的话，真替董事长担心，她没有多想，因为新闻发布会即将开始了。

　　“好的，谢谢你。”女子说完，就转身对身旁戴着眼镜的男子交待道：“小唐，这里暂时交给你一下，我得去董事长那里一趟。”

　　眼镜男听完，恭敬地回应道：“柳总！你去吧！”

　　“好。”名叫柳总的这名女人点了点头，转身立即离开了会议室。

　　她的步伐很快，真担心董事长出了什么事。

　　女人走在前，朱浩天和唐川江就悄然地跟在身后，女人完全没有丝毫的发觉，在去的路上，她一边看着手腕上手表显示的时间，一边跑了起来。

　　朱浩天也看了看时间，他们还有八分钟，就到了新闻发布会的时间。

　　女人离开了会议室，直接去了三楼的电梯，走进电梯后，直接摁了十八楼。

　　朱浩天和唐川江跟了过去，发现一号电梯门已经合上了，他们晚了一步，朱浩天急中生智，立刻对唐川江说：“川江，你在这里看着电梯到几楼，一会儿打电话给我。”

　　“明白！”

　　说着，朱浩天就钻进了二号电梯里，电梯一直上行，到十三楼的时候，朱浩天的手机才响了起来，电话是唐川江打来的。

　　他刚接通，唐川江就在那头急迫地说道：“老大，她去了是八楼。”

　　一收到这个信号，朱浩天立即案子电梯里摁了十八楼这个数字键，继续等待着电梯上行。

　　几秒钟后，只听见“叮咚！”一声，电梯在十八楼停了下来，朱浩天迅速地走出了电梯。

　　可是刚走出电梯口，朱浩天发现了站在电梯门口的两名穿着制服的保卫，立刻制止道：“先生，你不能去十八楼。”

　　朱浩天没有多余的时间解释，直接掏出了自己的证据，说：“我是国家安全局的，我想找一下李冠宇先生。”

　　两名保卫看了一下朱浩天的证件，两名保卫才对视了一眼，其中一名开口道：“你跟我来。”

　　说着，这名保卫就领着朱浩天去了李冠宇在冠宇大厦的办公室，另一名保卫又继续守在了原地。

　　穿过十八楼长长的走廊，才到了李冠宇气派的办公室，在办公室的门口，又站在两名保卫，刚才那名保卫走了过去，就说道：“这位先生是国家安全局的，他要见董事长。”

　　站在办公室门口的两名保卫点了点头，才敲响了办公室的门，里面传来了一个男人富有磁性的声音：“进来！”

　　保卫这才推开而入，站在门口禀报道：“董事长，外面有名安全局的人找你！”

　　“安全局？”此时，正在办公室准备新产品资料的李冠宇神色一惊，心里在想，安全局的人找自己有什么事。

　　朱浩天未经过对方得到认可，就直接闯进了李冠宇豪华大气的办公室里。


第433章 杀手

　　朱浩天闯进了李冠宇的办公室，直接走到了李冠宇所在的办公桌前，刚才那个负责新闻发布会场地的女人也在办公室里，她见到朱浩天第一眼，就讶异地问道：“是你？”

　　朱浩天的目光并没有在这个女人身上，而是落在了李冠宇的身上，他出示了自己的证件，说：“我是国家安全局的，我遇到了点情况，需要李先生你的帮助。”

　　李冠宇是高学历的人，也跟官场的人打过不少的交道，也知道国家安全局的证件长什么样，看见了朱浩天出示的证件，他一下子蒙了，心里在想，安全局的特工找一个经商的人帮忙，难道特工还缺钱？

　　这只是李冠宇心里面所想的。

　　朱浩天在说话的时候，又看了看手腕上手表显示的时间，他们所剩的时间不多了，他也就开门见山的说：“李先生，我遇到点麻烦，需要你的求助！”

　　李冠宇又好奇，他本身就是一个慈善家，乐意助人的事儿，他帮了不少，自然也喜欢帮助人，更何况是国家安全局的特工，他很热情地问道：“需要我帮什么？”

　　朱浩天知道时间不多了，就长话短说：“是这样的人，有人想杀你，那人绑架了我的同事，以此做要挟，威胁我在今天新闻发布会上杀了你！”

　　听到这番话，李冠宇的脸都绿了，在一旁的那位小姐的脸色也是覆上一层阴云，他们都不知道该不该相信朱浩天所说的话。

　　朱浩天看到李冠宇的脸色，他就知道这件事对于他来说，肯定十分的突然，可是他来不及解释那么多了，马不停蹄地说：“现在我想说的是，一会儿再新闻发布会上，我会向你开枪，不过不是真开，我会把弹头取掉，我开枪的时候，就要假装倒在地上，准备一些红墨水，一会儿配合我们演戏，你倒下了，就会派人立即送你去抢救，当然这是一个过程，目的就是让杀手相信你被我们杀了，我们才能获得更多的时间去营救我的战友。”

　　朱浩天滔滔不绝的说着，他说完这番话，李冠宇也算听明白了个大概，不过对于有人要枪杀自己，他心里还是有点惶恐。

　　“好了，还有几分钟新闻发布会就要开始了，你赶紧去弄点红墨水，我开枪的时候，你一定要往自己身上倒红墨水，一定要做到以假乱真，明白吗？”朱浩天在离开前，又对李冠宇千叮万嘱。

　　李冠宇也是聪明人，知道这场戏自己充当的角色，点头回应道：“明白了，你放心吧！我一定全力配合你们。”

　　李冠宇是正派人物，对于国家的大事小事，他都积极配合的。

　　“李先生，拜托你了！”朱浩天恳请的说。

　　“你放心吧！我一定会全力配合。”说着，李冠宇就与朱浩天简单地握了一下手，然后朱浩天就转身离开了李冠宇的办公室。

　　在离开十八楼，走进十八楼电梯的时候，朱浩天拔出了腰间的手枪，取出了弹匣里面的八发子弹，取出三枚，将子弹里面的弹头取了出来，然后再将三颗没有弹头的子弹塞入了弹匣里，将弹匣装进了手枪里，完成之后，将子弹上膛，只听见“咔嚓！”一声，子弹就轻松地上膛了。

　　刚把手枪别在腰间，电梯门就敞开了，朱浩天好像回到了三楼，唐川江发现了他，及时走了过来，四下望了望，并没有发现什么可疑的人员，就轻声地问：“老大，搞定了吗？”

　　朱浩天回应了一句：“说，搞定了。”

　　在说完这句话的时候，朱浩天又打量着手腕上手表显示的时间，说：“好了，还有五分钟，你赶紧找个地方，将三颗子弹的弹头取出来，一会儿咱们用空弹开枪朝李冠宇射击，他那边我都安排好了。”

　　“好，我去下厕所。”唐川江回应了一声，转身就朝三楼洗手间的位置走了过去。

　　朱浩天又看了一眼手腕上手表显示的时间，还有四分钟，他立即朝会议室所在的位置走了过去，穿过走廊，拐了几个弯，就到了新闻发布会的会议室。

　　朱浩天走了进去，发现里面的一切一切都准备好了，就等着李冠宇的到来。

　　他走进去后，在会议室靠后的位置刚坐下，就发现唐川江从会议室的门口走了进来。

　　在黑压压的脑袋中，发现了朱浩天所坐的位置，他也跟着走了过来，刚坐下，唐川江就说了一句：“搞定了。”

　　“好，一会儿见机行事。”朱浩天在一旁轻声地说着。

　　须臾，众人齐刷刷的目光朝会议室的门口投射而去，发现旷亚集团的CEO李冠宇本人近距离的出现在了众多记者的眼前，这也表示着今天新产品的新闻发布会即将开始。

　　一分钟后，正式开机，李冠宇站在人群的最前面的座椅旁，开口说话了。

　　“欢迎大家来参加旷亚集团今年来的第一次新产品发布会，感谢大家的光临，新闻发布会正式开始。”

　　在李冠宇的宣布下，旷亚集团的新产品发布会就这样开始了。

　　李冠宇刚坐下，台下就有记者开始举手提问，记者站了起来，发问道：“请问李董，您本人对旷亚集团这次新产品的上市，有什么样的看法？”

　　听到这位记者的话，李冠宇笑了笑，回应道：“我相信我的员工，我也相信我们的产品，它一定会给我们集团带来一次新的飞跃，新的挑战，谢谢！”

　　李冠宇简单的回答，赢得了众多媒体记者的鼓掌，因为他的回答是完美的。

　　第一名记者刚坐下，朱浩天第二个就开始举手，他的举手，也顿时引起了李冠宇的注意，也表示他们的戏正式开演，虽然李冠宇知道这样做的后果，会搞砸他们的新闻发布会，但是对于拯救一名战士来说，这些代价是值得的，相信众多的记者，也会原谅他的，也像他们的公司的产品一样，带给人们是更多的幸福和关怀。

　　“您好！你有什么问题？”李冠宇对站起来的朱浩天问道。

　　朱浩天有计划的说：“李董！我这里有一份关于你们公司新产品的资料，我想请你看一下，然后作下解释。”

　　听到朱浩天的这番话，众多记者的心都捏紧了，都纷纷好奇朱浩天手里面的到底是什么资料，也许是对旷亚集团新产品不利的资料，也引起了部分记者朋友的猜测。

　　这个时候，朱浩天从座椅旁站了起来，朝李冠宇所在的位置走了过去，距离愈走愈近，李冠宇也从西服兜里掏出了早已准备好的红墨水袋，这个袋子一碰就容易破碎。

　　当朱浩天的距离离李冠宇只有三米距离的时候，朱浩天顿时拔出了手枪，朝着李冠宇的身上连开三枪，“嘣！嘣！嘣！”

　　枪声乍然响起，可惊住了在场所有的记者，一个个记者顿时趴倒在了座椅下，捂住自己的双耳，有的人还瑟瑟发抖，也有的人，在这个时候，不忘自己的本职工作，那就是继续拍照。

　　朱浩天开了三枪，李冠宇直接倒在了地板上，这胸前的红墨水，不经意一看，血淋淋的。

　　不过在开枪的时候，这个李冠宇十分的配合，演技真好，这让朱浩天有点意外，他演得跟真的一样，真应该去当演员。

　　他开完了枪，就直接走出了会议室。

　　唐川江跟了上来，又佯装在李冠宇的身上补射了三枪，然后收起手枪匆忙地离开了三楼的会议室。

　　在他们离开的时候，三楼会议室里传来了划破天际的尖叫声。

　　“啊！！！杀人啦！”有人尖叫，也有人大叫起来，会议室里面的场面一片混乱。

　　李冠宇旁边的柳小姐，真被现场的这一幕吓得不知所措，她明知道这是一场戏，不过这场戏演得太真了，枪声那么响，尖叫声那么的真实，场面那么混乱，她蒙了一会儿，才缓过神来，拨打了120急救电话。

　　过了一会儿，天井市第三人民医院的救护车就赶到了，及时将李冠宇送去了第三人民医院。

　　当然，在李冠宇上救护车之后，救护车上面的医生和护士也知道了这个秘密。

　　朱浩天和唐川江顺利地离开了冠宇大厦，早就让保卫人员找不到人流，这一事件，也惊动了天井市公安局的人，警车早就光临了冠宇大厦。

　　朱浩天和唐川江离开了冠宇大厦，他们上了一辆出租车，直接跟着那辆出租车去了第三人民医院。

　　在去第三人民医院的途中，朱浩天接到了杀手男打来的电话：“朱浩天先生，你干得漂亮。”杀手男在电话里称赞着朱浩天。

　　朱浩天要求道：“你交待的事我已经办到了，放了我兄弟。”

　　杀手男笑着说：“朱浩天先生，你现在杀了李冠宇，你立即就变身成为通缉犯，你还有地方可去吗？不如投靠我们，我们一起干一番大事。”

　　“不用了，谢谢你的美意！”朱浩天直接拒绝道。

　　“既然你不答应，那就只能麻烦你再为我们做件事。”杀手男笑着说，希望这些事是早已计划好了的。

　　“你出尔反尔！你王八蛋！”朱浩天直接在电话里怒骂道，惊住了驾车的司机。

　　杀手男得意的在电话里笑道：“好，你既然说我是王八蛋，那咱们的游戏继续，恭喜你第一关闯关成功，第二关，我会发到上次那个邮箱里，你记得去查收喔！”

　　说道这里，对方带着笑意就直接挂断了电话。


第434章 剑南受伤

　　“妈的！这个王八蛋！”朱浩天挂了电话，就气愤地骂道，他就知道对方会这么干，幸好他不是那么傻，并没有真的杀了李冠宇，到时候他和唐川江那就变得彻底无路可走了。

　　“老大，现在我们该怎么做？”唐川江听到这个电话之后，顿时也茫然了，他们不能继续演戏，这戏剧要是再演下去，估计要露陷。

　　“先去医院！”朱浩天说。

　　出租车是的司机并不知道发生了什么事，也不敢多问，只是心里有点害怕，感觉自己的载的两个乘客不是什么好人。

　　介于这种情况，朱浩天也看出了司机师傅的质疑，他立即掏出了随身携带的证件，说：“别怕！我们是警察，我们正在办案！”

　　听见朱浩天这句话，驾车的司机这才松了一口气，放心地开着自己的轿车。

　　一刻钟之后，出租车来到了天井市的第三人民医院，两人在医院门口附近下了车，就朝第三人民医院走了进去，在医院的咨询处询问到了李冠宇所在的病床号。

　　唐川江跟随朱浩天一块儿上了七楼，在703这个病房里，找到了配合他们演戏的李冠宇。

　　703是一个特殊的病房，由于李冠宇身份的不同，所以来到了这个特殊的病房，他向医院的医生说明了情况，都替他守住了秘密。

　　在医院大门外，守候着各大电视台的记者，是否都在等候着李冠宇的消息，有的人希望他死，有的人却希望他活着，李冠宇是生是死，也是媒体界的一个爆炸性声息。

　　朱浩天出示了证件，李冠宇的保镖就放行了，在703病房，朱浩天见到了李冠宇，见到他的一眼，他就关切地问道：“李先生！你没事吧！”

　　李冠宇穿着医院为病人专门准备的衣服，笑了笑，十分和蔼的说道：“我没事，我戏演得怎么样？”

　　朱浩天开着玩笑说：“李先生比演员演得还好，谢谢你！”

　　“这是我应该做的。”说道这里，李冠宇却关心起朱浩天战友的事，“对了，你的战友救出来了吗？”

　　朱浩天失落的摇了摇头，说：“没有，犯罪分子太狡猾了。”

　　“那你们接下来打算怎么办？”李冠宇没想到他们没能救出自己的战友，为他们接下来的事感到担心。

　　朱浩天也茫然了，他也不知道该不该去接收这个邮件，倘若不去，自己的好兄弟就会有生命危险，如果去了，那帮杀手肯定不会放过他们的。

　　朱浩天刚想说话，可这个时候，他的手机却响了起来，他掏出手机一看，发现不是自己的手机在响，再摸出叶剑南的手机时，才发现是他的手机在响。

　　当他看到叶剑南手机屏幕上显示的座机号码，顿时预感到是杀手打电话来了。

　　他有点不想接听这个电话，可是考虑了几分，还是试着接通了电话，他也想知道叶剑南在那边的情况。

　　“喂！”

　　朱浩天刚“喂！”了一声，在电话里并没有听到那个杀手男熟悉的声音，反而是另一人熟悉的声音：“老大，我逃出来了……”

　　听见这句话，还有喘气的声音，朱浩天仔细一听，真担心自己的耳朵是不是听错了，这是叶剑南的声音。

　　他蒙了一会儿，才反应过来，惊讶地问道：“剑南，是你吗？”

　　电话那头的叶剑南急促的回应道：“老大，是……是我，我逃出来了，快派人来乾州市，他们在乾州市区，通知军区封城，快！快！”

　　听完叶剑南的话，朱浩天是又兴奋又惊愕，没想到叶剑南能逃出来，这无非是给他们在危机时刻，一个可喜可贺的消息。

　　“好，你保护好自己，我们马上派人来。”朱浩天急匆匆的说完，就挂断了电话。

　　刚挂电话，朱浩天扭头就对身旁的唐川江兴奋地说：“川江，剑南逃出来了，那帮杀手在乾州市，你给乾州市公安局打电话，派人全城封锁各个交通要道，我打电话去京北军区，我通知军方立马飞去乾州市。”

　　“是！”唐川江也振奋万千，这也是他们此时此刻最想要的答案，上天竟然眷念他们了。

　　说着，朱浩天又把目光落在了李冠宇的身上，说：“李先生，现在你可以公开今天的事件，给媒体一个交待，然后再次开办一次你们公司的新产品发布会，忠心的感谢你对我们这次任务的帮助！”

　　李冠宇与朱浩天深切地握手，他笑着说：“这是我这个市民应该做的。”

　　“我有紧急任务，我要先走了。”

　　“好，再见！”

　　随即，朱浩天和唐川江两人就迅速地离开了703病房，在离开第三人民医院的住院楼时，他掏出手机给赵天打了一个电话，在电话里急促的说：“爸！我现在要两个团，以最快的速度赶到乾州市，在乾州市发现了杀手组织，要快，这次要将他们一网打尽。”

　　赵天一听，回应道：“好，我马上带人来。”

　　朱浩天刚挂电话，唐川江就一边走，一边报告道：“老大，乾州市公安局那边已经全面出动了。”

　　朱浩天一边朝医院外走，一边交待道：“没有我的命令，任何车辆不能出城，任何人也不能离开市区，明白吗？”

　　“明白！”唐川江点了点头，又掏出手机，给乾州市公安局打了过去，把刚才颁布的任务再补充了一句。

　　两人离开了第三人民医院，打出租车直接去了天井市公安局，找到了天井市公安局局长洪亮，在朱浩天他们的要求下，借用了公安局的直升机，护送他们去了乾州市。

　　半个小时后，赵天带领的直升机特种大队已经抵达了乾州市，顿时在乾州市公安局会议大厅设立了指挥部，赵天任总指挥，全面指导这次的围剿工作，对特种大队和公安大队下达了死命令，对方若是反抗，就地击毙！

　　几个小时后，朱浩天和唐川江也抵达了乾州市，下飞机的第一件事，就是拨打了叶剑南之前打来的电话，好在叶剑南还在电话那头守候着。

　　“剑南，你在哪儿？”朱浩天着急的问。

　　“我在普城区浦城街167号这家名叫香香面的面馆里。”叶剑南在电话里说出了自己的具体地址。

　　“好，在那等着，我们马上就到，你自己小心点，那帮杀手肯定在找你。”朱浩天在电话里关心地说着。

　　“我会的。”叶剑南回答的声音有些低沉。

　　从语气中，朱浩天感觉到他受伤不轻，他们得及时赶过去。

　　在机场门口，他们搭了出租车，说了叶剑南刚才在电话里说的地址，出租车司机就载着他们去了目的地。

　　耗时二十二分钟，他们终于抵达了叶剑南电话中所说的香香面馆。

　　两人下了车，警示着四周，朱浩天看了一会儿，立即对身旁的唐川江吩咐道：“川江，你进去看看，我在这里守着，如果你听见了枪声，就带剑南从后门跑，明白吗？”

　　唐川江四下看了看，回过神来，点了点头，说：“好，老大，你小心点！”

　　“恩，去吧！”朱浩天催促着，就看见唐川江走进了香香面馆，他继续监视着面馆外的一举一动。

　　看了好一会儿，也没有发现有什么异常，他心里才松了一口气，若是杀手追击而来，想必也会搜查这附近可以藏匿的地方，所以朱浩天断定，这附近是安全的。

　　须臾，朱浩天的手机响了电话，电话是唐川江打来的。

　　“老大，我找到南哥，外面情况怎么样？”

　　“安全！你们快出来吧！”朱浩天在讲电话的时候，又警惕地看着周遭。

　　话音刚落，朱浩天的视野里，就看见了光着身上，只穿了一条短裤的叶剑南，远远地，他就看见叶剑南满身的伤痕，看着让人心疼，全是血淋淋的，一看就知道叶剑南受了不少的毒打。

　　他见到叶剑南，迅速地走了过去，关切地问道：“剑南，你还能撑住吗？”

　　叶剑南没有说话，只是点了点头，他没想到他还能活着出来。

　　“撑住！我们马上送你去医院。”朱浩天鼓舞着叶剑南，在这个时候，他千万不能倒下，他已经出来了，就要好好的活着。

　　在面馆，朱浩天出示了自己的证件，对店里面的老板很感激地说道：“谢谢你们！”

　　“不客气！”店老板回应了一句，就看见朱浩天他们三个人的身影远去，在店门口上了一辆出租车，然后就消失在了视野里。

　　上了出租车，朱浩天直接对司机说：“师傅！去市公安局。”

　　说完这句话，朱浩天又掏出手机给赵天打了一个电话，在电话里急促的说：“爸！马上安排医生和病床在市公安局，剑南受伤了，我们一会儿就到。”

　　“好，我马上安排。”说着，赵天就挂断了电话。

　　在出租车里，朱浩天不停地对叶剑南说道：“剑南，你撑住！千万不能睡！”

　　在说这话的时候，朱浩天发现叶剑南的腰间有枪伤，赶紧对唐川江说：“川江！快，让剑南平躺下，他腰间中枪了。”

　　朱浩天不说，唐川江还不知道，赶紧将搀扶着的叶剑南平躺在座椅上，并催促司机师傅：“师傅，开快点！遇见红灯直接闯过去，明白吗？”


第435章 重大发现

　　“好。”司机只得他们是警察，也就管不了那么多了，救人要紧。

　　司机加快了车速，穿插在车流之中，不停地摁着喇叭，不停地超车，惹得其他车辆的车主纷纷的叫骂着。

　　“妈的！你会不会开车！”

　　司机也管不了那么多的流言蜚语，只顾专心驾驶着自己的轿车，疾驰在乾州市的街道上，不知道的人，还以为这辆出租车是抢劫了银行，猖狂的逃窜。

　　不过，在十字路口是红灯的时候，司机没有多想，换了车档，就直接闯了过去。

　　当然，也引起了附近交警的注意，交警拉响了警笛声，尾随这辆出租车而来。

　　朱浩天也听见了这样的警笛声，但他丝毫的不放在心上，对司机师傅忙不迭的催促道：“师傅，你再快点！”

　　驾车的司机往后视镜看了一眼，发现交警的警车追上来了，有些担忧的说：“警官！交警追上来了。”

　　朱浩天也听见了，壮胆的说：“别怕，开你的车，交警一会儿我们自然会为你搞定。”

　　有了朱浩天这句话，司机的担心就大了，轰足了油门，扳着方向盘，又把出租车当成赛车一样驾驶着，几乎快要飞上天了。

　　好在这司机的驾驶技术还不错，一路上，虽是惊险不断，不过他们还是没有出任何差错。

　　出租车驶进公安局的时候，身后的交警车也追了上去，心里估计还在想，这小子还蛮听话的，直接开来市公安局了。

　　“嘎吱！”一声，出租车停在了公安局的大院里，朱浩天急匆匆地推开了车门，将叶剑南抱了下来，不停地说道：“剑南，你抗住，我们到了。”

　　出租车刚到，赵天就发现了朱浩天和唐川江，立即对身旁站着的医生和护士吩咐道：“快，救人。”

　　躺着担架的护士小姐就匆忙地跑了过来，将受伤的叶剑南躺着跑进了市公安局大门里，在市公安局的一个房间里，成了临时的手术室，里面的医疗器材早已准备好了，为了救叶剑南，赵天差点把一个医院都搬到了乾州市公安局。

　　他对医生交待了这个人的重要性，务必让他们尽最大的努力救叶剑南。

　　赵天还不知道叶剑南怎么出了事，不过先救他，后来再来打听这事儿。

　　叶剑南被抬走了，交警的警车也追了进来，两名交警径直朝出租车走了过来，朱浩天替出租车应付了一下，走过去，出示了自己的证件，说：“我们刚才在救人，所以才闯了红灯。”

　　交警一看朱浩天的证件，整个人都傻眼了，终于明白今天这辆出租车为什么不把他们警车放在眼里，原来车里面有举足轻重的人物。

　　解释完毕，朱浩天和唐川江一块儿去了市公安局临时的手术室，咨询了一下为了叶剑南动手术的主治医生，“医生，我兄弟的伤势如何？”

　　戴着口罩，穿着白大褂的医生，说：“伤势有点严重，幸亏你们几时送来了，而且伤者腰部中了枪，失血过多，身体现在很虚弱，我们会尽力救他的。”

　　“医生，你一定要救他，一定要！”朱浩天握住医生的说，恳求的说道。

　　“你放心吧！我们一定会尽力。”说完，医生就去了临时的手术室。

　　医生进了手术室，唐川江也在一旁安慰着朱浩天，“老大，南哥不会有事的。”

　　“恩。”朱浩天也忐忑不安的点了点头。

　　这个时候，唐川江转移了话题，说：“老大，你看看这条纸条，是南哥给我的。”

　　朱浩天接过唐川江手里的纸条一看，发现纸条上面画着像地图一样的线条，朱浩天看了一会儿，顿时就看明白了，惊讶地说：“这是那帮杀手藏匿的地方，快，我们现在赶过去。”

　　“是！”唐川江也反应了过来。

　　两人一起去找了赵天，把情况向赵天汇报了一下，赵天得知了这个情况，说：“浩天，特种大队已经在乾州市展开搜寻，任何人都不能离开市区，现在已经过去了几个小时，市民的意见很大，我们所剩的时间不多了。”

　　“首长，我明白，李局长那边情况怎么样？”朱浩天问。

　　赵天回答：“暂时没有发现什么，全市已经戒严了，所有车辆都禁止出城。”

　　“两个团的兵力什么时候能到？”朱浩天更关心这个，因为有了两个团的兵力，他们才能对乾州市展开地毯市的搜索。

　　赵天说：“全部空降，还有半个小时，就能全部抵达。”

　　“好，我们先去这个地址看看，看能不能发现什么。”朱浩天示意的说。

　　“好，去吧！小心点，有什么情况，要及时汇报。”赵天在他们离开之前千叮万嘱，担心他们出事。

　　“好的！”朱浩天回应完，就带着唐川江离开了市公安局，在离开之时，他们换了装备，穿上了防弹衣，拿好了唐川江最喜欢的狙击步枪，还有一把95式自动步枪。

　　他们去之前，还带走了一个特种小队，原本这个小队是来保护指挥部的，由于空降兵马上就全部抵达乾州市了，所以朱浩天才撤走了这支小分队，总计十八余人。

　　他们驾驶着市公安局的警车，朝纸条上描述的地址驶去，找了一会儿工夫，才找到了纸条上的地址。

　　“是这儿吗？”唐川江坐在副驾位上，透过车窗打量着眼前那个仓库。

　　朱浩天点了点头，确认的说：“对，就是这儿，下车，去看看。”

　　下车之后，朱浩天右手一挥，特种小分队就迅速地从各个方向包围了这个仓库，朱浩天攥着95式自动步枪也朝仓库的大门口冲了过去，唐川江攥着狙击步枪垫后，一旦有特殊情况，他的狙击枪能派上用场。

　　“一、二、三……”当朱浩天手指比划到三的时候，猛地一脚，就踹开了仓库的那道铁门，嘴里命令道：“上！”

　　一声令下，带队的队长通过无线电下达了命令：“行动！”

　　话音刚落，只听见“砰！”地一声，朱浩天踹开了铁门，第一个朝仓库里面滚了进去，攥着95式自动步枪四处的瞄准着，发现仓库里面空无一人。

　　在其他窗户口，特种小队的人也破窗而入，发现仓库里面并没有其他人。

　　在仓库的地板上，他们发现了一些绳索，一些棍棒，还有一个燃烧殆尽的火堆。

　　距初步分析，这里应该就是叶剑南纸条上描述的地址，不过人已经跑了。

　　唐川江在一旁，还发现了地上的血迹，看着那些斑斑血迹，朱浩天猜测这应该是叶剑南了。

　　“朱队长，你过来看看！”这时，在窗户那头传来小队长李涛的声音。

　　朱浩天闻声走了过去，在后窗的窗口发现了两具尸体，检查尸体的时候发现，两具尸体都是颈脖被筷子头刺死的，有一名男子手上，还有一把手枪。

　　朱浩天戴上了手套，检查了一下手枪，发现手枪里面还有五发子弹，特种大队的人分别在窗户口找到了三枚弹壳，应该都是从这把手枪射击出去的。

　　“老大，这两个人是杀手吗？”看到这两具尸体，唐川江发出了疑问。

　　朱浩天观察了一会儿，摇摇头，说：“不是，这两个人应该是杀手雇佣的。”

　　“你怎么知道的？”唐川江好奇的问。

　　“你看，他们的肤色，就知道他们是国内的，杀手据资料显示，都是外国人。”朱浩天指着尸体示意的对唐川江解释道。

　　说道这里，朱浩天又观察着尸体的颈脖，说：“这应该是剑南干的。”

　　“为什么？”唐川江更加迷惑。

　　“你想想，剑南逃出来，哪能那么容易，唯一的机会，那就是杀了看守他的人。”朱浩天仔细的分析道。

　　“那现在怎么办？杀手跑了，我们又不知道他们长什么样儿，我们怎么去找？”唐川江又问出了问题的关键之处。

　　“这个只有剑南知道了。”

　　朱浩天希望剑南能够及时的醒过来，也许还能助他们一臂之力，也许剑南见过那帮杀手。

　　就在朱浩天他们一筹莫展的时候，他的手机恰好又在这个时候响了起来，电话是找天打来的。

　　朱浩天看到赵天的电话，还以为叶剑南那边出了什么状况，刚接通电话，就担心地问道：“首长……”

　　朱浩天还没来得及问，赵天就急促的说：“浩天，有消息了，李局长刚才打来电话，他们的人在南阳区的南阳师范大学与一帮人交上火了，警方目前伤亡严重，对方的枪法很厉害，需要你们去救援。”

　　朱浩天一听，这个消息对于他们来说，完全是一场及时雨。

　　“好，我们马上赶过去。”朱浩天猴急地挂了电话，转身对身旁的唐川江说：“带上你的狙击枪跟我走，警方发现了杀手小组的踪迹。”

　　“在哪儿？”唐川江颇为兴奋地问道。

　　朱浩天回应了一句：“在南阳的师范大学。”回应完，他又对李涛吩咐道：“李队长，这里你处理一下，我们马上要去趟南阳师范大学。”

　　“没问题，这里交给我们就行了。”特种大队的小队长李涛，攥着95式自动步枪回应道。

　　“走，快！”朱浩天对唐川江催促道，攥着枪，朝停靠在仓库门口的警车跑了过去，他们总算发现了杀手小组的影子，这一次，终于可以跟他们较量一场。


第436章 枪靶子

　　两人离开了仓库，跳上了警车，驾驶着警车去了南阳师范大学。

　　南阳大学对于他们来说比较陌生，警车到了车流聚集地方停了下来，朱浩天下了车，对副驾位的唐川江说：“川江，开车，我搭车，你跟出租车跟来。”

　　他们对乾州市区完全不熟悉，只能找一个带路的，朱浩天选择出租车这也是可行的办法。

　　朱浩天下了车，很快就在街边揽下了一辆出租车，拉开出租车副驾位的车门就坐了进去，猴急地对驾车的司机说：“师傅！去南阳师范大学。”

　　“没问题。”司机师傅扭头看了朱浩天一眼，扳动着方向盘，就离开了原地。

　　出租车刚走，唐川江就驾驶着警车跟在身后，出租车的车速不是很快，这也让朱浩天有些按捺不住了，忙不迭的对司机师傅催促着：“师傅，快点！我有急事。”

　　虽然朱浩天很着急，可是司机师傅看上去一点不急的样子，他不慌不忙的说：“年轻人！心急也吃不了热豆腐，我这是出租车，不是飞机，也不能上天飞啊！”

　　司机这么一说，朱浩天是更急了，立即出示了自己的证件，对司机师傅要求道：“我是警察，我现在在办案，如果你再不快点，就会多死几条人命。”

　　他知道乾州市的警方还在跟那帮杀手拼，他们不是杀手的对手，他们这是以卵击石，根本就是不自量力。

　　司机师傅听到了对方是警察，也才忙说：“警官！你不早谁！”说着，司机就换了车档，一脚油门踩了下去，立刻超掉了前面得车辆。

　　“师傅！再快点！”朱浩天似乎对出租车的车速还是不满意，倘若是他驾车的话，恐怕比这个速度要快几倍，毕竟他对路段不熟悉，这也是没办法的事。

　　“好勒！”中年师傅还是配合着，又将车速提升了一定的速度。

　　在中年出租车司机的带领下，他们两人很快地就抵达了南阳区的南阳师范大学，刚要到得时候，他们偶尔还听见了枪响声，不过这附近已经戒严了，这所师范大学也被警方包围了起来，杀手是否还在里面拼死反抗。

　　朱浩天下了出租车，第一时间就找到了乾州市市公安局的李局长，“李局长！里面情况怎么样？确定里面的人就是杀手小组吗？”

　　李局长站在警车前解释道：“李队长，我们暂时不能确定里面是不是杀手小组，但是我们唯一能确认的一点，就是对方的枪法不耐，我们死伤好几名警察了。”

　　听到这话，朱浩天看着李局长手里握着的望远镜，立即说道：“把望远镜给我看看！”说着，李局长就把自己手里的望远镜递给了朱浩天，他握着望远镜，又远远地打量着南阳师范大学的教学楼。

　　看了一会儿，朱浩天放下望远镜，就问：“里面有多少人？”

　　李局长摇了摇头，说：“暂时不知道，不过，我们确定那名枪手就藏在对面的教学楼里，开第一枪的时候在四楼，第二枪的时候在第五楼……”

　　李局长叙述着刚才发生的事情，他们警方已经阵亡了好几名警察，都是命中了头部，当场惨死在了南阳师范大学的校门口。

　　此时，朱浩天也能看见躺在校门口的几具尸体，警方现在都不敢把尸体拖回来，因为担心枪手会在这个时候开枪射击。

　　观察了一会儿，朱浩天又有了疑问：“里面的学生都撤出来了吗？”

　　李局长不确定的回答说：“大部分已经撤出来了，就是不知道里面还有没有学生，我们的人正在跟校方交涉！”

　　朱浩天又用望远镜看了看南阳大学的周遭，又问道：“这周遭都布控了吗？”

　　李局长胸有成竹的说：“这四周围都布控了，连只蚊子都飞不出去。”

　　“好！”说着，朱浩天就掏出了手机，给赵天拨打了一个电话，“首长，给我把特种大队调过来，地方在南阳师范大学。”

　　说道这里的时候，朱浩天又想起了什么，补充道：“首长，让你的两个团，把整个乾州市围起来，这次不能让这帮混蛋跑了。”

　　“好的，他们这次跑不掉了。”赵天也十分有信心的说着，因为他们这次的围捕行动，相当的严密。

　　挂了电话，朱浩天又在原地用望远镜打量着整个南阳师范大学的结构，他想那个枪手肯定还在教学楼，因为那个地方最容易隐藏，也方便射击，只要从校门口进去的人，他都逐一能看见。

　　朱浩天用望远镜望着，在一旁的唐川江也没闲着，也用狙击枪的瞄准镜继续打探着正前方的教学楼，似乎在寻觅着枪手的踪迹。

　　看了一会儿，朱浩天并没有放下望远镜，就问：“川江，从我们这里到教学楼有多远？”

　　唐川江用瞄准镜看了一会儿，准确地回答道：“老大，982米。”

　　“你能干掉他吗？”朱浩天握着望远镜看着教学楼头也不扭的问。

　　唐川江信心十足的回答：“能！”

　　这个时候，在朱浩天耳畔处传来了越野车的引擎声，他扭头一看，特种大队的人到了，他扭头对身旁的李局长说道：“李局长，你的人可以撤了，这里交给我们，你们继续回到原来的岗位，不允许任何人和任何车辆出市区，明白吗？”

　　“明白！”李局长声音洪亮地回应道。

　　之前，他接听了几个电话，才了解了朱浩天的身份，原来他的身份几乎接近于将军了。

　　很快地，李局长就撤走了他的人，让特种大队的人接收了这里，特种大队的反应相当迅速，眨眼间的工夫，就交接了工作。

　　朱浩天望了一会儿，放下望远镜，就对身旁的唐川江说：“川江，带上你的枪，跟我来！”

　　唐川江闻言，放下了手中的狙击枪，点头道：“好。”说着，就拎着他的狙击枪跟着朱浩天一块儿去了学校门口四楼高的旅馆。

　　在旅馆四楼的一个房间里，朱浩天将房间的窗帘拉开了一个缝隙，通过这个缝隙用望远镜打量着南阳师范大学的教学楼，看了一会儿，就示意的对身旁的唐川江说：“川江，一会儿你就蹲在这里，我去校门口引杀手开枪，一旦杀手开枪，你就要一枪干掉他！”

　　朱浩天的话刚说完，唐川江就否决道：“老大，不行，我去校门口，你在这里。”

　　他知道朱浩天去了校门口，就等于把自己当靶子，引出杀手，随时都有毙命的可能，所以唐川江他不会答应的，他不会让朱浩天去当枪靶子的。

　　“你的枪法最好，我相信你能一枪打死枪手，你明白吗？”朱浩天慎重的对唐川江的说着，希望他能明白他的意思。

　　可是，唐川江矢口不答应：“老大，你不能去，绝对不能！”

　　“这是命令！”朱浩天厉声的说。

　　“不行！”唐川江还是不答应，即便是朱浩天枪毙他，他也不会答应的。

　　在争执的时候，唐川江给出了一个意见，说：“先让特种大队的人同时从校园的四面八方进去吧？”

　　“进去有用吗？你看见那栋教学楼了吗？在顶楼，就能鸟瞰整个校园，对方若是个狙击手，任何想要从校园进去，都一一暴露在他的枪口之下。”朱浩天分析道。

　　“我管不了那么多，你不能去当枪靶子！”唐川江执意的说。

　　朱浩天大声的辩驳道：“特种大队的战士也是人，他们也有妻儿爸妈，我的生命就是命，难道他们的命就不是生命了吗？”

　　这句话，问得唐川江无以回答，他想了一下，才说：“那我去，我去当枪靶子！”

　　“你不行！”朱浩天一口就否决道了。

　　“为什么？”唐川江不明白，顿时反问道。

　　朱浩天解释道：“你是我们国家最优秀的狙击手，也只有你，才能干掉对方楼道里面的那家伙，你明白吗？”

　　“我……”唐川江被朱浩天说得一时语塞，不知道该怎么回答。

　　“好了，就这么决定了，我有经验，我不会有事的。”说道这里，朱浩天就转身朝旅馆的房间门口走去。

　　刚走到房门口的时候，唐川江忽然叫住了他：“老大！”

　　朱浩天在原地止步，转过身来，唐川江柔声地关切道：“老大，小心点！”

　　朱浩天点了点头，说：“我会的。”说完这句话，朱浩天就离开了这家旅馆的四楼。

　　他离开后，唐川江就开始在房间里检查自己的狙击步枪，为一会儿派上用场，他不能失去朱浩天，朱浩天是魁夜小组的主心骨，没了他，魁夜小组就没有存在的意义。

　　几分钟后，唐川江攥着枪趴在了房间的大床上，狙击步枪架起了大床上，狙击镜通过门窗处窗帘虚掩出来的缝隙打量着教学楼的位置。

　　没一会儿的工夫，在唐川江的狙击镜里，就看见了朱浩天的身影。

　　看见朱浩天的身影后，唐川江变得紧张起来，他不能失误，他的失误，就等于失去自己最好的大哥，一想到这里，他更加紧张起来，额头的汗珠都淌了下来，他的视线也变得朦胧起来，他微闭双眼，闭上一会儿，又突然睁开，全神贯注的通过狙击镜在对面教学楼寻觅着枪手的身影。

　　他深吸了一口气，保持着头脑的清醒，右手的食指始终触摸着狙击枪的扳机。

　　这一刻，朱浩天的身影开始朝校园大门口移动，唐川江高度集中起来。


第437章 最后的包抄

　　朱浩天并没有大摇大摆的走进南阳师范大学，而是找了一辆警车，他坐在了警车的驾驶位上，然后驾驶着警车朝南阳师范大学的校门口驶了进去，车速很快，慢得人的脚步都能跟上，最为关键的是，从南阳师范大学的教学楼望去，惊愕地发现驾驶位里并没有人，然而警车还是保持着一种匀速的速度在前进。

　　当然，这一幕，也看在了唐川江的狙击瞄准镜里，他就知道自己的老大没有那么白痴，不会把自己给对方当枪靶子的。

　　警车朝南阳师范大学的校门口前进了十几米，可是整个南阳校园的教学楼静悄悄的，静得让人感到害怕，总感觉空气中弥漫中杀气。

　　朱浩天也攥着一把狙击枪藏在了警车的后车座，他利用自己的优势，在打量着教学楼的动静，他希望他与唐川江之间，能击毙这个枪手。

　　可是，直到警车离教学楼还有百米距离的时候，警车对方的教学楼终于响起了枪响声。

　　“嘣！嘣！”两声剧烈的枪响，两颗子弹击中了警车的两个前车轮，纵使警车停在了原地。

　　开枪之时，唐川江也反应过来了，他通过狙击枪的瞄准镜发现枪手在教学楼的三楼，但是在三楼的那个房间，他还不能确定，因为对方隐藏得很好！

　　枪响之后，唐川江又仔细的观察着，希望在这个时候，能及时找到枪手的影子。

　　可是观察了好一会儿，对于枪手藏匿的地方，他还是没有半点线索。

　　须臾，唐川江的手机响了起来，他掏出一看，打电话来的人正是朱浩天。

　　“川江！发现他了吗？”电话那头的朱浩天在警车里轻声地问道。

　　唐川江有些愧疚的说：“老大，没有，我听声音，好像是三楼传出来的。”

　　“好，这次看准了。”朱浩天说这话的时候，是否用了新的计划。

　　唐川江还不忘关心地说道：“老大，小心点，对方的枪法可不耐！”

　　“我明白！”说着，藏在警车后车座的朱浩天就挂了电话。

　　挂电话之后，他伸手试着拧开警车后车座的车门，然后以迅雷之势冲出警车，在冲出警车这短暂的时间里，吸引藏在教学楼的枪手开枪，这是一个不错的主意，不过对于朱浩天来说，危险系数高了不少，可是回头一向，没有风险，哪来高额的收获，所以他打算拼搏一次。

　　他伸手一把推开了警车的后车门，刚推开，再次听见了枪响声。

　　“啪！”一颗子弹不知从哪儿冒了出来，击穿了朱浩天旁边的车窗玻璃。

　　这个时候，朱浩天的手机又传来了震动声，是唐川江打电话来了，朱浩天及时的接听了电话：“老大，我发现他了。”

　　“他在哪儿？”对于枪手的位置，朱浩天还是想知道，在关键时刻，他还能一枪击毙枪手，因为他此时与枪手只有一百米得距离。

　　唐川江在电话里说：“在三楼往左边数的第三间教室里。”

　　“你确定吗？”朱浩天问。

　　“我确定。”唐川江很肯定的说。

　　“好，再给你一次机会，一枪干掉他！”朱浩天在电话里对唐川江打气的说。

　　“我一定干掉他！”唐川江一边用狙击镜瞄准了枪手所在的位置，一边握着电话对电话那头的朱浩天自信的回应着。

　　说完，朱浩天就挂断了电话，将手机揣进了兜里，右手拎着那把95式上了瞄准镜的自动步枪，在五百米内，也可以把这把枪当狙击枪。

　　此刻，他深吸了一口气，又长长地呼出，他是在给自己壮胆，毕竟要躲过狙击枪，这样的难度很大，所以他打算挑战一样，拿出毕生最快的速度冲出警车，然后跳到离警车只有五米距离的灌木丛里，那是他唯一藏身的地方。

　　他微闭双眼，在心里开始倒计时，“三、二、一……”

　　当他心里默念道“一”的时候，拎着枪，也惊人的速度夺门而出，奋力地朝旁边的那个灌木丛冲了过去。

　　在冲过去的这一瞬间，在警车前方三楼的教学楼里，那名枪手又扣动了扳机。

　　“嘣！”枪声响起，第一颗炙热的子弹从朱浩天的脊背后飞射而过，他侥幸的躲过了，眼看着整个身体就要飞扑进灌木丛了，可是在飞身扑过去的时候，教学楼里又响起了第二声狙击枪响，“嘣！”声音响亮，余音缭绕。

　　这一次，朱浩天没能躲过，狙击子弹直接穿过他的胸膛，他也直接倒在了灌木丛的旁边的地上。

　　唐川江见状，心里一惊，他的角度只能看见枪手的手臂，在这关键时刻，他只能开枪，本想找个好点的机会将枪手一枪毙命，可是眼下不可能了，自己的老大已经中枪倒地了，他只能开枪。

　　“嘣！嘣！”校门口附近的旅馆四楼响起了两声清脆的枪响，子弹以飞快的速度朝校门口对面的教学楼飞去，“咔！”地两声，滚烫的子弹扎进了枪手的手臂里，促使枪手的狙击枪直接从三楼教室的窗户口掉了下来，打掉了对方的枪，唐川江迅速地从四楼跑到了楼梯，从特种大队哪儿拿过一把95式带瞄准镜的自动步枪，然后对整个特种大队吩咐道：“还愣着干什么，都给我上！”

　　说完，唐川江以最快的速度拎着95式自动步枪就朝那辆停在教学楼附近的警车冲刺了过去，远远地，就看见自己的老大躺在那灌木丛的旁边。

　　他一边跑，一边喊：“老大！”他担心朱浩天出事，不知道他伤哪儿了。

　　唐川江跑了过去，身后的特种大队也跟着冲了进来，对整栋教学楼开始严密的包抄。

　　“快！快！别让他跑了。”特种大队的队长对手下的战士命令道。

　　“老大，你怎么样？你伤哪儿了？”唐川江跑到了朱浩天的身旁，扔掉了自己手上握着的步枪，忐忑不安的问道。

　　这个时候，躺在地上的朱浩天才反应过来，他之前感觉自己的身体有些麻木，可是仔细摸了摸，发现那颗子弹的确是集中了他，不过好在他穿了防弹衣，身体并无大碍。

　　“我没事，幸亏有防弹衣，不然我就没命了。”朱浩天一边说，一边从地上站了起来。

　　听见“我没事”这三个字，唐川江的心里总算是松了一口气，说：“老大，你吓死我了。”

　　朱浩天并没有过多的废话，扭头望了望斜对面的教学楼，说：“走，收拾那混蛋！”

　　唐川江说：“他的手臂中了两枪，估计是不能开枪了，我们还可以抓活的。”

　　“好！”朱浩天从地上站了起来，又询问着唐川江，“你看清楚他们有几个人了吗？”

　　唐川江想了想，回答：“好像只有一个狙击手。”

　　“一个？”朱浩天有点质疑。

　　唐川江解释道：“一直都是那个狙击枪在开枪，并没发现其他同伙。”

　　朱浩天一听，脸色一沉，说：“不好，他们有人跑了，他们这个杀手小组绝对不止一个人。”

　　说着，朱浩天就掏出了手机，立即给指挥部的赵天打了一个电话，向赵天报告道：“首长，杀手小组的其他成员试图逃跑，你们要演技爱防范，不准任何人出市区，我们要活捉这名枪手。”

　　“好，知道了。”赵天全力配合着。

　　朱浩天挂了电话，又对特种大队的总队长李笑说：“李队长！告诉你的人，不准击毙他，我们要抓活的。”

　　“明白！”李笑点了点头，立即用无线电命令道：“各小组注意，抓活的，对方要是反抗，可以开枪击中对方非致命的部位。”

　　“一组明白！”

　　“二组明白！”

　　“三组明白！”

　　“……”

　　各小组纷纷的在无线电里回应道，都服从总队长的命令。

　　朱浩天站在教学楼的大门口，抬头望了一眼，拎着95式自动步枪，对李笑说：“李队长，让兄弟们小心点，这家伙的枪法不耐。”

　　“明白！”李笑点了点头，又打开了无线电，对各个小组开始通报。

　　通报完毕，朱浩天手一挥，攥着95式自动步枪就示意的说：“走，咱们上！”

　　语毕，朱浩天攥着枪，就领着好几名特种大队的战士，从教学的大门口冲了进去，他们一楼一楼的搜查，不信找不到那名枪手的存在。

　　这栋教学楼总过八楼，每楼有六间教室，每层楼还有一个老师办公室和男女各一个公共厕所，其他并没有可藏匿的地方，所以他们只需要十分钟的时间，就能找到这名杀手的身影。

　　特种大队从教学的四周开始包围，三组直接通过缆绳迅速爬到了教学楼的天台，他们来个从上至下的包抄，让杀手无处可逃。

　　当二组二号楼道攻上去的时候，在三楼就与杀手开始交火。

　　“嗦！嗦嗦！”枪声乍然响起，一下子惊住了，从一号楼道正在往上冲的朱浩天他们。

　　总队长李笑听见这枪声好像是从二号楼道传来，立即用无线电询问道：“二组，请报告你那边的情况。”

　　二组的小队长报告道：“李队，我们在三楼发现了枪手，他与我们开始交火，我们两名特战队员牺牲了。”

　　“稳住他，我们马上包抄过来。”李笑命令道。

　　“是！”对方声音洪亮的回答，似乎想要为自己的队友报仇。


第438章 办公室枪战

　　李笑通话完毕，在众人的耳膜里，又传来了令人不寒而栗的枪响声，他们知道，一旦枪声响起，就表示着危险在临近。

　　“快！去三楼。”朱浩天攥着95式自动步枪朝三楼的楼梯口冲去。

　　“哒哒哒！嗦嗦！”三楼的二号楼道口传来了激烈的枪响声，朱浩天知道二组的人又给那名杀手交火起来，而且特种大队的战士不能直接击毙杀手，只能击伤，所以会造成特种大队的伤亡，虽然这么做有点残忍，可是为了全力铲除这个秘密的杀手小组，他们必须这么做，要不然埋在他们身边的这个定时炸弹，随时都有爆炸的可能。

　　“快！快！”朱浩天一边跑，一边对身后的战士催促道。

　　他们举着枪，一边冲刺，一边端着95式自动步枪瞄准着每一个可能隐藏着危险的地方，发现安全之后，身后的人才能跟上来。

　　而且，朱浩天不知道在这栋教学楼，杀手到底是一个人，还是几个人，他现目前还不知道对方的底细，所以务必小心，不然会葬送性命。

　　“安全！”朱浩天蹲立在小分队的前面，他开启了透视模式，所以能预感到危险，仔细检查了每一个角落，并没有发现安全隐患。

　　“通过！”说了这两个字，他戴着黑色的手套的右手一挥动，身后的唐川江他们就跟了上来。

　　而且，朱浩天他们现在也在三楼的位置，交火的枪声也愈来愈临近，是否就在眼前这条长长走廊的那头，他看了一眼，回头轻声地说道：“目标就在前方，咱们得小心点，放慢你们的脚步，明白吗？”

　　“明白！”众人小声地回应。

　　语毕，朱浩天就攥着95式自动步枪走在最前面，一步步朝走廊的那头走了过去，目光扫射着走廊上每一个教室门里面的动静，幸好有透视模式，要不然朱浩天他们不敢就这么大胆的穿过这条走廊。

　　走了一会儿，他们看到了特种大队的战士，旋即放下了手中的枪，走了过去，立即询问道：“怎么回事？”

　　特种大队的一名战士看见了朱浩天，当然也认识他，在特种大队谁不知道朱浩天的名号，他向朱浩天敬了一个标准的军礼，报告道：“报告李队长，枪手被我们困在了三楼的办公室里，办公室里面好像有一名人质！”

　　“人质？”听见人质这两个字，朱浩天皱了一下眉头。

　　特战队员点头解释道：“好像是一名女老师，在枪手的手里。”

　　正在说话的时候，二组的队长走了过来，向朱浩天敬了一个军礼，也向总队长李笑敬了一个军礼，报告道：“报告总队！枪手挟制了一名人质。”

　　“你确定是一名人质吗？”李笑质疑的问。

　　二组的班长点了点头，说：“是的，确定！”

　　“带我去看看。”朱浩天想了一下，就示意特种队员带去看看枪手所在的地方。

　　“好，跟我来。”说着，特战队员拎着枪，就带着朱浩天去了三楼的办公室。

　　跟着特战队员穿过走廊，在三楼楼梯口的位置，左边有一个单独的房门，打开那个房门，里面就是三楼教室的教师办公室。

　　特战队员躲在楼梯口指着那个房门说：“队长，枪手就躲在里面。”

　　朱浩天看着那个房门，发现房门上好多个弹孔，那肯定是刚才双方交火造成的，在房门口旁边，躺着三具特战队员的尸体，三名战士已经光荣的牺牲。

　　这会儿，双方对峙着，并没有再交火，特战队员这边都等待着命令，若不是为了抓活的，那名枪手将会死无葬身之地。

　　特种队员会将枪手炸得粉身碎骨的，可是上头一道命令，他们务必得执行，哪怕是牺牲自己的生命，他们也必须完成任务！

　　此刻，朱浩天在原地观察了好一会儿，对身后的特战队员命令道：“你们都撤出去，这里交给我。”

　　二组的班长一听，立即自告奋勇的说道：“李队长，我留下来帮你吧！”

　　他也想跟朱浩天并肩奋战，他可是整个特种大队的明星，能与他并肩战斗，这是一件可喜可贺的事。

　　可是，朱浩天扭头看了他一眼，立即催促道：“你赶紧带着你的人快撤！”

　　朱浩天也不想再看着特战队员牺牲，他们都是国家培养出来的宝贝儿，不要为了给枪手留活口，而白白得牺牲他们，所以眼前的这一切，只能靠他自己来解决。

　　“可是……”二组的班长还是有点担心，毕竟他一个人单枪匹马的，他担心朱浩天有危险。

　　朱浩天没有听他解释，直接打断了他的话，说：“赶紧撤下去！这是命令！”

　　二组的班长没办法，只好向朱浩天敬了一个军礼，声音洪亮地回应道：“是！”

　　说着，二组的班长一扭头，就对身后的特战队员手一挥，命令道：“撤！”

　　听见这个“撤”字，大家还有点惊愕，不知道他们为什么突然要撤下去，一个个都还有点蒙，并没有立即动身，而是把目光都聚集到了朱浩天的身上。

　　二组的班长只好厉声地命令道：“还愣着干什么，撤！”

　　这一次，二组的特战队员总算是听清楚了，一个个开始动身，从三楼的楼道口撤到了二楼的楼道口，他们在二楼的楼道口原地待命，每个人都想知道朱浩天是怎么解决眼前棘手的事，而且对方还有人质。

　　二组的人撤下去之后，唐川江和李笑从走廊那头走了过来，唐川江看了看那个办公室的门，侧头疑惑地问道：“老大，你打算怎么做？”

　　朱浩天一边调整了透视的厚度，一边拔出了自己的手枪，发现手枪里面的子弹所剩不多，立即扭头对身旁的李笑说：“李队长，把你的手枪借我一用。”

　　李笑没有多问，直接拔出了自己的手枪递给了朱浩天，说：“给！”

　　接过手枪，朱浩天只问了一句：“子弹是满发吗？”

　　李笑点了点头，说：“是的。”

　　拿过了手枪，朱浩天也调整好了透视的厚度，真好可以看到办公室里面的动静，发现办公室里面有一男一女，他通过透视模式发现，男子手臂中了枪，此时正让惊恐的女老师在为他绑住手臂的伤口，女老师一边绑，一边哭泣着，满脸的泪痕。

　　而且，朱浩天发现这个男子不光是左手臂中了枪，而且左脚上也有枪伤，看来刚才交火的时候，特种队员牺牲了三名，他们还是让枪手的日子不好受。

　　看了一会儿，朱浩天打算动手了，因为趁女老师给枪手包扎伤口的时候，他冲进去，绝对占优势，在关键时刻，还能一枪击中男子的右手，他必须干净利落，才能完全制服眼前这名枪手。

　　不过，看男子的外貌，倒像是岛国的人，他嘴上叼着香烟，右手握着一把手枪，在身旁还有一把M41的自动步枪，他们都坐在办公室的办公桌下，离房门口的距离有四米多远，若是走廊上有什么动静，男子就会以极快地速度冲过来，用M41对着房门狂乱的扫射，房门外面，走廊上的人就会死无葬身之地，也许那三名特战队员就是这样死的。

　　作好了准备，朱浩天这才回答了唐川江刚才的问题：“我冲进去控制枪手。”

　　“冲进去？”唐川江质疑的看着朱浩天。

　　朱浩天握着两把手枪，点了点头，说：“对，冲进去。”

　　“我跟你一块儿去。”唐川江自告奋勇的说。

　　朱浩天摇了摇头，将脚上的鞋子脱了下来，他发现在办公室的房门口的地板上有很多碎裂的玻璃渣子，若是穿着鞋子踩过去，肯定会发出“吱呀”的声音，也会惊动办公室里面的男子，到时候男子就会攥着M41对房门口来一阵疯狂的扫射，到时候朱浩天只有从三楼走廊外跳下去，从三楼跳下去，下面是水泥地，他不被摔死，也会摔残的，所以他这样贸然冲进去，也是在玩命。

　　“你不能进去，你进去只会给我添乱。”朱浩天解释道。

　　这句话，让唐川江有点听不明白，比枪法，朱浩天的枪法肯定没有唐川江的准。

　　“为什么？”

　　朱浩天脱掉了鞋子，拍了拍唐川江的肩膀，坚定的说：“川江，你相信我，我会没事的。”

　　“可是……”唐川江还想说什么。

　　朱浩天打断了他的话，说：“没什么可是了，你在这里，用英文假装跟他判断，声音要大，明白吗？”

　　说道这里，朱浩天并没有等唐川江回话，只是拍了拍他键盘，转身光着脚丫，攥着两把手枪就朝三楼老师办公室的门口一步步谨慎地走了过去，在走过去的同时，他的双目紧盯着办公室里面那个枪手的身影，伤口包扎到一半，包扎完毕，估计还需要几分钟的时间。

　　朱浩天就是选择好了这个时间段，他必须在冲进屋子里后，用二秒钟的速度击中男子握枪的右手，然后一个飞扑，朝男子所在的位置冲过去，以闪电般的速度控制住枪手。

　　虽然有难度，但是朱浩天打算一试，也只有这个办法可行。

　　他朝办公室房门口走过去的这十米距离，他的脚都被玻璃渣子扎穿了，地板上泌出来了不少的血迹，幸好办公室里面的枪手并没有发现朱浩天的靠近，他抽着香烟，右手攥着枪，还继续让女老师为他包扎左手臂的伤口，也许是女老师害怕的原因，包了很久，伤口还没有包扎好。

　　就在枪手猛吸香烟的时候，朱浩天此时已经出现在了办公室的房门口，他深吸一口气，一咬牙，猛地一脚，就踢开了办公室的门，整个人以闪电般的速度闪了进去，双手握着的手枪，就朝那名枪手所在的位置快速地扣动了扳机。


第439章 浑水摸鱼

　　“嘣！嘣！”朱浩天以闪电般的速度冲进了那个老师办公室里，瞄准了枪手所在的位置，连续扣动了两次扳机，干净利落。

　　第一枪，朱浩天准确地击中了枪手男右手握着的手枪，枪手男的手枪掉落在了地上，朱浩天又开了第二枪，这一枪是击中了男子掉在地上的手枪，正好把手枪击打坏了。

　　枪手男反应过来时，正忍着疼去抓那把放在跟前的M41自动步枪，可是为时已晚，因为朱浩天急速地冲了过去，一脚就将枪手男旁边的M41自动步枪踢到了办公室地上的另一个角落里，枪手男猝不及防，一时乱了阵脚。

　　正要扭头去抓女人质的时候，朱浩天握着的手枪已经抵住了枪手男的额头。

　　“别动！再动我就让你的脑袋开花！”朱浩天说这句话的时候，是用的英文说的，他知道这个枪手男应该能听懂。

　　不过，这个枪手男似乎让朱浩天有些出乎意料，他好像并不惧怕朱浩天手里面得手枪，咬着牙准备全力反抗，可是他的反抗只会更加的激怒朱浩天，他只好在枪手男的右大腿上再开了一枪，“嘣！”声音清脆，炙热的子弹倏地就钻进了枪手男的大腿里，疼得他青筋暴起，惨叫声响彻云霄，眼睛鼓鼓的瞪着眼前的朱浩天，眸子里充满了无限的恨意。

　　“杀了我，不然我会杀了你全家！”枪手男用日文呲牙咧嘴的对朱浩天威胁道。

　　幸好朱浩天常在国外混，也能听懂日文，他听到这句话，只能在枪手男的伤口上再洒把盐，这样以来，他想知道这个枪手男的态度是否还是那么的强硬。

　　“好，我现在就杀了你。”朱浩天点了点头，也用日语回应道，并从小腿上，抽出那把不常用的军刀，军刀一尺之长，锋利而锃亮，刀刃尖细，还隐隐冒着微微的寒光，握着朱浩天的手里，他仔细打量了一会儿，才对身旁的枪手男说：“很久没用这把刀了，你想试试吗？”

　　“混蛋！”枪手男用日语骂道。

　　听见这句骂声，朱浩天毫不顾忌的，一咬牙，就使劲扎进了枪手男的大腿上，鲜血飞溅，惨叫声惨绝人寰，扎下去之后，他还使劲捅了一下，似乎想用这把锋利的瑞士军刀，给枪手男的脚扎个穿心。

　　在枪手男旁边的女老师也看见了这一幕，吓得脸色苍白，惊恐地尖叫着，全身还瑟瑟发抖，看见扎在枪手男大腿上的军刀处，殷红的鲜血缓缓泌了出来，枪手男的大腿还在微微抽搐着，似乎疼得太过于厉害。

　　“啊！”枪手男咬紧了牙关，惨叫的时候，拳头攥得紧紧的，可是枪手男的双臂都在流血，他根本无力反抗，只能任人宰割。

　　“怎么样？舒服吗？”朱浩天握着刀柄，打量着枪手男的面庞。

　　枪手男额头的汗珠已经滚了下来，他咬紧牙关，恶狠狠地对朱浩天用日语说：“混蛋！我……我一定要杀了你！”

　　都疼到这个份上了，这个枪手男嘴上还不服输。

　　朱浩天又点了点头，用日语回应道：“好，看来还不是很疼。”

　　说着，朱浩天握着刀柄的手又使劲试着拧了一下，这时疼得枪手男的眼珠子都要滚出来了，可是他还是咬着牙关，像发怒的狮子一样嚎叫。

　　“啊！！！”

　　“嗖！”地一下，朱浩天就将那把锋利的军刀从枪手男的大腿上抽了出来，银白色的刀刃上，泛着血迹留下来零星的光芒，一颗接着一颗的血，从刀刃处流向了刀尖，最后滴落在办公室的地板上。

　　此时，枪手男的大腿上汩汩的血液跟喷泉一样往外冒，特别的吓人。

　　“啊！！！”枪手男的惨叫声响彻了整个南阳师范大学的校园，不知道校园内发生了什么事。

　　朱浩天握着那把军刀站在了枪手男的身旁，冷声地问道：“你的同伙在那？说！”

　　嚎叫了一会儿，枪手男疼得眼泪都快掉出来了，可是他还是瞪着朱浩天，咬牙切齿的说：“杀了我！杀了我！”

　　在枪手男说这句话的时候，朱浩天又猛地给了枪手男的面庞一拳，怒骂道：“妈的！你说不说？”

　　若不是为了找到那把混蛋的下落，朱浩天早就一枪打爆这名枪手的脑袋，一看到这名枪手男，他就想起了田妮，那么一个好女孩，不知道被他们怎么杀了，一想到这里，朱浩天就心疼不已，为了田妮，他必须克制住自己，然后通过这个枪手男找到他的同伙。

　　朱浩天一拳头，直接击打在了枪手男的右脸之上，促使他整个身体直接倒在了地板上，左脸紧贴着地板，嘴角也缓缓地淌出鲜红的血迹。

　　枪手男咳嗽了一下，血迹流得更多了。

　　这时，朱浩天用脚踩住了他刚才用军刀捅枪手男的伤口，恶狠狠地质问道：“你的同伙在那儿？说！？”

　　从枪手男的嘴里只传来了惨叫声，除此之外，并无其他的声音。

　　正在这个时候，办公室的门又被人推开了，朱浩天耳畔听见了这样的响声，立即一个转身，握着双枪，枪口瞄准了房门口，差点就扣动了扳机。

　　可是，出现在朱浩天眼前的人竟是唐川江和特种大队的总队长李笑，他这才放下了枪，心里松了一口气，刚才还以为是枪手男的同伴来救他了。

　　唐川江见地上躺着一个男人，在办公桌下，还坐着一个女人，仔细一看，发现这个女人是学校里面的老师，再看看这个男人，全身的伤口，猜想到这个男人就是与自己交手的枪手，因为他发现了这个枪手男左臂上的两个枪口。

　　随后，朱浩天又准备揍眼前的枪手男，唐川江见状，忙架住了朱浩天，谏言道：“老大，你不能再打他了，再打他就死了。”

　　“放开我！”朱浩天挣扎着，是否很想在枪手男的身上踹上几脚。

　　唐川江架住了朱浩天，又继续劝道：“老大，你要是杀了他，我们就找不到他的同伙，怎么为田小姐报仇啊？”

　　一说到这里，朱浩天即刻冷静了下来，唐川江说得对，他要是打死了这个枪手男，他们就失去了唯一的线索，也就无法彻底铲除这个秘密的杀手小组。

　　想到这里，朱浩天这才没有继续冲动，唤了一口气，站在一旁瞪着躺在地上的那名枪手男。

　　随即，唐川江扭头对旁边的李笑说到：“李队长，麻烦你叫吓救护车。”

　　“好的。”说着，李笑就朝办公桌下面的那个脸色苍白，一脸惊恐的女老师走了过去，将女老师搀扶了起来，柔声地安慰道：“没事了，没事了。”一边说，一边搀扶着女老师离开了办公室。

　　李笑离开后，在三楼的这个办公室里，就剩下朱浩天和唐川江两个人。

　　朱浩天从裤兜里掏出一包香烟，抽出一支叼在了唇间，正准备点香烟的时候，唐川江主动摸出打火机为朱浩天点烟，点燃之后，朱浩天深吸了一口，他忽然想到点事，呼出袅袅烟雾的时候，才问着唐川江：“川江，剑南那边怎么样了？有消息了吗？”

　　唐川江这才淡淡地回应道：“老大，医生说南哥脱离生命危险了，他除了枪伤，就没有内伤，过多的是皮外伤，医生在他身上还发现了多处烧伤，像是火烧的，我想南哥肯定受了不少的折磨，真是难为他了。”

　　说道这里，朱浩天猛吸了一口香烟，怒气冲天地骂道：“妈的！这帮狗杂种，让我抓住他们了，我不活剐了他们。”

　　他极力不希望叶剑南有事，赵婉莹和专家已经离开了他们，他不想再有兄弟离开，他们两人的离开，也给朱浩天心里造成了永远的创伤，他们出生入死这么多年，少了谁，便是一种折磨，少了一个人，就好像少了一个世界。

　　两人谈话之间，完全忽略了躺在地上没有任何动静的枪手男，他虽然伤势严重，但他还是用了最后的力量伸手在自己衣兜处摸着什么。

　　香烟洗过半的朱浩天，用眼角的余光发现了这一幕，眼神一愣，觉得有点不对劲。

　　当枪手男的手从衣兜伸出来的时候，他才惊愕地发现，枪手男的右手里握着一枚浅绿色的手雷，而且他的左手已经竭力的在拉掉手雷的环。

　　顿时，朱浩天使劲吐掉了嘴里吸过半的香烟，奋力地朝枪手男所在的位置冲刺了过去，并大声地喊道：“小心！”

　　他以迅雷之势冲了过去，一脚侧踢，右脚背刚好踢中了枪手男右手刚拉开环的手雷，枪手男的右手受到一股猛力的撞击，手雷弹飞了出去，没过几秒，在三楼办公室的窗外下面，就传来了一声剧烈的爆炸声。

　　“轰！”声音轰鸣，响彻了整个天空，余音缭绕，惊住了南阳师范大学附近的人群，不知道南阳大学里面发生了什么事。

　　唐川江反应过来，手雷已经爆炸了，他知道刚才若不是朱浩天反应及时，恐怕他们两人都成了这个枪手男的陪葬品。

　　“我操！”躺在地上的朱浩天，一个鲤鱼打挺在原地稳稳当当的站了起来，使劲一脚朝枪手男的面部踢去，直接将枪手男在地板上踢翻了几圈。

　　“妈的！”恼怒不已的朱浩天，又冲过去在枪手男的身上踢了几脚。

　　话音刚落，李笑就带着特种队员从办公室的门口蜂拥而至，他们以为办公室里出了事，可是冲进来时，才发现办公室里面的三人安然无恙，他们心里总算平静了。

　　但，朱浩天的手机恰好在这个时候响了起来，气氛之余，他看了看手机，电话是找天打来的，他赶紧调整了一下情绪，接听了电话：“喂！首长。”

　　刚接通电话，赵天就在电话里局促的说：“浩天，我们发现了五名可疑的人，我们的武警在检查他们证件的时候，他们殴打了我们的武警，扒掉了他们的制服，估计是想穿着武警的衣服开始浑水摸鱼。”


第440章 五名武警

　　朱浩天听完赵天这个电话，无非是给他送来了一个好消息，这帮人狗急跳墙，看他们这次还怎么逃，在京北市的时候，这帮人真是神出鬼没，还以为他们是幽灵转世，不相信找不到他们。

　　紧接着，朱浩天又开始打听道：“首长，在什么位置发现他们的？”

　　“金黄区酒泉街105公交车站。”赵天在电话里说了一个对于朱浩天来说，不熟悉的地方。

　　他听了一会儿，自己又在嘴里重复地念了一遍，回应道：“好，我知道了，我马上过去。”

　　赵天又询问着学校这边的情况：“你那边怎么样了？”

　　“抓到杀手了，不过特种大队的人有伤亡。”朱浩天如实的报告道。

　　“干得好！争取把他们全部逮住！”赵天在电话里略微兴奋，为了抓到杀手，他也是茶不思饭不香，今天看到了一点希望，他心里也高兴。

　　“是，首长！”朱浩天声音洪亮的回应道，找到这帮混蛋的影子了，他也有干劲了。

　　挂了电话，朱浩天就兴奋地对唐川江说：“发现他的同伙了。”

　　“在哪儿？”唐川江也是兴奋地问道，这个消息对于他们来说，真的是太重要了。

　　朱浩天回应道：“在金黄区酒泉街105公交车站。”

　　“太好了，我们马上过去吧！”唐川江忍不住现在马上冲过去。

　　朱浩天扭头看了一眼躺在地上的枪手男，这时教学楼的大门口传来了救护车的声音，他们知道救护车到了。

　　过了一会儿，乾州市人民医院的医生就上了教学楼，抬着枪手男将他放在了担架上，然后下了教学楼，枪手男被送上了救护车。

　　这个时候，朱浩天转身对身后跟来的李笑说：“李队长，你们现在的任务就是看住这个杀手，他是个危险人物，你们要小心点！”

　　李笑向朱浩天敬了一个标准的军礼，说：“请首长放心！保证完成任务！”

　　朱浩天也向李笑回敬了一个军礼，感激地说道：“拜托了。”

　　语毕，朱浩天和唐川江转身朝南阳师范大学的校门口走去，走出了校门口，唐川江去旅馆的四楼拿走了自己的狙击枪，他们上了一辆警车，并邀请了一名围观的市民，指引他们去金黄区酒泉街105公交车站这个地方。

　　在市民的带领下，驾着警车的朱浩天用了二十分钟的时间，他们的警车就要临近了指定的地方。

　　警车快要到105公交车站的时候，坐在副驾位上的市民就指着前方的地方说：“就在前面，前面就是105公交车站。”

　　警车又行驶了一会儿，在朱浩天的视野里，就发现了持枪的武警战士，他直接将警车驶了过去，在105公车车站的街边缓缓停下，三人下了车，朱浩天扭头感激地对带领他们这位大叔说：“大叔，谢谢你！”

　　“不用客气，我也是顺路。”说着，这位大叔就转身离开了，朝前方的街道大步走去。

　　朱浩天刚出现，侦察团一团的团长楚云刚一眼就瞧见了赫赫大名的朱浩天，在整个京北军区，朱浩天那是名人，一来知道他是魁夜小组的队长，二来知道他是他们总司令的女婿，所以在京北军区，朱浩天也是声名显赫，崇拜他的人无计其数。

　　楚云刚一眼就瞧见了朱浩天，远远地就朝朱浩天所在的位置走了过来。

　　在京北军区，不是所有的人他都认识，特种大队他比较熟悉，可是一团的团长，好像比较年轻，他大概不怎么认识，他好奇的走了过去，楚云刚立即向朱浩天敬了一个标准的军礼，声音洪亮地报告道：“报告首长，我是192作战旅一团团长楚云刚。”

　　朱浩天一看，这小子年纪轻轻就当了团长，心想本事不小，一定有过人之处。

　　他也向楚云刚回敬了一个军礼，立即直奔主题，询问道：“情况怎么样？”

　　楚云刚如实的报道：“报告首长，我们已经把金黄区封锁起来了，我想杀手小组应该还在我们的包围圈，虽然他穿着武警，但是我们各个连队的人，都相互认识，而且我们还制定了新的街头口令，只要一团与一团的人见到了，就会报口令，如果没有报出口令，我们就能发现他们。”

　　朱浩天一听，欣慰地点了点头，夸了楚云刚一句：“小子，有脑子，这个办法好！”

　　楚云刚又向朱浩天敬了一个军礼，说道：“谢谢首长夸奖！”

　　可是这个朱浩天和其他的老首长不一样，他听着首长这两个字，似乎觉得老了很多，立即对身旁的楚云刚纠正道：“好了，别叫我首长，咱们都是年轻人，你可以把我当你的朋友。”

　　从朱浩天的内心，他喜欢有能力的人，像他这样的年纪当了团长，本事一定不小，所以他不希望他们之间有代沟。

　　“可是……”楚云刚有点犹豫，毕竟朱浩天的军衔够吓人的，在部队里，起码的规矩还是要。

　　唐川江在一旁插上一句：“可是什么，天哥让你叫就叫，反正这儿也没有其他人。”

　　听到唐川江的这席话，倒是让这个楚云刚脑子开了窍，他笑嘻嘻的点了点头，答应道：“好！天哥！”

　　听见对方叫自己天哥，朱浩天笑着拍了拍楚云刚的肩膀，说：“好小子，多大了？”

　　“报告……”楚云刚差点又把那句话给说了出来，好在他反应了过来，换了一句话：“天哥，我二十二。”

　　朱浩天比他大五岁，这小子本事不小，他笑着好奇的问道：“小子，这么年轻就当团长了，你的本事不小啊！”

　　楚云刚嘿嘿一笑，说：“天哥，我想加入魁夜小组。”

　　朱浩天并没有答应他，而是说：“先抓杀手，这事以后再说。”

　　“是！”楚云刚回答的声音铿锵有力，在部队里面呆习惯了，这小子也是从小在部队，是根当兵的苗子，各项成绩优，脑瓜子灵活，也是从特种大队掉出来的，最后培训为了干部，负了不少的伤，最后为了他的安全着想，直接提了干。

　　说着，朱浩天就朝事发地走了过去，他看见了没了上衣的五名武警，五名武警是一个小组，他们低着头，估计是因为被扒了衣服无脸见人。

　　他走了过去，这五名武警才微微地抬起头来。

　　朱浩天明白他们的感受，身为人民解放军，受到了这样的耻辱，他心里是难受的，不如牺牲值，这将会在他们心灵抹上一层永远也抹不掉的阴影。

　　“兄弟们，把你们的头抬起来，你们并没有丢人，只是我们的对手太厉害了，他们是世界的顶级杀手，你们明白吗？”朱浩天站在五名武警的眼前，背着手对他们讲解道。

　　“顶级杀手？”其中一名武警讶异地问道。

　　朱浩天点了点头，默认道：“是的，他们是世界的顶级杀手，所以你们斗不过他们，那也是情有可原的，不过你们还立了大功。”

　　五人一听，有点摸不着头脑，嘴里都嘀咕着：“立大功？”

　　朱浩天知道他们有质疑，只好解释道：“通知们，是你们首先发现了杀手小组的影子，所以你们是功臣，你们知道吗？我们花了多少的时间，多少的心血去寻找他们，可是我们连影子都找不到，没想到还让你们给发现了。”

　　五名武警一听，脸上也有光了，突然觉得他们做的并不是丢人的事，反而还有点光荣，因为与世界顶级杀手过了招。

　　这时，又有一名武警说：“难怪他们的格斗技术非常的了得，先是夺了我们的枪，最后直接把我们打倒，他们原本打算开枪杀了我们的，可是又有一个小组的人发现了他们，他们转身就跑了。”

　　朱浩天一听，对他的这句话十分的感兴趣，想了想，又问：“他们几个人？”

　　个头较矮的武警准确地回应道：“五个。”

　　“全是男人吗？”朱浩天继续问。

　　武警乙摇摇头回答：“不是，三男两女。”

　　“还有女人？”唐川江讶异的岔上一句。

　　武警乙确定地回应：“是的，有两个女人，这两个女人的武功也厉害，一脚就把我踢飞好几米远，我差点没能爬起来。”

　　朱浩天仔细听着武警乙的话，他觉得对方的本事真的不小，他们必须谨慎行事，若是惹怒了他们，他们肯定会咬人。

　　有句话叫做，兔子急了也会咬人的，更别说是五个世界的顶级杀手。

　　“你们能想起他们的容貌吗？”朱浩天思考了一会儿，又询问道。

　　五个武警都齐声点了点头，说：“能。”

　　朱浩天立即对旁边的楚云刚吩咐道：“兄弟！去市公安局找画师，我要你用最快的速度画出他们的容貌，能做到吗？”

　　楚云刚信心十足的回应道：“能！保证完成任务！”

　　“去吧！”朱浩天催促着，他们必须在短时间内找到那帮杀手的踪迹。

　　“是！”楚云刚又以一个立正的姿势向朱浩天行了一个军礼，然后转身跳上了一辆军用越野车，发动了引擎，越野车就急速离开了。

　　楚云刚走后，朱浩天又站在原地叉着腰四下打量着，看了一会儿，又对身旁的唐川江吩咐道：“川江，你马上去给我搞一份金黄区的详细地图来。”

　　“好，我马上去。”唐川江也回应完，就迅速上了那辆警车，驾驶着警车离开了。

　　唯有朱浩天一个人呆在了原地，又继续询问着五名武警，“你们看见他们朝那个方向跑了？”

　　武警甲说：“我们小组经过这里的时候，当时这里听着一辆白色的面包车，我们觉得有点可疑，就走了过去，要求车里面的人出示证件和驾驶证，没想到他们突然窜了出来，几拳就把我们打倒在地，然后拔掉了我们的上衣和裤子，准备朝我们开枪的时候，我们的人及时赶到了，朝他们开了枪，他们这才开始逃窜，驾驶着面包车就跑了，等我们追上去的时候，面包车停在了前方十字路口的街边，车里面没有一个人，那帮人跑了。”

　　可就在朱浩天思考的时候，附近不知那个街道，又传来了一声枪响。

　　他立即扭头询问道：“哪儿在开枪？”


第441章 HB2B病毒

　　在105公交车站，朱浩天突然听见了一声枪响，他一个转身，四下听着这个枪声的发源地。

　　听了一会儿，他看见了停在105公交车站旁边的军用越野车，跑了过去，拉开车门，向附近的武警守卫要了车钥匙，在要车钥匙的时候，还对扔钥匙的武警说道：“把你的枪给我！”

　　“是！首长！”武警将95式自动突击步枪扔给了朱浩天，他伸出左手一把就准确地握住了，然后钻进了驾驶位里，将车钥匙插进了钥匙孔里，立即发动了越野车的引擎。

　　“唔！”引擎发动，越野车往后退了几米，越野车的车轮向左转，朱浩天一踩油门，越野车就冲了出去。

　　朱浩天凭着记忆，扳动着越野车的方向盘，朝前方的街道快速驶去，他记得那枪声是从哪儿传来的。

　　此刻，越野车前行的速度很快，在前方的街道拐了一个弯，去了另一条街，在另一条街道，不断有人朝那条街的右边跑去，像是那边出了什么事。

　　朱浩天眼神一瞄，就觉得应该是那边出了问题，又不听地摁了喇叭，示意站在街道上的人群闪开，他的车速有些过快，在一阵喇叭的催促下，他的越野车还顺利抵达了事发点。

　　一群人围在那，像是在观察什么。

　　“让一让！”朱浩天拎着枪直接走了过去，市民见到朱浩天拎着枪，一个个赶紧就避开了。

　　从人群中走了出去，朱浩天发现人群的中心，有一名男子已经倒在了地板上，脑袋处淌出了一股鲜红的血迹，像是被一枪爆头了。

　　可是，朱浩天还发现这个男子的右手上攥着一把五四手枪，他突然有点讶异，心里在想，这个男子会不会是杀手？

　　他看了一会儿，才抬头问道：“谁开的枪？”

　　这次，朱浩天过来是佩戴着自己的证件，周遭的武警一看，就知道朱浩天是特工，而且有的人还认识，见到他就肃然起敬，向他敬了一个标准的军礼，声音洪亮地喊道：“首长好！”

　　朱浩天的疑问声响起，一名拎着95式自动步枪的武警走了过来，向朱浩天敬了一个军礼，报告道：“报告首长，我开的枪！”

　　“干嘛打死他？”朱浩天疑惑不已，想听听这名武警战士的解释。

　　“报告首长！这人冒充警察抢劫！试图开枪，情况紧急，我就开了枪。”这名武警如实的说着。

　　朱浩天听完，在尸体旁蹲了下来，戴着自己的皮质手套，然后开始在男子身上搜身，搜身发现，这名男子怀里又不少的金银首饰，一看就知道这小子是在混乱之时想浑水摸鱼打劫的，铤而走险，遇上了武警，一枪毙命，没给对方任何开枪的机会。

　　朱浩天观察了一会儿，确定这名死者并非杀手，只是一个抢劫的疑犯。

　　最后，他在尸体旁站了起来，对身旁的武警战士命令道：“好了，他不是杀手，你们把尸体处理下。”

　　“是！首长。”朱浩天示意的五名武警战士齐声回应道。

　　说着，朱浩天就拎着枪转身离开了，在离开人群的时候，还对周遭的人说：“大家都散开吧！现在只是在演戏，大家别紧张，演戏很快就结束！”

　　为了稳定市民的心，朱浩天只好撒了一个善意的谎言，他知道他们这么做，会给市民带来诸多的不方便和危险，可是如果不及时铲除这个杀手小组，他们将会给这个国家带来更多的危害，所以孰轻孰重，朱浩天心里还是知道的。

　　驱散了人群，朱浩天拎着枪又拉开了停在路边的那辆越野车，关上车门，刚拧动车钥匙的时候，朱浩天的手机就在这个时候响了起来，他不知道是谁在这个时候打的电话，掏出手机一看，才发现电话是找天打来的。

　　看到这个名字，朱浩天忙不迭的接通了电话：“喂！首长。”

　　电话那头的赵天似乎有重要的事要说，急迫地说道：“浩天，剑南醒了，他有重要的情报要说。”

　　朱浩天没想到在这个时候叶剑南醒了过来，他相信在叶剑南的嘴里，肯定有重要的情报。

　　“好，我马上回公安局。”说道这里，朱浩天迅速地挂断了电话，并发动了越野车的引擎，调转了方向，朝乾州市市区公安局的地方驶去。

　　虽然对这里的路段不熟悉，他只好开了一路，询问街边的人，才找到了去市公安局的路，花费了十分钟，他的越野车终于到了市公安局。

　　越野车刚停下来，他就推开车门跳下了车，抡圆了胳膊朝市公安局的大楼冲刺而去，进了大厅，他去了那个临时的手术室，在手术室的门口遇见了赵天。

　　“浩天！剑南在里面等你。”赵天站在手术室的门口对朱浩天示意的说道。

　　“好。”朱浩天对赵天点了点头，就推开了临时手术室的门，走了进去。

　　这个手术室动完了手术，也就成了叶剑南暂时的病房，在病房里还守候着二三名医生和护士，他们是负责照顾叶剑南的，他的身份不同，所以需要特殊的关照，他不能再出事，这是朱浩天交待的。

　　走进病房，朱浩天第一眼就瞧见了躺在病床上戴着氧气罩的叶剑南，他睁开了双眼，看到了朱浩天，似乎想说话，他赶紧走了过去，又扭头看着身旁的医生，试探地问道：“医生，我兄弟能说话吗？”

　　穿着白大褂的医生想了想，说道：“他的身体有些虚弱，不能长时间说话。”

　　“我明白！”朱浩天十分感激地回应。

　　说着，医生就帮忙将叶剑南的氧气罩摘了下来，见到了头上包裹着纱布的叶剑南，他见到朱浩天微微一笑，声如蚊呐的喊道：“老大……”

　　听见这两个字，朱浩天心里特别难受，自己没能把叶剑南救出来，心里愧疚万千，他能明白那种渴望的眼神。

　　不过，他在叶剑南的身前，还是强颜着微笑，说：“快点好起来，咱们还要一起并肩作战呢！”

　　叶剑南没有说话，只是微微地点了点头，表示赞同。

　　他点了点头，又继续开口说话：“老大，田……田妮没死。”

　　这句话，朱浩天有点没听清，将耳朵凑了过去，重复地问道：“你说什么？”

　　这一次，叶剑南提高了嗓音，说：“田妮没有死，我见到她了。”

　　他总算是听清楚了叶剑南的话语，不过他有点惊愕，“田妮没死？”

　　叶剑南又点了点头，低声地说：“是的，她没死，我见着她了。”

　　听到这里消息，朱浩天心里激动万千，他得第一时间把这个消息告诉给一号首长，他若是听见了这个消息，肯定会高兴得睡不着觉的。

　　在朱浩天兴奋之余，叶剑南又继续说：“他们一共五个人，四男一女，他们的功夫不一般，我一个人打不过他们，他们有一名是美籍杀手，有二名是日籍杀手，还有一名韩籍杀手和一名泰籍杀手。”

　　听到这里，朱浩天有点震撼，这个杀手小组的组合真的不简单，难怪这么难对付。

　　他回过神来，开口对叶剑南说：“我们抓获了一名日籍杀手。”

　　叶剑南咳嗽了一声，又继续用那微弱的声音说：“老大，这个杀手小组身上有一种厉害的病毒，这种病毒一旦感染，会在七天内死去，必须要获得他们的研究的抗生素，才能彻底杀死这种病毒。”

　　“病毒？”朱浩天有点蒙，杀手小组身上为什么要携带病毒。

　　叶剑南又点头道：“是的，HB2B病毒，通过呼吸道和血液传染，一旦有一个人感染病毒，就会爆发细菌战争，那是相当的恐怖。”

　　听到这里，朱浩天有点蒙了，他低估了这个杀手小组的能力，没想到他们身上还有最后的杀手锏，这肯定是他们来中国之前，早就携带了这样的病毒，不到万不得已，他们不会适用的，一旦遇见了无法脱身的地步，他们就会实施毁灭计划。

　　这个消息对于朱浩天来说，的确太重要了，一旦激怒了杀手小组，如果杀手小组把这种病毒传播出来，那后果不堪设想。

　　“还有什么要说的吗？”朱浩天又补充的问道。

　　叶剑南摇摆了一下脑袋，说：“没有了。”

　　“好了，你好好休息，这件事就交给我去办。”说着，朱浩天拍了拍叶剑南的肩膀，又对身旁的医生示意的说：“医生，麻烦你们了，照顾好他。”

　　“您放心吧！这是我们的责任。”医生点了点头，微微一笑。

　　随即，朱浩天走出了叶剑南的病房，赵天还在病房门口等待着，他见朱浩天刚走出来，就迫不及待的问：“怎么样？”

　　朱浩天严肃地说：“首长，剑南说，在杀手小组身上带着一种HB2B的病毒，这种病毒通过呼吸道和血液传染，中毒之人七天之内必须服下研究出来这个病毒生产出来的抗生素，才能挽回生命，要不然七天之内就会死亡。”

　　赵天听完，脸都绿了，“什么？HB2B病毒？”

　　朱浩天局促地说：“首长，我们必须得第一时间把这件事向一号首长报告。”

　　“好，我赞成！马上去会议室通过视频通话向一号首长报告这件事。”赵天催促着，就带领着朱浩天一块儿去了楼上的会议室，也是暂时的指挥所。


第442章 可怕的病毒

　　在乾州市公安局的四楼，设立了一个临时的指挥所，赵天走在前，朱浩天跟在身后，领着他走进了这个会议室里，赵天刚进门，就对身旁的战士吩咐道：“给我接一号首长。”

　　“是！”战士声音洪亮的回应了一声，然后通过互联网开始连线。

　　不多时，指挥所的电脑就与京北市一号首长的电脑接通了，在指挥所电脑屏幕上出现了一个熟悉的身影，他就是京北市中南海大院的一号首长。

　　会议室的人见到一号首长，一个个都肃然起敬，赵天打开了麦克风设备，开始与一号首长通话：“首长，我有重要情况报告。”

　　电脑屏幕那边的一号首长，有一丝疑惑的问道：“什么情况？”

　　赵天如实的说：“报告首长，田小姐有可能还活着。”

　　电脑屏幕里面的首长一听，立即从座椅旁站了起来，满脸的惊愕之色：“什么？小妮还活着？”他似乎有点不相信赵天口中所说的话。

　　赵天点了点头，表示默认，继续说道：“首长，剑南在被绑架的期间，他见过田妮。”

　　这个消息对于一号首长来说，无非是一个惊天的好消息，他此时此刻，不知道用什么词语形容自己内心激动的心情，想了想，抬头对赵天命令道：“赵将军，不管你们用什么办法，这次一定要救出我女儿。”

　　赵天点了点头，向一号首长敬了一个军礼，慎重的说道：“请首长放心，我们一定全力救出田小姐。”

　　一号首长也向赵天回敬了一个军礼，目光里透露出恳请的两个字，低沉的说：“拜托了。”

　　说道这里，赵天差点把最紧急的情况给忘记了。

　　礼毕，他赶紧又转移了话题，说：“首长，我们还有一个情况要报告，这个情况有点棘手。”

　　一号首长一听，也来了兴趣，忙不迭的问道：“什么情况，快说。”

　　赵天只好如实的报告：“首长，在剑南的口中得知，在这个秘密的杀手小组手里还有一种名叫HB2B的病毒，这种病毒可以通过呼吸道和空气传播，一旦扩展，我们国家将面临空前绝后的大灾难。”

　　一号首长闻言，深锁眉头，沉吟了一会儿，又抬头问着赵天：“这个情况属实吗？”

　　赵天确定的说：“剑南提供的情报，百分百确定。”

　　一号首长站在办公桌旁边思考了一会儿，最后又坐在了座椅上，他知道这种病毒的危害性，当初他知道这支秘密的杀手小组潜入到国内，就是一个噩耗，他所担心的事，还是出现了，既然能避过边界的关卡，可想而知，这帮人肯定不简单，在他们身上，肯定还有更重要的任务。

　　说不准，这还会儿成为一种国际事件，一旦病毒扩散，全国上下就乱了阵脚，到时候在病毒的侵袭下，更多的外来者就会趁虚而入，那么到时候，国家就彻底溃败了，说不定在这场病毒战争中，国家将会沦为新的殖民地。

　　所以，这样以来，事态就变得严重了。

　　他思考了很久，才对赵天开口说道：“赵将军，你们的担子愈来愈重了，这帮人既然携带了这样的病毒，在他们身上，肯定也有解药，这是一种生化武器，一旦发生了这样的悲剧，举国上下就会为生而卖国，到时候，再多的军队都无用。”

　　赵天是个聪明人，他能听懂一号首长的话，他知道人人都怕死，特别是在这种奢华的大都市里，为了更好的活着，更多的人会改变自己的信仰。

　　“首长，您放心！我们在此立下军令状，保证完成任务！”赵天庄严的站在电脑屏幕面前，向一号首长敬了一个军礼。

　　一号首长同样也朝站在电脑面前的一行人敬了一个军礼，庄严的说：“为了人民，为了这个国家，为了咱们的祖祖孙孙，咱们一定要打赢这场战斗！”

　　“是！”办公室会议室里的人斗志昂扬的回应道。

　　话音刚落不久，一号首长那边就挂断了。

　　当赵天放下右手的时候，他也微微地叹息着，他知道这次的任务艰巨，可是他们是国家的战士，在国家面临危难的时候，他们务必做到万无一失，一定要赢得这场战斗。

　　须臾，赵天转过身来，对会议室里面所有的人宣布道：“从现在开始，我们这里成为HB2B反病毒的总指挥部，我任总指挥，李晓成任副总指挥……”

　　在会议室里，赵天一一宣布着每个人的任职，毋庸置疑朱浩天成为前线的队长，他们魁夜小组这次要面临最大的挑战。

　　“李成贵！”赵天这个时候高声的命令道。

　　名叫李成贵的一个师长跑了过来，以立正姿势高声的回应道：“到！”

　　赵天吩咐道：“你马上给我把全国顶尖的生物学家全都在短时间内调到乾州市，这里将成为前线，他们抵达乾州市的时候，安排个地方，让他们尽快成立他们的实验室，一旦这种病毒扩散，我们需要他们的帮助。”

　　“是！首长。”李成贵向赵天敬了一个军礼，转身就离开了。

　　赵天知道，HB2B病毒一旦扩展，他们这些枪是完全没有用的，通过病毒传播，那是一件极其恐怖的事，而且至今他们最担心的事，那就是HB2B的传播速度，如果发展迅猛，将会波及全国，到那时，全国上下就一片混乱。

　　他们的任务就是，在短时间内控制这种通过空气传播的HB2B病毒。

　　“朱浩天！”正在这个时候，赵天突然叫了他的名字，他反应过来，大声的应和道：“到！”

　　“你现在的主要任务就是追击杀手的下落，别轻举妄动，别激怒他们，明白吗？”赵天站在朱浩天的身前，吩咐着他的特殊使命，他战斗在前线，最危险的是他，一旦病毒扩散，他将是第一个面临感染的人。

　　朱浩天也向赵天敬了一个标准的军礼，声音高亢的回应：“明白！”

　　说着，朱浩天转身欲离去，他要去找唐川江，现在魁夜小组就剩下他们三个人，可叶剑南此时还躺在病床上，整个就他们两人并肩作战。

　　朱浩天刚走到会议室的门口，赵天在身后忽然叫住了他：“浩天！”

　　他止步转身，目光望向朝自己走来的赵天，“首长，还有什么要吩咐的。”

　　赵天走了过去，拍了拍朱浩天的肩膀，慈爱的说道：“浩天，小心点，照顾好自己。”

　　朱浩天站在会议室的门口，又向赵天敬了一个军礼，声音铿锵有力的说：“我会的。”

　　“去吧！”赵天对他挥了挥手，催促着。

　　这一次转身，朱浩天没有再回头，直接下了四楼，又去临时的手术室门口站了一会儿，通过手术室房门上透明的玻璃窗望了望正在沉睡的叶剑南，他见叶剑南睡着了，也就没有打扰，然后转身疾步地离开了市公安局的大楼，上了之前开回来的那辆越野车。

　　上车之后的第一件事，他给唐川江拨打了电话。

　　“喂！川江，你在哪儿？”

　　电话那头的唐川江，一边驾着车，一边回应道：“老大，我在105公交车站。”

　　朱浩天一听，就忙说：“好，你在那等着我，我马上就回来。”

　　“好。”说着，对方就挂断了电话。

　　朱浩天驾着这辆越野车从乾州市公安局的大门口驶了出去，沿着刚才来的路线他开了回去。没过多久，他的越野车就抵达了105公交车站，刚下车，就看见唐川江的身影朝自己所在的位置走了过来，远远地喊道：“老大。”

　　朱浩天看见唐川江手里握着一张地图，他走了过来，将地图交给了朱浩天，说：“老大，你要的地图，我找来了，这张地图是乾州市最新的地图。”

　　朱浩天接过地图低头扫了一眼，然后抬起头来，看着眼前的唐川江，说：“川江，剑南醒了。”

　　唐川江一听，有些兴奋：“真的吗？”

　　朱浩天点头道：“是的，不过，他给我们提供了一些特别重要的情报。”

　　“什么情报？”唐川江也来了兴趣。

　　朱浩天继续说：“田妮兴许还活着。”

　　“是吗？太好了。”唐川江兴奋不已。

　　说道这里，朱浩天又多说了两个字：“不过……”

　　他的这两个不过字还没有说完，唐川江就猴急的追问道：“不过什么？”

　　朱浩天说：“剑南告诉我们，在杀手小组的身上，携带了一种名叫HB2B的生化病毒，这种病毒通过空气传播，一旦扩展，中了病毒的人，将在七天之内死亡。”

　　唐川江听完，神色黯然：“什么？七天内死亡？”

　　朱浩天叹了一口气，点了点头，说：“是的，这种病毒，可能比我们预想的还要厉害，如果这种HB2B病毒能通过空气高速度的传播，那风往哪儿刮，病毒就会大规模的扩散，到那时候，全国上下，都会感染这种HB2B病毒。”

　　唐川江听完，神色更加黯然了，他没想到快要灭掉这支秘密杀手小组的时候，竟然冒出来这么棘手的情报，这让他们又陷入了茫然的状态。

　　唐川江想了一会儿，又问：“那我们的专家不能控制这种病毒吗？”

　　朱浩天从裤兜里掏出一包香烟，抽出一支点燃之后，焦虑的抽了起来，一边抽，一边说：“国内顶尖的生物学家都陆续抵达这里，可是这种病毒一旦扩散，专家小组还需要一定的时间去分析，去做研究，万一在短时间内控制不了这种病毒，那后果就严重了。”


第443章 可疑的人物

　　唐川江听完朱浩天的这番话，他也知道了事态的严重性，他们面临的不是枪林弹雨，他们面临的是千军万马的病毒，病毒这玩笑，是毁灭性的。如果找到抵抗这种病毒的抗生素，恐怕感染的人都会死。

　　沉吟了一会儿，唐川江把目光落在了朱浩天的身上，有些茫然的问道：“老大，那现在我们该怎么办？要继续追捕那帮杀手小组吗？”

　　朱浩天站在原地，抽着香烟一口又一口，呼出袅袅烟雾的时候，他才开口说道：“你让我想想。”

　　正在朱浩天冥思苦想的时候，小胖也走了回来，刚下车就远远地喊道：“天哥。”

　　小胖刚下车，朱浩天就抬头望去，发现跟着小胖一块儿来的，还有之前跟踪他们的那个娱乐记者，他们走了过来，范琳琳抢先说道：“喂！我的钱呢？”

　　朱浩天一听，就知道这个女人是来要钱的。

　　他当初答应了这个女人的条件，当然不能反悔，扭头对唐川江吩咐道：“川江，去银行提钱给她。”

　　“是，老大。”唐川江点了点头，对女人示意的说道：“跟我来吧！”

　　范琳琳一听，喜出望外，当初还担心自己拿不到这笔钱，没想到这帮当特工的还真的说话算数，在女人与朱浩天擦肩而过的时候，范琳琳笑着道谢道：“帅哥，谢谢你啊！”

　　说着，范琳琳就跟着唐川江一块儿离开了。

　　两人刚走，小胖从身上拿出一张折叠好的纸，展开之后，递给了朱浩天，说：“天哥，这是根绝那个女人的描述，我们画出了她见过那个女人的画像。”

　　听到这话，朱浩天接过来低头看了一眼画像上的照片，看着这个女人的这身妆扮，也看不出什么来，这个女人包裹得严严实实的，完全不给他们一点机会。

　　不过，朱浩天记住了这个女人的那双眼睛，她的那双眼睛有些特殊，看着时而温柔，时而狠毒，真不知道这个女人会是一个什么样儿的女人。

　　在朱浩天看画像的时候，小胖突然开口询问道：“天哥，乾州市的情况怎么样了？”

　　朱浩天回过神来，抬头看了看小胖，说：“小胖，魁夜小组没人了，我想邀请你加入魁夜小组，帮助我们完成这次任务。”

　　他知道他们魁夜小组的人数不多了，单凭他和唐川江，恐怕完不成任务，所以在这个时候，他才邀请了小胖，小胖是他的兄弟，让他加入魁夜小组，他们相互有个照应。

　　小胖一听，高兴得差点跳起来，他做梦都没想到，自己今生还能加入魁夜小组，这对于他来说，这是梦寐以求的事。

　　他爽快的答应了：“好！我加入，谢谢天哥。”

　　在小胖答应的时候，朱浩天又犹豫了一下，低沉的说：“小胖，此次的任务随时都有可能丢条性命，你要考虑好。”

　　小胖听完这句话，并没有过多的考虑，直接说道：“天哥，我朱小胖有今天，都是天哥给的，即便是死，我也要跟天哥同生死，天哥是我一辈子的大哥。”

　　听到这番话，朱浩天心里很感动，他总算没结交这个兄弟，欣慰地与小胖深切相拥，拍着他的脊背说：“好兄弟！你真是我的好兄弟！”

　　不多时，唐川江和范琳琳从银行走了回来，这个女人走回来的路上，一脸笑意，估计是收到了钱的原因，没有什么日子，比她拿到钱开心了。

　　范琳琳走了过来，向他们三个鞠了一个躬，感激地说：“谢谢你们！”

　　鞠躬完，范琳琳向三人挥了挥手，转身就上了一辆出租车。

　　望着这个女人的远去，朱浩天将目光收了回来，又言归正传：“好了，从现在开始，整个乾州市进入戒备状态，我们务必在短时间内发现杀手的踪迹。”

　　唐川江和小胖齐声地回应道：“明白！”

　　顿时，朱浩天在原地蹲了下来，将之前那张乾州市详细的地图摆在了街道的水泥路上，他指着地图示意的说：“你们看，这是乾州市的详细地图，整个乾州市分了十二个区，我相信杀手现在还在金泽区，因为距离他们殴打武警的时间，才过去半个小时，而且在各大分区的路口，我们的战士都严密的把守，还用了口令，想必杀手还在金泽区。”

　　听完朱浩天的分析，两人都纷纷的点了点头，唐川江看了看地图，率先发言：“老大，金泽区是那支部队在搜查？”

　　“等一下，我打个电话回指挥所。”朱浩天从兜里掏出了手机，拨打了指挥所的电话，接电话的人直接是赵天：“喂！我是赵天。”

　　听见赵天的声音，朱浩天就恭敬地喊道：“首长，我是浩天。”

　　赵天一听到是朱浩天的声音，就忙不迭的问道：“浩天，你发现了什么线索？”

　　朱浩天说：“首长，新线索暂时没有，我想问一下金泽区是谁的部队在负责？”

　　赵天回应道：“金泽区是顾营长的部队。”

　　朱浩天说：“首长，让顾营长马上联系我。”

　　“好的。”说着，赵天就挂断了电话。

　　朱浩天也挂断了电话，指着地图说：“我们逐一的搜查，这帮人肯定跑不掉的。”

　　“他们五个人，又是外国人，对于我们搜查来说，方便了不少。”唐川江也跟着应和道。

　　小胖在一旁思考了一会儿，突然有了自己的想法：“天哥，若是他们五人分开走，怎么办？我们的人又不认识他们。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，觉得小胖说得有道理，“小胖说得对，要是这五个人都分散跑，我们的人又不认识他们，这对我们不利啊！”

　　就在三人谈话之时，朱浩天的电话在这个时候响了起来，他掏出手机一看，是一个陌生的号码，不过朱浩天知道这个电话应该是顾营长打来的。

　　“喂！”他直接接听了电话。

　　“报告首长，我是128团第三营营长顾常青。”顾常青在电话那头声音高亢的报告道。

　　朱浩天没有客套，直奔主题：“顾营长，杀手小组有可能潜伏在你们这个区，你要务必小心，通知各个小组，发现特殊情况，要立即报告，每个小组，五分钟联系一次，出现什么问题，要及时联系指挥部，明白吗？”

　　“明白！”顾常青声音洪亮的回应道。

　　朱浩天突然想了一件事，又补充道：“对了，一号首长的女儿还在杀手小组的手上，你们见到了杀手小组，不要适用火箭弹，在他们身上有特殊的生化武器，你们务必小心，我们初步分析，这个小组有可能藏匿在金泽区，这五个人当中，有一个女杀手是日籍杀手，你们要特别小心。”

　　“明白！”顾常青回应着。

　　说道这里，朱浩天就挂了电话，将水泥路上的地图收了起来，说：“走，咱们现在开车就去金泽区。”

　　朱浩天走了几步，唐川江突然叫住了他：“老大，等一下。”

　　朱浩天伸出去拉车门的手突然停在了半空中，转过身来，问：“怎么了？”

　　唐川江走了过来，建议道：“老大，我们不能这样去金泽区。”

　　朱浩天有点疑惑：“为什么？”

　　唐川江解释道：“杀手在暗处，我们在明处，如果我们这样去，我们不会发现他们的踪迹。”

　　“那你的计划是？”朱浩天有点好奇。

　　唐川江说：“我们可以化装成乞丐，在金泽区得大街小巷假装乞讨，利用这样的机会，也许还能遇见杀手的踪迹。”

　　听唐川江这么一说，倒也提醒了朱浩天，他恍然大悟道：“这个办法好！这样我们就在暗处了，他们就在明处了。”

　　小胖也跟着应和道：“对，这样说不准我们还能遇见那帮杀手。”

　　“走，咱们去化化妆！”朱浩天对两人催促着，三人上了车，将车驶去了金泽区。

　　不多时，在金泽区的某个街头，又多了三名乞丐，三名乞丐之前分别在一个地方，之后就分开了，各自穿着破烂肮脏的乞丐衣服走在金泽区的大街上。

　　在金泽区的大街小巷上，到处都能见到穿着迷彩色，持着枪得武警，他们牵着警犬时不时从朱浩天的身边经过，经过的时候，没人注意到这个乞丐的特别。

　　朱浩天为了扮演得跟真实，咬着牙，坐在垃圾堆附近，假装在睡觉，其实在四下观察，观察了一会儿，并没有发现什么异常，他就又换了一个地方，查看着某些地方的下水道，他开启了自己的透视模式，可以清楚地看见下水道里到底有没有藏匿人。

　　朱浩天穿着乞丐的衣服走了几条大街，也没有发现可疑的线索，倒是遇见了不少的武警。

　　五分钟后，朱浩天的手机在裤兜里振动，他了一个隐蔽的地方，打开手机一看，是一条短信，电信是唐川江发来的：“老大，我在金泽四路的中国银行附近发现了可疑人物。”

　　看到这条信息，朱浩天立即回复了过去：“好的，别打草惊蛇，小心跟踪，我马上过来接应你！”


第444章 西鱼餐厅

　　朱浩天在一个隐蔽的地方回复了短信，然后迅速离开了他所在的位置，寻觅着金泽四路所在的位置，他虽然不熟悉金泽区的路段，但是他能识字，通过自己的判断，知道了金泽四路大概的位置，而且在寻觅街道的时候，他还不能引起人的怀疑，不能暴露自己的身份，免得让那帮杀手碰个正着。

　　走了几条街道，朱浩天看见了金泽二路，他相信在前面应该就是金泽四路。在进入金泽四路的时候，他务必小心，步步谨慎，不能让杀手发现任何猫腻。

　　不多时，朱浩天就看见了金泽四路的路标，也在金泽四路的街道看见了那个中国银行，不过看见中国银行的时候，他并没有发现穿着乞丐衣服的唐川江，兴许这小子已经跟踪在可疑人物的身后。

　　他找了一会儿，也没发现唐川江的踪迹，只能找了一个隐蔽的地方，给唐川江发了一条短信：“川江，我到金泽四路了，你在哪儿？”

　　发完短信，好一会儿也不见唐川江回应过来，朱浩天倒是担心起来，害怕唐川江那边情况有变，万一唐川江被发现了，岂不是很危险。

　　朱浩天有点着急起来，不知道唐川江这小子现在什么地方，为什么不回短信。

　　他找了好一会儿，他的手机终于振动了起来，找了个偏僻的地方看了看短信，果然是唐川江发来的，短信中说道：“老大，我现在金泽二路上的，你快过来。”

　　朱浩天没有来得及回短信，直接收起电话，就朝金泽二路所在的位置疾步而去，他虽然穿着乞丐衣服，但是还是注意到周遭的情况，一旦情况有变，他也会随机应变的。

　　走了一会儿，终于在金泽二路看见了穿着同样衣服的唐川江，他此时正从一家店的门口走过，朱浩天一眼就瞧见了他。

　　当然，在朱浩天看见唐川江的时候，他的目光在周遭扫了一眼，希望能发现唐川江短信中所说的那个可疑人物，看了一会儿，也没有发现什么异常。

　　朱浩天正要走过去的时候，他的手机又传出了振动的声音，他赶紧转身，去了一个无人的巷子里，赶紧打开了手机，短信里是这样写着的：“老大，有个外国人去了我眼前的这家饭店，我进不去。”

　　看到这条短信，朱浩天就知道唐川江遇到了麻烦，那个他口中所说的外国人，很有可能是杀手小组的嫌疑人。

　　他想了想，得拿出一个可行的计划来，不能让这个可疑的人物逃掉。

　　最后，朱浩天只好在没人的巷子里，拨通了金泽区顾常常青的电话，在电话里简短的说道：“顾团长，你马上派你的人来金泽二路，在金泽二路有个西鱼餐厅，在西鱼餐厅里有个可疑的外国人，把他给我绑了。”

　　顾常青听到这个电话，在电话那头声音铿锵有力的回应道：“是！我五分钟就到。”

　　朱浩天挂了电话，然后走出了那个巷子，又逗留在金泽二路的街道上，时刻监视着西鱼餐厅的一举一动，他想知道那个可疑人物到底长什么样儿，通过他的透视模式，就能看见对方身上是否携带了枪支，如果对方有枪，那这外国佬肯定就是杀手。

　　他在金泽二路站了一会儿，直接朝唐川江所在的位置走了过去，小声地问道：“情况怎么样？”

　　唐川江示意的说：“去里面了，我们要进去吗？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“我叫人了，顾常青一会儿就来了。”

　　这个时候，唐川江开始说出了直接的疑虑：“老大，这人穿着武警的迷彩服，步伐很快，我还发现他的眼睛是蓝色的，所以我怀疑这个人是个外国人，在我们武警部队里，不存在有蓝色眼睛的。”

　　朱浩天一听，觉得唐川江分析得对，点头默认道：“你分析得有道理，如果这个穿武警的男子正是杀手，那么他们这个杀手小组肯定分散了。”

　　话音刚落，在两个人的耳膜里就听见了尖锐的汽车刹车声，由远到近，似乎来了不少的人，朱浩天感觉是股顾常青带人来了。

　　果不其然，短短一分钟的时候，朱浩天的视野里就看见了浩浩荡荡的越野车，顾常青带着人来了。

　　“嘎吱！”一声，就听见好几辆越野车停在了金泽二路的两个路口，顾常青从越野车里跳了下来，对自己的人厉声地命令道：“封锁这几条街，其他人跟我去西鱼餐厅，快！”

　　顾常青一声令下，越野车里面的人纷纷持着自动步枪下车，一个个荷枪实弹朝西鱼餐厅走去，看这阵势，吓坏了不少附近的市民，不知道西鱼餐厅发生了什么事。

　　“快！快！给我包围起来！”顾常青拎着枪，对身后的战士催促道。

　　第一小队刚进入西鱼餐厅，就听见了枪响声。

　　“嘣！嘣！”在西鱼餐厅里发生了交火，如此看来，唐川江发现的那个可疑人物，还真是杀手。

　　在西鱼餐厅的门口，顾常青也发现了那两个乞丐，立即对身旁的人命令道：“把两个乞丐给我抓过来，看他们有没有问题。”

　　果真，朱浩天和唐川江被武警带了过去，正要开口训话的时候，顾常青眼神一愣，惊愕地发现这两个乞丐可是他的顶头上司，顿时明白过来。

　　不过，聪明的朱浩天朝他眨了眨眼，顾常青立即对自己人吩咐道：“好了，这两个乞丐这么臭，不用查他们了，放他们走吧！”

　　刚放走朱浩天和唐川江这两个人，西鱼餐厅里面的枪响更加激烈了。

　　“哒哒哒！嗦！嗦！嗦！”顾常青的人向餐厅里面的那名冒充的武警开枪射击了。

　　可是，开了好几枪，倒下的全是武警，有几名武警当初就惨死在了西鱼餐厅的地板上，西鱼餐厅里面的尖叫声也响了起来。

　　随即，有一名拎着自动步枪的武警急匆匆地从西鱼餐厅里面跑了出来，跑到顾常青的身前报告道：“报告营长，我们牺牲了三名战士。”

　　听到这句话，顾常青气愤地骂道：“妈的！里面几个人？”

　　这名战士如实的报告道：“一个，这个人的枪法非常了得，我们的人还没有开枪，就直接被打中了额头。”

　　顾常青一听，立即对眼前的战士命令道：“把这里给我包围起来，不管付出多大的代价，一定要把这个人给我抓住，抓不住就给我把他毙了。”

　　“是！”战士以立正姿势向顾常青敬了一个标准的军礼，然后跑着转身对身后的人吩咐道：“一排、二排、三排的人跟我来。”

　　说着，一大群人就跟着刚才那名战士离开了，刚才那人应该是一连的连长。

　　听到这里，朱浩天有些绷不住了，因为对方是杀手，如果让武警去对付他，那肯定是以暖击石，对方是受过特殊训练的，他们肯定不是对方的对手。

　　穿着乞丐衣服的朱浩天忍不住直接走了过去，他直接被几名战士给拦住了，呵斥道：“要饭的，快走开！”

　　听见战士的呵斥声，顾常青转过身去，才发现朱浩天走了过来，忙不迭的朝朱浩天所在的位置跑了过去，刚要开口说话，朱浩天却主动说话了。

　　“对方是杀手，你们这样贸然进去，肯定会吃亏，这家伙，还是让我对付。”

　　听到朱浩天发言了，顾常青也知道朱浩天估计不想再隐藏了，也就直接向朱浩天敬了一个军礼，恭敬地喊道：“首长！”

　　刚才正准备拦朱浩天的那几名战士闻言，发现有些不对劲，听见他们的营长叫首长，回过神来，才发现眼前的这个乞丐并非乞丐，而是他们的首长，赶紧敬礼道：“首长好！”

　　在这个时候，朱浩天顾不了那么多了，如果他再不站出来的话，估计武警伤亡的人数还会增加，受过特殊训练的顶级杀手，什么东西在他手里都能成为致命的武器，更何况，他不知道这个杀手身上到底携带了HB2B病毒没有，若是携带了HB2B病毒，那他们就捅了马蜂窝。

　　“好了，把枪给我，我进去看看。”朱浩天对身旁的顾常青示意的说道。

　　顾常青一听，主动站了出来，自告奋勇的说：“首长，我还是我去吧！你去里面太危险了。”

　　朱浩天直接从另一名战士的手里夺过一把自动步枪，转身示意的对唐川江说：“川江，你跟我上。”

　　“是！老大。”唐川江在身后应了一声，并从另一名战士手里拿了一把自动步枪，检查了一下自己握着的装备。

　　朱浩天握着自动步枪，只听见“咔嚓”一声脆响，95式自动步枪的子弹就上膛了，他望着眼前的顾常青，说：“里面的是顶级杀手，你们不是他的对手，你们再这样冲进去，只会捅出大篓子，从现在开始，你们的任务，就是别让这小子从这条街溜走了，明白吗？”

　　顾常青对于朱浩天的话，听得有些不怎么明白，不过对最后一句封锁街道，他是听明白了的，点了点头，以立正姿势，声音洪亮的回应道：“明白！”

　　说着，朱浩天扭头又对身后穿着乞丐衣服的唐川江挥了挥手：“走！”


第445章 追击

　　唐川江拎着一把95式自动步枪跟着朱浩天一块儿朝西鱼餐厅的大门口走了进去，在西鱼餐厅的大门口，还守候着好几名战士，他们端着枪，正瞄准姿势，枪口对准了西鱼餐厅里面，随时都有开枪的可能。

　　这个时候，朱浩天出现在了西鱼餐厅的门口，顾常青也跟在身后，询问着一名端着枪，蹲在餐厅透明玻璃门口的战士：“你们情况怎么样？”

　　这名战士闻言，收了自己的枪，转身以立正姿势向顾常青敬了一个军礼，恭敬地报告道：“报告营长！杀手好像躲进了包厢里。”

　　就在战士报告的时候，朱浩天站在餐厅的门口，朝餐厅的大厅望了一眼，发现在大厅里几张餐桌的旁边躺着四具战士的尸体，鲜血在雪白的地板上淌出了一条殷红的小溪，四具战士的尸体，分别是被子弹击中了额头，一枪毙命。

　　朱浩天开启了透视模式，他隐约看见那名美籍杀手藏在3号包厢里，虽然3号包厢的门口紧闭着，但是拥有特殊异能的朱浩天能清楚地看见杀手所在的位置。

　　此刻，杀手攥着一把54式手枪，身上还有好几枚手雷，如果他们的人在这个时候继续往里面冲，那只会带来更大的伤害，完全解决不了问题。

　　朱浩天还担心一件事，就是不知道这个杀手身上是否携带了HB2B病毒，如果是这个杀手携带了这样的病毒，他们根本无法采取行动，因为这样的行动，只会带来毁灭性的灾难。

　　他站在餐厅门口好一会儿，在他身旁的唐川江，顺着他的目光望了望，讶异地问道：“老大，有什么问题吗？”

　　这时，朱浩天才从思绪中缓过神来，侧头对着身旁的唐川江说：“杀手在3号包厢，身上有手雷，我们得小心点。”

　　听见这话，唐川江有点蒙，他不知道朱浩天是如何得知这个情况的，顺着朱浩天的目光再看了看3号包厢，他也没有看出什么值得研究的线索。

　　不过，他也相信自己老大所说的话，因为十有九次，都是说中了的。

　　“你们原地待命，没有我的命令，谁也不允许开枪。”朱浩天转身对餐厅大门口的几名战士轻声地命令道。

　　言罢，朱浩天朝唐川江使了使眼神，然后端着那把95式自动步枪，就一步步地踏进了西鱼餐厅，在他们的身后，是无数双战士的眼睛，他们可以亲眼看见魁夜小组的人表演一回，在他们眼里，魁夜小组的人都是他们的偶像。

　　两人的步伐很轻，落在光滑的地板上没有发出丝毫的声响。朱浩天端着枪走在前，唐川江走在身后，他们两人的目光都集中在了三号包厢的房门上。

　　朱浩天的枪口是准确锁定了杀手，一旦对方有不轨的行为，他就会开枪射击。

　　两人朝三号包厢所在的位置走了差不多一两米的时候，在他们的耳膜里听见了手机铃声，这声音愈来愈清晰，并非是从他们身上传来的，而是从三号包厢传出来的。

　　手机铃声的响起，一下子刺激了他们的耳膜，也让朱浩天和唐川江的身体停在了原地。

　　握着枪的朱浩天，清楚地看见三号包厢的美籍杀手在三号包厢的房门上设了一个陷阱炸弹，只要有人一推开房门，就会立马引爆炸弹。

　　他只用了短暂的时间就布置好了，恰好在这个时候，美籍杀手的手机响了起来。

　　就在美籍杀手准备接电话的时候，朱浩天发现美籍杀手的眼神有点不对劲，好像要从包厢门缝隙的地方往外望，似乎想打探一下大厅的情形。

　　顿时，朱浩天发现了这一紧急情况，立即伸手对身后的唐川江作了一个蹲下的手势，好在唐川江及时收到了信息，两人分别蹲在了大厅的两张餐桌下，正好这两张餐桌的餐桌布挡住了美籍杀手的视线。

　　美籍杀手从缝隙处朝大厅望了一眼，并没有发现有武警再冲进来，他低头又看了一眼手机屏幕上正出现的手机号码，看了几秒，还是接通了电话。

　　“喂！”美籍杀手用英文问候道。

　　此时，正蹲在餐桌布下面得朱浩天露出一双眼睛朝三号包厢门瞄了一眼，发现美籍杀手在接电话，但是听不见美籍杀手在说什么，但是他能猜测到这个电话对于美籍杀手来说十分重要，他们必须在短时间内制服这名杀手，要不然他们还会有天大的阴谋。

　　蹲在餐桌布下面的朱浩天扭头对身后的唐川江伸手一挥，表示进攻的意思。

　　唐川江领悟的点了点头，然后端着95式自动步枪一步步朝三号包厢逼近。

　　两人又走了差不多一米的距离，朱浩天眼角的余光又发现三号包厢里面的美籍杀手有了新的动作，他接完了电话，立即起身，朝三号包厢侧面得窗户走去。

　　朱浩天见状，大事不妙，他知道这个美籍杀手准备要狗急跳墙了。

　　他立即停住了脚步，转身对身后的唐川江作了一个撤的手势。

　　唐川江有点想不明白，可是朱浩天已经下命令了，他没办法，在这种危机时刻，他必须得撤，也许是朱浩天发现了什么不对劲的地方。

　　两人举着枪，快速地后退，迅速地撤出了餐厅的大厅。

　　顾常青也看见了这一幕，不知道出现了什么紧急情况，就连朱浩天他们都撤了出来。

　　朱浩天刚从大厅里退出来，就马不停蹄的对迷惑的唐川江说：“跟我来，快！”

　　这个时候，唐川江才明白了过来，没有多想，拎着枪就跟着唐川江的步伐朝右侧的街道跑去，刚跑了几步，他们就听见了枪响声。

　　“嘣！嘣！嗦！嗦！嗦！”五四式手枪的枪声和95式自动步枪的枪声混作一团，听声音很明显是杀手和守在三号包厢门外的武警交上火了。

　　在枪响的那一刻，朱浩天就知道杀手要狗急跳墙了，而且他相信右侧的武警有些扛不住，因为这个杀手极其聪明，在三号包厢门还安装了暗雷，如若没有透视模式，恐怕又有战士要牺牲在西鱼餐厅的大厅里。

　　枪声响起，朱浩天的步伐更快了，他拎着枪，一边狂奔，一边大喊道：“快，快！”

　　听见这样急促的声音，唐川江也紧跟在身后，他知道枪响的地方肯定出事了。

　　一分钟不到，朱浩天和唐川江就跑到了枪响的地方，枪声还在响起，不过更加激烈了。

　　“嗦！嗦嗦！”95式自动步枪嘈杂的响了起来。

　　两人刚赶到，就听见了一声巨响，“轰隆！”一声，一枚手雷扔在了一辆军车的车底下，顿时发生了爆炸，有四名武警当场被炸死。

　　当然，朱浩天和唐川江也看见了美籍杀手的身影，他们一边冲刺，一边朝逃窜的美籍杀手开枪射击。

　　“嗦！嗦嗦！”朱浩天扣动了扳机，三发子弹急速飞射，朝杀手逃窜的地方射去，不过并没有射中，只是射中了一辆轿车的后车窗玻璃。

　　美籍杀手躲在那辆轿车前车门处，握着一把手枪朝他们开枪还击。

　　“嘣！嘣！嘣！”美籍杀手连射了三发子弹过来，朱浩天见状，眼神一愣，一个侧身，就躲在了一根电灯杆身后，子弹刚好集中力电灯杆，若不是朱浩天反应快，恐怕子弹就击中他了。

　　美籍杀手开了三枪，唐川江躲在另一个电灯杆身后，一个急速侧身就朝杀手所在的车辆连射了三枪，“嗦！嗦嗦！”

　　子弹拖堂而出，洒向了那名美籍杀手的轿车，只是在轿车的车门上射穿了几个弹孔，并没有击中那名美籍杀手。

　　美籍杀手躲在了轿车身后好几秒钟没有动作，突然天空中朝朱浩天他们飞来一个不寒而栗的东西，那是一枚手雷正朝他们所在的位置飞了过来。

　　唐川江见状，忙惊声的大喊道：“小心！”

　　朱浩天也发现了这枚手雷飞来的抛物线轨迹，两人拎着枪，来了一个飞扑，直接用身体撞击了左侧旁的落地窗玻璃，“啪啦！”一声巨响，两人的身体就强行撞进了一家婚纱店里。

　　两人的身体刚滚进婚纱店里，在婚纱店外面的街道上，就传来了一声响切云霄的爆炸声。

　　“轰！”街道上的古井盖被炸弹炸得飞了起来，在古井盖的四周出现了一个大坑，在爆炸的时候，尘沙漫天飞舞，婚纱店落地窗的位置也是满地的玻璃渣子。

　　滚进婚纱店里面的两人，在地板上抬起头来，朱浩天抬起头说的第一句话便是：“追！”

　　唐川江也爬了起来，拎着枪，跟在朱浩天的身从冲出了婚纱店，朝美籍杀手逃窜的方向追去，在金泽三路的这条街道上，又多好几名武警，他们对这名美籍杀手展开了围攻。

　　“嗦！嗦嗦！”枪响在金泽三路这条街道又突兀地响了起来。

　　跑出婚纱店的两人在大街上张望了一眼，唐川江突然指着朱浩天右侧的方向喊道：“他在那边，追！”

　　“等一下！”正在唐川江准备朝前跑出去的时候，朱浩天突然叫住了他。


第446章 致命一击

　　听见朱浩天的叫喊声，正准备朝前冲刺的唐川江猛然止步，迅速地转过身来，皱着眉头问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天拎着枪，对身前的唐川江示意的说：“上车追。”

　　唐川江反应过来，在街道的旁边停着一辆军用越野车，驾车的人正是顾常青，他刚才看见朱浩天他们俩往这边的街道一股劲的跑，而且他还听见了枪响声，他就知道这边肯定出事了，那名枪手也从逃窜的迹象，他开车过来，兴许自己还能帮上一些忙。

　　“两位首长，快上车！”此时，坐在驾驶位上的顾常青摇下了车窗，对拎着枪的朱浩天和唐川江喊道。

　　“好。”唐川江应了一声，就跟着朱浩天一块儿拉开军用越野车的车门，两人一前一后的坐了进去，唐川江坐在了副驾位上，朱浩天坐在了后车座。

　　上车之后，顾常青发动了越野车的引擎，踩足了油门，越野车一直朝前冲去。在驾车的途中，唐川江知道美籍杀手逃窜的方向，指着前方的路段说：“就在前面，他跑不了多远。”

　　驾车的顾常青点了点头，回答得相当干脆：“明白！”

　　“唔！唔！”越野车穿梭在这条有些狭窄的街道上，两旁还停靠着一辆接一辆的轿车，这附近街道上的人群全都被顾常青的人疏散了，虽然他们只有短暂的时间，可是顾常青一道命令，他的部下就要准时完成任务。

　　越野车行驶了一会儿，他们又听见了前方传来的枪击声，他们就知道美籍杀手跟附近的守卫又在前方交火了。

　　坐在副驾位上的唐川江突然指着前方大声地喊道：“那混蛋在那，快，追上去。”

　　越野车在朝前靠近，枪声依然在响起，不过这样清脆的枪响声离他们的耳膜愈来愈近，他们也意识到美籍杀手就在附近。

　　不过，唐川江远远地早就发现了那名美籍杀手的身影。当越野车在街道边突然刹车停下来的时候，唐川江是第一个从越野车上冲了下去，端着枪，就瞄准着前方的一家旅馆的门口扣动了扳机。

　　“嗦！嗦嗦！”唐川江的三枪点射，刚好击中了美籍杀手的左手。

　　开枪完毕，唐川江就报告道：“老大，我击中他了。”

　　美籍杀手的身影在康州旅馆的门口晃了晃，就直接钻进了那家名叫康州旅馆的旅馆里。

　　朱浩天顺着唐川江的目光望去，发现在康州旅馆门口附近的街道上，又躺下了几具战士的尸体，看来这个美籍杀手太猖狂了，如果他们再不解决掉他，估计还会有更多的战士死在他的手里。

　　正在这时，朱浩天的手机却响了起来，他低头摸出了自己的手机，发现电话是赵天打来的，他没有多想，索性接通了电话：“喂！首长。”

　　电话刚接通，赵天在电话那头就急促地问道：“浩天，有田妮的消息了吗？”

　　朱浩天不知道该怎么回答，他们至今还没有田妮的消息，也只好如实的报告道：“首长，我们暂时还没有发现田妮的消息，不过我们在金泽区发现了一名美籍杀手的身影，并与他展开了交火，现目前为止，我们已经牺牲了好几名武警战士了。”

　　电话那头的赵天一听，思考了一会儿，才听见他说话：“看来这个秘密的杀手小组已经开始在分散突围了，你们小心点，他们这帮混蛋要跑了，这次绝对不能让他们跑出乾州市。”

　　“是，首长，给我十分钟的时间，我一定搞定这名美籍杀手。”朱浩天斗志昂扬的说道，没有太多的时间留给他们了。

　　“好，我等你们的好消息，发现了田妮和HB2B病毒的消息，立即向我报告。”赵天在电话里命令道。

　　“是！首长。”朱浩天声音高亢的挂断了电话，并将手机又揣进了裤兜里。

　　紧接着，朱浩天换了一个弹匣，将子弹快速地上膛，只听见“咔嚓！”一声，他已经作好了准备。

　　“川江，我们必须十分钟解决这混蛋，要不然我们的麻烦就会愈来愈多，明白吗？”朱浩天端着95式自动步枪对身旁的唐川江命令道。

　　“是！老大。”唐川江也声音洪亮的回应道。

　　“走，跟我冲进去。”朱浩天手一挥，自己率先冲在了前面，朝康州旅馆跑了过去。

　　刚朝前跑了两步，顾常青也拎着枪，跟着他们的身后，说：“我也跟你们去。”

　　“小心点！”朱浩天扭头对大家叮嘱道，这家伙是顶尖级别的杀手，一帮人不是他的对手，枪法好，而且身手敏捷，最关键的是这些杀手的脑子十分的机智，不是那么好对付。

　　说着，三人就拎着枪朝康州旅馆步步逼近，在康州旅馆附近的街道上还有一个分队的武警战士，他们刚才遭遇了枪击，致六名战士失去了性命。

　　此时，三人已经进攻到了康州旅馆门口附近，这是一家普通得康家旅馆，由于刚才的情况特殊，在武警战士疏散这里的人群时，连旅馆的门都没来得及关上，所以美籍杀手跑到这里，遭到猛烈枪火的拦截，他只能钻进这里面去，而且他单枪匹马，只适合打游击战，如果硬碰硬的话，他不是他们的对手。

　　站在康州旅馆的门口，朱浩天冲在前，扭头对唐川江和顾常青轻声地吩咐道：“你们俩跟在我身后，千万别冲在我前面，你们配合我，明白吗？”

　　两人没有说话，只好点了点头，表示配合。

　　顿时，朱浩天戴着皮制手套的右手一挥，自己率先涉足了属于康州旅馆的地盘，踏入这个地盘，也标志着危险一步步的逼近。

　　不过对于久经战场的朱浩天，他已经习惯了这样的生活。

　　他在冲进康州旅馆的时候，早已开启了透视模式，因为这种模式在这种危机的情况下，会给予他莫大的帮助，所以他冲在前面，对于唐川江他们两人来说，完全有了最起码的保障。

　　他的步子很轻，落在旅馆的地板上，没有发出丝毫的声响，双眸在旅馆的前台四下的打量着，通过透视模式，并没有发现美籍杀手的身影。

　　但是，在旅馆的前台，朱浩天看见了地上殷红的血迹，这血已经是美籍杀手留下的，看着血迹的去向，好像是上了二楼。

　　顿时，朱浩天站在前台收银的位置，朝他们两个人示意的指了指楼梯口地板上留下的三滴血，两人顺着朱浩天示意的目光望去，也发现了那留在地板上很新鲜的血迹。

　　朱浩天的右手掌又朝他们挥了挥，他端着枪，目光紧锁楼梯口，然后谨慎地移动着脚下的步子，一步步地挪动，他们务必小心，他知道这个美籍杀手已经埋下陷阱，一旦他们大意，就会遭到惨重的代价。

　　此刻，朱浩天沿着楼梯口一步步地走了上去，枪口瞄准着自己的头顶斜上方，观察着楼梯口的每个角落，要不然会享受美籍杀手送给他们的炸弹。

　　观察了一会儿，在楼道上他并没有发现什么危险，反倒看见了楼梯台阶上继续留下的血迹，沿着这个血迹，他们又一步步地朝前走。

　　很快地，他们上了二楼，可是二楼也是静悄悄的，在他们眼前的，是一条长长的走廊，走廊的两头有十几间客房，而且客房的门都紧闭着。

　　三人停在了二楼的楼梯口，三双眼睛紧盯着这个静得让人害怕的长长走廊。

　　他们屏住了呼吸，用耳朵仔细的听着走廊上面的动静，希望能发现点什么。

　　可是，听见了好一会儿，走廊上还是静得出奇，唯有他们三人身后的厕所里发现了滴水的滴答声。

　　朱浩天身后的两间男女厕所瞄了一眼，发现里面并没有人，因为这两间厕所离他们只有几米的距离，在这么短距离的情况下，他完全可以通过透视模式看见厕所里面的一举一动，并没有通过红外线模式发现有任何生命源体。

　　唐川江准备朝厕所走去，朱浩天用手势叫住了他，并摇头表示里面无人。

　　朱浩天又作了一个指示，表示杀手在走廊两头的房间里。

　　唐川江和顾常青明白过来，纷纷向他点了点头，表示明白他的意思。

　　朱浩天端着枪，瞄准着走廊那头，然后开始轻轻地朝前迈出步子，一步接又一步，走到第一个房间的时候，他发现两侧的房间里根本没人，那名美籍杀手应该在走廊的那头。

　　他只能攥紧了枪，一步步地朝前迈进，他的步子是那么的轻盈，就宛如羽毛掉落在地板上一样，没有一点的声音。

　　走到第五个房间的时候，朱浩天的突然停住了脚步，右手在肩膀上方一伸，意思让身后的两人停下来。

　　因为在他的视野里，发现了美籍杀手所在的位置。

　　此时的美籍杀手躲在第八个房间里，也就是208对面的209房间里，在房间门口又一滩水，是从209房间流出来的，而且朱浩天还发现209房间里面的美籍杀手已经拔掉了墙上的电线，好像这家伙要准备用电来教训朱浩天他们。

　　突然，在这个静得出奇的走廊上响起了清脆悦耳的手机铃声。

　　“叮铃铃！”在这个时候，朱浩天的手机却响了起来，给他们来了致命一击。


第447章 空中飞人

　　朱浩天也没想到，在他们快要逼近209房间的时候，他的手机恰好在这个时候响了起来。

　　“叮铃铃！”手机铃声的响起，一下子让三个人的神经都绷紧了。

　　顿时，在209房间里面的美籍杀手也听见了这让人意外的手机铃声，他立即反应过来，发现房间外面的走廊上有人摸了进来，拔出手枪，从身上摸了一个手雷，拉开209房间的门，就将拉开环的手雷朝走廊上扔了出去。

　　“哐当！”一声，手雷落在了走廊的地板上。

　　朱浩天走在前，早就发现了美籍杀手这一举动，及时作出了反应，惊声地喊道：“小心！”

　　身后的唐川江和顾常青也发现了这一幕，立即后退，退了几步，一个侧身，身体直接闯进了205和206两个房间里。

　　“轰隆！”一声巨响，走廊上发生了剧烈的爆炸，尘土飞扬，浓烟滚滚，还有一股热浪袭遍了整个走廊，就连附近的窗户玻璃都被震碎。

　　幸好朱浩天有透视模式，反应及时，要不然他们三人恐怕被炸得粉身碎骨了。

　　“噗！”朱浩天从地上爬了起来，摇了摇脑袋，头发上洒落了满地的尘灰，还朝地上吞了一口痰。

　　他刚爬起来，唐川江也跟着爬了起来，拍掉了头上的尘灰，跟着朱浩天一块儿冲出了205房间，端着95式自动步枪就站在走廊上，朝209房间的房门扣动了扳机。

　　“嗦！嗦嗦！”子弹急速飞射而去，在209的房门上，留下了好几个弹孔。

　　两人齐射了好几发子弹，朱浩天突然发现209房间里并没有美籍杀手身影，他端着95式自动步枪四下扫了扫，发现美籍杀手躲在了208房间里，这个杀手挺聪明的，在他扔出手雷的时候，自己快速地换了一个房间，如果朱浩天和唐川江他们三个人才冲进209房间的时候，他们的脊背就暴露在了美籍杀手的枪口之下，他们也会面临葬身的可能。

　　好在这一切朱浩天都看穿了，他朝身旁的唐川江作了一个停止开枪的手势，目光转移到了208房间里，发现那个杀手靠在208房间的墙上，右手攥着那把黑色的五四式手枪，耳朵紧紧地聆听着走廊上的动静。

　　唐川江和顾常青见状，旋即停止了射击，看见朱浩天再向他们作手势，手势的意思是，美籍杀手藏在了208房间里，示意他们朝208进攻。

　　朱浩天的右手在空气中比划了一会儿，身后的两人都明白的点了点头。

　　紧接着，朱浩天走在前，端着那把子弹上膛的95式自动步枪，一步步朝208房间逼近，在逼近的时候，他们三人都屏住了呼吸，他们知道，稍微不注意，他们就会丢命。

　　这几步路，朱浩天花了大概一分钟，他在注意房间内美籍杀手的一举一动，时刻准备开枪的准备。

　　在走近208房间的时候，朱浩天身后的唐川江也停在了209房间门口，朱浩天朝他打了一个OK的姿势，旋即唐川江一脚踢开了209房间的门，以演戏的方式来引出躲在208房间的美籍杀手。

　　“砰！”209房门传来声响，门也瞬间敞开了，在208房间里面的美籍男子也有了反应，顿时拉开了208房间的门，他刚伸出攥枪的手，可是他并没有发现自己在开门的瞬间，自己面临葬命的可能，因为朱浩天瞄准的枪口已经准确地瞄准了他。

　　“嗦！嗦！”两枪连射，朱浩天见到208房间敞开的时候，看见了美籍杀手右手攥着的手枪，他果断的扣动了扳机，子弹急速飞射，在短距离击中了美籍杀手的右手腕，一阵惨叫顿时在208房间里传开。

　　“啊！”美籍杀手惨叫了一声，手枪也掉在了房间的地板上。

　　惨叫声刚落，端着95式自动步枪的朱浩天迅速地冲进了208房间里，可是他刚攥着枪冲进去，以为美籍杀手会破窗而逃，然而他错了，他刚冲进208房间的时候，眼角的余光发现自己的右侧有一把锋利的匕首急速地刺了过来，他眼神一愣，脑袋迅速一侧，冒着寒光的匕首从他的脸颊划过，在朱浩天的右脸上划出了一条浅浅的伤口，如果朱浩天反应不及时，恐怕这把匕首要刺穿他的脑袋，自己将会惨死在康州这家小旅馆里。

　　躲过了一刀，美籍杀手并没有就此罢休，又顺着朱浩天的颈脖横着刺了过去，端着枪的朱浩天又来了一个快速后弯腰，那把冒着寒光的匕首从自己的鼻梁骨上方掠过，好在他及时的躲过了，要不然后果不堪设想。

　　美籍杀手连刺这致命的两刀，并没有给朱浩天带来巨大的伤害，反而侥幸的躲过了，这引来了美籍杀手再次的致命攻击。

　　冒着寒光的匕首从鼻梁骨直刺而下，直接刺向朱浩天的胸膛，好在他及时伸出双手握住了正要落下来杀手的左手腕，朱浩天死死地攥紧，自己的身体还是成后仰式，不过他的稳定力很强，并没有倒在地上。

　　美籍杀手左手的力量抵不过朱浩天双手的力量，朱浩天使劲一扳，扳着将刀尖的方向指准了美籍杀手的腰间，一咬牙，一使劲，美籍杀手单臂的力量完全抵挡不住，只听见“咔”的一声，锋利的瑞士军刀直接刺向了美籍杀手的腰间。

　　顿时，传来一声凄厉的惨叫：“啊！？啊！？”

　　美籍杀手腰间的鲜血瞬间就泌了出来，在忍受疼痛的时候，他还伸出自己的右腿，狠狠地一脚踹在了朱浩天的腰间，直接将朱浩天踢飞了出去，身体重重地撞击在208房间的墙上，顺着墙又直落而下，摔在208房间的地板上，疼得朱浩天的骨头都快散架了，这个美籍杀手的力度非同一般，他感觉自己的腰隐隐的阵痛。

　　“啊！”美籍杀手又声嘶力歇的惨叫了一声，咬紧牙关，左手腕握紧了刺在自己腰间那把瑞士军刀的刀柄，紧锁眉头，倏地一下，就将那把锋利的瑞士军刀从腰间给拔了出来，锃亮的刀刃上还泛着血光。

　　美籍杀手没有作丝毫的考虑，攥着这把锋利的匕首就朝摔倒在墙角的朱浩天扑了过去，想一刀刺死他。

　　可这个时候，208房门外，顾常青第一时间冲了进来，正好目睹了美籍杀手挥刀刺向朱浩天的场景，他没有过多的考虑，直接扣动了扳机。

　　“嘣！”枪声响起，一颗子弹脱膛而出，子弹直接击中了美籍杀手的左手腕，一阵剧烈的疼痛再次席卷了美籍杀手的全身，那把锋利的匕首也随之掉落在了地板上。

　　刚开枪完毕，唐川江也端着枪冲了进来，发现顾常青刚才开了枪，又见美籍杀手狰狞的朝他们扑了过来。

　　这次，唐川江并没有开枪，而是迎面冲了过去，一脚正踢朝美籍杀手的结实的胸膛踢了过去，直接将美籍杀手踢翻倒地，他正要冲过去用枪托子砸美籍杀手脑袋的时候，没想到倒地的美籍杀手突然抱住了唐川江的双脚，使劲一拉，唐川江的身体失去了平衡，正要准备开枪的他，听见了两声枪响，子弹击中了天花板上面悬吊的日光灯，自己的身体也急速往后仰，一屁股直接摔在了地板上。

　　在摔下去的时候，唐川江又听见了一声枪响，他感觉子弹从他的头顶飞过，还没反应过来，就听见了美籍杀手的惨叫声，这一颗子弹击中了美籍杀手的肩膀。

　　当然，这颗子弹并非顾常青射击的，而是在一旁摔在地上的朱浩天爬起来，拔出了自己腰间的手枪开枪射击的。

　　美籍杀手肩膀中了一枪，也就松开了抱住唐川江双脚的双手。刚松开，穿着皮靴子的唐川江又给美籍杀手的脑袋狠狠地蹬了一脚，又将美籍杀手蹬翻了一个跟头。

　　美籍杀手在地板上滚了一圈，不知道从哪儿摸出一枚手雷，直接拉开了手雷的环。

　　朱浩天见状，又皱紧了眉头，大声地喊道：“小心！手雷！”

　　听见这样的叫喊声，唐川江和顾常青的神经都绷紧了，没想到在这个时候，这名美籍杀手还能拿出一个对于他们来说非常致命的手雷。

　　三人反应过来，目光同时锁定了一个方向，那就是208房间的窗外，这里虽然是二楼，但是他们顾不了那么多了，因为在208房间里，那是他们唯一的逃生路。

　　在极其短暂的时间内，唐川江从地板上神速地爬了起来，咬紧了牙关，抡圆了胳膊，以刘翔的冲刺速度奔向了208房间的窗户。

　　短短的三秒钟时间，只听见“啪啦！”一声，朱浩天和顾常青的身体撞向了门窗的玻璃，直接将门窗玻璃击得粉碎，两个人的身体从窗户口直落而下。跟在他们身后的唐川江也飞扑了出来。

　　当三人的身体悬乎在门窗外的半空中的时候，在208房间里顿时响起了震耳欲聋的爆炸声，“轰！”火苗从门窗口呼出，隔壁房间的门窗都被震碎，一股巨大的热浪从208房间的窗户口喷出。

　　“啊！！！”三人的尖叫声响起，他们的身体成直线的向下坠落。


第448章 熟悉的女人

　　尖叫声响彻云霄，三人跟空中飞人似的，从208房间窗户处直落而下。

　　在康州旅馆208房间的窗户外正好有一个露天棚，露天棚下面是一个停放摩托车得停车场，三人的身体直接砸穿了露天棚，“噗嗤！”一声，露天棚就破了三个大洞，他们的身体只好摔在了停车场上。

　　不过，他们的身体虽然掉下去了，可是楼上208房间里还呼呼的冒出火苗，在房间附近的墙壁上，电线正发出“吱吱！”的电击声。

　　朱浩天知道美籍杀手是完了，他们也差点就完了，这美籍杀手真不要命，想拉他们一块儿葬命，好在他们机智，要不然就陪这个美籍杀手一块儿死了。

　　此时，朱浩天脸颊上有一道殷红的鲜血，刚才那把匕首差点要了他的命，而且自己的胳膊肘都磨破了血，鲜血已经泌了出来。

　　不过，朱浩天还是第一时间从停车场的地板上站了起来，虽然骨头都快疼散架了，但是他还是咬着牙站了起来，幸好有这个露天棚，要不然他们三个人估计要进医院了。

　　他站了起来，朝地上扫了一眼，朝地上吐了一口血痰，问着躺在地上蠕动的唐川江和顾常青：“你们没事吧？”

　　唐川江也咬着牙从地板上试着站了起来，脑袋有点蒙，摇了摇头，才回应道：“我没事。”

　　说完这话，唐川江走朝顾常青所在的位置走了两步，弯腰将地上的顾常青给搀扶了起来，在扶起来的时候，还关心道：“顾营长，你没事吧？”

　　顾常青站了起来，摇摇头：“我还好。”

　　朱浩天见他们两人都没事，然后仰着头朝二楼的冒着火苗的房间打量了一番，最后他拨通了赵天的电话，在电话里说：“首长，金泽区的康州旅馆需要一辆消防车。”

　　收到了朱浩天的电话，赵天立即询问着康州旅馆的情况：“你们那边的情况怎么样？”

　　朱浩天握着手机，一边仰头看着二楼，一边回应道：“美籍杀手挂了。”

　　“挂了？”听完朱浩天的话，赵天还有点讶然。

　　“恩，自杀的，他拉响了手雷，我们差点陪葬了。”朱浩天心有余悸的说。

　　听到这里，赵天又不忘关心地问道：“你们没事吧？”

　　朱浩天扭头看了看身旁的唐川江和顾常青说：“没事，我们只是受了点皮外伤，没什么大碍。”

　　赵天又言归正传：“死了两个，对方还有三个人，一个是韩籍杀手，一个是泰籍杀手，还有一个日籍女杀手。”

　　说道这里，赵天突然想到了什么，忙补充道：“对了，田妮小姐还在他们手上的话，另外两名杀手应该会分开行动。”

　　“为什么？”朱浩天有点不明白。

　　赵天在电话里继续分析道：“虽然他们在身上携带了HB2B病毒，可是他们也是人，也怕死，人在死亡面前都是脆弱的，他们也不敢轻而易举的扩散病毒，因为一旦扩散，我们将无条件的歼灭他们。”

　　朱浩天听完，觉得赵天分析得十分有道理，他们是杀手，他们也是人，也有怕死的一面，毕竟他们当杀手也是为了钱，有了钱，就是想过上他们想过的日子，所以他们拿命挣钱，也要有命去花，这帮杀手就不会轻易扩散病毒。

　　他沉吟了一会儿，赵天又说出了自己的想法：“浩天，美籍杀手死了，我想的话，这对他们来说是一种打击，他们肯定还在金泽区，你们务必严查，防止他们成为漏网之鱼。”

　　“明白！”朱浩天声音洪亮的应了一声。

　　“好了，有什么情况，要及时向我汇报。”赵天在挂电话之前，还不忘对朱浩天吩咐道。

　　“是，首长。”说着，朱浩天也挂断了电话。

　　挂了电话，他们三个人走出了这个停车场，又去了康州旅馆的大门口的街道上，此时乾州消防总队的车已经赶到了。

　　消防战士动作迅速，拿着扑火器具就冲向了二楼，消防车也驶了过来，用高压水枪对准了二楼还在燃烧的房间进行灭火。

　　正在这个时候，朱浩天的手机又突兀地响了起来，他摸出手机一看，还以为是赵天忘记了吩咐的事，结果手机屏幕上显示着小胖的名字，在这短暂的时间里，他差点把小胖给忘记了，也不知道他现在在什么地方，看了一眼，就接通了电话：“喂！小胖。”

　　刚接通电话，小胖就在电话那头说：“天哥，我看见了田妮小姐。”

　　朱浩天一听，眉头皱了一下，忙不迭的问道：“在哪儿？”

　　小胖的声音很小，声如蚊呐的说：“在金泽区的花卉四路。”

　　一听到这个地方，朱浩天局促的说：“好，等着我，我马上赶过来，你小心点。”

　　“好。”说完这句话，小胖就挂了电话。

　　朱浩天刚挂电话，就对身旁的两人说：“走，我们马上去花卉四路。”

　　他刚准备上车，顾常青突然叫住了他：“首长，等一下，咱们叫上一名消防员，他们熟悉这里的路段，不然我们过去，只会耽误更多的时间。”

　　听到顾常青的建议，朱浩天点了点头：“好。”

　　说着，顾常青就朝一名消防队走了过去，他跟消防队的人说了几句，那名消防队的战士就跑了过来，上了他们的军用越野车。

　　驾车的人是顾常青，消防队战士坐在了副驾位上，朱浩天和唐川江两人坐在了后车座里。

　　很快地，越野车就发动了，在金泽四路调了车头，快速地朝花卉四路驶去。

　　越野车离开了一段距离，朱浩天忽然想到了一件事，立即掏出手机给赵天拨打了一个电话，电话响了两声，便听见了赵天熟悉的嗓音：“喂！”

　　朱浩天及时的报告道：“首长，我们有田妮的消息了。”

　　电话那头的赵天一听，有点激动：“什么？”他瞬间有点不敢相信这消息是真的。

　　朱浩天再次重复的说道：“我们有田妮的消息了。”

　　“在哪儿？”赵天追问道。

　　朱浩天说：“在花卉四路，小胖在那边发现了田妮的身影。”

　　“好，你们想尽一切办法，一定要将田妮救出来，明白吗？”赵天在电话里对他强行的命令道，田妮是一号首长的宝贝女儿，也是一号首长唯一的子女，所以赵天明白田妮对于一号首长的重要性。

　　“明白！全力救出田妮。”朱浩天胸有成竹的说。

　　刚挂电话，坐在副驾位上的消防战士就指着前方的路段说：“在前面，就是花卉路，再前面第二条街就是花卉四路。”

　　驾车的顾常青顺着消防战士手指的地方看了看，回应道：“我看见了。”

　　话音刚落，顾常青又换了车档，轰足了油门，疯狂地朝指定的目的地驶去。

　　正要冲刺的时候，朱浩天忽然叫住了驾车的顾常青：“顾营长！就在这里停车。”

　　“吱！”顾常青听见了朱浩天的话，顿时一脚踩住了刹车，越野车在街道边戛然而止，而且轮胎还在街道上滑出好大一段距离。

　　“首长，怎么了？”顾常青将越野车停在了街道边，扭头问着坐在后车座的朱浩天。

　　朱浩天解释道：“我们不能这么过去，那帮杀手认识我们，我们这样堂而皇之的过去，只会打草惊蛇。”

　　听朱浩天一席话，几人顿时明白过来，觉得还是朱浩天想得周到。

　　唐川江也点了点头，应和道：“对。”

　　说着，几人只好下了车，顾常青将车交给了这名消防队，说：“通知，这辆车，就麻烦你开过去了。”

　　“好的。没问题。”这名消防战士很乐意效劳。

　　须臾，消防队战士发动了越野车的引擎，在前方调了头，然后就往刚才的路段又驶了回去。

　　越野车离开后，朱浩天抬头望了一眼前方的花卉四路，不知道那边是一个什么样的情况，他想了想，在街边看到了几个路过的农民工，立马就有了主意。

　　几分钟后，在花卉路上，出现了三个农民工，他们戴着红色的三顶安全帽，穿着有油漆和沙灰的工作服，一路朝花卉四路走去。

　　这三个人不是别人，正是朱浩天他们三个人，他们换了一个打扮，完全也换了一个模样，最关键的是，在他们三个人的脸上，还抹了一点石灰，这样看着，就更认不出他们了。

　　他们这样一身去花卉四路，估计杀手也认不出他们来。

　　不多时，三个人的身影就出现在了花卉四路的街道上，这条街道上比之前的金泽四路繁华许多，自然人流量也大很多。

　　他们在花卉四路驻足，看了一会儿，他们寻觅着小胖的身影，希望在这附近能找到乞丐的痕迹，可是找了一会儿，他们并没有发现小胖，反而遇见了一件令他们倍感意外的事。

　　这时，在他们的身后响起了一个男人的声音：“你好，请问一下，金泽路怎么走？”

　　听见问路声，朱浩天转过身来，正要开口回答：“在……”

　　这个“在”字还没有说完，朱浩天的眼神就楞了一下，在他们身前站着一男一女，这个男的他们不认识，关键是男人旁边的这个女人，他们再熟悉不过了。


第449章 意外的枪响声

　　在这个“在”字还没有说完的时候，朱浩天的视野里，突然出现了一个熟悉的面颊，这张脸颊再熟悉不过了，她不就是他们一直在寻觅的田妮吗？

　　此时的田妮换了一身的装扮，如不是朱浩天观察仔细，恐怕还不会认出她来，她穿着一套学生的衣服，像一名中学生，还扎了两条小辫子，看上去，田妮好像又回到了学生时代。

　　“在……在那边。”朱浩天的话语顿了一个字，抬起手臂指着田妮的身后。

　　戴着眼镜的男子顺着朱浩天手指的方向望去，看了看，回过头来，说了一声：“谢谢！”

　　“谢谢”这两个字听着不是那么的地道，朱浩天怀疑眼前这个戴着眼镜的男子虽然有几分老师的相貌，可是他隐隐觉得这名男子应该是一名杀手，因为他的口音有问题，不像纯正的大陆人。

　　说完，男子又牵着田妮的手一直朝前走去。

　　朱浩天望着他们两人的黑影走了几米的距离，他蹭了蹭唐川江的胳膊，轻声地说：“看见那女学生了吗？”

　　唐川江和顾常青并没有发现这一猫腻，兴许是他对田妮不熟悉的原因。

　　但是，在朱浩天这里，他跟田妮想处了那么一段时日，自然而然比较熟悉她，她虽然换了一个纯真的打扮，但他还是一眼能认出来。

　　“怎么了？”唐川江好奇的问了一句。

　　“她就是我们要救的人。”朱浩天小声地说。

　　听见这句话，唐川江整个人顿时反应过来，惊愕地问：“你说刚才那女孩是田小姐？”

　　朱浩天点了点头：“嗯。”说道这里，他又对唐川江和顾常青叮嘱道：“别打草惊蛇，那戴眼镜的老师是一名杀手，小心点，他身上肯定有武器。”

　　经朱浩天这么一提醒，唐川江和顾常青才反应过来，刚才他们竟然跟杀手近距离的接触了，那名杀手也没有发现什么，因为他们这副打扮十分的成功，就连田妮也没有能认出朱浩天来，在她脸颊上，朱浩天看到了两个字——绝望！

　　三人在原地伫立了一会儿，眼睁睁的望着杀手和田妮的身影渐渐走远。

　　朱浩天的双目并没有闲着，而是在周遭扫视着，希望能看见小胖的身影。看了一会儿，也没有小胖这小子的身影，不知道他去哪儿了。

　　等待了几十秒，唐川江发现杀手和田妮的身影要消失在他们的视野了，他有些按耐不住了，“老大，我们要追上去吗？再不追上去，我们就要失去目标了。”

　　朱浩天的双唇微启，正准备要说话，可这会儿，在他们的身旁突然急速驶来一辆出租车，“嘎吱！”一声，就停在了他们的跟前，车门猛然地被人推开了，在驾驶位的车窗玻璃上，露出了一个人的脑袋，这个人正是消失的小胖。

　　“天哥！快上车。”驾车的小胖急促的喊着。

　　三人扭头望去，才惊愕地发现是小胖，他在这个时候出现，无非是雨中送炭，他们正需要一辆轿车去追踪那名杀手。

　　“走！”朱浩天吩咐了一声，三人倏地就钻进了这辆绿色的桑塔拉轿车里。

　　上车之后，小胖就扳动了方向盘，将出租车朝前驶了出去。

　　车速很快，穿插在车流中，一左一右的超车，很快地，在几人的视野里，再次看见了田妮和那名杀手，他们疾步走在花卉正街的街道上。

　　四人的视野锁定了这个目标，也保持了一段距离，担心那名美籍杀手有所察觉。

　　朱浩天远远地望着，他现在最担心的是，这名杀手的身上携带了HB2B病毒，如果一旦携带了，他们不敢轻易动他，一旦出差错，就会带来不堪设想的后果。

　　“天哥！我们现在该怎么办？打算逮捕他吗？”驾着车的小胖望着后视镜里面的朱浩天问道。

　　朱浩天没有及时回答，脑子里反而在慎重的思索，这就像一盘棋，一步走错，全盘皆输，所以他必须慎重的去执行计划。

　　沉吟了一会儿，唐川江突然说出了自己的想法：“老大，让我一枪了解他吧！一枪爆头，可以直接干掉他。”他非常的有信心，而且是在这么近距离的情况下。

　　朱浩天沉思了一会儿，也说出了自己的顾虑：“如果这名男子不是杀手呢？是救田妮的人呢？那我们不是误杀了？”

　　听完朱浩天的话，几人纷纷点头，觉得朱浩天所言极是，如果这名男子不是杀手，那他们就成了千古罪人，把一个立下功劳的人活活的打死。

　　“那要不这样？我们想办法逮捕他，搜一搜他的身不就什么都知道了。”顾常青在一旁建议道。

　　朱浩天坐在后车座上，又打量着两旁的街道，像是在找什么人，他觉得这事没有这么简单，如果那名男子是杀手，那也太巧合了，如果真是杀手，那另外两名杀手会藏匿在什么地方？如果在这周遭，那他们岂不是暴露了？

　　所以，为了万无一失，他们不能轻举妄动，还得静观其变。

　　“不行，现在我们无法确定这名男子的身份，如果这名男子真是杀手，那其他的两名杀手又会藏匿在什么地方？而且美籍杀手被我们打死了，他们应该知道这个消息了。”朱浩天详细的分析道，否决了顾常青的建议。

　　“那怎么办？”唐川江看着田妮就在他们的眼前，他们却无法及时的救援，一时之间，就陷入了困境当中。

　　朱浩天透着车窗玻璃打量着正在街边行走的男子，对驾车的小胖要求道：“小胖，再近一点。”

　　“好的，天哥。”小胖只好按照吩咐，又将出租车驶快了几分，他们的距离离那名杀手愈来愈近。

　　朱浩天也想利用透视模式，观察这名男子的身上是否有武器的存在，如果有，那八九不离十，这名男子很有可能就是杀手小组的其中一员。

　　此刻，出租车渐渐地靠近，朱浩天也开启了透视模式，在近距离的观察下，他发现那名男子的身上并无武器，这一次，也让朱浩天确定了救援行动的开始。

　　须臾，朱浩天对三人吩咐道：“好，我们不能再等了，川江在出租车上担任狙击手掩护我们，小胖负责驾车，顾营长跟我一块儿在前方的车站下车。”

　　“好。”顾常青点头道。

　　“老大，你们小心点！”唐川江关心的说。

　　“我们会的。”朱浩天应了一声，出租车就在前方的出租车站停了下来。

　　刚下车，就有路人走了过来，准备上车，被唐川江及时的拦住了，歉然的说：“对不起，我们这出租车不载客。”

　　乘客失望的离开了，小胖又驾驶着出租车继续前行。

　　朱浩天和顾常青在下车之前，已经脱掉了身上的工作服，又穿着原来的衣服，混入人群，紧跟在那名杀手的身后。

　　朱浩天一边走，一边对身旁的顾常青小声地叮嘱道：“小心周边的环境，明白吗？”

　　顾常青没有说话，只是微微地点了点头，跟着朱浩天又一块儿朝前跟去。

　　两人的步伐很快，离田妮所在的位置只有十来米，他们在寻找机会下手，只要这名男子身上没枪，他们也就放心了。

　　两人对视了一眼，步伐更快了，快得一般人追不上，他们的目光锁定在了那名男子的身上，他们要用极端的时间瞬间征服那名男子，然后成功的营救田妮。

　　渐渐地，两个人的身影就出现在了那名男子的身后，顾常青伸手从身后拍了一下那名戴眼镜男的肩膀，在身后唤了一声：“喂！先生，等一下。”

　　话音刚落，那名男子就站在原地回过头来，打量着身后的朱浩天和顾常青，皱眉的问道：“有事吗？”

　　顾常青倏地掏出了一把手枪，枪口对准了男子的胸膛，厉声的呵斥道：“不行动！我们是警察。”

　　听见“警察”这两个字，男子的脸色唰地一下就白了，心想自己犯了什么事。

　　在顾常青质问眼镜男的时候，朱浩天朝田妮所在的位置走了过去，一把抓住了她的手，神色黯然的问：“田妮，你没事吧？”

　　眼前的田妮看到了身旁的朱浩天，倏地反应过来，直接扑进了他的怀里：“浩天哥哥！你真的是浩天哥哥吗？”

　　朱浩天搂了她一会儿，发现这里不是久留之地，赶紧催促道：“别哭了，先上车再说。”

　　说着，朱浩天就拉着田妮上了小胖驾驶的那辆出租车，上车之后，顾常青也带着那名眼镜男子上街边揽下的另一辆出租车。

　　不多时，两辆出租车就朝前方驶去，朱浩天看着坐在自己旁边的田妮，他心里总算松了一口气，立马掏出手机给赵天打了一个电话：“报告首长，田妮我们已经营救成功了。”

　　赵天听到这个电话，在电话里高兴地说道：“好，干得好，迅速将田妮小姐送回京北市，明白吗？”

　　“明白！”朱浩天声音洪亮的回应道。

　　可是，他的话音刚落，在耳膜里就听见了刺耳的枪击声。

　　“嘣！嘣！嘣！”三声枪响一下子震住了他们的神经，他们闻声望去，发现枪声是从身后的出租车传来的。

　　“吱！！”尖锐的刹车声响起，小胖将出租车瞬间停了下来。


第450章 中计

　　待三人回头的时候，发现身后那辆出租车里，一个尸体从出租车的车门口栽了出来，摔在了街道上。三人目睹了这一幕，而且他们还惊愕地发现躺在街道上的那个尸体的面颊是那么的熟悉，躺在街道上的人不正就是之前跟他们在一起的顾常青吗？

　　看到这一幕，三个人顿时蒙了，顾常青就这样倒在了街道上，脑门心处淌出了汩汩的鲜血，流了一地，一看就知道是一枪穿透了脑门心。

　　“他妈的！”朱浩天恼怒地骂了一句，没想到他们的判断是错误的，刚才那名戴眼镜的男子并非老师，而是一名他们正在寻找的杀手。

　　三人推开车门下了车，见到这一幕，缓过神来，就拔出了手枪，第一时间就朝那辆正在调头的出租车开了枪。

　　“嘣！嘣！嘣！”三人朝那辆出租车开了枪，不过出租车走得快，他们并没有击中驾车的杀手，追了几步，开了几枪，最终还是停了下来，因为出租车的速度很快，他们根本追不上，而且此时出租车已经驶去了老远。

　　“妈的！”朱浩天停了下来，握着枪，扭头看了看躺在街道上顾常青的尸体，他于心不忍，刚刚他还在跟他们一块儿说话，这会儿，他就闭上了双眼，他心疼，他气愤，恨不得此时把那名戴眼镜的杀手碎尸万段。

　　唐川江停下来时，并没有闲着，立即掏出手机，拨打了指挥所的电话：“喂！报告首长，请金泽区附近的小组注意车牌号为GBF3456的出租车。”

　　唐川江在一旁握着电话说着，小胖望了一眼远去的出租车，又走到了顾常青的尸体前仔细打量着，发现地上淌出来的血液，他也是攥紧了拳头，愤怒地骂道：“靠！王八蛋！”

　　朱浩天在顾常青的尸体旁蹲了下来，看着惨死在街道上的顾常青，他心里无比的难受，若是他及时发现问题，也不会让顾常青白白死去，这一切都怪他。

　　蹲下时，他看见顾常青的双眸还睁着，他难受的伸手将顾常青的眼睛抚上了，“兄弟！我对不起你，对不起。”

　　朱浩天心里无比的难受，每次看见自己的兄弟战死，他心里比谁都难受，为了这个国家，多少年轻的战士就这样牺牲了，他们在他心里都是英雄。

　　“兄弟，安息吧！我一定会为你报仇。”朱浩天咬着牙关，攥紧了拳头，誓死要为顾常青报仇。

　　他的话音刚落，在他们的身后，又响起了清脆的枪响声，这一声枪响，让朱浩天猝不及防，他万万没想到，在这个时候，还会有枪响声，可是等他反应过来的时候，却发现身旁的唐川江已经中弹倒在了地上。

　　紧接着，在他的耳膜里，又响起了第二声枪响。

　　“嘣！”

　　在唐川江旁边的小胖也随之中弹倒在了街道上，这两人完全没有反应过来，还不知道是怎么回事，更不知道是谁开的枪。

　　不过，开枪的人朱浩天算是看见了，正是坐在出租车里面的田妮，她握着手枪朝唐川江和小胖分别开了一枪，两人倒下之时，田妮握着手枪朝朱浩天所在的位置慢慢地走了过去。

　　朱浩天有点错愕，完全不明白田妮为什么要开枪，“小妮子！你怎么了？你怎么……？”

　　他看到这一切，有点茫然，有点不知所措，他们千辛万苦为了救她，到头来，她却朝他们开枪射击，他的脑子有点短路，完全想不明白田妮她到底是怎么了。

　　田妮握着手枪走了过来，看着躺在地上唐川江和小胖，枪口瞄准了他们，厉声地呵斥道：“别动！再动就打死你们。”

　　这一次，朱浩天算是发现了，这声音好像不是田妮的声音，他熟悉田妮的声音，她的声音稚嫩一些，而眼前的这个田妮的声音，倒有几分成熟。

　　顿时，他反应过来，眼前的这个田妮也许不是真的田妮，但他搞不明白这是怎么回事，眼前的这个田妮到底是谁？

　　在迷惑中，田妮走了过来，握着枪，仔细打量着眼前的朱浩天，以命令的口吻说道：“起来，跟我走一趟。”

　　再次听见这个女人的声音，朱浩天的第一反应就是：“你不是田妮。”

　　这个假田妮笑了，笑得特别的阴险：“是的，我不是田妮。”

　　“你是谁？”朱浩天皱着眉头质问道。

　　假田妮又得意的笑道：“我就是你们要找的人。”

　　听见这句话，朱浩天顿时明白过来了，眼前这个田妮是杀手，他不知道这个女人为什么长得这么像田妮，难道这个女人易容了？

　　“你们把田妮怎么样了？”朱浩天即可质问着眼前的这个假田妮。

　　不过，这个女人并没有回答他的话，以命令的口吻对他说道：“站起来，跟我走一趟，要不然我就打死他们。”

　　朱浩天扭头看了一眼躺在地上蠕动着身体的唐川江和小胖，如果在这个时候，女杀手要杀了他们俩，那是一件很容易的事，只要轻轻地扣动扳机，他们俩就会彻底与自己分道扬镳了，可是他不希望这一幕发生。

　　朱浩天楞了一下，假田妮就将枪口移到了唐川江他们的身上，他见状，忙不迭的妥协道：“别开枪，你别伤害他们，我就跟你走。”

　　“老大……老大你不能跟她走。”唐川江躺在地上，有些的艰难的恳求道。

　　“天哥！你不能去啊！”小胖捂着自己中弹的腹部，也跟着应和道，他知道一旦朱浩天跟着这个女人走了，他们将不会再看到他。

　　可是，在这样的情况下，朱浩天并无选择，他们必须跟这个女人走，他还要救出田妮，更要铲除这个杀手小组，眼看着他们就要成功了，他不能在这个时候认输。

　　他从顾常青的尸体旁站了起来，扭头再看了一眼唐川江和小胖，然后转身跟着这个假田妮一块儿离开了，上了那辆停在路边的出租车。

　　可是，朱浩天刚上出租车，站在车门旁的假田妮，就握着手枪朝唐川江和小胖连开了好几枪。

　　“嘣！嘣！嘣！”女杀手果断的扣动了扳机，完全没有多加的考虑。

　　听见枪响声，朱浩天蓦然回过神来，才发现这个女杀手开了枪，他声嘶力歇的怒骂道：“不……不……”

　　可是，他只能眼睁睁的看着自己的两个兄弟躺在了血泊里，这个女人的举动出乎了朱浩天的意料，没想到她会杀了他们。

　　他正要作出反抗，女杀手的枪口又瞄准了他的额头，冷声地警告道：“坐回座位上，不然连你要找的女孩儿一块儿杀掉！”

　　朱浩天听见这句话，整个身体又停在了原地，一想到田妮，他的心就软了，也不知道田妮怎么样了，不过他答应过赵天，一定要将田妮救出来，所以在这个时候，他只能忍气吞声了。

　　他望着眼前的这个假田妮，以一种恳求的目光看着她：“放了她，我跟你走。”

　　假田妮并没有回答朱浩天的话，而是转移了话题，以强硬的态度对他命令道：“别废话！开车！要不然我连你和她一块儿杀掉。”

　　在女人的威胁下，朱浩天没办法，只好下车坐在了驾驶位上，发动了出租车的引擎，出租车一直朝前驶去。

　　出租车行驶了一会儿，驾车的朱浩天扫了一眼后视镜里面的女人：“去哪儿了？”

　　女人坐在后车座上，冷冰冰的对朱浩天吩咐道：“一直朝前开。”

　　没办法，朱浩天只好按照吩咐驾驶着这辆出租车，心里还在想躺在街道上的唐川江和小胖，他真的对不起他们，连累了他们。

　　他愧对自己的兄弟，愧对自己的爸妈，一时之间，他愧对的人太多了。

　　出租车一直朝前，在街道的两旁，遇见了不少穿着迷彩服的武警战士，他们发现了这一幕，谁也不敢轻举妄动。

　　“让他们让开！不然我就杀了那个女人。”面对前方的设立的路卡，女人用枪口又厉声地对朱浩天强硬的命令道。

　　出租车停在了金泽区金华街的中央，出租车的四周围满了荷枪实弹的武警，他们攥着95式自动步枪，枪口都瞄准了车里面的女人，可是在这种危机的情况下，女人丝毫不惧怕，反而以一种命令的口吻对朱浩天命令道：“打电话撤走这些人，给我一架飞往京东的客机，不然那女孩就没命了。”

　　在女人的要求下，朱浩天只好掏出了手机，拨打了赵天的电话：“首长，我是浩天。”

　　赵天一听见朱浩天的声音，隐约觉得出了什么事：“浩天，出什么事了？控制杀手了吗？”

　　说道这里的时候，女人立即对朱浩天要求道：“把电话给我。”

　　赵天的话说道一半，女人就将手机拿了过去，在电话里对赵天直截了当的命令道：“电话那边的人听着，现在你的人在我手上，要是想让他们活命的话，就在十分钟内给我准备一架飞往京东的客机，五个人的降落伞，要不然我就杀了他们。”

　　听到这声音，电话那头的赵天眉头皱了一下，瞬间就知道出事了，赶紧妥协道：“好，好，你说的这些条件，我都满足你，但请你千万别伤害他们。”

　　“那就要看你的表现了。”女人傲慢的说着。


第451章 致命威胁

　　“好，你给我点时间，我马上去准备。”赵天答应得很痛快，他也知道朱浩天在这个女人的手里，至于怎么在的，他现在也不想去过多的考虑，只希望他们能安然无恙便是。

　　“好，给你十分钟，要是我在乾州市飞机场见不到我要的飞机，我就跟他们同归于尽，而且将HB2B病毒扩散。”女人依旧以一种强硬的态度对电话那头的赵天命令道。

　　当然，她的这番话，也把赵天给吓住了，他知道HB2B的厉害，也知道这帮杀手会轻易杀掉朱浩天和田妮，因为他们杀了她的同伴，所以在这种情况之下，杀手很有可能作出让赵天棘手的事。

　　“好，我马上给你安排，你别伤害他们。”在说这句话的时候，赵天还不忘叮嘱女杀手，他顾及朱浩天和田妮的安危。

　　女杀手完全没有回答赵天这个问题，直接就把手机给挂断了。

　　“喂！喂！”留下赵天使劲冲着手机吼着，可是手机听筒里却传来有节奏的“嘟！嘟！”声，他这才反应过来，对方已经挂断了电话。

　　赵天刚挂电话，就对身旁的工作人员急促地吩咐道：“快，给我接飞扬机场的客户电话。”

　　“是！首长。”指挥所里面的一名工作人员回应了一声，握着电话就开始拨打乾州市飞扬机场的电话，他们的时间不多，只剩下九分多钟，如果晚了，他们真怕杀手作出什么致命的举动来。

　　“嘟！嘟！嘟！”旁边的工作人员握着电话手忙脚乱的拨着座机上面的按键，拨打了一会儿，飞扬机场那边的电话就接通了。

　　“喂！您好！这里是飞扬航空公司。”电话那头传来一个女子甜美柔和的声音，听着让人心里特别的舒坦。

　　工作人员长话短说，因为情况紧急，局促的说：“我是乾州市市公安局的，麻烦让机场的负责人接听电话。”

　　女子一听，忙不迭的回应道：“好的，您稍等！”

　　过了一会儿，电话那头有音了，是一个男人富有磁性的声音，一流的标准普通话：“喂！您好，警察同志，有什么需要我帮忙的。”

　　工作人员在电话里，把情况简约的说了一番，然后机场的负责人听完，忙不迭的应声道：“好的，我马上去吩咐。”

　　说完，指挥室的工作人员就挂断了电话，立即向站在深思的赵天报告道：“报告首长，飞扬机场那边，我已经通知了，他们会用最快的速度准备一架飞往京东的客机。”

　　正在深思的赵天忽然回过神来，把看向窗外的视线收了回来，落在了旁边这名工作人员的脸颊上，他若有所思的点了点头：“好。”

　　刚说完这句话，朱浩天又朝电话机旁走了过去，正准备握起电话的时候，又将电话给放下了，最后掏出了自己的手机，给一号首长拨打了一个电话过去，他觉得这件事应该告诉给一号首长，听听他的指示，或许会有一点的帮助。

　　“嘟！嘟！”电话响了两声，就接通了，赵天直接开口说话：“帮我接一号首长的办公室，我有急事报告。”

　　“好的，赵将军。”电话那头的一名男子客气的回应道。

　　等待了一会儿，在赵天的手机听筒里，就听见了一号首长熟悉的嗓音：“喂！”

　　听见这个“喂”字，赵天立即把现在面临的情况如实的告诉给了一号首长：“首长，目标人物挟持了朱浩天，并要求我们给她一架飞机，不然的话，她就会和浩天他们同归于尽。”

　　一号首长原本以为这事快解决了，没想到又出现了新的情况，他就知道这帮杀手不是那么简单，而且还是一个组织，他就知道杀手不会善罢甘休，肯定会挟持自己的女儿以作威胁。

　　好一会儿，一号首长并没有在电话里说话，而是在冷静的思考着，思考了一会儿，电话那头的赵天见一号首长没有说话，只好提醒道：“首长，我们的时间不多了，你快下命令吧！”

　　一号首长也知道HB2B病毒还掌控在杀手小组手里，一旦惹怒了他们，将会给全国人民带来巨大的伤害，介于这种情况，所以一号首长也选择了妥协。

　　沉默许久，一号首长终于开口下命令：“保证浩天和人民的安全，先答应她的条件，让她们走。”

　　收到了这个命令，赵天也以高亢的声音回应道：“是！首长。”

　　挂了电话，赵天就及时拨打了朱浩天的手机，电话响了一声，对方就接通了电话，接电话的人并非朱浩天，而是那名假田妮。

　　“你要的飞机我们已经准备好了，在飞扬机场，别伤害他们。”赵天在电话里对女杀手妥协道。

　　满足了女杀手这个条件，她又有了新的条件，对电话那头的赵天要求道：“撤走这附近所有的狙击手，还有把守的兵力，不然我就拉响我身上的炸弹，让HB2B病毒扩散出去。”

　　“好，我答应你，你别伤害他们。”赵天一再叮嘱女杀手，他不想朱浩天和田妮出事。

　　说着，赵天就用指挥所的无线电对整个在乾州市的部队发了一道命令：“金泽区的各小组注意，我是总指挥赵天，我现在命令你们从金泽区迅速撤离，没有我的命令，谁也不准开枪。”

　　下达完命令，赵天又对电话那头的女杀手说：“好了，我的人已经撤出来了，你现在可以放了他们吧！”

　　女杀手并没有答应赵天，反而冷声地说道：“我们安全了，自然会放了他们。”

　　“嘟！”女杀手直接挂断了电话。

　　“喂！喂！”赵天又对着电话狂喊着，可是对方还是挂了电话。

　　女杀手挂了电话，又掏出自己的手机，给自己的同伴打了电话，说话的时候，用的是日语，不过朱浩天能听懂：“喂！我成功了，你在哪儿？”

　　对方是用泰语回答的：“我在附近的街道。”

　　“你回来吧！在原来你开枪的地方，我让他们准备了飞机，咱们有希望逃出去了。”女杀手用英文对那名泰籍杀手说道。

　　“好，我马上就过来。”说着，泰籍杀手就挂断了电话。

　　女杀手也挂了电话，她还想到了那名与他们闹了矛盾的韩籍杀手，立即拨打了电话给他，也希望在这个时候，带着那名韩籍杀手一块儿离开。

　　可是，女杀手拨打了韩籍杀手的电话，好一会儿，电话那头始终传来暂时无法接通的语音。

　　女杀手完全不知道，正在这个时候，有一名营长正拨打了赵天的电话，在电话里兴奋地报告道：“报告首长，我们在鸠江区击毙一名看上去貌似韩籍身份的杀手。”

　　赵天听到这个消息，对于他来说，不知道该是好消息还是坏消息，因为一旦让杀手得知韩籍杀手被击毙，肯定会激怒对方，他赶紧对这名报告的古营长吩咐道：“快，将杀手的手机拿到一个无信号的地方，这个消息绝对不能走漏出去，明白吗？”

　　古营长似乎明白赵天的意思，他不是傻子，他们杀了杀手，本该是一件值得高兴的事，首长这么紧张，心想一定是出了什么事，所以他立即从整个营的人下达了命令，封锁他们在鸠江区击毙杀手的消息。

　　“明白！我马上吩咐下去。”古营长应了一声。

　　听到这里，赵天还是不忘称赞古营长：“你们营是好样的，等这次任务完成，我一定给你们营邀功。”

　　古营长听完这句话，声音有些低沉：“首长，这些功能还是颁给死去的战士吧！”

　　顿时，赵天明白，他们营为了击毙这个杀手肯定花了不小的代价。

　　他试着问道：“你们营的死亡大吗？”

　　古营长有些难受的报告道：“首长，我们营为了击毙那王八蛋，死了五十几个。”

　　听完古营长的这句话，赵天心疼不已，这五十几名战士都是祖国的孩子，他心疼啊！我就知道能击毙这名杀手，他们肯定要付出代价，但是身为军人，他们即便是牺牲，也要全力完成任务，所以在赵天心里，他们都是好样的。

　　“他们是英雄，他们是烈士，我代表国家向他们致敬，我一定会为他们报仇的。”赵天握着电话，眼泪从眼眶里淌了出来。

　　“谢谢首长，我代表兄弟们感谢你！”

　　“厚葬他们吧！”赵天低沉的交待道。

　　“是，首长！”古营长挂了电话。

　　赵天整个人还处于悲伤当中，这次事件，他们付出了大代价，他忍辱负重，一定铲除这个杀手小组。

　　十分钟后，花卉路正街，朱浩天在轿车里再次见到了打死顾常青的那名泰籍杀手，他怒视着他，攥紧了拳头，一定要亲手宰了他。

　　“开车！去飞扬机场，快！”坐在后车座的女杀手又对坐在驾驶位上的朱浩天厉声命令道。

　　然而，在女杀手的命令下，朱浩天并没有开车，而是望着后视镜里面的女杀手，咬牙切齿的问道：“田妮在哪儿？我见不到她，我不会开车的。”


第452章 波音787

　　泰籍杀手一听，用英文怒喝道：“妈的！开车！”在怒喝的同时，还将之前杀害顾常青的那把手枪拔了出来，黑洞洞的枪口指着朱浩天的后脑勺，像是随时都有开枪的可能。

　　听见泰籍杀手的怒喝，朱浩天没有丝毫的惧怕，反而慢慢地转过身去，用眼神瞪着坐在女杀手旁边的泰籍杀手，他咬牙切齿的说道：“小子，我一定会杀了你的！”

　　泰籍杀手能听懂中文，听见朱浩天的这句话，立马将手枪的子弹上了膛，恶狠狠地说：“妈的，你信不信我现在就一枪打死你？”

　　朱浩天冷哼了一声，以一种不屑的眼神看着眼前的泰籍杀手：“有种你就开枪，大不了我们同归于尽，这样你们就可以陪着我去见我的兄弟们了。”

　　“妈的！”泰籍杀手怒到了极点，眼看着就要扣动扳机了。

　　可这会儿，女杀手见状，倏地伸出右手一把抓住了泰籍杀手右手握着的手枪，以强硬的态度说道：“把枪放下，你不能杀他，他是咱们老板要的人，他死了，你我都活不了，他杀了我哥哥，我比你还想杀他！”

　　女杀手是说出了自己的心里话，她知道自己的哥哥死了，而且还是死在这个男人的手里，所以他发誓一定要替哥哥报仇，可偏偏这个男人是老板要的人，他的生死是由老板说了算，他们无权杀了他，所以，他们必须遵守约定，不然的话，在他们体会的病毒就会致他们于死地。

　　听见女杀手的劝说，这名泰籍杀手才试着慢慢地放下了手中握着的手枪，心里想着自己瑞士银行账户里面的巨额的美金，他要是死了，这些钱，他自己就花不了。

　　所以，看在前的份上，泰籍杀手这才冷静了下来。

　　“开车！不然我就打电话让我的人打死那女人。”女杀手很聪明，又拿田妮要挟朱浩天，她知道一定会起到很大的作用。

　　可是这会儿，朱浩天的态度还是很强硬：“我要见到她，不然你们就是杀了我，我也不会跟你们走的。”

　　朱浩天的这句话刚说完，他刚反应过来，后脑勺就遭受到猛击。

　　顿时，他的眼线一黑，渐渐地什么都不知道了。

　　朱浩天昏睡了过去，泰籍杀手才下车将朱浩天从驾驶位给拖了下来，扛着他扔在了后车座，然后泰籍杀手自己坐在了驾驶位上，并发动了引擎，将出租车驶离了花卉正道，一边驾车，一边打量着去飞扬机场的方向。

　　朱浩天昏睡了过去，女杀手就趁机将他给绑了起来，免得一会儿引来，他会给他们制造一些麻烦，毕竟朱浩天的身手不耐，如果一个不小心，他们就会葬命的。

　　而且，他们当初一块儿来的几个人，现在只剩下他们两个还活着，那名韩籍杀手是生是死，他们还真不知道，不过以女杀手的经验，韩籍杀手多半也死了，他们都太冲动，所以只有死路一条。

　　作为一名杀手，不光要有胆量，还要有计谋，更关键的是，要具备洞察能力。

　　出租车一路朝南行驶，泰籍杀手的汉语非常不错，可以乔装成大陆人，如果不仔细听，不会发现他是泰国人。

　　所以，在驾车的时候，他一直盯着街道两旁的路标，也找到了去飞扬机场的路线。

　　大概花了半个小时，这辆出租车终于抵达了飞扬机场。

　　此刻，飞扬机场的航班全部暂停，整个机场都是封闭状态，所有的民众都被调离了飞扬机场，他们估计飞扬机场发生了什么大事。

　　不过，这辆出租车抵达飞扬机场的时候，他们并没有快速地下车，而是坐在出租车里仔细的打量着，机场太安静，安静得让人有些可怕，在短短的半个小时里，赵天已经将飞扬机场里面所有的工作人员都撤离了。

　　因为事关重大，如果杀手身上携带了炸弹，到时候会伤及更多的无辜市民。

　　在出租车里，女杀手又用朱浩天的手机拨通了赵天的电话。

　　“喂！”电话里传来赵天的声音。

　　“飞机在哪儿？”女杀手直截了当的问道。

　　电话那头的赵天说：“停在机场跑道右边的波音787就是你要的飞机，已经准备了五个人的降落伞。”

　　听到这里，女杀手又多加了一些条件：“再准备点吃的，准备足燃料。”

　　“没问题，你的条件我都答应你，请你不要伤害他们。”赵天再次妥协，真担心朱浩天和田妮的安危。

　　女杀手没有多说，直接就挂断了电话，率先推开了出租车的车门，朝机场的门口望了望，发现这周遭还是有武警的身影，不过她并没有在乎，因为她知道他们是不敢开枪的，因为在她身上携带了HB2B病毒，还有朱浩天和田妮作人质，她知道这里的总指挥不会下达这个命令的。

　　下车之后，女杀手对泰籍杀手说道：“好了，你扛着他，我们现在就进机场。”

　　“好。”泰籍杀手朝周遭望了望，就扛着昏睡的朱浩天跟着女杀手一步步朝飞扬机场的大门口走了过去，他们走的时候，连头不回，他们也知道，在此时，有无数把狙击枪口瞄准了他们的头，可是他们坚信这些枪手是不敢开枪的。

　　走进了机场，机场里面空荡荡的，没有一个工作人员，女杀手也是第一次见到这样画面的机场，走在机场大厅的地板上，脚上的鞋发出“咯噔咯噔”的声音。

　　在机场的大厅走了一会儿，他们直接走去了机场的跑道，在视野里，也看见了赵天口中所说的那架蓝色的波音787客气。

　　站在跑道上，女杀手远望了一会儿，立即对扛着朱浩天的泰籍杀手吩咐道：“去飞机上看看，看我们要的东西他们准备好了吗？”

　　“你为什么不去？”看见女杀手对自己颐指气使，泰籍杀手有点不爽快，他又不是她的奴隶，自己凭什么要听她差遣。

　　“你想活命吗？”女杀手凶巴巴的质问道。

　　泰籍杀手肯定想活命，可是嘴上又不能说出来，他是一个男人，得要面子，不能让女杀手看出自己渴望生存。

　　他警告着女杀手：“听着，我不是你的奴隶，你也不是我老板，你没资格吩咐我。”

　　面对他的警告，女杀手并没有放在心上，她也不想在这个时候跟泰籍杀手闹矛盾，一旦他们起内讧，就给了对方机会。

　　一想到这里，女杀手的态度就温和了许多，柔声的说：“咱们是合作，在这个时候，咱们之间要相互配合，不然的话，咱们一个人也甭想活着出去，我身上携带了HB2B病毒，如果我上飞机去检查，他们在飞机上设下了埋伏，我被他们控制了，你也就被他们的狙击枪一枪毙命，你明白吗？”

　　听完女杀手这话，泰籍杀手还四下看了看，虽然这周遭并没有建筑物，可是在侧面的位置，就有一栋几层楼高的建筑物，那里应该是机场的雷达中心，所以他相信女杀手的这番话。

　　“好！我去。”泰籍杀手点了点头，将朱浩天扔在了女杀手的脚下，就转身朝跑道上的波音787跑了过去。

　　女杀手就站在原地，望着泰籍杀手的背影离开，嘴里阴冷地自语道：“混蛋！我迟早杀了你！”

　　在女杀手的心里，她动了杀机，只要干掉了眼前的这个泰籍杀手，那么他的钱也就属于自己的了，比起自己死去的哥哥，她觉得值，人死不能复生，也只能让活着的人活得更加的逍遥。

　　她看见泰籍杀手上了那架蓝色的客机，等待了大概五分钟，她见到了泰籍杀手的身影，他站在机舱门口的台阶上，朝女杀手挥手，表示飞机里面安全。

　　看到泰籍杀手的手势，女杀手就拖着朱浩天的身体一直朝客机所在的位置走了过去，昏睡中的朱浩天的双腿在地上拖着，可他没有丝毫的感觉。

　　走了大概几分钟，女杀手才将朱浩天扛着上了客气，她的力量不小，好歹也是在枪口上混的人，没有一点本事，她也做不了杀手。

　　上了飞机，飞机里面空无一人，就连驾驶舱也没有人。

　　为了安全，她从车头检查到车尾，飞机都没有任何问题，这才对身旁的泰籍杀手说道：“咱们开飞机吧！”

　　“好！”泰籍杀手应了一声，就跟着女杀手去了飞机的驾驶舱。

　　他们虽然是杀手，可当年也是混特工这碗饭吃的，开飞机什么的，都是小儿科。他们也是因为钱，才走上了这条路，可是他们并不后悔，因为想要属于他们自己的生活。

　　两人娴熟地操作中，很快地，这架蓝色的波音787客气就开始朝跑步上滑行，速度愈来愈快，直接朝前方冲刺而去。

　　当然，在指挥室的工作人员也目睹了这一幕，因为我们调取了机场的监控，通过监控观看到了飞机正在慢慢地升空。

　　“首长，我们就这样放他们走吗？”在赵天旁边的一名工作人员按耐不住了。

　　通过屏幕，赵天也看到了那架蓝色的波音787正在升空，如果再不设法阻止的话，恐怕他们就没机会了。


第453章 公海

　　那架蓝色的波音787已经在跑道上急速的奔驰，眼看着机头的轮子就要离地了，如果现在采取某种措施，也许还能让这架客气停下来。

　　“首长！首长……”指挥室里面的工作人员一个接一个的喊着赵天，希望赵天在这个时候下达命令，让埋伏在机场附近的特警战士执行拦机行动。

　　可是，任他们如何的着急，赵天站在指挥室里，双目望着屏幕上的那架蓝色的波音787客机，他并没有说一句话，因为他知道他不能下达这个命令，为了祖国，为了人民，他只能在这个时候牺牲朱浩天，虽然他于心不忍，可是他没办法，他并无选择，他是一名战士，是一名中国人民解放军，自从参军那天起，在誓言中就有那句话，誓死保卫祖国，随时作好牺牲的准备。

　　他也知道田妮并没有上飞机，或许她已经牺牲了，他不想知道这个消息，可是又不得不接受这个现实，包括一号首长，也必须得接受这个事实。

　　几分钟后，那架蓝色的波音787就飞离了跑道，直升云霄，轰鸣声响彻了整个天空。

　　听见这声音，看见这一幕，是众人不想看到的，可是他们还是眼睁睁的看着杀手离开了乾州市。

　　飞机愈飞愈远，在监控器的范围内，他们只能看到一个影子。

　　正在大家情绪消沉的时候，总指挥室的电话恰好在这个时候响了起来。

　　“嘟嘟嘟！”铃声特别的清脆，也传入了指挥室每个人的耳膜里。

　　听见电话铃声，每个人也将目光注视了过去，不知道在这个时候，是谁打来的这个电话，似乎在每个人的脸上都见到了不情愿的表情，因为朱浩天已经被杀手带走了，在这种情况下，指挥室里也不会传来什么劲爆的消息。

　　电话响了好一会儿，也没人听电话，终于有个工作人员忍不住了，还是握起了电话：“喂！指挥部。”

　　刚说完，工作人员听了一会儿，脸色的表情有些变化，带着一丁点的惊喜，刚挂下电话，工作人员就疾步走到赵天的身前，面带喜色的报告道：“首长，刚才肖杨区的猎团长打来电话说，他们找到了田妮小姐，并且田妮小姐安然无恙，只是遭遇了过度的惊吓，休息几天就没事了。”

　　原本情绪低落的赵天一听到这个消息，情绪高涨，有些不可思议的问道：“什么？找到田妮小姐了？”

　　“是的。”工作人员兴奋地点头回应。

　　“在哪儿发现的？”对于田妮的下落，赵天是倍感关心，因为田妮是一号首长的心头肉，能找回她，那对于一号首长来说，可是一件让他心安的事。

　　工作人员说：“在肖杨区的一个废弃的仓库里。”

　　“好，马上去肖杨区。”听到这个消息，赵天有些按捺不住了。

　　“好。”工作人员也点了点头，跟着赵天一块儿离开了市公安局的会议室。

　　很快地，赵天的警卫员跟随其后，驾驶着军用吉普车，离开了市公安局的大院，在离开之时，众多的警车跟随其后，负责赵天的安全。

　　他是国家的功臣，也是一号首长的左右手，在国家面临灾难的时候，都是赵天全权的负责，冲在前线，为党和国家尽心尽力。

　　“唔！唔！”一辆接一辆的警车发动了引擎，跟随赵天的吉普车一块儿离开了市公安局大院，在市公安局警车的带领下，他们直奔肖杨区。

　　在去的路途中，赵天直接掏出自己的手机给一号首长的办公室打了一个电话。电话响了几声之后，便听见了一号首长的声音：“喂！赵将军，你那边的情况怎么样了？”

　　一号首长也是一直守候在电话旁，他也关心乾州市的事态，不知道赵天能不能将这次的事件处理下来，最关键的是，HB2B病毒一旦扩散，对全国来说是致命的，所以一号首长一直在办公室里踱步，坐立不安，时刻盯着办公桌上面的那台电话机，希望电话响起的时候，能给自己带来一个好的消息。

　　赵天带着一丝喜悦的心情报告道：“首长，我们找到田妮了。”

　　一号首长一听，简直有点不敢相信自己的耳朵，整个人足足愣了几秒钟，才反应过来：“小妮还活着？”

　　赵天回应道：“首长，是的，小妮活着，而且她并没有受伤，只是精神有点失常。”

　　听到赵天这句话，一号首长这心里算是吃了一颗定心丸，他一直以为田妮就这样离开他了，他是无比的痛心，就只有她这么一个女儿，要是唯一的女儿没了，自己老了还有什么盼头，可是在国家大事面前，他只能无私的奉献，即便是女儿牺牲了，那也是为国捐躯了。

　　“你让她听电话。”一号首长显得有点急不可耐，毕竟田妮失踪的时日不短了，他异常的想念自己的女儿。

　　“首长，我们正赶去肖杨区的路上，估计还有十分钟才能抵达目的地。”朱浩天歉然的说着，他只是想早一点把这个喜讯告诉给一号首长。

　　自己的女儿得救了，可是一号首长更关心的是乾州市那帮杀手的事，想了想，转移了话题，问道：“赵将军，杀手那边情况怎么样了？”

　　一听到这个问题，赵天又显得愁闷起来，叹息道：“唉！他们劫走了浩天，驾驶着飞机，携带着HB2B病毒离开乾州市。”

　　一号首长得知这个消息之后，他也知道朱浩天估计是九死一生了，去了国外，朱浩天只有两条路，要么生，要么死。

　　一号首长也叹声道：“浩天是个乖孩子，也是一名好战士，国家不会忘记他的。”

　　赵天应和道：“希望浩天这孩子能活下来。”

　　顷刻，几辆警车抵达了肖杨区，整个乾州市还处于戒备状态，随处可见持枪的武警战士，他们还继续在搜查，虽然杀手走了，他们必须排除尽可能发生的危险。

　　当然，赵天也在肖杨区分局的公安局大门口见到了脏兮兮的田妮，她此时的这身装扮，看着让赵天心里特别的难受，多么乖巧的一个女孩，被折磨成这样了。

　　第一眼见到田妮，赵天就慈爱的叫道：“小妮！”

　　田妮也看见了刚下车的赵天，见到他时，她觉得特别的亲切，直接跑了过去，扑在赵天的怀里，一边喊，一边哭：“赵叔叔！你们终于来救我了……”

　　“呜呜呜！”田妮哭得特别的伤心，没想到她还能活下来。

　　赵天哄着田妮，安慰道：“好了，别哭了，你安全了，跟我一块儿回去见你爸爸吧！他特别的担心你，从失踪后，他没睡上一个好觉。”

　　田妮得救了，赵天的心里还牵挂着朱浩天，他没了女儿，不想再没了这个儿子，他心里也特别的难受，眼睁睁的看着杀手绑走了朱浩天，他是多想冲到飞扬机场，将自己的儿子救出来。

　　可是，他不能那么做，为了这个国家，为了十几亿人民，他必须忍辱负重，祈祷朱浩天能够活着回来，这将是对他再一次的挑战。

　　一个多小时后，这架蓝色的波音787飞到了公海，以冒充飞扬航空公司的身份，与京东机场取得了联系，并获得了他们雷达的支持，才顺利朝京东飞去。

　　在公海上空，泰籍杀手高兴的欢呼道：“我们终于逃出来了。”

　　女杀手也跟着微笑应和道：“是的，我们逃出来了。”她说得特别的平静，脸颊上带着丝丝的微笑，其实心里并不是那么的开心。

　　在高兴之时，泰籍杀手突然憧憬着未来：“你拿到了那笔钱，你还要当职业杀手吗？”

　　“你呢？”女杀手反问道。

　　泰籍杀手沉侵在了幸福之中，完全没有察觉到危险在逼近，他一脸笑容的说：“我拿到了那笔钱就打算改行，做一个正经的生意人，好好享受余下的生活。”

　　女人笑了，笑得特别的迷人，扭头看着身旁的泰籍杀手：“你真会享受生活。”

　　泰籍杀手的目光也落在了这个漂亮女人的脸颊上，看着这张漂亮的脸蛋，他突然有了新的想法，伸手用手指拖出女人的下巴，柔声细语的说：“跟我一块儿生活吧！我们会很幸福的。”

　　泰籍杀手一边说，一边将嘴唇凑了过来，离女杀手的美唇愈来愈近，他似乎想亲吻她。

　　当然，在这个时候，女杀手并没有拒绝他，迎合着他，试着和他接吻，吻了一会儿，女杀手便松开了他，又一脸微笑的问：“你想过以后去哪里了吗？”

　　“你喜欢泰国吗？要不跟我一块儿回泰国？”泰籍杀手建议道。

　　女杀手想了想，开口建议道：“我知道一个地方，我觉得那个地方特别适合你。”

　　“我相信，它一定也适合你的。”泰籍杀手深情的对女杀手说道。

　　女杀手摇了摇头：“不，它不适合我，他只适合你。”

　　泰籍杀手一听，有点好奇：“是吗？什么地方？”

　　女杀手的笑容立马变得阴冷至极，从她嘴里迸出两个特别瘆人的两个字：“地狱！”

　　说着，女杀手从腰间拔出了早已准备好的微型手枪，对着泰籍杀手的脑袋就开了一枪。

　　“嘣！”女杀手近距离的扣动了扳机，子弹射穿了泰籍杀手的脑门心，鲜血溅了女杀手一脸。


第454章 原野樱花

　　女杀手毫不客气的扣动了扳机，一枪射穿了泰籍杀手的脑门心，鲜血飞溅，泰籍杀手当初惨死在飞机的驾驶舱。

　　开枪完毕，女杀手从衣服兜里掏出一张纸巾，将脸上的血迹擦拭干净，然后将擦拭完的纸巾扔在了泰籍杀手的尸体上，然后从座椅上站起来的时候，嫌恶地说了一句：“地狱最适合你，慢慢去享受吧！”

　　说完，女杀手转身就离开了飞机的驾驶舱，她也知道飞机正在偏离航道，不过她并不在乎，因为她并没打算在飞机上继续呆下去。

　　他去了飞机的头等舱，此时的朱浩天已经醒了过来，不过全身被毛巾捆绑着，正在挣扎的时候，他的视野里，就出现了这个女杀手的身影。

　　“怎么？想从我的手掌心逃掉？”女杀手走进了头等舱里，一边摘掉了面罩，一边取笑道。

　　当女杀手摘下面罩的时候，朱浩天亲眼目睹了这个女人的面容，女人面容姣好，比田妮成熟很多，长得有几分中国女人的味道，不过给朱浩天的第一感觉，那就是这个女人阴险狡诈，刚才那一声枪响，他能意料到是有人死了。

　　听见女杀手的声音，朱浩天就放弃了挣扎，他知道女杀手来了，自己挣扎也是无果的，看来眼前这个女杀手是不会杀掉自己的，起码他还有一定的价值，因为他听女杀手说过，他们的老板要见他。

　　想到这里，他不知道杀手口中所说的老板是谁？是一个什么样的人物，为什么费这么大力，把自己邀请而去，还死了不少的人，制造了不少的事端。

　　这一切都是一个谜团，一个朱浩天想知道的谜团，他此时能感觉到自己在飞机上，可是自己这是要去京东吗？

　　他并没有回答女杀手的问题，而是反问道：“你带我去哪里？”

　　女杀手走到朱浩天的身前，打量着他的全身上下，得意的笑着说：“哟！这是我第一次近距离看你，小模样长得还挺有型的，不过听说你的本事很大，没想到落到我手里吧！”

　　朱浩天没有理会她，执意的问：“你要带我去哪里？那女孩呢？”

　　经过朱浩天这么一提醒，女杀手忽然想到了他们绑架的田妮，她恍然大悟道：“哦！你说的那女孩啊？”

　　“对，她在哪？”朱浩天着急的问道，并望了望自己的周遭，可并没有发现有田妮的身影，而且他感觉在整个飞机上，似乎就他和这个女人。

　　“别找了，她可能死了。”女杀手猜测的说，她知道那女孩跟那名韩籍杀手一块儿，那名韩籍杀手以为田妮就是他的保护神，所以自己带着那女孩独自离开了，在他们离开乾州市之前，她拨打过韩籍杀手的电话，电话处于暂时无法接通中，也许已经死了。

　　“什么？你杀了她？”听到这句话，朱浩天顿时暴跳如雷，恨不得从地板上站起来，非要杀了眼前的女杀手。

　　“不，我可没杀她，但是我猜测的话，她已经死了。”女杀手摇头解释道。

　　“王八蛋！我要杀了你，我要杀了你！”朱浩天一边骂，一边在地板上挣扎着，可是针扎了好一会儿，也无济于事，因为自己被绑得牢固。

　　不过，朱浩天的愤怒并没有吓住这个女人，这个女人倒一点惧怕的意思也没有，不知从哪个兜里掏出了一包香烟，一边掏香烟，一边说：“飞机上一直不准抽香烟，但是我就是喜欢在飞机上抽烟，我猜这种感觉一定不错，你觉得呢？”

　　朱浩天咬牙切齿的说：“我会杀了你的。”

　　女杀手将香烟含在了美唇上，一边掏打火机，一边应声道：“好啊！你现在就可以杀了我。”

　　她在兜里找了一会儿，也没有找到打火机的踪迹，最后只能把目光落在了朱浩天的身上，试探地问道：“帅哥，你有打火机吗？借我用一下。”

　　朱浩天完全没有理睬她，而是恶狠狠地看着这个女人，很想一口咬死她，将她碎尸万段。

　　正在这个时候，飞机出现了一些状况，发生了颠簸，女杀手才反应过来，吐掉了美唇上的香烟，说：“不行，咱们得换个地方，要不然咱们就得玩完。”

　　女杀手说完这话，就直接朝经济舱那头走了过去，好像是去找什么东西去了，留下朱浩天一个人在头等舱里，他也感觉到了飞机明显在晃动，而且晃动得还非常的厉害，不知道飞机出了什么事故。

　　颠簸了一会儿，飞机发生倾斜了，自己的双手被捆绑着，完全抓不住任何东西，自己的身体也跟篮球似的朝驾驶舱滚去。

　　滚到驾驶舱的时候，他才惊愕地发现，之前那名泰籍杀手已经惨死了，一枪爆头，整个机舱都是鲜红的血迹，他猜测到，刚才自己醒来的那一枪，如果没猜错的话，那就是那名女杀手开枪打死他的。

　　可是，他有点想不明白，这个女杀手为什么要杀了他，他们不是一伙的吗？

　　正在他瞎想的时候，飞机倾斜得更加厉害了，如果他再不想办法，自己恐怕要与飞机一块儿坠落了。

　　但是，他现在无法动弹，自己解不开绳索，鼓劲了很大的劲，他也无法绷开捆绑住自己的布条。

　　须臾，他的视野里，又出现了那个女杀手的身影，女杀手作好了跳伞的准备，也穿戴好了跳伞的装备，她在头等舱里扫了一眼，发现朱浩天的身影没在了，仔细一看，才发现朱浩天去了驾驶舱，她走了过去，站在驾驶舱的门口，开玩笑的问道：“哟！你怎么在这儿来了？你是打算挽救这架飞机吗？我告诉你，不可能了，因为飞机马上就要销毁了。”

　　说着，女杀手一把攥住朱浩天的衣领，使劲往头等舱里托了进去，托进了头等舱，这个女杀手并没有停下来，直接托着朱浩天的身体去了机舱口，打开了机舱口，一股强大的气流侵袭着他们，让他们的身体有些站立不稳。

　　女杀手站在舱门口，望了一眼机舱下面的大海，便说：“准备好了吗？咱们要跳下去了。”

　　刚说完，女杀手就用军刀切开了捆绑着朱浩天的布条，然后说了一句：“我在下面等你。”

　　紧接着，女人的身体就从机舱口跳了出来，身体以直线的速度往下坠落，很快地，她就撑开了跳伞，如一朵白云般的飘在了湛蓝的天空里。

　　她刚拉开伞不久，抬头一看，就看见朱浩天的身影从机舱口跳了下来，速度之快，坠落了很久才打开了跳伞，他与她的距离仅有几十米。

　　果然，如女杀手料想的一样，这个小子的本事真是不小，能在极短的时间穿戴好跳伞的装备，而且跳伞之后，又用巧妙的办法追上了她。

　　顿时，她也明白为什么老板要见这个人，如她所料，老板肯定在计划更大的任务。

　　很快地，他们就降落在了一片汪洋之上，这里是公海，没有人能阻止他们的行为，这也是他们提早就准备好来了的。

　　而且，在这片公海之上，只有游轮在等待着他们的降临。

　　女杀手首先降落在了一艘游轮的甲板之上，她刚站在甲板上，一名戴着太阳镜，穿着三点式泳衣的女人就从船舱里走了出来，走到女杀手的身前，一脸笑意的问候道：“木川义紫！欢迎你回家！”

　　戴墨镜的女人刚说完，木川义紫就扭头指着飘在头顶上空的朱浩天，说：“老板，你要的人，我给你带来了。”

　　戴墨镜的女人仰头一看，发现降落伞上面的人，正是自己需要的人，笑着欣慰地说道：“义紫！干得不错，你没让我失望！”

　　木川义紫没有过多的废话，开门见山的问道：“老板，我的钱准备好了吗？”

　　戴墨镜的女人微微一笑，说：“要现金，还是转账？”

　　木川义紫也微微一笑，“当然是现金。”

　　“OK，没问题。”戴墨镜的女人说着，就对身后戴着墨镜的壮汉吩咐道：“把钱给她！”

　　“好的，老板。”这个壮汉对这个戴墨镜的女人恭敬的回应道。

　　话音刚落，木川义紫又补充道：“老板，我的几个朋友都牺牲了，还麻烦你将他们那一份都转交给我，我好安顿他们的家属。”

　　带墨镜的女人一听，明白木川义紫的意思，摘下墨镜，看着落在甲板上的朱浩天，又把目光落在木川义紫的身上，笑着说：“没问题！”

　　“谢谢了。”木川义紫回应了一句，就跟着刚才那个壮汉去取钱了。

　　此刻，朱浩天的降落伞正好落在了甲板上，穿着三点式的墨镜女人朝朱浩天所在的位置走了过去，刚走在他身前，她就一脸微笑的说道：“朱浩天先生！欢迎你来到京东。”

　　站在甲板上的朱浩天，打量着这个穿三点式的女人，他完全不认识这个女人，他警觉地问道：“你是谁？”

　　女人主动的介绍着自己：“我叫原野樱花。”

　　“原野樱花？”朱浩天在心里暗念着这个名字，在他的记忆里，完全没有印象。


第455章 屠杀壮汉

　　站在甲板上的这个穿着三点式的女人，朱浩天完全不认识，在他的记忆里，也完全没有一丁点的印象，当他得知这个女人的名字时，他心里在怀疑，难道这个女人就是女杀手口中所说的那个老板？

　　可是，老板是一个女人？这让朱浩天倍感意外，这也是他完全没有想到的。

　　“怎么？不愿意认识我吗？”原野樱花微微一笑，伸出了自己那双冰清玉洁的手，悬在了朱浩天的胸前，似乎正等待着朱浩天与她握手。

　　可是，原野樱花这个女人的等待，完全是白等，因为朱浩天看了她几眼，并没有伸出自己的手与她相握，只是打量着这个女人的全身上下，再看了看这个女人身边的几名壮汉，都是他们威武，与这个看上去柔弱的女人有些格格不入。

　　原野樱花等待了一会儿，见朱浩天并没有与她伸手相握，也就笑了笑，将自己伸出的右手又给了收了回来，继续笑道：“你可能不认识我，但是你很快就会熟悉我的。”

　　听见这话，朱浩天觉得这个女人貌似很有自信，也不知道她什么来头，但是看着这个女人的这身派头，就知道她不简单，他脚下的是一艘豪华游轮，可见这女人应该是这游轮的主人。

　　“你想做什么？”朱浩天观察了一会儿，还是警惕地问道，他不知道这个女人为什么带他到这里来，他站在甲板上四周望了望，完全不知道自己身处何地，只看见茫茫的大海。

　　原野樱花微微一笑，露出灿烂的微笑，捋了捋海风吹散的发丝，说：“我想跟你做朋友，你愿意跟我做朋友吗？”

　　朱浩天想知道这个女人的身份，可是看样子，这个女人是日本人，他无法用身份扫描仪扫描这个女人的真实身份，因为自己的身份扫描模式也有限制，有的国家有资料，有的国家没有，这装备也存在缺陷，需要柳博士的升级。

　　他还知道这个女人不止是想跟自己做朋友那么简单，肯定还有其他的计划，他只好开门见山的问道：“说吧！你找我来做什么？”

　　原野樱花又站在甲板上吹了吹海风，捋了捋头发丝，又微笑着用中文说道：“浩天，我们虽然是第一次见面，可是我早听说过你的一切，我很欣赏你，真的只想跟你做朋友。”

　　朱浩天冷哼了一声，对原野樱花要求道：“把那女孩放了，不然我会杀了你的。”

　　“女孩？”原野樱花有点好奇。

　　朱浩天提醒道：“你们抓的那女孩。”

　　原野樱花摇了摇头，说：“我不知道你说的什么女孩，不过我告诉你，我这艘游轮上漂亮的女孩很多，你想要什么样的女孩都有。”

　　朱浩天不是三岁的小孩，他听得懂这个女人的意思，他知道想让对方放了田妮，那完全是不可能的，也不知道田妮现在怎么样了，他心里十分的担心。自己虽然不知道在什么地方，可是他一定要想办法救出田妮，然后离开这该死的地方，回到熟悉的国土上。

　　原野樱花见朱浩天没有说话，她上前走了两步，又娇笑的问道：“怎么样？想好了要什么女孩了吗？只要你喜欢，这艘游轮上的女孩，都是你的。”

　　“谢谢了，她们不是我想要找的女孩。”朱浩天直接否决了她。

　　原野樱花朝朱浩天走得更近了，右手搭在朱浩天的右肩上，绕着他的身体走了一圈，打量着朱浩天的全身，她在朱浩天的耳畔轻声地说道：“你要是喜欢我，我也是你的。”

　　面对这致命的诱惑，朱浩天没有动容半分，他知道这个女人不是什么善类，既然能成为杀手组织的女老板，那肯定不是一般的女人，这样的女人，就带着度毒的玫瑰花一样，一个不小心，就会致命的。

　　“你不是我喜欢的类型。”当着女人的面，朱浩天直接拒绝了她。

　　听到这句话，原野樱花这个女人似乎有点不高兴了，走回了原来的地方，又转身对着朱浩天笑着说：“我喜欢你这样的男人，不错，有味道，不过今天为了欢迎你的到来，我给你准备了一件见面礼，喜欢你能喜欢。”

　　朱浩天有点蒙，不知道这个女人玩什么把戏，心里倒有几分的忐忑，他知道这个女人心里有点不爽快，心想肯定不会有什么好事等着自己。

　　果不其然，原野樱花转身拍了拍手，拍了三下，从船舱两旁的走廊里口走出来不少光着上身，穿着一条短裤的男子，一个个精壮无比，胸前的肌肉那是一块一块的，走起路上，甲板似乎都在颤动。

　　眨眼间，甲板上出现了十二名壮汉，身高一米八，熊腰虎背，一个个长着一副凶神恶煞的模样，看着让人心里特别的胆寒。

　　可是，这十二名壮汉出现在朱浩天的视野里，他顿时明白要面临怎么的遭遇，那就是干掉这十二名壮汉，如果干不掉他们，恐怕自己就得死在这甲板上。

　　原野樱花拍完手，转过身来，笑着对身前的朱浩天说道：“咱们玩一个游戏，我早听说你的身手不错，趁这个机会，也让我大开眼见，见识见识中国的功夫。”

　　朱浩天没有说话，他知道自己的拒绝丝毫不起作用，因为主动权在这个女人的手里，他即便是拒绝，游戏照样进行，因为在这个女人地盘上，由不得朱浩天说了算。

　　说完，原野樱花转身对身前的十二名壮汉宣布道：“你们要是打死了他，我给你们每人一百万美金。”

　　听见这一百万美金，十二名壮汉突然见到了一座金山耸立在他们的眼前，恨不得现在就冲过去一把捏死朱浩天，然后顺利地拿到那笔钱。

　　宣布完，女人又转过身来，依然笑靥如花的对朱浩天抛了一媚眼，说：“帅哥，祝你好远！希望一会儿我还能在这里见到你，你要是赢了，你会获得奖励的。”

　　说着，女人又转身，朝那十二名壮汉走了过去，下了一道命令：“开始吧！”

　　此话刚出，十二名壮汉就攥紧了拳头，朝朱浩天所在的位置同时冲了过去。

　　朱浩天见状，对方来势汹汹，而且明显占优势，对方十二人，一个个力大无比，自己单枪匹马，还没有任何的武器，他必须小心，不然就会死在这里。

　　“呀！”十二名壮汉冲刺了过来，整个甲板似乎都在颤动。

　　他看了几秒钟，突然脚步朝前一迈，使出全力冲了过去，似乎与十二名壮汉恶斗一场。

　　真正的屠杀，就在这一刻拉开了序幕。

　　原野樱花坐在甲板那头的椅子上，翘着二郎腿，戴着墨镜，喝着她的香槟，然后跟看电影似的看着这场戏得开演，她也知道这场戏是绝对的精彩。

　　在原野樱花的身旁，分别站着两名戴着墨镜，穿着黑色紧身衣服的女子，女子的手里都攥着一把M41冲锋枪，两双眸子肃穆的打量着甲板上的打斗。

　　此刻，朱浩天冲了过去，眼看着就要与十二名壮汉交锋了，可是就在这千钧一发之际，自己的双膝跪在了甲板上，然后通过壮汉的裆下直接滑了过去，这个举动出乎十二名壮汉的意料。

　　朱浩天跟溜冰似的，直接从壮汉裆下钻了过去，刚好滑到了壮汉们的身后，壮汉甲还没有反应过来，朱浩天在这个时候，就从腿上拔出了那把随身携带的军刀，狠狠一刀扎在了壮汉甲的臀部上，疼得壮汉甲仰天长叫。

　　“啊！”壮汉甲在惨叫的时候，也恶狠狠地转过身来。

　　可是，壮汉甲完全没有想到，自己刚转过身来，一把冒着寒光的军刀就从自己的颈部处划过，速度之快，快得都让自己完全反应不过来。

　　倏地那么一下，壮汉甲就感觉自己的颈部麻木了，大脑的意识也开始模糊起来。

　　紧接着，颈脖的鲜血飞溅，壮汉甲强壮的身躯直接如山崩般的倒在了甲板上，颈脖处的鲜血还狂流不止。

　　这一幕，看在了原野樱花的眼里，她端着香槟杯站了起来，兴奋地叫喊道：“好！干得漂亮！”

　　眨眼间的工夫，十二名壮汉当中的一名壮汉就这么死在了朱浩天的脚下。

　　此时的朱浩天咬着牙关，右手反握着那把瑞士军刀，刀尖上还泛着殷红的鲜血，一滴接着一滴的滴落在甲板上。

　　其余十一壮汉见状，似乎并没有感到害怕，反而激怒了他们，他们再次攥紧了拳头，凶神恶煞的朝朱浩天所在的位置冲了过来。

　　朱浩天见状，并没有因此乱了阵脚，倏地就将手中的军刀插进了小腿上的刀削里，然后蹲在壮汉甲的尸体前，双手抓住壮汉的腰，一咬牙，他就将壮汉的尸体硬生生的给举了起来。

　　举起来的时候，朱浩天还怒喝了一声：“啊！”

　　在怒喝的同时，他直接将头顶的尸体朝围攻过来的十一名壮汉扔了过去。

　　“砰！”二百多斤的尸体飞了出去，直接压倒了五六名壮汉。

　　原野樱花见状，又忍不住大声兴奋地叫道：“干得漂亮！杀了他们！”

　　就在六名壮汉倒地之时，朱浩天倏地又拔出了那把锋利的瑞士军刀，朝倒下的六名壮汉冲了过去。


第456章 屠杀游戏

　　朱浩天以闪电般的速度冲向了那六名倒下的壮汉，右手反握着那把锋利的瑞士军刀，瑞士军刀上还泛着之前那名壮汉的血迹。

　　瑞士军刀在朱浩天的手里挥洒自如，每一刀都割在了六名壮汉的颈部之上，刀法精准，动作干净利落，短短的几十秒钟，他就了绝了这六名壮汉的性命，就跟杀鸡一样简单，不给对方任何反击的机会，这就是战场上的朱浩天，也是他血腥的一幕。

　　六名壮汉惨死在甲板上，有的壮汉还抽搐着那健硕的身体，可是颈脖处的鲜血潺潺而流，像是一条小溪，密布在甲板上。

　　此时，朱浩天那把锋利的瑞士军刀已经变得血红，他握着那把军刀站在六个壮汉的尸体前怒视着正前方的最后五名壮汉。

　　顿时，五名壮汉有点惧怕了，看见地上惨死的同伴，又盯着朱浩天手里攥着的那把军刀，他们似乎有点惧怕了，因为眼前这个看上对他们来说很消瘦的男子动作极快，眨眼间的工夫，锋利的刀刃就划过了几名壮汉的咽喉，让他们当场死在了甲板上。

　　几具身体蠕动了一会儿，就渐渐失去了知觉，六名男子的身体也停止了抽搐，就静静地躺在了甲板上，血迹还在不停往低洼处流去。

　　站在最前的一名壮汉乙打量了朱浩天几分，一咬牙，就攥着拳头冲了过来，想用自己庞大的气势镇住朱浩天，虎拳就呼哧了过去，可是他的拳头刚过去，朱浩天锋利的军刀就直刺壮汉乙的拳头，锋利的军刀刺穿了壮汉乙的拳头，顿时一阵惨叫响彻云霄。

　　“啊！！！”壮汉乙的拳头疼得都麻木了。

　　朱浩天麻利的将军刀抽了出来，准备朝壮汉乙胸膛狠狠刺去的时候，自己的身体不知道被一股力给束缚住了，回过神来，才发现自己的腰被一个壮汉的双手给抱住了，这个壮汉似乎想用自己最大的力量将朱浩天活活的勒死。

　　可是，这个壮汉的想法是错误的，他这么做，也遭到了惨重的代价。

　　朱浩天抽出了那把锋利的瑞士军刀，反手一刀，就朝束缚着自己腰的壮汉的脸颊刺去，军刀刺下，又听见了壮汉丙惨绝人寰的惨叫声。

　　“啊！！！”这一刀，正好扎中了壮汉丙的右眼睛，鲜血从眼角泌了出来，跟鬼似的划过了脸颊，壮汉丙在惨叫的时候，松开了束缚朱浩天的腰，双手下意识的捂住了自己疼得要命的要紧。

　　朱浩天扎了一刀，有极快地抽了出来，倏地又朝壮汉乙的心脏处直刺而去，狠狠一刀扎在了壮汉乙的胸膛之上，鲜血飞溅，壮汉乙当即就重重地倒在了甲板之上，当场死去。

　　干掉了壮汉乙，朱浩天转身，就将瑞士军刀刺向了壮汉丙的心脏之上，在刺的时候，朱浩天用了一股猛力，差点将军刀的刀柄都刺进了壮汉丙的身体里，扎得愈深，壮汉丙就疼得更要命，由于是要害之处，壮汉丙根本无还击的力量。

　　朱浩天这一刀扎得很深，壮汉丙也退了几步，他将军刀抽出来的时候，壮汉丙的嘴角已经涌出了不少的血迹，而且抓住朱浩天头发的双手就停留在了他的头上，朱浩天一挣扎，壮汉丙的身体就后仰倒在了地上，胸膛处跟喷泉一样冒出了汩汩的血迹。

　　瞬间又倒下了两个壮汉，在那头的原野樱花笑得特别的灿烂，她并没有因为自己的人葬命了而感到悲伤，反而看见自己的人倒下了，她心里反倒更加开心了，她端着香槟的玻璃杯，大声地喊道：“你是好样的，杀了他们。”

　　此刻，在朱浩天的眼前，就还剩下三名光着上身的壮汉，他们身上没有武器，如果在此刻搏杀起来，他们三个根本不是朱浩天的对手，而且他们还乱了阵脚，自己的同伴死了九个，他们三个哪里是朱浩天的对手，而且他们还见到朱浩天下手如此的狠，看到他手里的那把军刀，他们心里就有些惶恐不安。

　　可这时，原野樱花突然大喊了一声：“停一下！”

　　整个甲板上的四个人僵硬住了，纷纷将目光投射到原野樱花这个穿着三点式女人的身上，她对身旁的手下示意的吩咐道：“把日本军刀给他们，这样就更有看点了。”

　　“是！社长。”身旁的女子应了一声，就转身去拿了三把日本的东洋刀，疾步走到了那三名壮汉的身前，将三把东洋刀扔在了三名壮汉的脚下，面无表情的对他们说道：“杀了他，要不然你就杀了他们，你们之间，只有一方能活下来。”

　　这个他字，当然指的是朱浩天，他见到了地上东洋刀，无疑给他增加了难度，也让这一出戏更加有看头。

　　说完，这名女子转身就朝原野樱花走了过去，刚走到原野樱花的身后，三名壮汉手忙脚乱的将地上的东洋刀双手攥紧握在了手心里，时刻准备战斗。

　　这个时候，在甲板的那头，又响起了原野樱花的声音：“好了，游戏开始了。”

　　话音刚落，三名壮汉并没有主动攻击，只是攥着东洋刀时刻警惕地盯着眼前手握瑞士军刀的朱浩天，看着自己的东洋刀，明显比瑞士军刀占了优势，这让他们心里也安心了不少，至少看到了赢的希望。

　　朱浩天攥着那把瑞士军刀，打量着身前离自己只有两米远的三名日本壮汉，看了一会儿，他也在计划如何赢得这个游戏的胜利，在原野樱花的眼里，这只不过是一场游戏，可是在他们眼里，这是一次为了生存而战的决斗，谁也不想在这个甲板上倒下。

　　当然，朱浩天也暗暗的告诉自己，自己一定要活下来，活下来铲除这些败类。

　　他也攥紧了军刀，堤防着三名壮汉的进攻。

　　双方对峙了一会儿，谁也没有采取举动攻击，担心一旦出击，就会遭到致命的还击，所以双方都没有轻易出手。

　　这时，原野樱花这个女人似乎有些看不下去了，放下香槟，从座椅上站了起来，夺过身旁手下的冲锋枪，攥在手里，就对着天空扣动了扳机。

　　“哒哒！”两枪连发直射云宵，枪声消停，原野樱花又大喊道：“你们还愣着干什么，给你三十秒，再不进攻，我就枪问候你们。”

　　没办法，在原野樱花这个女人的威胁下，三名壮汉终于挥着东洋刀朝朱浩天拼命的刺杀而来，攻势相当的凶狠，每一刀挥来，那都是致命的，稍有不慎，就会断送自己的性命。

　　朱浩天以静制动，在三名壮汉接二连三的攻击下，他往后退了几步，在寻找还击的机会，一旦抓住了还击的机会，他就要取对方的性命。

　　“咻！咻！”锃亮的东洋刀在朱浩天脸颊旁捋过，每一次的闪躲，都是那么的惊心动魄，稍微一眨眼，就会让自己付出惨重的代价。

　　三名壮汉攻击了好几次，他们都没有占到半点的便宜。

　　在个子最高的这名壮汉挥刀再次劈向朱浩天脑袋的时候，朱浩天快速地躲闪，一把捉住了壮汉的右手腕，攥着的军刀嗖地一下，就划过了壮汉的手腕，刀口很深，鲜血顿时映红了手腕，“哐当！”一声，东洋刀也随之掉落在了甲板上。

　　朱浩天用力踹了高个壮汉一脚，壮汉的身体后退了几步，失去了平衡，整个人也后仰倒在了甲板上，身体倒下时，如山崩似的。

　　其他两名壮汉见状，挥舞着东洋刀就砍了过来，朱浩天眼角的余光一扫，右脚尖一勾，就将地上的那把壮汉刚才掉落的东洋刀勾到了身前的半空中，左手一把就捉住了东洋刀，挥舞着东洋刀，刚好挡住了两名壮汉横空劈来的东洋刀。

　　“嘎吱！”一声，两把东洋刀的刀刃劈在了朱浩天左手攥着的东洋刀刀刃上，发出了一阵令人磨牙的声音。

　　朱浩天单臂阻挡，突然显得有些吃力，毕竟这两个大汉的力量不弱，一下子横空压来，让朱浩天险些没招架住，好在他一咬牙，就扛住了。

　　在稳住的第一时间，朱浩天的右脚就问候了两名壮汉的胸膛，这才缓解了左手的压力。

　　两名壮汉后退了几步，但是并没有摔倒，稳稳当当的站在了原地，正要准备再一次的进攻。

　　刚好在进攻的时候，朱浩天一个侧转身，转身的速度特别的快，在转身的那刹那间，将右手握着的军刀嗖地一下就扔了出去，跟扔飞镖似的，只听见“咔！”的一声，右边那名壮汉还没有反应过来，血红的军刀就扎在了壮汉的额头上，壮汉的双目睁得鼓鼓的，握着右手的东洋刀在一时之间就掉落在了甲板上，“哐当！”一声之后，壮汉的身体也“砰！”地一声，后仰倒在了甲板上，当场就死了，倒下的时候，额头扎着的军刀处，还不断泌出鲜红的血迹。

　　此时，站着的还有一名握着东洋刀的壮汉，他的脸颊上布满了惊恐之色，握着刀的手都有些瑟瑟发抖。

　　他看了看眼前攥着东洋刀一脸是血迹的朱浩天，突然作了一件令朱浩天意外的事。


第457章 致命游戏

　　最后一名壮汉葬失了战斗力，他知道单凭自己一个人的力量，是无法杀死朱浩天的，反而觉得自己被杀的可能性很大，所以他不想白白送命，而且自己的同伴都死得还剩下被割断手腕的那名高个子壮汉了。

　　有些怯弱的壮汉站在原地，迟迟不敢进攻，朱浩天步步紧逼，握着那把东洋刀朝怯弱的壮汉一步步的走了过去，走到高个子壮汉的身旁时，他突然停了下来，睨视着躺在地上的高个子壮汉，高个子壮汉见到朱浩天那可怕的眼神，就忙不迭的求饶道：“别杀我！别杀……”

　　这句话还没有说完，攥着东洋刀的朱浩天就使劲朝高个子男的胸膛刺去，只听见“咔！”的一声，锋利的东洋刀就刺进了高个子男的腹部，高给子男子只感觉腹部一阵痉挛，渐渐地，他也失去了感觉，因为他的视线也开始模糊起来。

　　在高个子男的嘴角流出了不少鲜红粘稠的液体，腹部上跟喷泉似的冒出来了不少的血迹，高给子男子嘴里想说什么，可是已经说不出来了，只见嘴唇在微微的蠕动着。

　　“哧！”的一声，朱浩天使劲将那把东洋刀从高个子壮汉的腹部里抽了出来，抽出来时，高个子男嘴里发出轻微的声音，但是没人能听懂他在说什么，东洋刀抽出来不久，高个子壮汉头一摆，就这么去了鬼门关。

　　高个子死了，最后这名壮汉惶恐得更加厉害了，他不想死，攥着的东洋刀都握出了冷汗，他一步步地往后退，在退的时候，目光还扫了扫死去的那名高个子男子，他不想死，想继续活下去，唯一的办法，就是从这里逃掉。

　　顿时，壮汉将手中的东洋刀使劲朝朱浩天扔了过去，想对朱浩天来个一刀致命，可是东洋刀飞了过去，朱浩天一挥刀，就在空气中改变了东洋刀飞行的轨迹，“当！”的一声，壮汉扔过来的那把东洋刀扎在了甲板之上。

　　壮汉见偷袭失败，心里更加的害怕了，后退了很远，发现自己身后是深不见底的大海，他想躲过朱浩天的东洋刀，只好转身一头扎进了大海里。

　　在扎进大海里的那一瞬间，原野樱花也从座椅旁站了起来，对身旁的手下严厉的命令道：“干掉他！”

　　“是，社长！”身旁的那名面无表情的女子点了点头，就攥着自动步枪朝甲板护栏处走了过去，看见了正在水里拼命游泳的那名壮汉，攥着枪的黑衣女子瞄了一会儿，就扣动了扳机。

　　“哒哒！哒哒哒！”几发子弹朝海面上飞射而去，只好击中了正在水里游泳的壮汉，而去击中的还是壮汉的头部，所以造成壮汉在海面上当场死去。

　　尸体漂浮在了海面上，染红了一片海水，尸体渐渐地开始下沉，女子见到壮汉没在动了，为了防止壮汉装死，女子又对着尸体连射了好几枪。

　　“哒哒哒！”枪声停息，女子这才朝原野樱花走了过去，恭敬地报告道：“社长！解决了。”

　　原野樱花听完点了点头，不知她何时点燃了香烟，一边抽着，一边示意身旁的两名女子：“把甲板上的尸体都给我扔进海里喂鲨鱼。”

　　“是！”两名女子齐声的回应道。

　　很快地，朱浩天回头看了看甲板上的尸体，十一个壮汉的尸体就躺在了甲板上，血流成河，他是多么的不想杀害他们，可是他没有选择，他必须这么做，为了活下去，为了救出田妮，他必须顽强的活着，只有活着，才能铲除这些人。

　　也不知道田妮到底怎么样了？她在这艘游轮上吗？可是他在飞机上的时候，并没有发现田妮的身影，就连他们跳伞的时候，他也没有发现田妮的身影，也不知道田妮到底在什么地方，也不知她是否还活着，一想到这里，他的情绪变得消沉起来，慢慢地朝那名高个子壮汉的尸体走了过去，将旁边那名壮汉额头上的军刀给拔了出来，血淋淋的，看着那么的瘆人，可是朱浩天看顺眼了，他用自己身上的衣服擦拭着军刀上面的血迹。

　　他站在甲板上，擦拭着自己的军刀，没多久，就有一群原野樱花的手下，将甲板上的尸体一具接着一具的扔进了大海里。

　　在这些人扔尸体的时候，朱浩天发现原野樱花这个女人朝他所在的位置走了过来，手里握着两个香槟杯子，他很想杀了这个女人，因为一旦杀了她，自己就可以获得自由，不会总有一天他也会被玩死的。

　　所以，他在心里暗暗计划着，但是有一点，他能想到，既然这个女人能控制这么多大汉，可想而知，这个女人的本事不小，当然身手肯定不耐，不然她怎么会喜欢玩这么血腥的游戏，他大胆猜测，这个女人是一个极其残忍的女人，所以他得步步谨慎，不轻易出击，一出击直接致命。

　　思考了一会儿，他最终放弃了在这个时候刺杀这个女人，这个女人既然敢大摇大摆的接近他，就想到了他会刺杀她的想法，所以他不能轻举妄动。

　　原野樱花走了过来，将手里的香槟递给了朱浩天，妩媚的笑道：“来，祝贺你，咱们干一杯。”

　　朱浩天盯着原野樱花手里的香槟看了一眼，收起了自己的瑞士军刀，伸手接过了女人手里递过来的香槟，与她碰了碰杯。

　　原野樱花又笑着祝贺道：“恭喜你，你赢了，你让我看到了精彩的一幕，你跟我想象中的一样勇猛。”

　　朱浩天并没有说话，只是将原野樱花递过来的那杯香槟仰脖饮尽。

　　喝完时，朱浩天直接将香槟杯扔进了大海里，转身远望着苍茫的大海，心里在盘算着自己的计划，他不了解这里，所以不轻易的动手。

　　朱浩天刚转身，身后的原野樱花又开口说道：“好了，第一局你胜利了，你准备一下，咱们第一局也即将开始了。”

　　朱浩天一听，才反应过来，他们的游戏并没有结束，只是过去了一个小片段。

　　他转过身来时，穿着三点式的原野樱花已经走到了甲板的那头，放下酒杯的时候，对身旁的女人吩咐了几句，那名面无表情的女子就转身去了船舱。

　　顷刻，女子走了出来，在女子的身后多了五名男子，他们都穿着统一的西服，像写字楼里面工作的一样。

　　看到这五名男子，朱浩天有点好奇，不知道这五名男子是什么来头，更加不知道这个原野樱花又想玩什么令人惶恐的事。

　　五名男子的身影出现在了朱浩天的视野里，他一看，就知道这五名男子是日本人，虽说不知道他们是干什么的，但是有一点敢确定，这五个人肯定不是什么善类，从他们的眼神中，朱浩天就看到了杀气。

　　这个时候，原野樱花走了过来，对他们几个人宣布道：“好了，第二轮的游戏规则，那就是比枪法，落靶的人，就会砸到惩罚。”

　　在说这句话的时候，原野樱花从另一名女子的手里拿过一把锋利的匕首，跟朱浩天瑞士军刀不相上下，她握着匕首在众人眼前示意的说道：“惩罚就是，落靶一次，落靶的人就会选择一个部位，然后将这把刀狠狠地扎进肉里，享受一下失败的痛苦，明白吗？”

　　“明白！”那五名男子齐声的回应道。

　　朱浩天并没有回话，只是打量着这五名男子，他惊愕地发现，这五名男子应该是枪手，这个女人是要自己跟他们比枪法，如果自己落靶了，就会遭到小刀的伺候，他知道这个女人对谁都不会心软的，所以他必须赢，也不能轻敌，虽说他的枪法不抵唐川江，但是朱浩天的枪法已经在提升，与唐川江的差距也比较近了。

　　“好了，第一关，射苹果！”原野樱花右手握着一把手枪，左手握着一个苹果，掂量了一下苹果，将苹果扔给了旁边的女人，示意她扔出去。

　　女人点了点头，一转身，就将手中的苹果扔在了海面的上空，苹果成抛物线的飞了出去。

　　这个女人看都没有看一眼，一抬头，就握着手枪果断的扣动了扳机，只听见“嘣！”地一声，子弹飞射而出，短短的一秒钟，子弹就击中了那个红色的苹果，将苹果击得粉碎，直接在空中就消失了。

　　开枪完毕，原野女人就示意身后的女子：“把枪给他们。”

　　女人听命的将枪派给了朱浩天他们六个人，朱浩天也拿到了手枪，本以为这是个翻身的机会，可是拿到枪之后，他才发现枪里面只有一发子弹，想要在短时间干掉甲板上面的人，那几乎是不可能的，因为一颗子弹只能打死一个人，即便是这颗子弹送给原野樱花，可是他也没有把握能击中这个女人，因为这个女人的枪法也不耐，而且脑子里面似乎也知道朱浩天在想什么，所以他只能又一次放弃了反击的机会。

　　第二轮的射击游戏开始了，朱浩天唯一能选择的，那就是不要失误，他一旦失误，肯定不会活着离开这里的，那十二名壮汉就是个活生生的例子。


第458章 狠毒的女人

　　第二轮的射击游戏难度不是很高，目标起码还是苹果，苹果对于一名枪手来说，还是一个比较大的目标，所以五名枪手也是毫无压力的，并看他们穿着笔挺的西服，可是开起枪来，一个比一个准，这无非也给朱浩天增加了压力。

　　“砰！砰……！”连续的五声枪响，在苹果飞向海面上的时候，几名枪手果断的出击，每个人都命中了自己的目标，动作相当的利落。

　　五声枪响完毕之后，就轮到朱浩天了，那名女子朝朱浩天走了过来，手中握着一个苹果，示意的问道：“准备好了吗？”

　　朱浩天握着手枪，看了看眼前这个面无表情的女人，又把目光放远，看了看坐在座椅上抽着香烟的原野樱花，他才点了点头，并没有说话。

　　紧接着，女子将手中的苹果使劲抛向湛蓝的天空，五名枪手的目光也紧随着苹果飞去的方向望去，他们想看看眼前这个中国人的枪法，也许会出乎他们的意料，也许会让他们笑掉大牙。

　　然而，在这个时候，朱浩天并没有及时的开枪，而是看着苹果急速的往下坠落，坠落了几秒钟，还不见朱浩天出手，就连坐在座椅上的原野樱花也皱了皱眉头，不知道这个朱浩天是不是想放弃生存的机会。

　　突然，就在苹果要坠入大海里的时候，朱浩天及时出手，定眼一看，枪口瞄准了苹果所在的位置，果断扣动了扳机，只听见“嘣！”地一声枪响，子弹飞射而去，在极短的时间内，精准地命中了那个即将掉进大海里面的苹果。

　　“啪！”地一声，苹果被击得漫天飞舞，像夜空绽放的烟花。

　　枪声消停，抽着香烟的原野樱花从座椅旁边直接站了起来，兴奋地拍着手掌，欢呼道：“好，好枪法。”她都没想到，朱浩天会在这个时候出手，枪法相当的精彩，虽然这个朱浩天跟其他不一样，不过他们六个人也只能算一个平局。

　　拍着手掌的原野樱花朝六名男子所在的位置走了过来，一边走，一边说：“这一局，你们打了一个平手，恭喜你们，现在进入下一个环节，开枪击中橘子。”

　　朱浩天也看到了另外一个女子手里握着的橘子，这橘子比苹果小很多，也给他们增加了难度，枪法必须更加精准了，不然就会落靶。

　　原野樱花宣布完，又大声地问道：“听明白了吗？”

　　其他几名男子都齐声回应道：“明白！”

　　只有朱浩天站在原地一句话也没有说，只是打量着这个穿着三点式女人的原野樱花，他心里在想，这个女人到底想做什么？想试探自己的能耐吗？

　　虽然，朱浩天猜测到这个女人是为了测试自己，但是他没有办法，只能遵守游戏规则，顺利的闯关，不然的话，自己恐怕得死在这里。

　　“好了，你们准备一下。”说着，原野樱花这个女人又转身离开了甲板，在离开甲板的时候，那名面无表情的女人又将六颗手枪子弹送了过来，将子弹一一递到了每个人的手心里。

　　在这个过程中，朱浩天眼角的余光发现在船舱的二楼，有一个细小的反光点，看着这个反光点，他顿时明白了，这个反光点是一个狙击手，他们的一举一动，都掌握在这个狙击手的眼里，而且在这个反光点的附近，又发现了同样的反光点，那足以说明，在二楼有两把狙击手，时刻监视着他们，如果他们有不轨的想法，肯定会一枪毙命。

　　所以，朱浩天只好老老实实的将子弹塞进了弹匣里，心里在计划下一步的行动，他总会找到适合的机会，然后对这个日本女人下手，顺利从这里逃出去。

　　装弹完毕，从一号男子那边开始射击，扔出去的第一个橘子，在清脆的枪响声中被击中，相当的完美。

　　枪声刚落，又响起了原野樱花这个女人的鼓掌声：“好！”

　　一号男子收起了枪，紧接着第二名男子开始射击橘子，同样的，在橘子飞离游轮的时候，第二名男子果断扣动了扳机，一枪命中，也是相当的漂亮。

　　朱浩天见到这一幕，也想这五名男子的枪法也不耐，他得谨慎，绝对不能输给了他们。

　　接下来几名开枪的男子，都一一击中了那个极小的橘子，看来他们的枪法都还不错，因为他们都没有失误。

　　轮到朱浩天了，他慢慢地握着手中的手枪，慢慢地深呼吸，深呼吸完，握紧了那把黑色的手枪。

　　这时，他的耳畔响起了那个女人的声音：“准备好了吗？”

　　朱浩天点了点头，作好了一切开枪的准备，双眸紧盯着湛蓝色的天空。

　　“嗖！”地一声，女子就将手中的橘子使出全力抛射而出，细小的橘子在海面的上空中翻滚，从高处慢慢地坠落。

　　朱浩天只是眨了眨眼，就抬起手臂果断扣动了扳机，只听见“嘣！”地一声，子弹射了出去，也如原野樱花料想的那样，目标百分百被击中。

　　果不其然，橘子在海面的上空消失得无影无踪，唯有一股海味侵袭他们的鼻孔。

　　“好，好，看来你们的枪法都无耐，我喜欢。”原野樱花站在座椅旁边又鼓着掌，对于他们的表现似乎很惬意。

　　她一边鼓掌，一边朝他们几人所在的位置走了过来，走到他们的身前，才开口说话：“恭喜你们，又顺利通过这一关，下面这一关，就有难度了，祝你们好运。”

　　说道这里，她转身又从身边女子的手里拿过一个红色的苹果，示意的对眼前的六个人说道：“这次咱们玩点刺激的，我会将六个苹果同时抛到天空中，你们各自寻找自己开枪的目标，无论你先击中那个苹果，你就胜利，没击中的，或者放空枪的，就算输，听明白了吗？”

　　听完这个女人的话，六个人顿时明白了游戏的难度，这次射击追求的是速度和精度，稍微有一项慢了，就会成为失败者。

　　朱浩天也听明白了，像这样的科目他还是第一次玩，以前在魔鬼训练营的时候，还没有这样玩过，不过他的枪法也不算二流的，应付这样的游戏，他相信自己完全能把握住的。

　　“明白！”五名男子又齐声的回应道。

　　朱浩天照样没有说话，只是在一旁检查着自己的手枪，在女子送来子弹的时候，他将子弹塞进了弹匣里，并没有塞进枪槽里，而是远望着这片汪洋的大海。

　　“准备了。”在原野樱花喊话的时候，在六名男子的身后各自站着一名女子，在女子的手里握着同样的苹果。

　　“开始！”原野樱花一声令下，六名女子手中的苹果就抛向了湛蓝的天空。

　　恰好在这个时候，朱浩天才快速地装弹匣，然后只听见“咔嚓！”的一声，子弹上了膛，他这一动作，快得惊人，也让在一旁的原野樱花看得目瞪口呆，她就没有看错这个男人，她相信他是有能耐的。

　　“嘣！”朱浩天开枪第一时间击中了旁边男子的目标，就比旁边这名开枪的男子快了那么一秒。

　　苹果被击碎，在朱浩天开枪完毕，在刚才苹果所坠落的位置再响起了一声枪响，这一声枪响与朱浩天刚才那一声枪响只有0.5秒的差距，可是五号男子还是没有击中目标。

　　在朱浩天的枪响的之后，还紧接着响起了四声枪响，二号枪手也落靶了，因为一号枪手抢射了他的靶子。

　　六声枪响完毕，二号枪手和五号枪手的脸都苍白了，因为他们落靶了，落靶了就会遭到惩罚，他们只能坦然面对惩罚，要不然就是跟自己的小命过意不去，他们也知道在这个甲板对面的二楼里，有狙击枪手时刻瞄准了他们，所以他们不敢反抗。

　　“啪！啪！”原野樱花一边鼓着掌，一边朝六名男子走了过来，嘴里称赞道：“精彩！这真是让我大开了眼界。”

　　日本女人说这句话的时候，把目光落在了朱浩天的身上，这句话似乎也是对朱浩天所说的，朱浩天的速度比其他男子起码快了一秒多，这个一秒多钟，完全可以干掉自己的目标，所以她觉得这五名男子根本不是这个男人的对手，可是正因为这个男人厉害，她更想再测试测试，确定他是一把利刃，也不枉费她千辛万苦将他从中国绑架而来。

　　鼓完掌，原野樱花又对二号和五号示意的说道：“你们俩过来。”

　　二号枪手和五号枪手愣了一下，还是朝原野樱花走了过去，他们预感到不妙的事情要发生在他们身上，可是又逃避不了。

　　两名枪手刚走过去，原野樱花这个女人突然一个下蹲，双手如爪子般的抓住了两名枪手的双脚，使劲一拉，两名男子的身体顿时往后仰，直接倒在了甲板之上。

　　就在这时，原野樱花这个女人朝身后的女子示意了一下，一把尖刀就朝她抛了过来，原野樱花精准地抓住了尖刀的刀柄，快速地将尖刀扎向了两名枪手的小腿。

　　“啊！！！”两名枪手又放声的惨叫起来，可是他们已经没了机会，因为锋利的尖刀已经伺候了他们的小腿。


第459章 死亡濒临

　　二号枪手和五号枪手的小腿上，已经渗透出鲜红的血迹来，在原野樱花这个女人拔出尖刀的那一瞬间，他们疼得更加的要命，这个女人下手的力度不轻，估计这两个枪手走路都成问题，但是在这种情况之下，他们还要继续参加这个恐怖的游戏。

　　原野樱花将尖刀又交给了在一旁的女子，拍了拍手掌，又站在两名枪手的身前，说：“咱们必须遵守游戏规则，失败了就要接受惩罚，胜利了，就会有奖励。”

　　两名枪手并没有吭声，忍着疼，咬着牙从甲板上慢慢地挪动着身子，试着从甲板上站直了身体，虽然小腿上受了伤，但是他们必须站起来，要不然他们将会被扔进海里喂鲨鱼。

　　好在这两名枪手还是站了起来，小腿的受伤的位置，还静悄悄的淌着血迹。

　　原野樱花看了这俩名男子，发现他们还有战斗力，就宣布道：“好了，咱们的游戏继续进行，后面的玩法会更加的刺激，我相信你们会喜欢的。”

　　听到这句话，六个人的心里都有点忐忑，也包括朱浩天在内，他不知道这个女人打算怎么玩他们，但是有一点他能肯定，他们六个人当中，最终活下来的人将不会太多，就像刚才的十二名壮汉，没有一个能活下来的，或者要么他死，要么就是这六名枪手死，这是他们唯一的选择。

　　其他五个枪手的脸颊上也表现出了几分不安的神色，他们也在想，接下来的游戏不知道该怎么玩，也许他们也会面临二号和五号的遭遇。

　　六个人冷静的听着，原野樱花又开始宣布道：“接下来咱们玩点刺激的，我想你们会喜欢的，你们六个人，两人一组，谁先一枪打死谁，谁就胜利，赢得胜利的人，又进行下一轮的挑战，也就是说，你们六个人，只有一个人能活下来。”

　　五人一听，顿时脸色苍白，面面相觑，不知道在这个时候说什么好，他们突然想到了反抗，可是面对眼前的局势，他们的反抗是白费，他们反抗的话，会死得更惨的，这里表面上虽然是一艘豪华的游轮，实质就是一个海上的地狱。

　　六人当中，只有朱浩天异常的冷静，他也知道这是原野樱花这个日本女人提早就安排好了的，他没有选择的余地，虽然这五名枪手与自己无冤无仇，但是为了活下去，他必须杀了他们，而且才有就会铲除这个女人，为自己的兄弟们报仇。

　　顿时，五个人的呼吸都快停息了，这个女人不是把他们往鬼门关推嘛！他们正在策划反抗的时候，这个原野樱花的日本女人又开口说话了。

　　“我告诉你们，这里就是地狱，如果你们想违反游戏规则的话，你们只有死路一条，而且死得凄惨，我会把违反游戏规则的人扔进大海里，让大海里面的鲨鱼伺候他，我想那样的滋味一定很不错，我想你们几人之中，没人想跟鲨鱼约会吧？”

　　原野樱花这个女人站在甲板之上，似乎想到了这五名枪手会有这样的想法，可是她早有安排，这里的一切，她早都计划好了，谁也无法改变她的主意。

　　“你们有意见吗？”原野樱花这个女人还故意问着他们。

　　六个人都没有说话，似乎把想说的都藏在了心里，他们说出来又怎样？也只能面临同样的遭遇，那就是死！

　　原野樱花见六个人没有说话，嫣然一笑，说：“好，既然大家没有意见，那么咱们的游戏就开始吧！你们六个人，抽号决定分组的情况。”

　　说着，原野樱花又对身后的黑衣女子吩咐道：“让他们抽签决定分组的顺序。”

　　黑衣女子只好端着一个托盘朝他们六人走了过去，让他们每人取一个纸条，纸条上面写着相应的号码。

　　朱浩天是最后一个拿到纸条的人，他慢慢展开了纸条上面写着的数字，仔细一看，纸条上写着1号数字，看完这个纸条上面的数字，他的目光扫到了一号枪手的身上，一号枪手的目光也随之而来，因为在一号枪手的手里，纸条上面的号码也是一号，他们俩就成了第一组。

　　过了一会儿，原野樱花就站在甲板上高声的问道：“拿到一号的人走到这里来。”

　　朱浩天和一号枪手朝原野樱花所在的位置看了一眼，在原野樱花身旁有两张桌子，桌子正好在腹部的位置，两张桌子的距离有十米的样子。

　　原野樱花就站在两张桌子的中间，看着朱浩天和一号枪手一步步的朝她走来，走过来的这一瞬间，他们是惶恐不安的，特别是一号枪手，他知道朱浩天的能耐，有点担心不是他的对手，有点担心自己会死在他的枪下，所以每走一步，他都异常的沉重。

　　两人分别走到那两张桌子旁，朱浩天站在靠海的右边，一号枪手站在靠海的左边，两人相向对立，相互对视着，但是没有说一句话，空气中弥漫着血腥的味道，海风吹刮着他们的衣角，还有额前的发丝。

　　这个时候，在两人的耳膜里，传来了原野樱花的声音：“把枪给他们。”

　　“好的，社长。”黑衣女子点了点头，就握着两把黑色的手枪朝朱浩天和一号枪手所在的位置走了过去，将两把手枪分别搁在了那两张桌子上。

　　放好了枪，黑衣女子又走了回来，站在了原来的位置，警示着眼前其他几名男子。

　　原野樱花这个女人也从黑衣女子哪里拿了一把手枪，在手里玩弄着，走到两人斜对面的地方，对他们吩咐道：“听见我的枪响，你们就可以开始动手了。”

　　这个时候，其他四名枪手比朱浩天和一号枪手还要紧张，因为他们知道，他们两人之间，在短暂的时间内，就有一个人要牺牲，所以他们一结束，就面临着他们上场，他们心里更加的惶恐。

　　这一刻，一号枪手的心里特别的紧张，背心都出汗了，他有点不敢直视朱浩天的眼神，从他的眼神当中，他看到了两个字——死亡。

　　突然，原野樱花这个女人的声音又响起了：“准备好了吗？”

　　两人都没有说话，原野樱花正要开口再次说话的时候，一号枪手突然抢先打断了女人的话语：“能给我一分钟抽支香烟吗？”

　　听见一号枪手的要求，原野樱花想了想，最终还是答应了：“没问题。”说着，原野樱花又对身后的黑衣女子吩咐道：“给他一支香烟。”

　　“是，社长。”黑衣女子又恭敬地回应道，并将一包香烟和一个打火机送到了一号枪手身前的那张桌椅上，然后转身回到了原来的位置威武的站立着。

　　一号枪手拿到了香烟，抽出一支点燃之后，叼在了唇间，慢慢地吸着，每吸一口，他心里稍微平静了不少，他也没想到自己会走上这条路，也许今日自己的人生就要再次了绝，怎么说呢？自己也算是罪人，在自己的双手上沾了不少人的鲜血，如果今天自己在这里死了，也算是一个终结，所以他认命了，如果还能活下去，那也是自己的造化。

　　香烟一口接着一口，一号枪手觉得特别的享受，似乎觉得很久没有抽过这么好抽的香烟，猛吸了一口，呼出袅袅烟雾。

　　朱浩天站在那张座椅的旁边，盯着这个抽香烟的男人，虽说他有点不想杀他，因为朱浩天看见这个枪手手都在微微的颤动，所以他知道这个男人只有死路一条。

　　一支香烟吸完，一号枪手呼出了袅袅的烟雾，将烟蒂扔进了大海里，然后放声喊道：“来吧！”他似乎作好了最后的拼搏。

　　“好，准备了。”听见一号枪手的话，原野樱花也发话了。

　　顿时，甲板上所有人的目光都凝聚到了朱浩天和一号枪手的身上，他们很想知道在几秒钟之后，谁会安然无恙的站在那里，然后等待下一轮上帝对他的宣判。

　　“嘣！”站在甲板上的原野樱花扣动了扳机，枪声响彻云霄。

　　听见枪响声，朱浩天的眼神朝桌子上一瞄，出手快如闪电，倏地就抓住弹匣，将弹匣滑进了弹槽里，然后快速地上膛，上膛之后，就抬起手臂，握着手枪，瞄准了一号抢手的额头，果断地扣动了扳机。

　　“嘣！”朱浩天好不容易的开了枪，枪声响起之时，一号枪手的枪才举起来，可是炙热的子弹已经穿透了一号枪手的额头，当即后仰重重地倒在了甲板之上。

　　一号枪手的身体倒在了地上，朱浩天还握着那把黑色的手枪，手臂举得那么的笔直，枪口还有一缕稍纵即逝的青烟。

　　一号枪手当即惨死在了那张桌子的脚下，双眸圆睁，额头的弹孔清晰可见，看见特别的瘆人，他的右手里还死死地攥着那把黑色的手枪，食指紧挨着扳机。

　　“漂亮！”在这惊恐的一瞬间，没有人欢呼，没有人说话，唯有原野樱花这个女人拍着手掌，替举着枪的朱浩天欢呼着。

　　但是这个时候，朱浩天看着地上躺着的一号枪手，他突然内疚起来，不知为何，心里有一丝的难受。


第460章 杀手的脆弱

　　朱浩天一枪打死了一号枪手，他突然内疚起来，也不知道为什么，总觉得这个枪手死得那么的凄惨。

　　就在他内疚的时候，穿着三点式的原野樱花朝朱浩天所在的位置走了过来，面露微笑，拍着掌说：“漂亮！真的漂亮，出枪的速度真是神速，不愧为魁夜小组的队长，看来这本事还真不是宣传出来的，今日一见，果真非同凡响。”

　　原野樱花这个女人的话，并没有听见朱浩天的耳朵里，他只是放下手枪的手枪，打量着躺在地上一号枪手的尸体，鲜血从弹孔处流了出来，像一条血红的小溪。

　　日本女人见朱浩天并没有搭理自己，她也就没有再对朱浩天说什么，只是转身对那边的黑夜女子吩咐道：“你们俩过来，把尸体给我扔到海里去。”

　　“是，社长！”两名黑衣女子走了过来，将地上死去的一号枪手抬着一甩，直接扔进了苍茫的大海里。

　　“扑通！”一声，尸体就扎进了大海里，海浪瞬间就淹没了尸体，这艘死亡游轮继续往前航行，航行的速度不是很快，像是在观光。

　　随后，朱浩天又回到了之前站立的位置上，观看着下一组继续进行这玩命的游戏，参赛的选手都万分的紧张，他们知道在他们之间，总有一个要离开这个人世间，所以他们心里都十分的忐忑，不想死在这艘游轮上。

　　可是，现实总是残酷的，就连原野樱花这个女人也不会放他们活下来。

　　第二组的死亡游戏很快就结束了，二号枪手被三号枪手枪杀了，还是一枪打中了脑袋，男子倒下之时，右手握着的手枪也随之掉落在甲板上。

　　开枪的三号枪手，右手还在瑟瑟的发抖，平时杀人的时候，都没有这么紧张过，可是这次开枪，他竟然紧张了，因为他面临的目标都是杀手，在杀手与杀手之间的较量，结果是非常残酷的，稍有不慎，自己连命都会搭进去。

　　二号枪手死了，尸体照样也被扔进了大海里，三号枪手有点惶恐，虽然他活下来，可是接下来的游戏当中，他不知道自己能不能熬过去，这真是玩命，他都想放弃了。

　　“恭喜你！”原野樱花也走了过来，笑着对三号枪手恭贺道。

　　顷刻，最后一组枪手的击杀展开了，四号和五号，两个人都站在了朱浩天和一号枪手所站立的位置，两人对视着，眼睛都没有眨一下，都担心在眨眼的瞬间，对方要了自己的性命，所以他们一直对视着，双方也没有说过一句话。

　　只是原野樱花这个女人站在他们身前宣布道：“游戏开始。”

　　话音刚落，两名枪手的眼神对视，倏地开始装弹，然后举起了手里握着的手枪，可是握枪的时候，他们的枪口并没有瞄准对方，而是同时瞄准了站在他们身前的原野樱花，他们想要搏一次，反正都是死，不如将这个女人杀掉，他们也许还有一线生机。

　　可是，他们没想到他们的这个选择是错误的，因为当他们的枪口瞄准的方向发生转移的时候，在他们对面的二楼上，响起了两声枪响，虽然枪响声是同时响起的，可是这样的枪响骗不过朱浩天的耳朵，因为他听得出来，这是两声枪响。

　　当然，在枪响之后，倒下的自然而然是正准备开枪射杀原野樱花的两个枪手，一枪爆头，他们当场倒在了甲板之上，右手的食指还没有来得及开枪，他们已经与世隔绝了。

　　两具尸体倒下了，三号枪手更加惊恐了，因为他们五个人当中，四个已经死了，唯有自己还活着，他有一丝的庆幸，也有一丝的害怕，最终还是将目光落在了朱浩天的身上，这种目光仿佛是在恳求，仿佛也是在求饶，他知道他不是朱浩天的对手，如果他们两人对决的话，自己迟早死在朱浩天的枪下。

　　此刻，站在甲板上的原野樱花有些气愤，因为眼前的这两名枪手竟敢反抗，这让她无比的愤怒，在这艘游轮上，就没有人敢对她不敬的，对她不敬的人，只有死路一条。

　　可是，脚下的这两个人已经死去了，这个女人并没有因此而放过他们，而是转身对身后的黑衣男子厉声的喊道：“把东洋刀给我拿过来！”

　　一声令下，黑衣女子只好按照吩咐去做，恭敬地回应道：“是，社长！”

　　过了一会儿，黑衣女子就握着一把黑色的东洋刀走了过来，恭恭敬敬的将东洋刀递上，说：“社长，您要的刀。”

　　站在甲板上，依然穿着三点式的原野樱花，一转身，眼神锁定在了东洋刀上，瞄了一眼，倏地握住了东洋刀的刀柄，倏地一下，就将东洋刀拔了出来。

　　女人右手挥舞着锃亮的东洋刀，“唰刷！”的就朝死去的两具尸体疯狂劈去，力度相当的猛，几刀就将两名枪手的四肢硬生生的砍了下来，血淋淋的，相当的血腥，这一幕看在了三号枪手的眼里，吓得他双腿有些颤抖，脸色更加的苍白，眼神更加的惊恐。

　　庆幸的是，这几刀并没有落在他的身上，若是在他的身上，他会生不如死的。

　　当然，朱浩天也见到了这一幕，他并没有避讳什么，像这样的画面，他见得多了，他也习惯了，他的直觉是正确的，幸好没有采取刺杀原野樱花的计划，要不然躺在甲板上被砍断手脚的人就是他。

　　原野樱花这个女人砍完之后，溅得麦色的长腿上全是血迹，那把锃亮的东洋刀上也沾满了鲜血，她握着东洋刀转身对身旁的黑衣女子吩咐道：“把他们扔进海里！”

　　“是，社长！”两名黑衣女子还是恭敬的回应道。

　　紧接着，两个枪手的尸首被一一的扔进了大海里，可是甲板上的血迹依然清晰可见。

　　这个时候，原野樱花握着那把沾满血迹的东洋刀朝朱浩天和三号枪手走了过来，一步接着一步，吓得三号枪手有些站立不稳。

　　不过，朱浩天没有丝毫的畏惧之色，他冷静的站在原地，看着这个女人的到来，如果这个女人要用东洋刀刺杀自己的话，他也会还击的。

　　好在女人走了过来，并没有近距离的靠近他们，在离他们一米远的位置停了下来，将东洋刀使劲扎在了甲板上，并严厉地警告道：“这就是违反游戏规则的下场，希望你们尊重游戏规则。”

　　两人都没有说话，只是三号枪手微微地点了点头，双眸紧盯着原野樱花旁边扎在甲板上那把泛着血迹的东洋刀。

　　语毕，原野樱花接着说：“好，游戏继续进行！”

　　听见这句话，三号枪手更加的胆寒了，他听见这个女人宣布这句话，就好像是宣布了他的死刑一样，他心里咯噔了一下，扭头看了看站在自己旁边的朱浩天，见他一脸的冷漠，这个枪手心里更加的没底了。

　　他看了朱浩天一眼，发现朱浩天的身体开始朝那个竞技台移动了过去，他自己的步子都无法迈出去了，仿佛迈出一步，就离死亡之门近了一步，他杀了那么多人，没想到第一次尝试到死亡的恐惧，死亡的阴影笼罩在他的头顶，让他呼吸都显得困难了。

　　朱浩天走到了之前那个桌子前，就那么不动声色的站立着，似乎在等待着三号枪手的到来。

　　原野樱花看了一眼，发现三号枪手还僵立在原地，她皱了一下眉头，开口问道：“你是想弃权吗？”

　　女人的声音在三号枪手的耳畔响起，无非是敲响了死亡的钟声。

　　女人的声音刚落，三号枪手才十分不情愿的挪动着自己的步伐，朝竞技台走了过去，每走一步，都是那么的艰难，他不想死，不想死在这艘游轮上，他这会才感受到死亡之前的脆弱，以前他是如此的狠，现如今，才发现自己也是这般的脆弱。

　　一会儿的工夫，三号枪手还是站在了朱浩天的对面，与他保持了近十米的距离，两人对视着，朱浩天看见这个枪手的眼里，尽是惊恐之色。

　　突然之间，他有点下不了手，可是在这个时候，他也没办法，如果他不打死这个枪手，恐怕自己就得死在这里，现实就是这般的残酷，你不要他命，他就会要自己的命。

　　这个时候，原野樱花走了过来，又同时问着他们：“准备好了吗？”

　　刚问完这句话，黑衣女子将两把手枪送过来的时候，三号枪手熬不住了，直接跪在了原野樱花这个日本女人的身前，祈求的说道：“社长，求求你放了我吧！我不想死，我愿意为你效力，忠心的效力。”

　　原野樱花这个女人看到这个枪手求饶，她并没有可怜他，转身朝那把扎在甲板上的东洋刀走了过去，取过那把东洋刀走了回来，站在三号枪手的身前，说：“那这样吧！你要是打过我，我就放了你！”

　　三号枪手一听，看了看身旁的朱浩天，又看了看眼前这个穿着三点式的日本女人，试着站了起来，质疑的问道：“你说话算数？”

　　原野樱花笑着说：“你见我什么时候说话不算数了？”

　　三号枪手点了点头，他为了她工作了数月，每次的钱都没有少一分，而且相当有诚意，所以他相信这个女人的话。

　　“好！”三号枪手答应了。

　　紧接着，原野樱花将手中的东洋刀扔给了枪手，说：“刀给你，你拿着刀，也许还有机会。”

　　三号枪手握着刀，一咬牙，就朝原野樱花这个穿着三点式的女人冲刺了过去。


第461章 游戏结束

　　“呀！”三号枪手嘶吼了一声，双手握着东洋刀的刀柄朝原野樱花所站的位置冲了过去，狠狠一刀，就朝原野樱花这个女人的头部劈去，力度相当的猛，如若不躲，这一刀下去，必将原野樱花的头硬生生的劈开。

　　可是，穿着三点式的原野樱花没有任何的畏惧，赤手空拳的站在原地等待着三号枪手的冲来，当锃亮的东洋刀横空劈来的时候，原野樱花这个女人眼神一扫，倏地一个左侧身，锃亮而锋利的东洋刀“咻！”地一声，就从鼻尖划过，但是东洋刀没有伤及到原野樱花丝毫。

　　三号枪手第一刀落空，见原野樱花这个女人轻松地躲开，他不服输，双手握着的东洋刀又横着挥了过去，如果这一刀挥过去，原野樱花这个女人来不及躲闪的话，必将对方的人头削下来。

　　但是，三号枪手并没有得逞，当他的东洋刀横扫而去的时候，原野樱花又来了后仰身，锋利的东洋刀就从她的面庞之上掠过。

　　可是，到东洋刀从原野樱花面庞掠过的时候，她的双手倏地抓住了三号枪手的双手，然后身体猛地往地上倒去，身体平躺在地上的时候，三号枪手的身体也紧随而来，这个时候，原野樱花才抬起了自己的右脚，猛地一脚蹬在了三号枪手胸膛之上，三号枪手的身体受到一股猛力的推动，身体迅速往后飞了出去，重重地摔在甲板之上。

　　这时，倒在地上的原野樱花一个鲤鱼打挺从甲板上站了起来，站起来时，右手还握着三号枪手刚才握着的那把东洋刀。

　　这个女人并没有握着东洋刀主动攻击，她见三号枪手倒在了地上，站在原地等待着三号枪手自己站起来。

　　三号枪手的胸膛挨了重重一脚，有些疼，在他站起来时，还伸出右手揉了揉自己的胸膛，双目紧盯着站在自己跟前的原野樱花。

　　自己的武器没了，他心里明显没底了，他也感觉到了这个女人的不一般，刚才那一脚就足以证明。

　　此刻，朱浩天站在一旁仔细的看着他们，在观察他们的时候，朱浩天的目光着重在这个原野樱花女人的身上，他发现这个女人果真不一般，赤手空拳，两招就夺掉了对方的武器，而且腿上的功夫不简单，一脚就把三号枪手给踢飞了出去。

　　两人对峙着，三号枪手攥紧了拳头，时刻做好了准备攻击的准备，一脸的紧张。

　　然而，在原野樱花这个女人的脸颊上，她露出了淡淡的笑容，看了三号枪手一会儿，她直接将手中的东洋刀扔给了三号枪手，在扔过去的时候，她嘴里说了一句话：“这个还给你！”

　　在东洋刀飞向三号枪手的时候，三号枪手伸手一把就抓住了这把东洋刀，他万万没有想到这个女人在这个时候，还会主动把武器扔给自己。

　　虽然，他握着的东洋刀，但是在三号枪手心里更加畏惧了，他知道自己打不过这个女人，这个女人看着那么的薄弱，其实实力朝强，自己根本不是她的对手，不然对方不会把武器主动扔过来的。

　　可是，在这个节骨眼上，他没有选择的余地，只好作最后的垂死挣扎，要不然只有死路一条。

　　想到这里，三号枪手攥紧了东洋刀，一咬牙，嘶吼了一声：“啊！！！”

　　紧接着，迈出自己的步子，如虎般的朝原野樱花扑了过去，劈出去的每一刀，都是致命的，稍有不慎，就会将自己的性命葬送在这把东洋刀之下。

　　好在，原野樱花这个女人身手不耐，赤手空拳，这个三号枪手也伤不了她的一根寒毛，反而再次被原野樱花抓住了机会，夺掉了他手里的武器。

　　这一次，三号枪手再从甲板上站起来时，嘴角已经涌出了殷红的鲜血，他抹了抹嘴角，揉了揉疼痛的胸膛，再抬头看着眼前的这个女人，发现她还是亭亭玉立的站在那，展露出她迷人的身材，可是没想到这么一个女人，他都伤了不她。

　　顿时，原野樱花又将东洋刀扔给了三号枪手，冷声地说道：“这是最后一次机会，如果你再不赢不了我，这里便是你的坟墓。”

　　听到这句话，特别的瘆人，也让三号枪手更加的怯弱了，因为他知道自己要完蛋了。

　　他喘着粗气，额头的汗珠一颗接着一颗的往下滚，体力有些透支，握着的东洋刀都有些瑟瑟发抖，他愈来愈对自己没有信心了。

　　歇了一会儿，三号枪手鼓足了勇气，握紧了东洋刀，作出了最后的努力，朝原野樱花这个女人冲刺了过去，这一刀，就朝女人的右肩膀劈了下去，日本女人的身体一侧，轻松地躲过了这一刀。

　　接下来，三号枪手握着东洋刀接二连三的劈去，原野樱花这个女人都躲开了，而且丝毫没有受到伤害，倒是把三号枪手累得喘气连连，在朝原野樱花作出致命一击时，原野樱花精准地捉住了三号枪手的双手腕，使劲将刀尖的方向对准了三号枪手的腹部，日本女人再一用力，那把锋利的东洋刀，就“咔嚓！”一声，朝三号枪手的腹部刺了进去。

　　刀刃陷入了三号枪手的腹部里，三号枪手的身体一阵痉挛，嘴角微启，嘴角流出了不少鲜红的血迹。

　　突然，女人皱了皱眉头，握着三号枪手的双手又使劲用了一下力，东洋刀陷得更深了，三号枪手就更加痛苦了。

　　他微微张开嘴角，想要说什么，可是嘴角张开着，并不知道他想要说什么。

　　对于三号枪手的话语，对于原野樱花这个女人来说，她已经觉得不重要了，抓住刀柄，猛地一抽，那把刺进腹部的东洋刀就硬生生的抽了出来。

　　在抽出来的那一瞬间，三号枪手的双手下意识的捂住了腹部，似乎想要止住往外流淌的血迹，可是怎么止也止不住了，他站立不到十秒钟，身体如山崩的直接倒在了甲板上，双手一摊，身体成大字型的摆在了甲板上，三号枪手已经死去，嘴角的血迹还汩汩的流淌着。

　　原野樱花这个女人并没有就此罢休，握着东洋刀朝三号枪手的尸体旁走了过去，又狠狠地在三号枪手的胸膛之上捅了一刀，又拔了出来，将东洋刀“叮！”的一声扎在了甲板上，对对面的黑衣女子命令道：“把尸体给我扔进海里，把甲板上的血迹给我清洗干净。”

　　“是，社长！”两名黑衣女子走了过来，恭敬的应声道。

　　原野樱花说完，又朝座椅旁走了过去，端着香槟喝了一口，转过身来时，目光又落在了站在甲板护栏处的朱浩天，发现他一直站在那，不动声色，还是喜欢保持着原有的沉默。

　　喝了一口香槟，原野樱花这个女人才光着脚丫朝朱浩天所在的位置走了过去。

　　走到朱浩天身前，原野樱花这个女人又微笑的对朱浩天柔声的说：“祝贺你，你闯关成功！”

　　朱浩天看见这个女人的笑容，更刚才那个女人，完全是两个世界的人，他没想到这个女人如此的狠毒，这些枪手应该都是她的杀手，他也不明白，为什么要置他们于死地，难道只是为了成为训练自己的实验品？

　　“下一关是什么？”朱浩天十分淡定的问道。

　　原野樱花打量着朱浩天的面容，看了看，才回应道：“游戏结束了，你赢了。”

　　朱浩天没想到游戏这么快就结束了，但是他知道，自从自己踏上这艘游轮，他的麻烦事就来了，虽然不知道这个女人会怎么折磨他，但是有一点，他敢相信，她一定不会让自己有好日子过，自己随时都是命悬一线。

　　说完这句话，原野樱花又示意的说：“跟我来。”

　　说着，原野樱花就转身朝游轮船舱的位置走了过去，一直没有回头。

　　朱浩天望着这个女人的身影，他想了想，看着三号枪手的尸体被扔进了大海里，他这才朝原野樱花这个女人的身后走去，在走过去的同时，他盯着二楼上面的狙击手看了一眼。

　　随后，跟着原野樱花这个女人朝船舱里面走了进去。

　　走过长长的护栏，在护栏的走廊里，每隔一个门，就能看见守卫在房门口的黑衣男子，戴着眼镜，跟之前原野樱花身边的黑衣女子一眼的打扮，同样面无表情，如雕像一般站在那里。

　　朱浩天跟着原野樱花去了一个房间，房间里没有其他人，就原野樱花这个女人。

　　他走了进去，原野樱花扭头问道：“要喝点什么？”

　　朱浩天并没有直接回话，而是打量着这个房间，这里像是一个办公室，又像是一个客厅，给人的一种感觉，就是特别的优雅，什么东西都有。

　　他楞了一下，发现自己有些渴，回应道：“给我一杯水。”

　　原野樱花听完，转过身来，娇笑的问道：“怎么？怕我在酒里下药？”

　　朱浩天沙发旁边走了过去，一边走，一边说：“你要想杀我，你早就杀了我，何必等到现在呢？”

　　原野樱花听完这句话，笑了，笑得特别的开心，说：“我没看错你，你不但身手好，尤其你的脑子，我是特别的喜欢，早在一年前，我就很想见识见识你。”


第462章 收买

　　朱浩天没想到这个女人关注自己这么久了，但是有一点他还是想不明白，这个女人找自己的目的何在？难道要自己当她的杀手？

　　当然，这只是朱浩天内心的一种猜测，具体是怎样的，也许很快就知道了。

　　按照朱浩天的意愿，原野樱花还是特意给朱浩天倒了一杯纯净水，放在了朱浩天所坐的茶几上，她笑着说：“你今天的表现令我十分的满意。”

　　朱浩天并没有回应她，直接端起茶几上的那杯纯净水仰脖一饮而尽，放下酒杯时，就开门见山的说：“你想要我做什么？”

　　原野樱花回答的话，令朱浩天有一丁点的意外，“我说过，我只想和你做朋友，我一直很欣赏你。”

　　很明显，朱浩天并不相信这个女人的话语，露出了淡淡的微笑：“你付出这么大的代价？不愧只是为了和我做朋友吧？”

　　原野樱花端着那个高脚杯，在酒杯里摇着红酒，摇了一会儿，才抬头看着坐在沙发上的朱浩天：“怎么？不想和我做朋友吗？”

　　这个日本女人走了过来，也坐在了自己沙发的旁边，离自己的身体愈来愈近，她的眼神迷离，仿佛在勾引着朱浩天，不过朱浩天并不吃这一套，一句话打破了这样的气氛，“你能再给我倒杯水吗？”

　　原野樱花笑了笑，十分乐意的说道：“完全可以，你是赢家，给你倒杯水，是我无限的光荣。”

　　这会儿的这个女人温柔似水，若是朱浩天不是亲眼目睹了甲板上她杀死那几名枪手的那一幕，他简直不敢相信这个外表看上去柔情似水的女人会如此的狠毒，像她这样的女人，是极其危险的，随时都有可能杀人于无形，难怪这个女人能镇压住那边多的顶尖杀手，可见这个女人的能耐很不一般。

　　原野樱花接过朱浩天的水杯，扭着小翘臀朝那边的饮水机走去，看着这个女人这副身段，他心想很多男人都会倒在她的石榴裙下，他也相信，很多男人估计就死在了这个女人的脚下，所以这个女人对于他来说是祸水。

　　过了一会儿，原野樱花端着那边水杯走了回来，将水杯主动递给了朱浩天，递给他的时候，她柔声的说道：“你是第一个我给倒水的人。”

　　朱浩天一听，倒有几分的荣幸，因为这个女人觉得自己跟其他人不同，他知道她这样主动讨好，肯定是有目的的，他虽然没有跟这个女人打过交道，可是直觉告诉他，这个女人是在拉拢他。

　　“我很荣幸。”朱浩天应了一声，就接过水杯又继续喝着水。

　　喝了两口，又将水杯放在了茶几上，又听见这个日本女人说话了。

　　“浩天，我很欣赏你，希望能做个朋友，我能给你，你想要的。”

　　朱浩天抬起头来，看向坐在自己旁边的原野樱花，“我想要的？”

　　原野樱花自信的点了点头：“嗯。”

　　“你知道我想要什么？”朱浩天故意问道。

　　原野樱花得意的笑道：“男人想要的东西，无非就是钱和女人，你说我说得对吗？”

　　“我说我不想要，你信吗？”朱浩天反问着。

　　“你不喜欢钱？也不喜欢女人？”原野樱花质疑起来，她见过的男人多了，想拖她上床的男人也见多了，不过他们都没有一个好下场，那就是死在了那床床上。

　　朱浩天一句话，直接戳中了原野樱花的痛处：“别以为拿钱和女人就能收买我，我朱浩天一生追随部队，风风雨雨，枪林弹雨，我哪样没见过，你以为我会因你开的条件而背叛我的国家？”

　　这句话，问得原野樱花无言以对，她知道眼前的朱浩天跟其他人不一样，即便你杀了他，他也会服软的，她研究过他的资料，这个人对国家是极其的衷心，如果要能换的他的心，她就可以做一件轰轰烈烈的大事。

　　不过，原野樱花也不是一个服输的女人，她摇了摇高脚杯里面的红酒，仰脖一饮而尽，放下高脚杯时，才对坐在自己身旁的朱浩天，自信的说：“我相信有一天，你会和我成为最好的朋友。”

　　“是吗？那我倒要看看。”朱浩天也一副不屈不饶的姿态。

　　“咱们走着瞧。”原野樱花更加自信了。

　　这个时候，房间里响起了“滴滴！”的电话铃声，原野樱花闻言，从沙发旁站起身来，朝手机所在的位置走了过去，在餐桌上找到了属于自己的手机，并在朱浩天视野内，接通了电话：“喂！好，我知道了，就按照你说的去做，给我做得干净点。”

　　说完，原野樱花又挂了电话。

　　朱浩天听得出来，电话那头的人又在杀人，这也许是他们的工作，他还有点不适应，可是仔细想了想，他的工作其实也是杀手，只是杀的人，都是该杀的人，他们是为国家杀人，他们是正在正义的角度上。

　　挂了电话，原野樱花又朝朱浩天所在的位置走了过来，站在他的跟前，有些严肃的说道：“要是咱们不能做朋友，我相信你这辈子都回不了你的国家，你相信吗？”

　　听到原野樱花的这句话，朱浩天一时语塞，也许像她说的那样，他一辈子也无法回到自己的国家，要么归顺她，要么就死在这里。

　　但是，他宁愿死，也不会给她当杀手的。

　　“我不相信。”朱浩天并没有因为她的话而吓倒。

　　“好，让时间来证明吧！”说着，原野樱花这个女人从房门口的衣架上取过一件风衣，穿在了身上，就朝房门口走了出去，可是走到房门口，突然又停下了脚步，转身对坐在沙发上的朱浩天说道：“我去处理点事，一会儿就回来。”

　　说完，就听见“砰！”地一声，房间的门被关上了，留下朱浩天一个人呆在这间很宽敞的屋子里。

　　他不知道这个女人去干什么，但是他知道一定是一件棘手的事，要不然这个女人不会亲自出动的。

　　原野樱花女人走后，房间里的朱浩天就四下打量着，我得想办法从这里逃出去，不想成为原野樱花手中的跳蚤，在房间里四下看了看，希望能找到一部手机，只要找到了电话，就可以与赵天取得联系，自己就有可能从这里逃出去。

　　找了一会儿，在房间里能找到吃的和喝的，可就是没有通讯设备。

　　而且，他在房间里还发现了监控摄像头，在一个不起眼的位置里，不过还是让朱浩天给发现了，他相信，他的一举一动，都在时时刻刻的被监控着，所以他放弃了逃跑的念头。

　　一个人呆在一间宽敞的屋子里等待，的确是一件无聊的事，更何况朱浩天觉得这里是地狱，他一分钟也不想呆，一想到几名枪手的死，他就觉得自己有一天，估计也会跟他们一样。

　　十分过去了，朱浩天发现原野樱花这个女人还没有回来，他继续呆在这个房间里，四下看了看，希望能找到一件能让他无聊的事。

　　好在，他找到了一包香烟和一个女士打火机，看了看香烟的牌子，好像是日本的，他还从来没有抽过日本的香烟，好奇心迫使他抽出了一支，叼在唇间，点燃了一支独自抽了起来，吸第一口的时候，没有一点感觉，吸第二口的时候，他才发现这香烟还不错，点了点头，看了看食指与中指之间夹着的香烟，又继续抽了起来。

　　抽完第三支香烟的时候，房门口突然有了动静，房门被人推开了，朱浩天转眼望去，发现穿着风衣的原野樱花走了进来，换了一个发型，头发扎起来了。

　　不过，朱浩天感觉这个女人身上的血腥味很重，刚才也许是去杀人了。

　　她走进房间里，第一眼就看见朱浩天在抽自己的香烟，她笑了小，走过去问道：“怎么样？香烟好抽吗？”

　　朱浩天回应了一句：“再好抽，也比上我们国家的。”

　　“你很爱你的国家？”原野樱花问。

　　“当然。”朱浩天回答得理直气壮。

　　“你觉得为国牺牲就那么光荣？”原野樱花又问。

　　“是的。”朱浩天回答得依然那么执作。

　　“你为国家付出了那么多，你的青春，你的爱情，你的家人，你现在得到了什么？你现在还失去了自由，你明白吗？”原野樱花开始攻心，利用朱浩天的弱点说服他。

　　朱浩天愣了一下，脑海里也想到了自己的爸妈、婉莹、专嘉以及死去的兄弟们，他的心里突然一下子难受起来，自己还身在异国，就连田妮也下落不明，他突然觉得自己好没用，一直抽着香烟，并没有回答原野樱花一句话。

　　这时，原野樱花见朱浩天有了一丝的动容，又继续说道：“你得到了什么？你最后连墓地都得不到一块儿？谁会记得你？像我？很多人想杀我，可是至少我现在活得很开心，做自己爱做的事，去自己想去的地方，这才是生活。”

　　“只要你答应跟着我，我给你想要的生活，无忧无虑的，不用再过你以前那种枪林弹雨的日子……”原野樱花的话，在朱浩天的耳畔滔滔不绝的说着。


第463章 任务

　　原野樱花这个女人所说的生活，朱浩天也曾想过，他也想离开这枪林弹雨的日子，也想跟自己心爱的女人一块儿过上幸福的生活，无忧无虑的，不为明天而担忧，不为下一秒的改变而感到害怕。

　　他想过，可是他不敢奢望这样的生活，赵婉莹没了，自己的爸妈没了，就连自己的兄弟也没了，他突然觉得自己活在这个世界上是那么的孤单，是那么的无助，这个女人的一番话，突然说到了他的痛处。

　　一个再强大的人，都有脆弱的时候，就连朱浩天也不例外，他是一个男人，当然也是一个七情六欲的男人，他现在身处异国，突然不知道该如何活下去。

　　这个时候，原野樱花这个女人的声音又在朱浩天的耳畔响了起来：“你现在这里，不会有人来救你的，也不会有人知道你去了什么地方，也许你的国家，会以为你为国捐躯了，他们早就放弃了你。”

　　说道这里的时候，原野樱花这个女人没有再说下去，她见朱浩天在深思，她也想给他一点时间去接受，他是一名忠诚的战士，如果想改变他，那不是一朝一夕的事，得有耐心，得有技巧，她坚信自己能改变这个忠诚的战士。

　　“好了，你想一想吧！想好了，用这个电话打给我，这里面存着我的手机号码。”原野樱花将一个灰色的手机搁在了朱浩天身前的茶几上，然后起身又离开了这个宽敞的房间。

　　“砰！”原野樱花关上了那一扇门，又留下朱浩天一个人呆在这间房间里。

　　这个时候的朱浩天，有一丁点的感伤，他不知道为什么，感伤莫名的涌上心头，脑子里面全是赵婉莹他们的影子，笑容、背影、甚至还有他们的话语声，都充斥着朱浩天的耳膜。

　　有时候，他想到了死，也许死了，就能跟赵婉莹和爸妈他们相会，可是仇恨怎么办？让坏人继续逍遥下去？还是让国家处于水深火热当中？

　　想了很久，朱浩天总算是想通了一些事，他抬起头来，看了看眼前的那个灰色的手机，又看了看手机旁边搁着得那杯水，突然伸手过去，将杯子端了过来，仰脖而饮，像是喝下了一杯解脱的酒。

　　放下酒杯时，他抓起了那个灰色的手机，并拨通了电话。

　　刚接通电话，朱浩天就听见了原野樱花那个女人的声音：“考虑好了吗？”

　　“我答应你。”朱浩天终于下定了决心。

　　“好，欢迎你的加入！”听得出来，原野樱花在电话那头十分的开心，因为朱浩天总算答应她了。

　　说着，原野樱花就挂断了电话，没过多久，那扇房门又敞开了，原野樱花这个女人一脸微笑的走了进来，看着坐在沙发旁的朱浩天，她走了过来，站在朱浩天的跟前，伸出自己的右手，笑着说：“共同社欢迎您的加入！”

　　这一次，朱浩天才伸手与原野樱花这个女人握了握手，在握手的时候，他突然感觉是那么的心痛，像是做错了什么事。

　　这个时候，这艘共同号游轮抵达了陆地，朱浩天跟着原野樱花这个女人下了这艘游轮，朝码头走去，在码头上，早有车辆在等待着他们，西装笔挺，清一色的墨迹，看着这个女人像黑社会的大姐大。

　　其实，朱浩天还是不太了解这个女人的身份，也不知道她到底什么来头，但是总觉得这个女人的来头不小。

　　这次，他是打算深入虎穴，即便是死在了日本，他也无怨无悔，不过他想尽办法，将田妮从这个女人手里救出来，所以他才答应了这个女人的要求。

　　离开了游轮，他们从游轮下来的人，都上了停在了码头的奔驰轿车，朱浩天与原野樱花坐在同一辆轿车上，在上轿车的时候，朱浩天还看见了之前的那个假装田妮的女杀手，她也跟着他们上了后面的轿车。

　　上车之后，不到一分钟，黑色的车队就离开了码头。

　　坐在后车座上的朱浩天，并不知道他们要去哪儿，也许是一个对于他来说，十分陌生的地方。

　　朱浩天去过几次日本，可是看着窗外的景色，他们并非在日本的岛屿上，像是另一个地方，看着外面的景色，这里好像是一个孤岛，但是不知道岛屿名叫什么。

　　车队的速度很快，很快就驶到了目的地，车子停下来的时候，他们才推开车门下了车，朱浩天站在车门前四下打量着，才发现他们是在一个孤岛上。

　　对于朱浩天的好奇，原野樱花走了过来，笑着问道：“怎么样？喜欢这里吗？”

　　朱浩天并没有说话，只是赞同的点了点头，这个岛屿貌似不是很大，但这里的一切一切，貌似都是原野樱花的人，这个岛屿的主人，貌似也是原野樱花。

　　但是有一点，朱浩天敢确定，他的的确确在日本海域。

　　在这个岛屿上，朱浩天看见了一栋豪华的别墅，在别墅的周遭还有穿着迷彩服的兵把守，看上去，这里像一个军事基地，可是在日本海域，为什么还有这么一个地方？他一直不知道，难道这里是一个恐怖组织的基地？

　　在朱浩天打量这座岛屿的时候，耳畔又响起了原野樱花的声音：“以后就把这里当成自己的家，要什么就有什么，这整个岛都是我的。”

　　说完这句话，原野樱花这个女人就朝别墅里走了进去，朱浩天并没有跟去，只是在别墅周遭打量着这座岛屿，他想完完全全的认识这个地方，希望下次再来这里的时候，一眼就能认出来。

　　转悠了一会儿，他发现这个岛屿上把守很森严，全是穿着迷彩服的男子，看着他们那身装备，倒不像杀手，倒像是当兵的。

　　正在他观察的时候，一名黑衣女子朝他所在的跑了过来，客气的喊道：“朱浩天先生，我们社长请你去一趟。”

　　听见这个黑衣女子的声音，朱浩天缓过神来，点了点头，应声道：“好。”

　　说着，他就跟着黑衣女子朝别墅里走了过去，他不知道原野樱花这个女人找自己到底所谓何事。

　　走到别墅大厅的时候，他才发现之前那个日本女杀手木川义紫也在别墅的大厅里，再看看大厅里，除了原野樱花这个女人，还有一名这个女人的贴身手下，也就是另外一个穿着黑人衣服的女子，她肃穆的站在原野樱花身后。

　　看到这一幕，朱浩天不知道他们要做什么，不过这事估计跟自己有关，要不然黑衣女子也不会叫自己进来。

　　刚走进去，原野樱花就示意的说：“浩天，坐吧！”

　　朱浩天只好在一张沙发上坐下，目光扫了一眼坐在自己对面的木川义紫，这个女人开枪打死过自己的兄弟，在他眼里燃起了仇恨的火焰。

　　刚坐下，原野樱花就站在客厅的中央开口说道：“浩天，你刚加入共同社，我们共同社有个规则，那就是要去完成共同社交给你的两个任务，只要你完成了这两个任务，你就算是真正成为共同社的成员。”

　　朱浩天也就料想到了，这个女人不可能那么轻而易举的相信他，肯定会想办法试他的。

　　这两个任务不用想，朱浩天也知道十分的坚决，肯定跟杀人有关，既然在杀手组织里，杀人便是常事，最关键的是，他并不知道要杀的是什么人，如果是自己认识的人，他怎么下得了手，所以在这个时候，他心里还是异常的忐忑。

　　原野樱花见朱浩天没有说话，问道：“浩天，有问题吗？”

　　“没有。”朱浩天这才缓过神来，应了一声。

　　“那好，这次的任务，就由你跟义紫一块儿去完成，她会协助你的。”原野樱花对朱浩天宣布道。

　　虽然，朱浩天很不情愿跟这个名叫木川义紫的女人合作，可是为了自己的计划，他也只好忍辱负重了，等他的计划成功，他一定亲手杀了这个女人。

　　原野樱花见朱浩天应了一声，她又扭头问着身旁的木川义紫：“义紫！有问题吗？”

　　木川义紫摇了摇头：“我没问题。”

　　“好，出发吧！祝你们成功！”原野樱花催促着。

　　木川义紫站了起来，向原野樱花鞠了一个躬，信心十足的说道：“请社长放心！我们一定完成任务。”

　　“好的，我等着你们归来。”

　　说完这句话，朱浩天跟着木川义紫这个女人一块儿离开了别墅的大厅，朝岛屿的码头走去，快要走到码头的时候，木川义紫突然停下脚步，转过身来，伸手笑着说道：“希望咱们合作愉快！”

　　木川义紫伸出手来，朱浩天并没有跟她握手，冷哼的说了一句：“你不配跟我握手。”

　　说完这句话，朱浩天就一直朝码头走了过去，他心里在想，迟早一天会杀了这个女人，为自己的兄弟报仇。

　　在朱浩天身后的木川义紫看着他的背影离去，她心里也在暗暗的说：“我迟早会杀了你，为我哥报仇！”


第464章 瘆人的注射针

　　朱浩天率先上了准备在码头旁边的一艘快艇，他站在快艇上的时候，才看见木川义紫朝快艇走了过来，在走过来的时候，他心里也在想，他们两人会去执行什么任务。

　　须臾，木川义紫也上了这辆快艇，在快艇上，还有另外一名男子，好像是共同社组织的人，他负责驾驶快艇，两人都上快艇之后，快艇才出发了。

　　快艇划开波纹，朝前方快速地驶去，在朱浩天的前方是苍茫的大海，他不知道他们这将要去何方，更重要的是，这个原野樱花将如何试探自己的忠诚度，这才是他最为担心的。

　　在此次前行的路上，他并没有和木川义紫这个女人有过任何的言谈，他坐在快艇里，远望着前方茫茫的大海，他想念着自己的祖国，想念着自己的兄弟，想念着更多跟他们有关的事，希望有一天，自己还能回到他热爱的那片土地上。

　　几个小时后，在朱浩天的视野里，终于看见了新大陆，看着前方，他不知道是哪儿，只是发现有愈来愈多的船只，好像前方是一座城市。

　　至于是什么城市，朱浩天无从去考证，因为对眼前的一切，他都感到陌生，他猜想，这应该是日本的某个城市，他去过京东，可是这里并不是京东，而像另一个城市。

　　快艇的速度也慢下来了，他们向码头靠近，最终上了这个码头。

　　刚上码头的时候，木川义紫发现朱浩天不怎么喜欢她，她也不喜欢他，但是有一点，她必须知道，那就是他们之间必须密切的合作，不然的话，等待他们的将是子弹。

　　木川义紫朝前走了两步，突然停下脚步，转过身来，慎重的对朱浩天说：“听着！我知道你不喜欢我，也许是因为我杀了你的朋友，但是，你也杀了我哥哥，咱们算扯平了。从现在开始，咱们必须得合作，如果这次任务失败了，你我只有一个下场，那只有死！在共同社里，没有失败，只有成功，我希望你还记住一点，我是杀手，我只是奉命办事，你朋友的死，跟我没有任何关系，那是社长的意思。”

　　说完这番话，木川义紫就朝前方大步走去。

　　站在她身后的朱浩天看着她的身影，又想着她刚才说的那番话，自己兄弟的死是原野樱花这个女人的主意，木川义紫就相当是原野樱花这个女人的工具，仅仅也只是工具而已，如果完不成任务，她也只有一个下场，那就是死。

　　突然之间，朱浩天倒有点同情这个女人，因为他发现自己也将成为别人杀人的工具，如果他不这么做，他回不到自己的祖国，更见不到自己的亲人，更不能为自己死去的兄弟报仇，所以他没得选择。

　　想了一会儿，他最终还是跟着木川义紫这个女人一块儿朝前走去。

　　幸好朱浩天懂日语，在码头的时候，他就发现他的的确确来到了日本的一个岛屿上，这个岛屿叫鹿儿岛，他对全世界的地图比较熟悉，也知道鹿儿岛在日本的什么位置。

　　鹿儿岛，也是日本的一个县，它是日本九州最南端的县，西南以奄美群岛与冲绳县相对，拥有以世界遗产屋久岛为首的各种特色岛屿，樱岛等火山，茂密的森林，丰富的温泉等，具有多姿多彩的大自然风景和个性力的历史文化等得天独厚的观光资源，是日本为数不多的观光县之一，是日本古代文化发源地之一。

　　这座岛屿也是座孤岛，四周皆为海，他不知道原野樱花当他和木川义紫来这个岛屿做什么。想了一会儿，也没能想明白，只好跟着木川义紫上了岛。

　　在岛屿的码头，也早有轿车等候着他们的到来，这一切，像是都安排妥当了。

　　他跟着木川义紫上了轿车，轿车就出发了，离码头的位置愈来愈远，最后直接驶入了这座城市的中心。

　　这座城市很陌生，没有朋友，更没有一个可以和自己说话的人，他只能沉默的坐在轿车里，抽着原野樱花的香烟，一支接着又一支，抽出了他的忧愁，抽出了他的一些感慨。

　　半个小时后，他们这辆黑色的奔驰轿车驶入了一栋豪华的别墅里，别墅门口有守卫，看上去这里像是禁区。

　　进了别墅，发现别墅的四周都有高高的围墙，幸好这里的装潢比较豪华，要不然乍然一看，还以为是这里面是监狱。

　　在这栋名叫共同别墅的别墅里，他看见了绿茵茵的草坪，还有一人多高不知名得绿树，还有一个蓝得像大海的游泳池，在游泳池的旁边，还放着一张摇摇椅。

　　奇怪的是，这栋别墅里十分的安静，安静得让人有些毛骨悚然，而且从他们的车辆进入别墅后，在朱浩天的视野里，他没看见一个人影。

　　轿车停下，木川义紫这个女人率先推开车门下了车，下车之后，扭头就对坐在后车座的朱浩天吩咐道：“下车吧！”

　　朱浩天这才推开车门下了车，站在车门口时，扭头打量着这栋别墅的环境，他还听见了清脆的鸟啼声，就是没能看见是从哪儿传出来的。

　　他愣了一下，木川义紫又催促道：“别看了，走吧！”

　　朱浩天回过神来，跟着这个女人一直朝别墅大厅走了进去，推开别墅大厅的门，朱浩天发现大厅里根本没有人，还是异常的清静。

　　这个时候，刚才驾车的司机开口用日语说道：“请稍等一下，三本先生一会儿就下来。”

　　“好。”木川义紫点了点头。

　　司机又客气的说道：“两位请坐吧！”

　　“谢谢！”木川义紫朝司机礼貌地鞠躬，以表示感谢。

　　不过，站在木川义紫旁边的朱浩天并没有向司机鞠躬，他不是日本人，也无用向司机鞠躬。

　　说完，司机就转身离开了这栋别墅的大厅，在离开之时，还将大厅的门给关上了。

　　这一举动，让朱浩天有点诡谲，不知道这个司机为什么要关门。

　　就在他不明白的时候，一个脚步声从别墅二楼的台阶上传来，声音特别的清晰，也顿时将木川义紫和朱浩天的目光吸引了过去，朱浩天尤为的好奇，他不知道他们来找什么人。

　　这时候，一个穿着黑色西服的中年男子从楼梯上走了下来，第一眼就认出了木川义紫，忙不到的喊道：“义紫，是你啊！”

　　听这中年男子的话语，倒是有几分的意外。

　　“三本先生，您好！”木川义紫恭敬地喊道，并向这个中年男人鞠了一个躬。

　　木川三本朝木川义紫走了过来，发现身旁站着的朱浩天，他并不认识，有点好奇：“这位是？”

　　木川义紫又向三本鞠躬道：“三本先生，他是刚加入的成员，他叫朱浩天。”

　　义紫简单的介绍着朱浩天，朱浩天依然站在那，对眼前的这个中年男人没有半分的尊敬。

　　听见朱浩天这个名字，三本愣了一下，打量了一下朱浩天，有一丝的惊讶之色：“哟！你就是朱浩天先生？早就听说过你了，今日一见，果真是不同凡响，久仰久仰！”

　　三本在说话的时候，还伸出了自己的右手，想与朱浩天握手。

　　可是，朱浩天并没有握手，只是有点不客气的说了一句：“谢谢！”

　　木川义紫见到朱浩天这副嚣张的模样，刚要开口责备，可是三本这个中年男人笑着制止道：“朱浩天先生是刚加入我们共同社，我们之间不太熟悉，所以我能谅解，不过，朱浩天先生能加入我们共同社，那也是我们共同社的荣幸。”

　　朱浩天知道这个三本男人拍的马屁，他也不知道这个三本男人什么身份，木川义紫这么的尊敬他。

　　这个时候，木川义紫正式的在朱浩天面前介绍着三本的身份：“三本先生是我们共同社的功臣，也是共同社的任务执行官，对他休得无理，不然只有死路一条。”

　　这句话，并没有吓倒朱浩天，什么大风大浪没见过，不就是死吗？他早就把生死度外，所以在他眼里，这些人根本不值得他尊敬。

　　三本忙打圆场说：“好了，咱们说正事吧！”

　　“是！”木川义紫又鞠了一个躬。

　　朱浩天很不习惯这样的礼节，见人就鞠躬，他可不想跟他们一样。

　　“坐吧！”三本示意的对他们两人说着。

　　朱浩天和木川义紫就坐在了大厅的沙发上，三本坐在了他们的对面，微笑的说道：“浩天，你是我们共同社新加入的成员，我们共同社成立十年了，在共同社里有一些规矩，也是这些规矩让我们共同社走向辉煌的，所以，这规矩是每个新人进来时，务必遵守的。”

　　“什么规矩？”朱浩天听完，开口问了一句。

　　“你等一下。”三本站了起来，朝大厅旁边的一件屋子里走了进去。

　　过了一会儿，三本又走了出来，从屋子里取出一个盒子，放在大厅的茶几上，打开盒子之后，三本取出了一支注射针，握着手里说：“凡是加入共同社的人，都要注射一支这样的针药，注射完才能相信你对共同社的忠心。”

　　看着这支注射针，朱浩天心里有点忐忑，心里在想，难道他们让自己吸毒？

　　三本看到了朱浩天的质疑，忙解释道：“你放心，这不是毒品，这只是一支普通的针药，每个新进来的成员都要注射上一支，我们都注射过了，只有注射了才能见证你对共同社的忠心，如果看不到成员对共同社的忠心，我们只好让他去另一个世界。”


第465章 曼谷之行

　　朱浩天不是三岁小孩，听得懂三本这话的意思，如果他不注射的话，只有去鬼门关报道，而且朱浩天还发现，在二楼的位置，有个什么东西，虽然他不能肯定那是什么东西，但是他敢肯定，那个地方在不答应注射的时候，就会要他的命。

　　十秒钟过去了，朱浩天还没有应答，木川三本的那个注射针还握着手里，等待着朱浩天的答复，如若再不应声，恐怕一颗子弹就会穿透朱浩天的额头。

　　一秒接着一秒的过去了，朱浩天还愣在那里，心里还在想，那个注射器里面到底是什么东西，他知道，一旦注射了那个东西，自己到时候肯定生不由己。

　　可是，时间不等人，如果他再不作出抉择，恐怕自己就没有机会了，与其现在被干掉，不如赌一把。

　　待木川三本刚要开口说话的时候，朱浩天打断了他的话语，抢先的说道：“给我注射吧！”

　　木川三本听见这句话，脸颊上这才露出了淡淡的微笑，也摸了摸头发，示意身后的枪手放弃开枪。

　　说着，朱浩天就将自己的袖口撸了上去，露出了自己结实的手臂，将自己的手臂凑到了木川三本的身前。

　　握着注射针得木川三本看了看朱浩天的手臂，就将枕头扎进了朱浩天手臂上的血管里，将注射器里面的不明液体注入了朱浩天的血管里，朱浩天只感觉手臂有点发胀，之后就没什么感觉了。

　　很快地，木川三本就将注射器里面的液体全都注入了朱浩天的血管里，拔出针头的时候，木川三本就喜笑颜开的说：“恭喜你！正式成为共同社小组的一员。”

　　朱浩天简短的回应了两个字：“谢谢。”

　　木川义紫见朱浩天注射完了药液，脸上也浮现出了淡淡的微笑，柔声地说道：“恭喜你，正式成为我的同事。”

　　这个女人的笑容，并不是真的因为朱浩天成为了她的同事，而是朱浩天跟她一样，都注射了同样的东西，起初她也不知道这注射器里面的液体到底是什么，可是到后来，她才惊愕地发现，注射器里面的体液是共同社研发的HB2B病毒，这种病毒分为慢性和急性，慢性病毒，会在一个月后突发死亡，朱浩天注射的也是这种慢性的病毒。

　　共同社为自己的人注射HB2B病毒，不是为了杀了他们，而是为了控制他们，因为慢性的HB2B会在一个月后爆发，但是一个月后，共同社会为患者注射他们自主研发的育苗，注射完这种育苗之后，患者的身体又能像正常人一样活一个月，久而久之，共同社以这样的方式来控制自己人的忠诚，如果一旦有人背叛，共同社就会停止给他注入HB2B的育苗，那么这个人将会在一个月后暴病而亡。

　　HB2B的病毒还有一种急性的，一旦感染了急性的HB2B病毒，将会在七天之后死亡，这种急性的HB2B病毒，只会在特殊时期使用。

　　所以，一旦注射了HB2B这种病毒的人，等于共同社在掌握着他们的命运，他们只能乖乖听话，不然只有死路一条，所以原野樱花这个女人十分的可怕，他用这种病毒控制了众多的特种兵，誓死为她效命，不然下场就一个，那就是自寻死路。

　　当然，这些事，朱浩天完全还不知道，他心里在想，这到底是什么药液，很想知道，可是没人会告诉他的。

　　此刻，注射完药液，木川三本才宣布着他们两人的任务：“你们这次的任务是搞定他。”

　　木川三本一边说，一边将事先准备好的照片拿了出来，递给了木川义紫。

　　木川义紫接过木川三本手里的照片，低头仔细看了看，抬头问道：“他现在在哪儿？”

　　“泰国。”木川三本说出了两个字。

　　说完这两个字，木川三本又从兜里掏出了一张纸条，递给了木川义紫，说：“这是地址。”

　　木川义紫又接过纸条看了看上面的地址，看完之后，将照片和地址一块儿递给了坐在自己旁边的朱浩天，说：“你也看看吧！”

　　在朱浩天看照片的时候，木川三本又叮嘱道：“切记一点！别暴露了你们的身份，搞定他！还有一个任务，义紫你就可以申请退役了。”

　　木川义紫听到这句话，心里无比的开心，自己枪林弹雨这么多年，终于要退役了，可以享受共同社给她诸多的福利，也可以无忧无虑的生活，这样的日子，她期盼了很多年，所以这最后的两个任务，她绝对不能失败。

　　“三本先生！你放心吧！我一定圆满的完成任务。”木川义紫坚定的说。

　　木川三本点了点头：“好，一定要小心，我等着你回来。”

　　“一定。”木川义紫站了起来。

　　朱浩天还坐在沙发上，盯着手里的照片看了又看，他不知道照片上这个人是谁，更不知道他是什么身份，既然要杀他，说明这个人肯定很重要。

　　这时，木川三本又接着说：“小野为你们准备了飞机票，武器在泰国那边已经为你们安排好了，这里有张名片，到了泰国，给他打电话就是。”

　　“好。”木川义紫接过名片，放进了裤袋里。

　　她见朱浩天还坐在沙发上，提醒道：“我们走了。”

　　朱浩天这才跟着这个女人离开了木川三本的别墅，上车的时候，依然是那个之前那个司机。在离开别墅时，朱浩天多看了这栋别墅几眼，希望下次再来的时候，能有印象。

　　上了车，司机驾驶着这辆黑色的轿车离开了这栋别墅，又去了鹿儿岛的飞机场，他们乘坐下午二点的飞机去京东，再由京东的国际机场飞往泰国。

　　航程都有那个叫小野的人为他们安排好了，他们飞往京东很顺利，再飞往泰国曼谷的时候，已经是晚上的七点多钟。

　　下了飞机，朱浩天和木川义紫一块儿离开了曼谷国际机场，刚上了一辆出租车，木川义紫就掏出了手机，拨打了纸条上面的电话。

　　一会儿的工夫，朱浩天就听见了木川义紫用泰语说话的声音：“喂！你好，我是木川义紫，我现在上了一辆出租车，告诉我，我们去哪儿找你。”

　　朱浩天坐在木川义紫的旁边，只能听见这个日本女人说话的声音，完全听不懂电话那头说话的声音，木川义紫说了几句之后，就挂断了电话，就驾车的司机说：“师傅，去巴格。”

　　驾车的司机笑着看着反光镜里面的木川义紫，笑容可灿的说：“好的。”

　　就这样，这辆出租车就载着他们去了巴格，一个十分陌生的地方，朱浩天来过泰国，可是只去过一些比较大的地方，曼谷也来过，但就是不知道木川义紫口中所说的巴格在哪儿。

　　出租车大概行驶了半个多小时，出租车才停在了一个稍微有些偏僻的地方，朱浩天透窗望去，外面的灯光很暗，这些好像是平民区，失去了原本城市的繁华。

　　他看了一眼，木川义紫先下车，付了车钱，走到朱浩天的车门前，说：“下车！”

　　朱浩天这才跟着她一块儿朝平民房的街道走去，他们刚走，身后的出租车就离开了。

　　走了一会儿，朱浩天有点质疑的问道：“是这个地方吗？”

　　听见朱浩天的话，木川义紫并没有继续往前走，而是将脚步停在了原地，掏出手机拨打了之前的那个电话，响了几声之后，便听见了木川义紫的声音：“我们到了，你在哪儿？”

　　“哦，我看见你们了，我马上出来。”电话那头的男子回应。

　　随即，木川义紫就挂断了电话，站在有些昏暗的街道上耐心的等待着，在等待的时候，下意识的望周遭望了望，希望能看见刚才接电话那个人的人影。

　　朱浩天也没有闲着，站在原地也四下打量着，望着两头的街道，发现一个人影都没有，真不敢相信这个地方还有人住。

　　两人大约等了十分钟，在朱浩天右边的街道上，看见了一个人影，疾步地朝他们走了过来，他开口说道：“他来了。”

　　木川义紫这才把目光投射了过去，发现了黑影中朝他们走来的身影。

　　身影愈进愈近，这个男子的轮廓在昏暗的灯光下也逐渐的清晰，朱浩天总算是看清了这个人的脸，蓬松的长发，有点乱糟糟的，穿着一件黑色的马甲，一条牛仔裤，脚上是一双黑色的运动鞋，这个人的个子不高，一米六八左右，手里拎着一个包。

　　走过来时，就主动开口说话：“这是你们要的东西。”说着，就将手里拎着的那包东西搁在了木川义紫的脚下。

　　还未等木川义紫开口说话，那名黑衣男子又抢先的说道：“用完之后，就给我打电话，还是来这个地方把东西交给我。”

　　“好。”木川义紫回答了一句，这名黑衣男子已经走了很远。

　　黑衣男子走后，木川义紫提起了这包黑色的东西，不用想，朱浩天也知道是武器。

　　可是，就在这个时候，情况貌似有些不妙，朱浩天发现有人跟踪了那名黑衣男子，他赶紧走到木川义紫的身旁，局促的说：“不好，那小子被人跟踪了，快走！”

　　刚说完，黑夜中突然窜出来几个黑影，大声地呵斥道：“站住！别跑！！！”


第466章 一张床

　　朱浩天听见呵斥声，就感觉有点不对劲，那些黑影，好像是曼谷的警方，如果让警方给逮住了，那他们只有死路一条，在泰国曼谷涉嫌军火，这可是一件麻烦的事，他们也不知道这个送货来的男子竟然把警察给带来了，这一幕，的的确确是令他们感到意外的。

　　木川义紫也反应了过来，提着那个黑色的手提包就转身冲刺起来，朱浩天跑在前，他不熟悉曼谷的巴格，所以只能盲目的冲刺，希望能逃脱警察的围捕。

　　两人的步伐很快，警方的人肯定追不上，不过这里早就被警方给包围了，起初朱浩天觉得这里有点不对劲，可是这种感觉，他说不上来，因为这里太安静了，安静得连一点声音也没有，就像是这里事先一切都准备好了。

　　“站住！别跑！”身后的巷子里，还传来男子的呵斥声。

　　这个时候，不跑的是傻子，朱浩天跑得特别的快，在跑步的时候，他开启了夜视模式，在这个时候，还能派上用场。

　　在夜视功能的帮助下，他冲刺得更快了，也能发现前方的目标。

　　跑了一会儿，他发现前方有警察，立即止住了脚步，扭头对身后的木川义紫说：“走，这边！”

　　木川义紫朝朱浩天手指的右边看了一眼，不知道那是一个什么地方，她对这里的一切也不是很熟悉，也是第一次来这个地方，没想到就遇到了这样的麻烦事，看来他们这次的任务，还真是有点困难了，有句话叫做出师不利。

　　在朱浩天的带领下，他们愈跑愈快，寻找着这个包围圈的突破口。

　　“站住！！！”身后的呵斥声更加嘹亮了，而且曼谷警方追捕了一会儿，还朝天空鸣枪了，希望逃跑的朱浩天和木川义紫能停下来。

　　可是，警方的鸣枪没有起到丝毫的作用，反而让朱浩天和木川义紫跑得更快了，身为杀手，如果让警方给逮捕了，那是一件丢人的事，而且他们从鹿儿岛出发到这里的时候，三本先生就交待过，不能暴露他们的身份，如果一旦暴露了，他们不但会死，而且还会死得很惨。

　　“嘣！嘣！”两声枪响在夜空中传来。

　　“快！前面有一辆车，我们去车里。”朱浩天跑在前，看到了前方停在巷子口的一辆警车，警车闪亮着红蓝灯，可是他们并没有看见坐在驾驶位上的警察。

　　两人刚冲出巷子口，在他们的前方突然窜出来两名警察，举着枪瞄准了他们，并用严厉的声音对他们呵斥道：“不许动！再动就开枪打死你们！”

　　朱浩天听得懂泰语，自然也知道这个巷子口有警察埋伏，这些他心里都清楚，他是想这里埋伏的三名警察就是他们突破口，搞定这三名警察，对于他们两个人来说，还是搓搓有余的。

　　没办法，在眼前的这种情况下，他们只能站在了原地，慢慢地将双手高举头顶，作出了一副投降的姿势。

　　这时，举枪的警察甲对身前的朱浩天和木川义紫厉声的命令道：“双手抱头，身体靠墙！”

　　两人也只能照做，他们在这个时候只能配合，在配合的同时，抓住他们反击的机会，搞定他们身后的两名警察。

　　随后，两人慢慢地转过身去，面庞对着巷子口的墙壁，耳畔里听着两名警察的脚步声在靠近，他们仔细的数着他们走过来的步子。

　　走了六步，朱浩天听见一名曼谷警察对另一名说：“你去把他们拷起来！”

　　“好。”曼谷警察乙应声道，放下了手中的枪，将枪插入了腰间的枪套里，然后掏出手铐朝朱浩天他们走了过去。

　　警察乙首先拷的是朱浩天，他认为朱浩天才是主角，也觉得朱浩天是最危险的人物，所以先拷上男的，再拷木川义紫是正确的。

　　可是，当警察乙掏出手铐准备拷朱浩天的时候，他一个急速转身，出手快如闪电，倏地就抓住警察乙的手腕，将打开的手铐拷在了警察乙的手腕上，右手的食指和拇指成犬牙的样子掐住了警察乙的颈脖，只要他稍稍用力，这名曼谷警察就完蛋了。

　　可是，在朱浩天反击的时候，身旁的木川义紫也没有闲着，在转身的那一刹那间，她的眼神锁定在了警察乙的腰间，快速地伸手拔出了那把插入枪套的手枪，然后一个半蹲，就举着手枪，朝他们前方几米远的警察甲开了一枪。

　　“嘣！”子弹从枪管飞射而出，精准地击中了警察甲的额头。

　　警察甲还没有反应过来，子弹已经穿透了他的额头，他的身体直接后仰倒在了警车旁，在这一瞬间，木川义紫又把目光锁定在了警察乙的额头上，一侧身，抬起手臂，就朝警察乙的脑门上开了一枪。

　　“嘣！”她开枪的时候，没有多加丝毫的顾虑，更是让朱浩天为之一振，没想到她会这么近距离的开枪，直接将警察乙也打死了。

　　本来，朱浩天是不打算杀死他们的，可是已经没有了机会，因为这个日本女人杀手不择手段，开枪的时候，没有丝毫的顾虑，杀人就跟踩死一只蚂蚁那么的简单。

　　开完第二枪，木川义紫拎着那个黑色的手提包，又快速朝警车走过去了几步，惊愕地发现，在警车的驾驶位上还有一名开车的警察，枪口瞄准了他，用泰语对司机命令道：“下车！”

　　警察司机没有反抗的余地，只好惶恐不安的推开车门从警车里走了下来，刚准备关上驾驶位的车门，不料木川义紫这个女人扣动了扳机。

　　“嘣！”子弹又飞射了出去，命中了警察司机的额头，司机也当场死在了警车的车门口。

　　这个时候，木川义紫将手提包扔进了警车的后车座，转身站在驾驶位的位置对朱浩天喊道：“快上车！”

　　站在警车尸体旁的朱浩天，打量了一下死去的两名警察，他心里愧疚不已，因为他不想杀死这些无辜的警察，他们跟自己无冤无仇，可是木川义紫这个女人就那么轻而易举的扣动了扳机。

　　他愣了一下，又听见了远处传来的脚步声，好像曼谷的警方追过来了，他在这个时候，容不得他多想，赶紧朝警车走了过去，拉开副驾位的车门，然后一一屁股坐了进去，关上车门之后，木川义紫就驾驶着警车离开了。

　　朱浩天发现，这个女人开车的技术还不耐，不愧是专业的杀手，样样都厉害。

　　警车上了大道，她就关掉了警笛声，然后一路朝北行驶，车速很快，朱浩天扭头望了望，发现身后并没有其他的警车追来，他心里这才松了一口气，刚来曼谷，就发生了这样的事，他真担心那名给他们送货的男子被抓住，到时候，他们也会有麻烦的。

　　警车一路朝北行驶，行驶了很久，他们最终抛弃了那辆警车，因为木川义紫相信，曼谷警方很快就能发现这辆警车所在的位置，所以他们必须扔掉。

　　下了车，朱浩天和木川义紫步行在一个不知名的街道上，木川义紫还是提着那个黑色的手提包，就那样大摇大摆的走着。

　　走了一会儿，朱浩天略微担心的问道：“送货的那人应该没事吧？”

　　木川义紫闻声，回应道：“别担心，那人不知道我们的资料，即便是他被抓了，我们也会没事的。”

　　朱浩天听完，点了点头，又望了望前方，问：“我们现在去哪儿？”

　　木川义紫并没有及时回答朱浩天的问题，而是抬起手臂看了看左手腕上面的手表，发现此时已是曼谷时间十点有余，他们今晚得找一个落脚点，不然今晚只能睡大街了。

　　看完时间，木川义紫才回应道：“我们先找个地方住一晚。”

　　“好。”朱浩天同意这个意见。

　　正在两天交谈的时候，朱浩天发现他们的身后驶来了一辆亮着灯的出租车，赶紧走过去揽了下来，两人上了车，他用泰语对司机说：“去附近的旅馆。”

　　“好。”司机打量了他们两人一样，以为是情侣，就没有多问，点了点头，就驾驶着出租车前驶去。

　　出租车朝前行驶了大概二十分钟，出租车就停在了一家名叫多米的旅馆，司机扭头对坐在后车座上面的两人说：“到了，这家旅馆住着非常不错，希望你们能玩得开心。”

　　“谢谢！”木川义紫也回应了一句，并掏出钞票递给了司机。

　　两人下了车，抬头望了一眼眼前的旅馆，木川义紫手里还拎着那个黑色的手提包，她提着一包的军火就这样走进了这家旅馆里。

　　进了旅馆，令他们感到意外的是，旅馆里只有一间房了，还是一张床了，别看这家旅馆小，环境还不错，客流自然就多了，而且大部分是外地客。

　　两人对视了一眼，没办法，只好暂时要了这个房间，他们先在这里暂住一晚上，明天再作打算，因为是非常时期。

　　进了房间，木川义紫就强势的对朱浩天说：“我睡床，你睡地板。”


第467章 过过招

　　朱浩天万万没想到自己会跟这个日本女人同处一室，而且还是在只有一张床的情况下。刚进门，这个女人就让自己睡地板，最为关键的是，地板上那么脏，让他睡地板，那是不可能的事，她杀了自己的兄弟，他总有一天会杀了她。

　　“我凭什么睡地板？你为什么不睡？”朱浩天反驳道，若是平常，他身为一个男人，肯定会睡地板，但是眼前的这个女人，是自己的仇人，他是不会谦让她的。

　　“凭什么？就凭这个。”木川义紫冷声道，并握着一把手枪对准了朱浩天的脑袋，她想用这样的方式来控制朱浩天。

　　然而朱浩天也不是什么善类，面对木川义紫手中的手枪，他没有丝毫的畏惧，冷笑的说道：“怎么？想拿这个来吓唬我？”

　　木川义紫这个冷漠的女人也不服输，冷然的说道：“那你就试试，信不信我一枪打死你？”

　　这个女人的话音刚落，朱浩天突然一脚就将女人手上的手枪踢了出去，丝毫没有让木川义紫这个女人反应过来，她手里的手枪已经飞了出去，落在了房间的一个旮旯里。

　　女人手中的手枪没了，她也没有闲着，就与房间里面的朱浩天动起手来，两人的身手都不耐，但是木川义紫还不是朱浩天的对手，朱浩天可是华夏国魁夜小组的队长，论起身手来，恐怕没有几个人是他的对手。

　　两人交了一会儿手，木川义紫后退了好几步，差点摔倒，目光瞪着眼前的朱浩天，很想一口咬死他似的。

　　“怎么？你还想跟我打？”两人对峙着，朱浩天看着极度愤怒的木川义紫。

　　可是，这个木川义紫显然不舒服，攥紧了拳头，就朝朱浩天冲了过来，冲过去就横空一脚，朱浩天双手倏地阻挡，后退了一步，木川义紫又用自己的右脚攻击朱浩天的头部，朱浩天伸出双手挡在了脑袋上，在阻挡的同时，他的双手抱住了木川义紫的右脚，使劲一甩，木川义紫的身体就飞了出去，远远地落在了房间的那张不算太大的床榻之上。

　　这个女人并没有就此罢休，在床上来了一个鲤鱼打挺，又稳稳当当的站在了那张床上，怒视着将她甩出去的朱浩天，正要冲过去的时候，朱浩天忙叫住了她：“等一下！你还要来吗？”

　　木川义紫完全没有把朱浩天的话当一回事，攥紧了拳头，从床上跳了下来，又狠狠一脚朝朱浩天的脑袋踢去，朱浩天反应敏捷，一回退，一侧身，就躲开了这一脚，不过木川义紫并没有停下，就连续的进攻，似乎非要将朱浩天打趴下。

　　“呀！”木川义紫这个女人又一个后踢腿，一脚朝朱浩天的胸膛踢去，这一脚，力度相当的到位，将朱浩天一脚踢到在地。

　　倒地的朱浩天，揉了揉自己的胸膛，一个鲤鱼打挺也从地板上站了起来，站起来就对木川义紫说了一句话：“你要打是吧？那我就陪你打，别怪我欺负你。”

　　木川义紫一听，脸色一狰狞，怒声道：“少废话！”

　　说着，木川义紫又上前一步，朝朱浩天冲了过去，冲过去就是一拳，这一拳，直袭朱浩天的面庞，要是挨上一拳，那滋味可不好受。

　　朱浩天不是傻子，刚才挨了她一脚，那是自己大意了，这次这个女人要跟自己打，那就好好收拾她，最好能把她杀了，自己也就解脱了。

　　木川义紫的一招一式那是相当的是狠毒，朱浩天奋力抵挡，并没有让日本女人得逞，在两人交手几分钟后，朱浩天的一击重拳就击在了木川义紫的腹部上，木川义紫的身体直接后退了几米，感觉到腹部一阵的痉挛。

　　“混蛋！”木川义紫更加愤怒了，发现自己并没有占到优势，又继续攻击。

　　两人把这个房间当成了拳击场，打着打着，木川义紫这个女人又飞了出去，身体直接摔在房间的大床之上，还没有反应过来，朱浩天迅速走了过去，将地上刚才那把掉落的手枪捡了起来，握着手里，枪口对准了正从床上爬起来的木川义紫。

　　“别动！再动我一枪打死你！”朱浩天握着手枪，也一脸狰狞的警告道。

　　木川义紫的身体就僵立在了床榻上，枪口真好离她额头的距离不过几厘米，只要朱浩天一扣动扳机，这个女人将会死得很惨。

　　朱浩天握着枪的手有些蠢蠢欲动，因为他的脑子里回忆起木川义紫枪杀他兄弟的一幕，一想到那一幕，他就想立刻扣动扳机。

　　就在这时，坐在床上的木川义紫突然开口说话了。

　　“你不能杀我！你杀了我，你也会死掉的，你知道他们给你注射的是什么吗？”

　　在这个时候，木川义紫聪明的将朱浩天想知道的事给提了出来，目的就是阻止朱浩天开枪打死自己。

　　朱浩天一听，眉头皱了一下，停止了手里的动作，“是什么？”

　　他一直以为就对那个注射器里面的液体好奇，完全不知道是什么，刚开始以为是毒品，可是他感觉不像。

　　未等木川义紫开口前，他自己就大胆的猜测道：“是毒品？”

　　木川义紫摇了摇头，说：“不是，那是HB2B病毒。”

　　听到这句话，朱浩天的脑袋一下子蒙了，简直有点不敢相信木川义紫说的是真的，不过他还是有点怀疑，这也是木川义紫这个女人为了挽救自己的性命撒的谎。

　　“是吗？”聪明的朱浩天，有些怀疑的反问道。

　　木川义紫十分自信的说：“你可以不信，不过再过二十几天，你就知道了。”

　　朱浩天一听，又来了兴趣，茫然的问道：“什么意思？”

　　木川义紫解释道：“HB2B病毒发作的时间是三十天，超过三十天，没有共同社研发的HB2B病毒的育苗，你将会全身出血而死。”

　　听到木川义紫的话，朱浩天头皮有点发麻，惊愕地问道：“什么？全身出血而死？”

　　木川义紫又接着说：“每个新进共同社的成员，都会注射他们自主研发的HB2B病毒，用这个病毒对付国外的特种兵，那是特别的有效果，所以，共同社常常以这个病毒控制手下的每一个杀手，这样每个杀手才能忠心的效命，背叛共同社的人只有死路一条，而且死得非常的痛苦。”

　　听到木川义紫的这番话，他有点愕然，因为他相信这个女人说的话应该不假，要不然为什么会有这么多的杀手听从于他们，这个推理是正确的。

　　在朱浩天思考的时候，木川义紫又接着说：“我被这个共同社控制快六年了，这是我最后的两个任务，如果我完美完成了这个两个任务，我就可以正式退休，组织会清除我体内的HB2B病毒，给我一个自由之身。”

　　木川义紫见朱浩天没有说话，她又接着说：“你要是杀了我，你只有死路一条，而且组织也会派人追杀你的，到最后，HB2B病毒发作，你的五脏六腑会出血而亡的。”

　　朱浩天听完木川义紫的话，有些触动，毕竟他听过HB2B病毒的厉害，所以他不能就这么死了，他要铲除这个组织，不然他会迫害更多的特种兵战士，将他们培养成为血腥的杀手，到时候各个国家，就会面临惨重的代价。

　　木川义紫见朱浩天将枪放下了，她又说：“杀你朋友不是我的主意，那是组织的命令，我是他们的杀手，我必须遵守，所以你朋友的死，不能归咎到我身上，我只是他们的武器，我也想活着，我赚了那么多钱，我还想有命去花。”

　　说道这里的时候，朱浩天打断了木川义紫的话：“那育苗在哪里？谁能排出身上的HB2B病毒？”

　　木川义紫如实的说：“我只知道育苗在三本先生那里，因为每次注射育苗，都是三本先生给我们的，有时候我们需要长期在国外执行任务，三本先生，就会把在国外这段时间的育苗提前给我们准备好。”

　　朱浩天听完，点了点头，大胆猜测的说：“我想的话，三本先生应该知道排出病毒的方法。”

　　他一边说，一边将枪收了起来，将手枪扔进了那个黑色的手提包里。

　　这个时候，木川义紫下了床，朝朱浩天伸出了右手，诚恳的说：“希望咱们好好配合，完成这两个任务，以后咱们还是朋友。”

　　这个女人这么做，是有目的的，她知道自己不是朱浩天的对手，而且把他朋友的死归咎到组织上，相信朱浩天肯定不会开枪打死自己的，至少来说，她还是比较了解朱浩天的处事风格，她坚持了这么多年，不想因为最后的两个任务而出差错，她也想平平安安的退役，要是把这次的任务搞砸了，自己多年的心血就毁于一旦了，而且自己瑞士银行的钱，也没命去花了，所以一向强势的她，只能在这个时候讨好朱浩天。

　　就在两人交谈的时候，他们所在房间的门，恰好在这个时候突兀地响了起来，一下子就将两个人的目光吸引了过去，这个时候，不知道会是谁敲响了他们的房门。


第468章 喘息声

　　在这个时候，房间的敲响声，一下子吸引了两个人的注意力，他们不知道在这个时候，会是什么人敲响他们房间的门，更让他们担心的是，假如曼谷警方的鼻子嗅到了这里，那他们的麻烦就大了。

　　所以，在敲响声响起的时候，朱浩天扭头望去，回过头来，朝木川义紫作了一个噤声的动作，他轻手轻脚的朝房门口走了过去，敲响声还在继续的响起。

　　在朱浩天走过去的时候，他开启了自己的透视模式，每当在这种情况之下，自己的透明模式会起到巨大的作用。

　　开启透视模式之后，他才发现门外敲门的人并不是什么警方，而是旅馆的老板，他刚进门的时候，见过这个女人，第一眼便认出来了。

　　看见门外的人，朱浩天这才松了一口气，如果警方在这个时候赶来，那他们还真是麻烦了，估计他们会栽在这里。

　　朱浩天伸手打开了房门，旅馆的老板站在了房间的门口，打量着房间里的一切，发现房间里显得有些乱糟糟的，好像刚才传出的声响就是这里传出去的。

　　出于礼貌，这个女老板，脸上挂着笑脸，客气地问道：“你们没事吧？”

　　朱浩天微微一笑，回应道：“我们没事，老板，你有事吗？”

　　女老板笑了笑，说：“没事就好，没事就好，打搅你们休息了。”

　　说完，这个女老板转身就离开了。

　　女老板走后，朱浩天才猜想可能是他们刚才的打斗声，惊动了女老板，不然她不会来敲门的，估计是担心她的房间东西被他们砸坏。

　　“砰！”朱浩天关上了门，转过身来，就对坐在床边的木川义紫说：“时间不早了，睡觉吧！”

　　木川义紫看了朱浩天一眼，从床边站起身来，说：“我要洗澡，你回避一下。”

　　“你去洗吧！我不会偷看的，何况你没什么让我看的。”朱浩天随口说了一句。

　　不过，这句话也让木川义紫听见了，愠怒道：“你说什么？”

　　朱浩天这才发现刚才自己那句话有点不对劲，解释道：“我说，我不会看你的，我累了，我要睡觉。”

　　说着，朱浩天就朝床边走了过去，身体直接倒在了床榻之上。

　　木川义紫也没办法，因为他们现在的条件环境很差劲，她坐飞机之后，就想洗个澡，可是这次执行任务，身边却多了一个男人，而且还跟自己同处一室，多少有点不自在。

　　可是，让朱浩天回避，又没有回避的地方，她只好看了一眼躺在床上的朱浩天，自己朝房间旁边的洗手间走了过去，这房间的洗手间和浴室是一体的，只要关上门，就可以在里面洗澡，她没有换洗的衣服，也只好将身体脱下来了，再穿在身上。

　　犹豫了一会儿，她最终还是走进了洗手间里，将洗手间里的门关上了。

　　关上门之后，木川义紫才在浴室里脱光了衣服，享受一下温热的水，带给她的舒适感。

　　然而此时的朱浩天躺在床上并没有睡去，他也听见了哗啦哗啦的流水声，心里突然也在想，自己怎么跟杀手混在了一块儿，自己从当兵的那天起，从来没有想过自己也会变成一只杀手，也没有想到自己会沦落到这种地步，想回到属于自己的国家，可是身上却被注射了HB2B病毒，HB2B病毒虽然是靠空气和呼吸道传播，那必须是死亡之后，身体里面的HB2B病毒才会散发出来，流落到空气当中，感染更多的人，所以此时的朱浩天他们，虽然身为被注射了HB2B病毒，但是这他们身体的这种情况之下，并没有散发出来。

　　他最担心的一件事，如果自己逃回了国内，国内的专家在短时间内不能控制自己体内的HB2B病毒，那么自己死后，病毒就会迅速的扩散，到那时候，HB2B病毒就会殃及自己的国家，让更多无辜的人走上死亡之路。

　　所以，他放弃了这种想法，必须从自己的力量铲除这个狠毒的共同社，委屈求全的去获得共同社的信任。

　　他的任务很艰巨，单枪匹马的跟他们斗，或许从木川义紫这个女人的身上，还能知道关于更多共同社的秘密。

　　半个小时后，朱浩天的耳畔里传来浴室门被推开的声音，他感觉到木川义紫这个女人从浴室里走了出来，他又开始假装睡觉。

　　站在床边的木川义紫看着躺在床上睡着的朱浩天，站在床边弯腰推了推朱浩天的身体，轻声地说道：“喂！你醒醒，你不能睡在床上！”

　　原本朱浩天就没有睡着，被木川义紫这么一推，自然就睁开了双眼，翻身看了一眼站在床边的木川义紫：“怎么了？”

　　木川义紫说：“你睡床上了，那我睡哪儿？”

　　朱浩天打了打哈欠，说：“你喜欢睡哪儿就睡哪儿。”说完，转身又继续睡去。

　　他刚翻身，木川义紫又推了推他的身体，说：“不行，你不能睡床上。”

　　可是，朱浩天并没有理她，继续睡自己的觉。如果这个女人想让他去睡地板，那完全是不可能的事，要么他们俩就一人睡一半的床。

　　木川义紫这个女人也没有罢休，一直不停地在朱浩天的耳畔说：“不行，你快起来，你快起来……”

　　这女人跟小鸟一样，在朱浩天的耳畔叽叽喳喳的，闹得他实在受不了，只好一屁股坐了起来，有些无语的问：“你到底睡不睡？”

　　木川义紫建议道：“上半夜我睡床，下半夜你睡。”

　　朱浩天一口否决道：“不行。”又指了指他的身后，划了一条界线，说：“要睡就一人一边，不睡，你自己就去睡地板。”

　　说完，朱浩天又一头倒在了床上，这次他是真的困了，这几天，他是完全没有好好的休息过，指不定明天又有什么棘手的事在等着他们，他们的明天，时时刻刻面临着丢命得危险。

　　没过多久，木川义紫就听见了朱浩天的鼾声，她也不知道这鼾声到底是真是假，但是她知道这个男人肯定不会答应自己的条件，自己也有点困了，打了打哈欠，看了看朱浩天身后的那一半的床，最终还是躺了下去。

　　刚躺下，木川义紫就闻到了属于男人的味道，很久没有闻过这样的味道，突然这个女人想到曾经跟自己缠绵的那个男人，那个男人虽然已经不在人世了，她也发现自己很久没有男人碰自己了。

　　躺下许久，整个夜就安静了下来，静得只能听见自己的呼吸声。

　　可偏偏这个时候，木川义紫从黑夜里隐隐听见了娇喘声，这声音愈来愈清晰，像是从隔壁房间里传来的，她抬起右臂看了看时间，现在是晚上的十一点左右，这样的时间，正好也是干这类事件的黄金时间。

　　听见这样的声音，木川义紫的脑海里开始浮想翩翩，她幻想着被男人亲吻，从额头到颈脖，再从颈脖到胸前，沿着胸前一直往下……

　　想着想着，这个女人似乎有点控制不住自己了，因为这样的声音的确让人受不了，她的神经在错乱，脑海里全是不堪的画面，她不是十几岁的小女生，她是女人，当然也渴望男人包裹住她，滋润她，有几年的时间了，没有一个男人碰她，或者说，没有一个男人敢碰她，她是一个杀人不眨眼的女人，一般的男人哪敢靠近，就连组织里面的杀手也不敢轻易靠近这个女人。

　　“啊！嗯！……”这样的声音，并没有消停，继续弥漫在夜色里，隐隐从窗外传了进来。

　　木川义紫抿了抿嘴，自己的双手也有些控制不住了，她也不想这样，这也许是身体的本能反应，他渴望得到一个男人给她的另一种爱。

　　她的双手抚摸了一下自己的脸颊，发现自己的脸颊有些滚烫，自己的身上也开始发热，她想控制自己，可是自己的双手有些不由自主。

　　她开始抚摸自己的上身，双手停留在胸前，更让她的欲望迭起。

　　那刺激神经的声音更大了，仿佛就在木川义紫色的眼前，她的一只手更大腿下伸去，去寻找需要涉足的地盘。

　　渐渐地，女人似乎把睡在自己跟前的朱浩天视为空气了，因为她陶醉在了另一个世界里，她的嘴唇微启，性感的双唇里发出了轻微的喘息声。

　　“啊……！”

　　她更加渴望得到滋润，希望时刻有一双大手抚摸着她的身躯，给她一种前所未有的刺激，也让她的身体瘫软下来。

　　当然，这样的声音也传入了朱浩天的耳膜里，他也是一个很久没有碰过女人的男人，突然听到了这样的声音，他怎么不为之动容，睁开双眼，听见这声音是从窗外传来的，可是他突然发现自己的身后还传来了这样轻微的喘息声。

　　他翻身一看，惊愕地发现躺在自己身边的女杀手，竟然用双手在抚摸自己的全身，而且嘴角还传出令自己下身崛起的声音。

　　他刚要出声，可是木川义紫完全失去了理智，直接翻身骑在了朱浩天的身上。


第469章 祖拉商店

　　木川义紫的这一举动，完全没有让朱浩天反应过来，突然就骑在了自己的身上，而且看见木川义紫这个女人衣衫不整，双手像是吃了药一样在身上抚摸游走，这一幕，实在有些销魂。

　　朱浩天看到木川义紫的这副姿态，他也失去了理智，或许是许久没有碰过女人的原因，直接一跃而起，翻身将木川义紫这个女人的身躯压在了自己的身体之下，开始用自己的嘴去探索木川义紫身体的每一个领地。

　　这个奢靡的夜晚充满了诱惑，朱浩天也没想到，他会和一个女杀手上床，会和这个女杀手成为同伴，也许是因为他们的命都在原野樱花这个女人的手里。

　　第二天，太阳刚升起不久，朱浩天第一时间就睁开了双眼，也许是自己常年来的习惯，习惯了早起，不论在什么国度，也改变不了跟了他十年的作息时间。

　　醒来之时，他看见了身边赤果着身体的木川义紫，其实木川义紫这个女人长得蛮漂亮的，如果她要是对人温柔一点，会讨更多的女人喜欢，也不能怪她，她若是不当杀手，也许还会有更灿烂的人生。

　　正在朱浩天瞎想的时候，睡在旁边的木川义紫也睁开了双眼，打量着坐在床边的朱浩天，看着他那魁梧的身材，她又联想到了昨晚他们缠绵的一幕，两个人的身体就好像是干涸了很久，需要互相的慰藉。

　　昨晚的缠绵，也将两个人的距离愈拉愈近了，也许这对于他们来说是好事，至少不会互相残杀。

　　两人对望了一眼，谁都没有开口说话，不是不好意思，是谁都不愿意打破以前他们相处的这种气氛。

　　许久，朱浩天下了床，对木川义紫说了一句：“我去买包烟。”他的烟瘾又来了，所以穿好衣服，简单的洗漱完之后，就离开了这个房间。

　　在房间床上的木川义紫还没有穿好衣服，她望着天花板叹息了一口气，她也不知道自己为什么和这个相识不到几天的男人竟然上了床，这令她自己也感到无比的疯狂。

　　此刻，朱浩天走出了这个小小的旅馆，走出旅馆门口时，他突然对眼前的一切很陌生，他从来没有来过这个地方，更不知道这附近的街道哪儿有卖香烟的，他只好转身又回到了旅馆的吧台处，询问着吧台昨晚他见过的那女老板。

　　“你好，我想问一下，这附近哪有卖香烟的地方？”朱浩天用泰语十分客气的问候道。

　　当然，这个女老板也很热情的指引道：“你出了门，朝右边的街道走，走到前面的岔路口，就能看见一家名叫祖拉的商店，那里面有卖香烟的。”

　　朱浩天听完，大概知道了女老板所说的地方，点了点头，感激地答谢道：“谢谢你！”

　　女老板并没有说话，只是作了一个揖，对他微微一笑。

　　朱浩天见状，也学着这个女老板的样子，朝她微微一笑，同样作了一个揖，然后离开了这家旅馆。

　　按照刚才女老板所说的路线，朱浩天走了过去，他的步伐很快，沿着刚才女老板所说的路线，他很快就找到了那家名叫祖拉的商店，他觉得这名字很奇怪，为什么叫祖拉，也许是因为某个人的名字的关系，或者是其他原因。

　　看见这个泰国名，他径直而去，走到商店的门口，也朝店里面的一个女人作了一个揖，客气地用泰语问候道：“您好！有香烟吗？”

　　那店里面的女人微微一笑，也作了一个揖，笑着回应道：“有，你想要什么香烟？”

　　朱浩天不知道曼谷有什么特色的香烟，他想要抽的香烟，估计曼谷是买不到的，想了想，他又开口说道：“你能帮我介绍一种曼谷最具有特色的香烟吗？”

　　女人转身从商店里拿过一包香烟，递给了朱浩天，介绍说：“万宝路香烟，是我们曼谷最有名的香烟，你要来一盒吗？”

　　朱浩天低头看了看眼前的这盒万宝路香烟，虽然他没抽过，也打算试试效果，也许这香烟应该会不错，至少来说，在曼谷有很多人喜欢这样的香烟。

　　“好吧！就要一盒这个。”他从裤袋里掏出了几张泰币，又抬头问道：“这个多少钱一盒？”

　　女人微笑的说：“78泰铢。”

　　“好，给你，不用找了。”朱浩天给了这个女人一百泰铢，相当于人民币二十元，七十八泰铢也相当于人民币十六元的样子，算起来，这万宝路也不是很贵。

　　买到了香烟，朱浩天还买了一个打火机，一边抽着香烟，一边往回走，抽一口香烟，又打量着这条陌生的街道，他并不知道他现在深处曼谷的什么位置，突然走了几步，他想到了一件事，何不趁这个机会给国内联系一下，或许自己还能逃出去？

　　想到这里，朱浩天赶紧调头往回祖拉的那个商店走去，在那个商店或许有电话机，也许通过这个电话，他能打回国内，给赵天他们取得联系。

　　于是，他灭掉了香烟，步伐更快了，他担心一会儿让木川义紫这个女人给发现了，若是被发现了，那他就麻烦了。

　　一会儿的工夫，他回到了自己的那个商店，那个女老板见到朱浩天的回来，又朝他作了一个揖，微笑地问道：“你好，还需要什么吗？”

　　朱浩天走进了商店里，微微一笑，赶紧说道：“您好，你这里有电话吗？”

　　听见电话这两个字，女人把目光转移到了店内那部红色的电话，回过头来，说：“有！”

　　“我可以打个电话吗？”朱浩天试探的问道。

　　“没问题。”商店的这个女老板很乐意的说。

　　“谢谢！”朱浩天又朝女老板感激的作揖。

　　随后，朱浩天就走进了这家商店里，握起了那个电话机的话筒，快速地拨打了赵天的手机号码，并通过国际线路连接了过去。

　　一会儿工夫，朱浩天电话的听筒里，就传来“嘟！嘟！嘟！”的响声，他期待着赵天能够在这个时候及时的接通电话，要不然他就没机会了。

　　响了几声之后，朱浩天终于听见了电话那头传来的熟悉声：“喂！”

　　刚听见这个“喂！”字，朱浩天就迫不及待的说道：“首长，是我，我是浩天。”

　　当然，电话那头的赵天听见了这个名字，突然异常的激动，他就知道，朱浩天这个小子不会那么容易死掉的，他一定会想办法联系自己的，等待了快一周，他终于联系自己了，这让赵天那是无比的高兴。

　　“浩天，真是你吗？”赵天还有点不敢相信。

　　“首长，是我。”朱浩天回应道。

　　赵天又立即问道：“浩天，你现在在哪儿？”

　　朱浩天握着电话的时候，又四下看了看，他担心一会儿那个日本女人跟出来了，他不知道这个女人到底是不是真想跟自己作朋友，所以他还是有点担心。

　　望了一会儿，并没有发现人之后，又接着回答：“首长，我好像在曼谷。”

　　“你怎么去曼谷了？”赵天有点不解。

　　朱浩天也简短的说：“首长，一句话说不清楚，我现在的处境很危险，我需要你的援助。”

　　“好，我马上派人去曼谷接应你。”赵天急切的说。

　　问道这里的时候，朱浩天突然想到了自己的兄弟，心情有点沉重的问道：“首长，川江和小胖他们……”

　　说道这里的时候，他没勇气继续往下说，他不想知道已经成为事实的结果。

　　可是，这会儿，赵天却脱口而出：“小胖和川江都没事，那几颗子弹差点就要了他们的命，不过好在老天爷眷顾他们，所以他们没事，有一颗子弹，差一厘米就击中了小胖的心脏，好在他们造化好，身体已经没事了，只是还需要调养一段时间。”

　　听到这个消息，朱浩天无比的开心，没想到自己的兄弟还活着，这一下，他心里舒服多了，因为自己的两个兄弟，又从鬼门关闯了出来。

　　朱浩天刚想要继续问什么的时候，赵天却主动打断了他的话语，抢先的说：“对了，田妮也没事了，她也获救了。”

　　听到这个消息，再次让朱浩天高兴起来，高兴得他都有点不相信，竟然田妮已经安全获救了，“是吗？真的吗？”

　　“真的，剑南的身体也恢复得差不多了，大家对于你十分的挂念，我会把这个消息告诉他们的，你自己要保重，我会尽快派人来曼谷救你。”赵天在电话里吩咐道。

　　“首长，你放心吧！我会的。”朱浩天坚定的说着，这个共同社杀了他们那么几十条人命，他一定要铲除这个机构。

　　说道这里的时候，朱浩天在商店的门口突然发现了木川义紫的声音，他赶紧对电话那头的赵天说道：“首长，我得挂了。”

　　说完，直接就挂断了电话，立马走到女老板的身前，一边抽着香烟，一边佯装调戏着这个女老板，还声如蚊呐的说：“帮我应付下。”

　　女老板明白的点了点头，然后跟朱浩天聊了起来。

　　这个时候，站在店门口附近的木川义紫也发现了他，立即朝商店走了过来。


第470章 金佛寺

　　木川义紫这个女人走了过来，发现朱浩天和这个店的女老板聊得真欢，打断了他们的话语：“烟买到了吗？”

　　朱浩天眼角的余光也发现木川义紫这个女人走了过来，听见她的声音，他扭过头去，将香烟掏了出来，好奇的问道：“买到了，怎么了？”

　　“干活了。”木川义紫说完这句话，她就转身走了。

　　朱浩天只好朝女店主挥了挥手，然后跟上木川义紫的脚步离开了这家名叫祖拉的商店。

　　刚追上去，木川义紫就不屑的问道：“你喜欢那样的女人？”

　　“怎么了？有问题吗？”朱浩天一副理所当然的样子。

　　“没什么，我们该干活了。”木川义紫提醒道，这是她最后的两个任务，所以不能搞砸，一旦搞砸了，自己也就没命，而且还不能顺利地退役，这次的任务对于她来说，那是重中之重。

　　两人沿着刚才来的路线又走了回去，祖拉商店离他们住的旅馆只有几分钟的路程，所以他们两人很快就到了旅馆，回到了之前的房间里。

　　关上房门之后，木川义紫又从兜里掏出了之前三本先生给她的那张照片，看了看，又掏出手机在手机上查阅着什么，看了一会儿手机，她才抬起头来，对房间里面的朱浩天说：“九点钟，我们必须赶到这里。”

　　朱浩天朝木川义紫走了过去，打量着木川义紫的手机屏幕，发现手机屏幕显示的是曼谷的手机地图，这个女人手指的位置，是一个名叫金佛寺的地方，他并不知道金佛寺在什么地方。

　　这时候，木川义紫这个女人继续说道：“他叫是司布苏·三郎，是国内的议员，我们的任务就是在金佛寺干掉他！”

　　听完木川义紫的话，朱浩天总算是明白过来，原来他们是来刺杀国内议员的，这个任务相当的艰巨，如有不妥，他们会死在曼谷的。

　　“为什么要杀他？”朱浩天拿过木川义紫手里的照片看了一眼，发出了疑问。

　　木川义紫抬头看了朱浩天一眼，提醒道：“在共同社，不该问的，你千万别问，要不然的话，你的命是怎么没的，你还不知道，其他的别管，我们的任务就是干掉她，然后迅速消失在警方的视野里，离开曼谷，回到鹿儿道，明白吗？”

　　朱浩天听完这番话，并没有及时的应声，过了一会儿，才点头回应道：“好！”

　　紧接着，木川义紫看着自己的手机地图，示意的说：“我们得熟悉周边的环境，在金佛寺身后是曼谷中央火车站，在它的前方有一个亚洲银行，然而在金佛寺的四周，都有警察局，从警察局到金佛寺最多八分钟的车程，还是在道路畅通的情况之下，所以我们开枪射击完毕，用五分钟的时间撤离，如果五分钟我们不能离开这片地区，那我们就有麻烦了。”

　　朱浩天仔细的看着木川义紫的手机地图，可是他脑子里面的心思并没有在地图之上，而是在想这个叫三郎的国内议员，他肯定是泰国政坛比较有地位的人，他很想知道共同社为什么要杀他，也许这是一起政治事件，他也知道枪杀国会议员的后果，所以他身为特种兵，他不能参与这起事件，他想要阻止木川义紫，一旦三郎出事，曼谷的警方肯定会找到线索，到时候会牵扯国内，不光朱浩天有事，就连他所在的祖国也会受到牵连，所以即便是死，他也不能让木川义紫成功狙杀三郎先生。

　　他迟疑了一下，才开口回答：“我明白了，我想的话，没有问题的。”

　　“那好，根据要求，我这次是配合你任务，由你亲自开枪射击，如果你失手了，我会替你完成狙杀任务，明白吗？”木川义紫叮嘱道，生怕朱浩天出差错，这一次的任务，关系到她的命运，一旦出差错，她多年的心血就毁于一旦了。

　　“明白！”朱浩天又若有所思的应了一声，他在想办法，如何完美的阻止这次狙杀任务，也希望国内安排的人能及时赶到曼谷配合他，更加希望国内能通知曼谷警方，让曼谷警方与其配合。

　　此时的他，心急如焚，因为他暂时还不知道他们什么时候行动。

　　冷静了一会儿，也怕木川义紫这个女人看出破绽，只好装着很平静地问道：“我们什么时候行动？”

　　木川义紫看着手机地图，头也不抬的回应道：“明天。”

　　此话刚说完，木川义紫就抬起头来，收起了手机，打断了正要开口讲话的朱浩天，说：“好了，咱们现在去看看环境，部署一下明天的计划。”

　　“好。”朱浩天没有拒绝的理由，或许在察看环境的时候，能把这个紧急的消息放出去，也希望能尽快与国内的特工人员联系上，他现在还不知道，赵天回派什么人来曼谷，也不知道什么时候抵达，更不知道他们时候才能发现自己的踪迹，况且曼谷这么大，要找一个人，那还是有问题的，最为担心的是，怕他们打草惊蛇。

　　须臾，朱浩天就跟着木川义紫这个女人离开了这家旅馆，今天去金佛寺这个地方，他们并没有携带武器，那一包武器搁在了旅馆的房间里。

　　离开了旅馆，他们在街道上找到了一辆出租车，上出租车之后，木川义紫就用泰语对司机说：“去金佛寺。”

　　“好的。”司机点了点头，就驾驶着出租车朝市区进发。

　　通过手机搜索，木川义紫发现，从他们所在的位置抵达金佛寺需要二十几分钟的车程，还是在交通畅通的情况下。

　　今天这一路，并没有塞车，他们很快就在金佛寺的附近下了车，这里人流聚集，资料上显示，这个三郎每周六都会去趟金佛寺祭拜，刚好明天就是周六，显示的时间是，周六的九点到十点之间，三郎的奔驰轿车会停在金佛寺的大门口。

　　站在金佛寺的大门口，朱浩天四下打量着，他依稀记得眼前的这个金佛寺，它是泰国三大国宝之一，其他两大国宝分别为玉佛寺和卧佛寺。

　　金佛寺院内，有一尊世界最大金佛而闻名。一尊用纯金铸成的如来佛像，重5.5吨，高近4米，盘坐的双膝相距3米有余，金光灿烂，庄严肃穆。是泰国素可泰时代的艺术品，也是泰国和佛教的无价宝。

　　金佛被发现的年代大约在七百多年前，据说佛寺所在地本来颇为荒凉，后来华人逐渐聚居。他们把扔在荒山上的一个无人肯要的佛像雇车搬了回来，搬运时，佛像可拆卸成9节。几经周折，运抵寺庙后，佛身有一块铁壳掉下，露出里面金光闪闪的金佛像身。把所有铁壳敲掉后，金光闪亮的完整佛身露了出来，因此名闻全国，后定名该寺为金佛寺。

　　金佛寺的外观特别的壮汉，金碧辉煌，堪称古代的皇宫，耸立的建筑塔尖直上云霄。在金佛寺的院门口，不断有游人在拍照留影，就连朱浩天在观看的这一瞬间，他的身边，也响起了“咔嚓！咔嚓！”的闪光灯，这个木川义紫恰好在这个时候为他拍上了一张照片。

　　拍完之后，木川义紫走了过来，轻声地说道：“走，咱们去那边看看。”

　　他们此时是以游客的身份在这里拍照，也是为了防止被人怀疑，关键是这周遭，巡逻的警察还不少，也许是因为金佛寺的黄金，所以这里的警察特别的常见。

　　在朱浩天跟着木川义紫朝前走的时候，他小声地用日语对木川义紫说：“这里好多的警察，在这里下手，恐怕有很大的风险。”

　　木川义紫也看到了周遭的一切，回应道：“所以，咱们千万要小心，不管任务多么艰巨，咱们一定要完成任务。”

　　这个女人是多么的坚定，他也相信这个女人能办到，因为她不是一般的女人，他最担心的就是，木川义紫把三郎给枪杀了，到时候整个曼谷肯定会戒严，即便是他们成功了，也许也很难从泰国离开，从他们狙杀到撤离，抵达曼谷国际飞机场，也许要花十分钟的时间，而且是不在塞车的情况下，一旦这里出事了，聪明的警察就会封锁整个机场和火车站。

　　两人一直走在金佛寺附近的大街上，打量着周遭的环境，他们找到了中央火车站，这里的人流聚集，这里也许是他们逃脱的好地方。

　　他们两人也坐出租车去了附近的四个警察局，这四个警察局的位置，就像是一张网，以金佛寺为中心，一旦金佛寺出事，四个位置的警察局就会把周遭给封锁起来，这样以来，朱浩天他们逃出去的可能就很渺茫了。

　　出租车转了一圈，最终又在中央火车站停了下来，两人下了车，握着相机的木川义紫问着站在一旁抽烟的朱浩天：“地形都记熟了吗？”

　　朱浩天抽着香烟，刚要回头来回答，可就在回头的一瞬间，他的视野里，出现了一个熟悉的身影，他顿时愣住了。


第471章 塔顶餐厅

　　抽着香烟的朱浩天，他不明白这是上天的安排，还是真正的巧遇，他竟然在曼谷中央火车站见到了一熟悉的身影，这个人不是别人，正是许久未见，他一直挂念的好兄弟叶剑南，没想到在这里，朱浩天又看见了他。

　　但是，在人群中的叶剑南并没有看见朱浩天和木川义紫，恰好在这个时候，朱浩天也不敢开口喊从眼前经过，正准备进火车站的叶剑南，因为他知道木川义紫这个女人认识叶剑南，如果这会儿，他开口喊住叶剑南，恐怕会惹出麻烦，他只能眼睁睁看着叶剑南离开，心里是多想叫住他。

　　“你在看什么？”正在他远望的时候，握着相机的木川义紫突然好奇的问道。

　　朱浩天从激动中冷静下来，收回眼神，解释道：“我在想，我们从火车站撤离，你觉得怎么样？金佛寺离火车站最近，人流又聚集，我们可以从这里撤离。”

　　聪明的朱浩天分散了木川义紫的注意力，兴许她压根就没有看见人群中的叶剑南，所以她也没有怀疑什么，只是对朱浩天的建议，点了点头，赞成道：“好，我赞成这个计划。”

　　可是，木川义紫又想到了一个严峻的问题，他们在什么地方开枪呢？而且还能迅速的撤离，不会暴露他们的身份和面容，一旦被拍到了面容，那他们就很容易被曼谷警方给盯上。

　　“你觉得我们在什么地方开枪最好？”木川义紫说这句话的时候，四下看了看，并没有发现有什么人在注意他们，她就用日语小声地问着身旁的朱浩天。

　　朱浩天拿过木川义紫的手机，低头看了看地图，又抬头看了看眼前的亚洲银行大楼，它耸立在金佛寺的正对面，亚洲银行大楼的天台，可是他们选择狙击的最好一个点，从大楼到金佛寺的大门口，也不过七百米的射程，以一般的狙击枪来计算，足以在射程范围内。

　　“就在那上面。”朱浩天抬起手臂指着亚洲开发银行大楼的天台上。

　　木川义紫之前也想过这个地方，可是那个地方固然是一个好的狙击点，如果把狙击点设在那里，对于他们来说，撤离是需要时间的，因为从天台到底楼，有二十几楼，在短时间内，他们无法迅速撤离的，而且金佛寺的守卫，会第一时间封锁那栋大楼。

　　她说出了自己的顾虑，朱浩天的回答是：“那就把守卫全部在一分钟内干掉，你能做到吗？”

　　木川义紫听完，点了点头：“可以。”

　　最终，她还是赞成了朱浩天的意见，因为他觉得的主意比自己的好，她也发现了，这个男人的脑子果真好用，当初跟他较量的时候，自己要不是有人质，恐怕早就输掉了，难怪自己的哥哥也会死在他手里。

　　“走，咱们再去熟悉熟悉环境。”木川义紫建议道，为了防止意外，他们必须圆满的完成这次的任务，然后成功的从这里撤离。

　　他们下了火车之后，就顺利去东门的曼谷机场，坐上曼谷机场的飞机，直接回京东，这次的计划也设计得非常的完美，所以木川义紫赞成了这套方案。

　　随后，他们又坐着出租车把他们撤离的路线走了一遍，在中央火车站上了车，去了森火火车站，森火火车站离东门的曼谷国际机场也不远，他们完全能赶上之前预定的那班飞机。

　　中午的时候，他们才走完了全程，又回到了之前的那个点，那就是金佛寺的大门，他们看了看时间，已经是中午的十二点三十四分，两人的肚子有点饿了，朱浩天建议道：“我们找个地方吃午饭吧！”

　　木川义紫也发现自己的肚子饿了，赞成道：“好。”

　　可是，他们不知道去哪儿有好吃的，只好在金佛寺附近揽下了一辆出租车，上出租车之后，就询问者出租车司机，并从出租车司机那得知了附近能填饱肚子的地方。

　　在司机的指引下，他们去了金佛寺附近的宋瓦路，听司机说，这条街有泰国的特色菜，冲着好奇心，他们就去了宋瓦路，在宋瓦路的一家名叫塔顶餐厅的门口停了下来，他们下了车，朝这家餐厅打量了一会儿，两人便走了进去。

　　刚走进餐厅，两名泰国人就走了过来，热情的微笑道：“您好！欢迎光临！”在说完这句话的时候，两名餐厅的迎宾还向朱浩天和木川义紫作了一个揖。

　　两人微微一笑，迎宾小姐就领着他们朝餐厅大厅走去，找了一个靠窗圆桌坐下，一位餐厅的服务生就捧着一本餐谱走了过来，笑着说道：“你好，两位要吃点什么？”

　　朱浩天接过菜谱翻阅了一下，翻在第二页的时候，他的目光突然停了下来，指着第二页的菜谱上的一张图片，用泰语说道：“我要一份泰式炒粉，鸡肉比萨，炸鸡，还来一份冬阴宫汤。”

　　翻阅完，朱浩天将菜谱合上之后，又还给了身前的服务生，微笑的说：“好了，就这些。”

　　“好的。”服务生微微一笑，客气的接过朱浩天手里的菜谱，又等待着木川义紫的点菜，因为他走过来时，拿的是两本菜谱。

　　朱浩天点完了餐，木川义紫才开口说话：“我也要一份冬阴宫汤，红咖喱牛肉，泰式豆腐。好了，就要这些。”木川义紫合上了菜谱，将菜谱递给了身前站着的这名服务生。

　　服务生接过菜谱，又微笑的问道：“你们要喝点什么吗？”

　　听见这话，朱浩天和木川义紫对视了一眼，朱浩天首先开口说道：“来一瓶啤酒。”

　　木川义紫也跟着说道：“我也要一瓶啤酒。”

　　“好的，你们两位请稍等！”说着，服务生转身离开时，又向他们两人作了一个揖。

　　服务生离开后，木川义紫突然问了一句话：“你喜欢吃泰国菜吗？”

　　朱浩天从思绪中缓过神来，回应道：“还行。”

　　他此时此刻的心思并没有在餐桌上，脑海里想着叶剑南的事，不知道这小子去什么地方呢？他怎么才能和叶剑南他们联系上，最为关心的是，他们什么时候能够联系上，这曼谷这么大，巧遇的这种几率实在太渺小了，如果不能及时联系上，明天就是执行任务的时候了，他们所剩的时间不多。

　　“你吃过几次泰国菜？”木川义紫的问题变得多了起来。

　　朱浩天敷衍着：“几次。”

　　木川义紫看见朱浩天心不在焉的，有些好奇的问道：“怎么了？”

　　朱浩天撒了一个谎，说：“我的肚子隐隐有些作疼，我想去趟厕所。”

　　“你吃什么东西了？”木川义紫问。

　　朱浩天摇摇头，一脸茫然的回答道：“我不知道，好像没吃什么。”说着，他站起身来，又接着说：“我先去趟厕所，哎哟！憋不住了。”

　　说完，朱浩天走得很快了，在大厅里寻觅着卫生间所在的位置，希望利用这个机会，可以给赵天打个电话，赵天一定能在短时间内联系上叶剑南他们，他想通过这个办法，将自己所在的位置告诉给叶剑南，这样他们才能及时的联系上。

　　他在大厅里，找到了一名餐厅的服务生，走过去，一脸着急的样子，说：“你能带我去趟厕所吗？”

　　男服务生看到了一脸着急的朱浩天，一看就知道很急，忙领着朱浩天去了大厅右手边的男洗手间，刚走了一半的距离，男服务生就停了下来，用手指着前方，说：“男洗手间就在那！”

　　其实，朱浩天早就看见了厕所所在的位置，他看都没看，忙从兜里掏出了一百泰铢，塞进了服务生的手里，小声地用泰语说：“我有点急事，需要用你的电话打一下。”

　　男服务生有点不明白，不知道朱浩天因为什么事急成了这样，忙紧张的问道：“先生，你怎么了？”

　　“你跟我来一下。”朱浩天拍了一下男服务生，就朝男洗手间走了过去。

　　男服务生站在原地呆了一会儿，看了看朱浩天的背影，还是跟着他走了过去，在洗手间的走廊里，逃离了木川义紫的视线，他这才慎重地说道：“借你的手机给我用下，你就呆在这里，我打完一个电话，就把电话还你。”

　　在说这句话的时候，朱浩天忙不迭的从裤袋里掏出了一千泰铢，将这张钞票递给了男服务生，忙拨打着赵天的手机号码，幸好他能记住对方的号码，要不然真的就完蛋了。

　　男服务生有点不明白是怎么回事，可是看着手里的一千元泰铢，他心里那是无比的高兴，自己当了这么多年服务生，从来没有人给过这么多的小费，甚至在这个时候，没人给过他小费。

　　朱浩天刚拨通了电话，又听见了熟悉的声音：“首长，我是浩天，我在宋瓦路的塔顶街，告诉给剑南，我跟一名日本的杀手在一块儿，让他们务必小心。”

　　说完这句话，朱浩天没准对方开口，就直接挂断了电话，因为他担心木川义紫发现了他。

　　刚挂电话，他就将手机还给了身旁的服务生，可是就在还手机的时候，他惊愕地发现木川义紫这个日本女人正朝他们走了过来。


第472章 人皮面具

　　在塔顶餐厅里，朱浩天刚打完电话，没想到木川义紫这个女人会朝洗手间这个地方走过来，他担心这个女人是不是发现了什么，急中生智，突然捂着肚子，佯装很难受的样子，对身旁的男服务生说：“快去帮我买点药，我肚子疼死了。”

　　男服务生听见朱浩天突兀地说这句话，他好像明白了什么，因为他发现朱浩天的脸色都变了，又听了刚才的话语，幸好他聪明，要不然朱浩天有可能就暴露了。

　　男服务生在朱浩天的催促下，他转身就离开了。

　　木川义紫刚好站在洗手间门口的走廊上，看见朱浩天一副很难受的表情，好奇的走了过来，询问道：“你怎么了？”

　　朱浩天捂着肚子，躬着身子，佯装出一副很难受的样子，说：“不知道是怎么回事，肚子疼，我让他去给我买药。”

　　说着，朱浩天又扭头望了望旁边的男洗手间，忙不迭的说：“不行了，我又得去趟厕所。”

　　朱浩天立即推开了男洗手间的门，然后急匆匆地走了进去，走进男洗手间后，他关上了洗手间的门，才松了一口气，用耳朵贴在房门上仔细的听着外面的动静，他希望木川义紫这个女人没察觉到什么。

　　仔细的听着，他听见隔壁的女洗手间的门被人推开了，“砰！”地一声，隔壁传来关门声，朱浩天猜想木川义紫这个女人进女洗手间了，可是为了万无一失，他还是开启了透视模式，通过透视模式观察门外的动静，这样避免他刚走出去，就与木川义紫撞个正着，到那时候，他就会引起木川义紫的怀疑。

　　随后，他才走出了男洗手间，迅速地去了餐厅的大厅，在大厅里，一眼就瞧见了之前那名男服务生，他走了过去，急促地对这名男服务生说：“快去帮我买点治疗拉肚子的药。”

　　他一边说，一边掏出了一千泰铢塞到了男服务生的手里，男服务生并没有拒绝，只是回应了一声：“好！”说完，他就离开了塔顶餐厅。

　　朱浩天回头望了一眼洗手间的位置，发现木川义紫这个女人还没有走回来，自己赶紧回到了之前的那张靠窗的圆桌旁坐下，端着餐桌上的水杯喝了一口水，又打量着餐厅门口的动静，希望自己的这个电话能让叶剑南他们及时的赶过来。

　　等了一会儿，塔顶餐厅的大门口来来往往的客人，没有一个熟悉的身影，他有点着急，因为他们用完了餐，就会离开这里，到时候叶剑南他们又难以找到自己。

　　他看了看时间，时间已经过去了二分钟，那名男服务生还没有回来，倒是去洗手间的木川义紫走了回来，刚坐下，她就打量着朱浩天的表情，略微关心地问道：“你肚子还疼吗？”

　　此刻的朱浩天，还是一副苦瓜脸，难受的说：“拉了两次，这次好点了。”

　　这时，餐厅里面的服务生将他们点的菜都一一的上了桌，摆在他们眼前是香喷喷的饭菜，这样的饭香味突袭了朱浩天的鼻孔，他是真的饿了，可是眼前他不能轻易动勺子，因为自己此时肚子疼，通常情况下，哪还有食欲，他只能眼睁睁的看着木川义紫动勺子，她吃了一口，惬意的抬头对朱浩天说：“嗯！这里的味道还真不错，你要尝一口吗？”

　　朱浩天想吃，可是嘴上不能这么说，只是微微的摇头道：“不，我肚子不舒服，你先吃。”

　　“那我先吃了。”木川义紫估计也饿了，埋头就吃了起来。

　　吃得朱浩天心里只发慌，因为他也饿了，可是这会儿他不能大开吃戒，会引起木川义紫的怀疑。

　　可恰好这时，之前的那名男服务生从塔顶餐厅的门口走了进来，朱浩天一眼就发现了他，他的目光也落在了朱浩天所在的位置，走了过来，将手里买的药递给了朱浩天，并将手里剩下的零钱一块儿递给朱浩天，朱浩天接过了药，并没有接过零钱，感激地说道：“这个就当给你的小费，谢谢你了。”

　　男服务生并没有说什么，只是打量了一眼坐在朱浩天对面的木川义紫，然后朝他们作了一个揖，柔声细语的说道：“你们慢用！”

　　就这样，男服务生就离开了。

　　朱浩天握着药盒看了一会儿，然后打开药盒，从药盒里面取出两颗胶囊，就仰头塞进了嘴里，端着一杯水，直接将胶囊服下。

　　服下之后，他才握起筷子吃着刚点的菜，虽然他很饿，不过他吃得并不快，斯斯文文的，小心翼翼的，让他自己显得特别的别扭。

　　他一边吃着饭，一边不经意的盯着塔顶餐厅的门口，希望叶剑南这小子能够及时的赶来，要不然他们估计一会儿就得离开了。

　　吃着吃着，朱浩天突然真的没胃口了，他心里十分的焦急。

　　当然，木川义紫也发现了他的神情有些不对劲，握着筷子，突然停止了进食，抬头问道：“怎么了？没胃口？”

　　朱浩天点了点头，解释道：“肚子有点不舒服。”

　　木川义紫猜测道：“你估计是吃坏肚子了。”

　　朱浩天也点头默认道：“也许是吧！”

　　两人在塔顶餐厅呆了大概二十几分钟，可是朱浩天的视野里，还是未见叶剑南他们赶来，也不知道他们去哪里了，或者是出了什么差错？

　　须臾，木川义紫也吃饱了，端着餐桌上的水杯喝了一口水，放下水杯就说：“你吃好了吗？”

　　看木川义紫这女人的样子，就知道他们要离开这家餐厅，朱浩天没有别的办法，只好回应道：“嗯，差不多了。”

　　“那我们走吧！”木川义紫站起身来，扭头朝身旁不远处的服务生挥了挥手，那名男服务生就走了过来，客气地问道：“有什么需要帮忙的？”

　　木川义紫示意的说：“埋单。”

　　“好的，你跟我来。”男服务生就领着木川义紫朝大厅的收银台走了过去。

　　朱浩天留在原地，也从座椅旁站了起来，通过落地窗玻璃打量着塔顶餐厅的门口，希望在这个时候能看见叶剑南他们的身影，可是他扫了一眼，最终还是没有发现，他只好朝收银台走了过去。

　　木川义紫埋完单，他们就一块儿离开了塔顶餐厅，在离开餐厅的时候，餐厅门口的迎宾又作揖的说道：“谢谢光临！”

　　两人离开了餐厅，在餐厅的门口，又揽下一辆出租车，两人就钻进了出租车里，木川义紫对司机师傅吩咐道：“去金佛寺！”

　　“好的。”司机师傅点头，并扳动着方向盘调离了车头，朝金佛寺所在的位置急速而去。

　　朱浩天打量着两旁的轿车，可是并没有发现叶剑南他们的踪迹。

　　可是，他并不知道，他们的出租车刚离开塔顶餐厅，叶剑南他们那帮人的轿车就抵达了塔顶餐厅，他们就晚了那么一步，可终究还是迟了。

　　在去金佛寺的路途上，朱浩天的心情十分的低落，可是想到此行是去金佛寺，他有点疑惑：“我们去金佛寺干什么？”

　　木川义紫望着窗外一晃而过的城市风景，头也不侧的说：“咱们得再去熟悉熟悉环境，我不希望出差错。”

　　听见她这句话，朱浩天并没有多说什么，只好侧头望着车窗外一晃而过的景色，他真不知道还能不能与叶剑南他们联系上，因为他为了给赵天打电话，已经冒了两次风险，但是他不能再冒第三次，让木川义紫知道了，那麻烦就大了，而且共同社也会有所准备，这个秘密的组织，战斗力那是相当的强，在这个社团里，大多数都是各国优秀的特种兵，将他们的培养成杀手，那可是一把直刺心脏的利刃。

　　所以，他必须谨慎，千万不能打草惊蛇，他在这个时候，只能自己再想办法。

　　一会儿的工夫，出租车再次回到金佛寺的大门口，木川义紫付了车钱，两人就下了车，又站在了金佛寺的大门口，两人一边拍照，一边打量着。

　　在没人经过的时候，木川义紫就说：“三郎会在明天早上九点抵达这里，我们今晚就必须提前赶到亚洲开发银行的那栋大楼上，一直等到早上九点。”

　　“好。”朱浩天点头应声，目光又扫视着自己的周遭，希望在这个时候，上天能给他安排一次巧遇。

　　可是，他扫了一圈，也没有发现属于他们的人，他有点失望起来。

　　五分钟后，木川义紫停止了拍照，走到朱浩天的身前，说：“好了，咱们该回去了。”

　　“恩。”朱浩天不敢反对，对方说什么，他就答应什么，免得引起怀疑。

　　顷刻，朱浩天和木川义紫又坐着出租车回去了之前的那个旅馆，在旅馆的房间里，她拉开了那个黑色的手提包，将手提包里面的东西全都倒在了床上，有防弹衣、有几十颗狙击枪子弹，还有两把拆散了的狙击枪，还有两张面具，还有几枚手雷，两把手枪，可谓装备齐全。

　　当木川义紫戴上面具之后，完全是另外一个人，看不出任何的破绽，那真是让人真假不分。

　　他看到木川义紫的这一幕，总算是明白，当初为什么抓不到他们，原来他们戴了面具，栩栩如生的面具。

　　凌晨一点，两人从旅馆悄然出发，在附近的大街上，盗了一辆车，驾驶着这辆车，就去了金佛寺，在去的途中，朱浩天想明白了一件事，叶剑南他们联系不上，他只能靠自己了，希望自己的计划能圆满成功。


第473章 一个秘密

　　凌晨一点的街头，特别的冷清，只有少许的车辆经过，戴上人皮面具的两人，完全成为了另一个人，看这人皮面具做得多么的逼真，真是让朱浩天大开了眼界，可想而知，这个木川义紫也不简单，她学会了化妆，难怪上次在京北，他们布了那么大张网，可还是让他们逃掉了。

　　“吱！”轿车在安静的街道上，突然停了下来。

　　轿车突然停了下来，朱浩天从复杂的思绪中回过神来，发现轿车停了下来，侧头看向坐在驾驶位上的木川义紫：“怎么了？”

　　木川义紫的眼神望着前方的街道，深吸了一口气，说：“我感觉有点不对劲。”

　　听见这句话，朱浩天的心里突然咯噔了一下，难道这个女人发现什么了吗？不可能啊！他没有作出丝毫让这个女人怀疑的事啊！

　　他还是疑惑地问道：“怎么不对劲？”

　　木川义紫说出了自己心中的顾虑：“我这心里有点不安，总感觉这次的任务会出差错。”

　　“有什么不对吗？”朱浩天继续追问，真担心这个女人在关键时刻，察觉到什么。

　　木川义紫摇摇头说：“我也不知道，就是有一种直觉，我感觉这次要出问题。”

　　朱浩天没想到这个女人也会有这样的直觉，他也是这样，每次执行任务的时候，遇到危险，他也会有这种直觉，这种直觉说不清楚，就是心里惶惶不安。

　　“不会的，咱们一定能成功。”在这个时候，朱浩天试着给这个女人打气，他不能让她发觉什么，要是察觉到什么，那他就彻底完蛋了，他现在体内还蕴藏着HB2B病毒，所以必须在短时间内，搞定这个共同社。

　　听完朱浩天的话，木川义紫又深吸了一口气，慢慢地呼出，心里舒服了一点，点了点头，说：“恩，咱们要小心点！”

　　“我们会没事的。”朱浩天又继续安慰着。

　　随后，木川义紫又发动了轿车引擎，车辆匀速地朝前方驶去，拐了好几个弯，轿车终于在金佛寺附近的街道上停了下来，别看是凌晨一点了，在金佛寺大门口附近，依然能看见曼谷巡逻警察的身影，他们守护的不是金佛寺，是金佛寺里面的国宝。

　　木川义紫将轿车停在了金佛寺附近的街道上，离金佛寺的大门口，还有很远一段距离，他们的视野里，也看见了正在抽烟的两名巡逻警察，两人悄无声息的下了车，提着那个黑色的手提包就朝亚洲开发银行附近的街道走去，两人一边走，一边打量着周遭的情况，最好是能避开街道夜巡的警察，免得带来不必要的麻烦。

　　两人的步伐很快，像是午夜的幽灵，在街道上，转悠了几圈，就出现在了亚洲银行大楼的附近，两人抬头看了一眼这栋大楼，一共二十几楼，他们必须爬到顶楼的天台，然后在天台熬上一夜，直到上午九点，等待三郎的到来，这个过程，其实也是挺漫长的。

　　站在亚洲银行的大楼下，两人同时抬头看了一眼天台，木川义紫开口的说：“咱们比一比怎么样？看谁最先爬到顶楼？”

　　朱浩天饶有兴趣的说：“好啊！”

　　“准备好了吗？”

　　“好了。”朱浩天整理了一下自己的衣物。

　　“开始！”木川义紫刚喊完这句话，身体就迅速地朝大楼冲去。

　　朱浩天也不逊色，爬这样的大楼，又不是第一次，就跟家常饭一样。

　　他抡圆了胳膊，就朝大楼的脚下跑去，跑到大楼脚下的时候，自己跟猴子似的，就飞快地上了二楼，紧接着第三楼、第四楼……

　　二十分钟分钟，朱浩天率先爬到了二十一楼的天台，他朝天台下张望时，才发现木川义紫这个女人还在十七楼，比自己慢了四层楼。

　　木川义紫爬到顶楼天台的时候，才发现朱浩天早就到了。

　　朱浩天坐在天台之上，抽着曼谷的万宝路香烟，远望这座陌生的城市，香烟一口接着又一口，他又想起了远在天边的京北市，突然有点想家了，有点想念自己的兄弟，有点想念在天堂的爸妈和赵婉莹。

　　抽完了香烟，他掐灭了烟蒂，耳畔却响起了木川义紫的声音：“在想什么呢？”

　　朱浩天望着远方，淡淡的说：“想我死去的妈妈。”

　　“你妈妈没了？”木川义紫有点讶异。

　　朱浩天点了点头，说：“早没了。”

　　“对不起！”木川义紫歉然的说道。

　　她也有点好奇，自己为什么跟这个男人这么亲近，即便是他杀了自己的哥哥，自己也不会记恨他，从内心很想去了解这个男人，他到底是什么样的一个男人？她当杀手这么多年，从来没有一个男人这么吸引她，从来没有一个男人能让她这么好奇。

　　“没事，这事都过去了。”朱浩天又掏出一支香烟，叼在了唇间，有掏出打火机，点燃之后继续抽着。

　　这时，木川义紫主动要求道：“给我一支吧！”

　　朱浩天又抽出一支香烟递给了木川义紫，给她点燃之后，她抽了一口，呼出少量的烟雾。

　　吸完一口，木川义紫又开口试探的问：“你介意我问，你妈妈是怎么去世的吗？”

　　朱浩天又焦虑的吸了一口香烟，惆怅的说道：“是我害死的，要是我不去当兵，我妈妈也不会被炸弹炸死，我害死了妈妈，害死我的女人，害死了我兄弟……”

　　一说道这里，朱浩天的心里特别的难受，他发现他身边的人逐渐在与他分道扬镳，最终消失得无影无踪。

　　听到这里，木川义紫这个心狠手辣的女人突然有点愧疚起来，歉然的说道：“对不起，你的朋友，我不是……”

　　朱浩天打断了她的话，他知道她想要说什么，“我知道，那天跟我决斗的十二个壮汉，还有那几名枪手，我是真心不想杀他们。”

　　木川义紫应和道：“我明白，干我们这行，有时候是身不由己，我也想做好人，可是命运不如我如愿，有时候我是没得选择。”

　　一说道木川义紫，朱浩天扭头看了看她，出于好奇的问：“你是怎么走上这条路的？”

　　木川义紫迟疑了一下，朱浩天立刻说道：“要是不方便……”

　　木川义紫也知道这个男人想要说什么，也抢先打断了他的话，说：“我也是被逼的。”

　　说道这里，木川义紫也吸了一口香烟，坐在天台上，双脚悬吊在天台的边缘之上，若有不慎，他们会直接坠入楼底，可是他们没有丝毫的畏惧。

　　呼出袅袅烟雾的时候，木川义紫才说出了她的故事：“我也想当一个好人，也想当一个无忧无虑的女人，也想过上平静的生活，可是命运捉弄了我，我十六岁那年，就被这个组织给绑架了，我当时空手道拿了冠军，他们拿我的母亲作要挟，我没办法，只好加入了他们，可是最后，他们还是杀了我的母亲，给我注射了HB2B病毒，好多年了，我一直被他们控制着，如果我不替他们杀人，他们就会让我生不如死，你知道吗？我不怕死，就怕让你活着受罪，他们在精神上和肉体上折磨我，我实在受不了，最终还是妥协了，这么多年了，我也知道我自己变了，变得那么的可怕，没人敢靠近我，只有表哥跟我相依为命，可他现在也死了。”

　　朱浩天知道，她的表弟是爆炸而亡的，他解释道：“你表弟是自杀的，在我们准备送他去医院的时候，他掏出了手雷，想跟我们同归于尽，所以……”

　　木川义紫并没有责备朱浩天，她苦笑道：“这就是干我们这行的宿命，我们手上沾满了鲜血，这也是我们的下场。”

　　听到这番话，朱浩天忽然觉得这个女人骨子里不是那么坏，她也是被逼的，他突然有了一丝的同情之心。

　　“你不恨我吗？”朱浩天扭头问道。

　　“恨！当然恨！之前恨不得杀了你。”木川义紫说了实话，又抽着香烟，放眼望着远方。

　　“那为什么不杀了我？”朱浩天有点不解。

　　木川义紫说：“没想到你跟我一样苦命。”

　　她又猛吸了一口香烟，又接着说：“我就希望顺利完成我职业生涯的最后两个任务，然后顺利退役，找一个没人认识我的地方，平平淡淡的过完剩下的日子。”

　　说道这里的时候，木川义紫突然扭头看着朱浩天，恳求的说道：“我希望你能帮我，帮我离开这里，我不想再杀人。”

　　朱浩天听完，点头道：“我会帮你的。”

　　不过，他有一丝不解：“你为什么不试着反抗，就让他们这样控制你？”

　　“反抗？”木川义紫的脸颊上，又露出了一抹苦笑，继续说：“你知道吗？共同社虽说是杀手组织，可是实质上，它是由岛国中央情报科间接掌握的，你明白吗？它是情报科培养的一把隐形的武器，专门执行政治刺杀的行动。”

　　朱浩天听完，有点蒙了，难怪这个共同社安扎在鹿儿岛上，原来是授中央情报科直接管辖的，难怪共同社敢这么明目张胆的持枪占领鹿儿岛。


第474章 不一样的夜晚

　　朱浩天无意间从木川义紫的嘴里挖出了共同社的秘密，看来这个组织在岛国还是合法性的，也成为了岛国打击其他国家的一把隐形武器，这次的任务也不例外，这个三郎是泰国的国会议员，如果遭到枪杀，岛国将在某一方面，又能成功的获得更多的利益。

　　木川义紫叹息道：“反抗毫无意义，原野樱花这个女人会在你反抗之前，就彻底让你消失。”

　　朱浩天相信木川义紫说的话，原野这个女人出手那是相当的狠，他亲眼见过，在甲板上，她砍掉了枪手的四肢，极其的残忍，所以她才能控制住这些杀手。

　　处于好奇，朱浩天的心里又多了一个疑问：“共同社有多少杀手？”

　　木川义紫抽了一口香烟，摇摇头说：“我不知道，但是我知道活下来没几个，很多的人都死在了异地，只有本国的人，完成了任务，才有可能活下来。”

　　朱浩天听完，有点震惊，这个组织完全不把这些特种兵当人看，有战斗力的时候就利用，没有战斗力的时候，就彻底的放弃，简直是惨无人道。

　　“那你们为什么不团结起来，推翻这个组织？从他们那儿获得HB2B病毒的育苗，然后找到方法将体内的HB2B病毒排出来？”朱浩天的话语有点气愤，原野樱花手下的这些杀手，一个个都是能人，他不相信他们联合起来，还对付不了一个女人。

　　木川义紫并没有及时的回答朱浩天的问题，而是抽了一口香烟，又继续摇头说道：“联合？我们压根不认识，怎么去联合？我们之间，只有相互的厮杀，能者就活下来，这就是原野樱花定下了规矩，没人敢触犯，几年前，我加入这个组织的时候，我就亲眼看见有人反抗，但是最终这几个人死得多么的惨，你是不知道，他们将他们的四肢砍掉，再将他们的肉一块一块的切下来，全身血淋淋的，见到那幅画面，你就再也不敢了。”

　　杀手也是人，也有感到恐惧的底线，一旦超过了这个底线，他们也会低头。

　　朱浩天听完木川义紫得讲述，他终于明白了，这个组织是如此的血腥，真是恶魔，没想到原野樱花却是这么狠毒的一个女人，他真有点想不明白，这个女人为什么会这么做。

　　但是，朱浩天坚信，他一定要将这个组织铲除掉，免得更多的特种兵遭受到这样残酷的待遇，原野樱花视他们为猪肉，任人宰割，即便是死，朱浩天也要拼一拼。

　　最后，木川义紫唇上的香烟刚吸完，就直接将烟蒂抛到了夜空中，烟蒂随风而去，不知道落到了什么角落里。

　　她回过神来，说：“我不知道为什么跟你说了这么多，你是一个好人，如果这辈子我没做杀手，或许咱们还能成为朋友。”

　　“为什么这辈子我们不能成为朋友？”朱浩天质疑的问道。

　　木川义紫如实的说：“也许我还能活着，但是你，我知道你一旦注射了HB2B病毒就死路一条了，因为他们不会放过你的。”

　　“我不会死的。”朱浩天坚信的说。

　　木川义紫突然转移了话题，说：“你知道吗？我在共同社呆了这么多年，我是多么期望能活着从这里走出来，回到属于自己的家乡，没有枪声，没有痛苦，也没有杀戮，就那么平平淡淡的过着以前的日子，多么的美好。”

　　说道这里，木川义紫停了下来，过了一会儿，又侧头看着眼前的朱浩天，十分恳请的说道：“你能帮我实现这个愿望吗？”

　　“我会的，你会拥有你想要的生活。”朱浩天坚定的说。

　　木川义紫这个女人突然笑了，笑得特别的幸福，特别的灿烂，柔声地说道：“谢谢。”

　　说完“谢谢”这两个字，木川义紫又接着说：“这么多年了，我从没这么开心过，今天还要谢谢你，这么多年了，我也是第一次将我的故事告诉给别人。”

　　朱浩天听完，也转移了话题，问：“你杀过多少人？”

　　木川义紫很准确地说道：“246个。”

　　这个惊人的数据，让朱浩天有点蒙，没想到这个女人杀了这么多人。

　　“从未失手？”朱浩天继续问。

　　木川义紫点了点头：“是的，从未失手，但是我不认识这些人，也不知道他们是干什么的，看见他们倒在我枪口下的时候，我刚开始的时候，心里会十分的内疚，可过来，时间久了，我就学会了心狠，因为原野樱花用刀架在我的颈脖上说，你不对别人心狠，别人就会对你心狠，会要了你的命，刚开始我不相信她所说的话，可是后来，我才明白了，真是那样，当我对别人仁慈的时候，别人就会抓住一线机会对我下狠手，所以，自从那以后，我就愈来愈狠，倒在我枪口之下的人就愈来愈多，不过我杀过的人，我都为他们立过墓碑，希望他们能谅解，我也是被逼的。”

　　朱浩天终于明白，原来这一切，都是原野樱花这个可恶的女人教导的，将一个单纯的女人变得如此的心狠手辣。

　　正在朱浩天沉默思考的时候，木川义紫又接着说，今晚她像是找到了可以谈心的知己，这么多年了，她从来和人好好的交流过，她冷漠，冷漠得一天可以不说一句话。

　　“我不光杀过目标人物，我还杀过咱们组织内部的杀手，当他们违法了游戏规则，原野樱花就会让我去送他上路。”

　　“这里的一切，都是原野樱花这个女人在操纵吗？”朱浩天继续追问，他想了解共同社的组织机构，到时候才能连根拔起。

　　木川义紫说：“她是这个组织的创建者，不过在她的上面，似乎还有更厉害的人物在掌握这个组织，只是我们从未见过。”

　　听木川义紫这么一说，朱浩天更加想了解这个组织，他更想知道HB2B这个病毒是怎么回事。

　　“那HB2B病毒从何而来？”朱浩天更加关心这个病毒的出生地。

　　木川义紫又抽着香烟，不是很确定的说：“这个病毒被称为生化武器，在未来战争中，不费一枪一弹，就能控制整个世界，这病毒具体的出生地，应该有它的生产地，也许组织里面的三本先生知道，他主要负责这方面的事。”

　　听到三本先生这个人的名字，朱浩天突然想起来了，就是木川义紫带他去见的那个中年男人，也就是给朱浩天注射注射病毒的那个男人。

　　“三本先生跟你熟悉吗？”朱浩天又问。

　　木川义紫又点燃了第三支香烟，抽了一口，继续说：“三本先生在组织里，也是一个核心人物，就连原野樱花这个女人也特别的尊敬他，我们所有人都不敢得罪他，我想的话，在这个组织里，除了原野樱花，其后就是三本先生最有权威。”

　　“你组织里面还有什么其他人物？”

　　木川义紫解释道：“我虽然在组织里面好几年了，可是里面的人很多，很多老前辈我都不认识，但是这个组织的技术相当厉害，每一个杀手能逃脱他们的追踪，无论你到哪儿，你是否都会遭到跟踪，说不定此时，在某个地方，就有人盯着我们，我们组织不光有杀手，还有狗仔队，这些人相当的聪明，专门负责跟踪我们这些杀手的行踪，如实的禀报，如有不妥，他们会在关键时刻，了绝对方的性命。”

　　听完木川义紫的话，他四下望了望，笑着说：“这周遭还会有人吗？我们这栋楼貌似最高，难道跟踪我们的人会在天上？”

　　木川义紫这个女人，还是十分的谨慎地说：“千万小心，这些人我见识过，本事相当了得，或许我们身上就装了追踪器，他们随时出现在我们附近。”

　　很显然，朱浩天有点不相信，笑着说：“等着他们来吧！”

　　木川义紫抽完了香烟，又将烟蒂抛到了楼下，抬起右臂看了看手腕上的时间，说：“三点了，还有六个小时，咱们就要行动了，趁这个时候，咱们睡上一觉吧！”

　　“你困了吗？”朱浩天扭头问。

　　“为了明天的任务，咱们必须睡，还有六个小时，我先睡三个小时，你再睡三个小时。”木川义紫建议道。

　　“好，你睡吧！”朱浩天答应了木川义紫的建议。

　　说完，这个女人的脊背靠在天台的那边的墙上，微闭双眸，然后静静地睡去。

　　此时的朱浩天还坐在原地，吹着夜风，抽着万宝路牌的香烟，一边抽，一边想着明天的事，三郎先生不能杀，他故意失误，把这个女人逼上绝路，这个女人才能帮助自己一块儿去对付原野樱花，从她哪儿拿到排出体内HB2B病毒的方法，要不然他们杀了三郎，泰国方肯定不会就此罢休的，也许他们会死在曼谷这座陌生的城市。

　　刚抽完香烟，朱浩天刚准备躺在天台上的时候，一个急促的手机铃声打破了夜晚的沉静。

　　“滴滴滴！”清脆的手机铃声响起，朱浩天遁声望去，意外地发现，手机铃声是从木川义紫身上传来的，他不知道这个时候，会是什么人给木川义紫打电话。


第475章 午夜天台

　　凌晨三点，不知道这个时候是什么人打电话来了。刚准备睡去的木川义紫睁开了双眼，掏出了自己身上携带的手机，并恭敬地接通了电话：“喂！”

　　“义紫！一切都还顺利吗？”这是原野樱花的声音，听着就让人毛骨悚然，因为在杀手们的眼里，这个女人简直就是恶魔，随时都有可能要他们命的恶魔，所以对于她的出现，肯定不会有好事，接听话，当然也得肃然起敬。

　　“一切都还顺利！”木川义紫恭敬的回应道。

　　“浩天呢？她配合吗？”原野樱花又在电话里问着朱浩天的情况。

　　木川义紫回答道：“十分配合，我已经说服他了。”

　　“很好，辛苦你了。”听到这个消息，原野樱花心里十分的高兴，因为朱浩天对于她来说，可是难得一把好手，如果真正的收买了，将来会给组织带来颇为乐观的成绩。

　　“应该的。”在组织里，很少听见原野樱花夸奖人，木川义紫是个例外，不过她也是比较优秀的杀手，因为在这几年来的任务当中，她从未失过手。

　　说道这里，原野樱花直奔主题的说：“义紫，明天的目标极其重要，你千万要慎重，你要是完成了明天的任务，我提前让你退役。”

　　听到这个消息，木川义紫的睡意陡然全无，有点不可思议的问道：“真的吗？”

　　“嗯！真的，只要你搞定了明天的目标，你就可以申请退役了，你为组织立下了不少的汗马功劳，是时候该享受了。”原野樱花十分欣慰的说着。

　　“谢谢！谢谢！”木川义紫不停地感谢道，她等这一天，等了很多年了，终于要熬出头了，终于要获得自由了。

　　“好了，我等你的好消息！”原野樱花不想多说，因为她打这个电话的意思，就是嘱咐木川义紫，这个任务组织相当重视。

　　“嗯。”木川义紫也挂了电话，满怀欣喜的，这么多年，从来没有哪一天，见到她有如此的开心。

　　当然，在一旁的朱浩天也听见了几句，虽然他不知道原野樱花具体给木川义紫说了什么话，可是有一点敢肯定，那就是木川义紫即将退役了，要不然她不会这么高兴。

　　其实，他知道结果，这个结果十分的残酷，他不能让木川义紫这个女人退役，她要是退役了，就没人配合他抵抗共同社，最为关键的是，他所剩的时间不多，本来三十天，现在还剩下二十几天了，如果这二十几天里，找不到排出体内HB2B病毒的方法，恐怕朱浩天会死得很惨的。

　　这一次，他是拿命在赌，必须赌赢。

　　接完电话的木川义紫，满脸欣喜的朝朱浩天所在的位置走了过来，喜悦的说：“浩天，只要完成了明天这个任务，我就可以退役了，所以你一定要帮我！”

　　“我会的。”朱浩天也露出了淡淡的微笑，这种微笑是否是让木川义紫放心。

　　可是，朱浩天心里知道，明天肯定会失误，而且是必须失误，主要他担任射击手，所以整个行动的关键，就把握在手里，这也是朱浩天进这个组织，执行的第一个任务，他想第一个任务就给对方搞砸。

　　虽然他这么做，有点不仗义，可是他没办法，他必须这么做，只能牺牲这个女人。

　　他只能在心里暗暗的说声：“对不起！”

　　他也知道这个女人不坏，虽然杀了很多人，可是她也是有苦衷的，朱浩天这个人就是太善良，他觉得这个女人能走到今天这一步，也是她的本事。

　　“谢谢你！”木川义紫万分感激的说道。

　　“谢什么？咱们都是同病相怜！”朱浩天很淡然的说。

　　这个时候，木川义紫伸出了自己的右手，凑到了朱浩天的手臂前，说：“很高兴认识你，虽然咱们认识的方式有点特殊，你不介意跟我作朋友吧？”

　　朱浩天低头看了一眼木川义紫伸过来的手，迟疑了一下，才伸出自己的右手，与这个女人握了一次手，他也没想到，自己会和这个曾经觉得心狠手辣，差点一枪打死自己兄弟的女人作朋友，他真不知道自己有时候到底是怎么了。

　　两人握了握手，木川义紫又说：“我相信，总有一天，你也有一天，像我一样过上自由的生活。”

　　“但愿！”朱浩天随口一说，其实心里的想法，并没有这么简单。

　　两人松开了手，木川义紫又仰望着夜空，星星点缀其中，深吸了一口气，感叹的说：“我感觉我像获得了新生。”

　　“祝贺你！”

　　木川义紫微微一笑，又看了看手腕上显示的时间，时间已经过去了半个小时，她才开口说道：“好了，我先眯一会儿，有什么事，你记得叫我！”

　　“好。”朱浩天应了一声，看着木川义紫这个女人又回到了原来的地方坐下，靠在墙上开始合上了双眸。

　　他们的交谈声消停了，朱浩天仰望着这个璀璨的夜空，这里的夜空再璀璨，似乎也比不上京北市的，他看了看手腕上显示的时间，现在是凌晨一点三十六分，他不知道叶剑南他们去了哪里，他很想给他们打电话，可是在这个时候，他又不敢。

　　他只好躺在天台上，仰望着夜空，思绪万千，真不知道该怎么办？

　　想着想着，自己有点犯困，他突然又从天台上坐了起来，掏出香烟，继续抽着，抽了很久的烟，再看看手腕上的手表，此刻已经是凌晨二点四十分，自己还有点犯困，不过倚在墙角的木川义紫似乎睡得真香，借着月光，他仔细打量着这个女人，发现这个女人长得蛮好看的，又回想起了昨晚的一夜风流，想着想着，他突然恨不得把这个女人的衣服扒光，可是他又转移了自己的思维，想着其他的事。

　　正当他掐灭香烟的时候，这个女人突然睁开了双眸，第一眼就瞧见了朱浩天，她揉了揉双眸，站起身来，朝朱浩天所在的位置走了过来，看了看时间，刚好是凌晨三点，大楼的周遭更为宁静了。

　　“好了，现在换我站岗了，你去睡一觉吧！”木川义紫走过来，柔声地说道，今日的这个女人，与往日的女人相比，变了个人似的。

　　“好。”朱浩天点了点头，又去了木川义紫刚离开的地方坐下，脊背就倚在那个墙角里开始闭上了双眼。

　　不过，朱浩天有个习惯，对于信不过的人，他都特别的小心，他是半睡半醒，万一自己真的睡着了，木川义紫这个女人将自己干掉了怎么办？

　　所以，他还是小心，所谓小心驶得万年船，不能在这个时候出现差错，哪怕是他假睡，也要熬到天亮。

　　就这样，朱浩天靠在那假装，眼缝里面能看到木川义紫这个女人的一举一动。

　　她站在朱浩天刚才站立的地方望着曼谷的夜景，又捋了捋被风吹散的发丝，就那样一直望着，久久不转身，朱浩天也不知道她在看什么，看得这么入神。

　　二十分钟后，这个女人还是坐在那里，望着同一个方向。

　　三十分钟过去了，这个女人依旧保持着同样的一个姿势，目光还是放在远处。

　　一个小时后，这个女人总算有了新的动静，她从原地站了起来，转身望向了正在假睡的朱浩天，仔细盯了一会儿，这个女人朝朱浩天所在的地方一步步走了过来。

　　当然，这一切都看在朱浩天的眼里，他心里也在想，这个女人走过来了，她想干什么，他得小心点，万一对方有杀人的动机，他必须第一时间反击。

　　紧接着，这个女人离朱浩天所在的位置愈来愈近，近到只有一米的距离。

　　不过，朱浩天并没有睁开眼，作出防御的措施，而是在仔细观察，因为这个女人并没有拿刀和拿枪，因为这两种办法，就可以快速地将对方置于死地。

　　木川义紫突然坐在了原地，与朱浩天的身体保持着很近的距离，他不知道这个女人在自己脸上观察着什么，就那样直勾勾的盯着自己看，看得真让朱浩天担心，担心她会掐死自己。

　　一分钟后，这个女人终于有动静了。

　　她的脸朝朱浩天的脸颊靠近，愈来愈近，眼看着就要碰上了，朱浩天还是没有睁开双眼，他想知道这个女人到底想做什么。

　　可是等他反应过来的时候，这个女人的唇已经亲在了自己的脸上，又亲在了自己的唇上，她这才睁开了双眼。

　　可是睁开双眼的时候，还未等自己开口，这个女人就尽情的亲吻着自己的唇，吻得那么的深情。

　　朱浩天不知道为什么，他并没有拒绝，反而挺配合对方，慢慢地将女人的腰搂在了怀里，然后与她深情的亲吻，在亲吻的同时，他明显感觉到木川义紫这个女人的手向自己的某个地方在探索，这个地方也是男人最要命的地方。

　　几经撩拨，朱浩天有了反应，他一时冲动，也顾不了那么多，搂着木川义紫的腰，直接摁倒在了天台之上，一双手粗大的手游走在丘陵地带。


第476章 目标人物

　　在亚洲开发银行大楼的天台上，两个人儿的身体如蛇般的交缠……

　　这个不寻常的夜晚，又多了一个不寻常的故事，也许是因为彼此的寂寞，也许是因为彼此的命运，让他们彼此的距离愈拉愈近，也让朱浩天陷入了另一段不明不白的感情当中，他们之间，也许不存在感情两字，也许是各自所需。

　　一个小时后，两个人都躺在了天台之上，仰望着星空，木川义紫还喘着气，歇了一会儿，她才开口说道：“你多久没做了？”

　　朱浩天双手掌交叉塞着自己的脑袋，望着璀璨的星空，头也不侧的回答：“我也不知道。”

　　“你呢？”朱浩天回答完，反问道。

　　木川义紫如实的说：“很久没男人碰过我了。”

　　朱浩天听完，并没有说话，他不知道该问点什么。

　　好一会儿，木川义紫的声音又在黑夜里响起：“你怎么不说话了？睡着了吗？”

　　听见这声音，朱浩天才支应了一声：“没有，我在想我的以后。”

　　“以后？”她重复了一句，自己的脑海里也在想着这两个字，茫然的说道：“我的以后会是什么样子，我也不知道，我想的话，我应该有以后，我以后的日子一定会很开心。”

　　这时，朱浩天侧过头来，看了木川义紫一眼，问道：“你退役了打算去哪里？”

　　木川义紫说：“这些年太累了，我想到处走一走，放松一下我的心情。”

　　“有想去的地方吗？”朱浩天又接着问。

　　木川义紫摇了摇头，说：“没有，还没想好。”

　　“你以后会结婚吗？”朱浩天也不知道突然会问这个问题，他自己都觉得有点唐突。

　　木川义紫不确定的说：“或许会，或许不会。”她自己也无法判断。

　　“你呢？”木川义紫又侧头反问道。

　　“我？”朱浩天苦笑了一下，又接着说：“我可能某一天就在这个世界上消失了。”他说得如此的悲凉，让木川义紫心里有种说不出的味道，她也不知道为什么，一个人看不到希望，是一件非常悲观的事。

　　她的苦难日子即将结束了，然而朱浩天的苦难日子才刚刚开始。

　　“不会的，你会活下去的。”木川义紫不想朱浩天这么悲观，也学会了试着安慰人。

　　朱浩天也知道木川义紫这个女人在关心自己，但是他知道自己总有一天会死的，扭头看着躺在自己身旁的这个相识不到几日的女人，祈求的说道：“如果我要是在这里死掉了，你帮我立个墓碑好吗？”

　　木川义紫没想到朱浩天会说这句话，她继续安慰着他：“你就放心吧！你不会有事的。”

　　朱浩天的脸颊上又露出了一抹苦笑，说：“干我们这行的，说不定那天就死在了街头，也说不定我也会被原野樱花这个女人砍掉四肢，扔进大海里……”

　　在朱浩天的脑海里，幻想着那残酷血腥的一面，他也不知道未来会怎么样，自己到底会在什么地方，也许自己根本不在。

　　看到朱浩天悲观的样子，木川义紫又安慰着：“你要有信心，坚持，再熬熬，你也能获得自由的。”

　　“谢谢你安慰我。”朱浩天又一笑而过。

　　“我不是安慰你，你看我，也熬过来了，只要坚持，都会成功的。”在朱浩天没有信心的时候，这个女人还给他打气，她不知道为什么，之前她很希望他死，可是此时，她很希望他能活着。

　　朱浩天依然一笑而过，他并不在乎死，只是在死之前，要完成自己的心愿。

　　这个夜晚，两个人就躺在亚洲开发银行的天台上，诉说着彼此的故事，漫漫长夜，就这么熬到了天亮。

　　天亮之后，新的故事又即将上演，这场戏还没有开始上演，朱浩天就知道了结果，结果是悲剧的，他也无可奈何。

　　上午八点，朱浩天和木川义紫在天台之上做准备，他们打开了手提包，将手提包里面的武器取了出来，然后快速地组装。

　　在天台上，只听见“咔嚓！咔嚓！”清脆的声音，两个人为一会儿的狙杀任务做准备，而且还把事先准备的绳子也拿了出来，这个方便他们一会儿从这里撤退。

　　五分钟后，两把黑色的狙击枪组装完毕，他们两人开始检查狙击枪，然后开始将子弹一颗接一颗的塞进弹匣里，最后将塞满子弹的弹匣装进了狙击枪里，最后干净利落的拉上了枪栓，只要打开狙击枪的保险，就可以射击了。

　　两人的动作就特别的快，在八点半之前，他们都准备好了。找了一个最好的狙击位置，正好在金佛寺大门口的正对面。

　　朱浩天用狙击镜瞄了一下金佛寺的大门口，瞄准镜里面显示的距离为734米，这把狙击枪的有效射程是1500米，所以这样的距离，完全在射程范围内。

　　八点四十分，两个人找了一个掩体，趴在了天台之上，通过狙击枪的瞄准镜打量着金佛寺大门口的动静。

　　这个时候，金佛寺门口的客流就逐渐多了起来，就连巡逻的警察也在金佛寺大门口附近逗留了好几圈，他们并不知道在某个大楼的位置，有一把狙击时刻注意着他们的一举一动。

　　他们等了一会儿，木川义紫看了看时间，已经是八点五十分，还有十分钟，这个国会议员三郎就要抵达了金佛寺。

　　“注意了，还有十分钟，我们的目标人物就有可能出现。”木川义紫看完手腕上的时间，对身旁的朱浩天提醒道。

　　收到了这个信息，朱浩天心里更加的担心起来，因为三郎的到来，无非给他增加了巨大的压力，因为他现在只能靠自己，如果这次任务失败了，他不知道身旁这个昨晚跟自己缠绵的女人会不会对自己开枪。

　　可是，事情已经到了这一步，他只好赌一次了。

　　时间一分一秒的流逝，朱浩天也时不时的打量着手腕上显示的时间，已经半点五十五分。在金佛寺门口的大街上，有不少的车流经过，但就是没有三郎的车停下。

　　抵达九点整的时候，三郎的车并没有抵达，可是时间已经过了。

　　朱浩天有点按捺不住了，扭头轻声地问道：“已经九点了，这个三郎还会出现吗？”

　　木川义紫耐心的说道：“再等一等吧！”

　　“好！”朱浩天又握着狙击枪，通过瞄准镜打量着大楼下金佛寺大门口的动静，他到希望三郎在今天不出现，那天就有时间跟叶剑南他们取得联系。

　　九点过一分了，三郎还是没有出现，朱浩天和木川义紫还是耐心的等待着，注意楼下经过的每一辆轿车。

　　九点过十分了，还是没有发现任何线索，朱浩天再次问着身旁的木川义紫：“情况会不会有误？现在都九点十分了，为什么目标人物还没有出现，我们是不是要放弃这次任务？”

　　木川义紫很肯定的说：“不会的，我们的情报向来很准的，资料里面说了，九点到九点三十分，这个三郎一定会到这里来的。还有十分钟，我们耐心的等着。”

　　没办法，朱浩天只好耐心的等着，等待着最难熬的十分钟，他但愿三郎这个人今天不出现在金佛寺。

　　时间又一分一秒的流逝，一直到九点三十分的时候，这个三郎还没有出现，这下朱浩天的心里有点安稳了，都这个点了，这个三郎肯定不会出现了。

　　“九点四十了，咱们撤吧！”朱浩天看了看手腕上的时间建议道。

　　木川义紫也抬起手臂看了看手腕上的时间，的的确确是九点四十分了，金佛寺门口还没有一点的动静，她也担心这个三郎今天不会出现在这里了。

　　她又打量了一会儿金佛寺，还是没有动静。

　　于是，她掏出了手机，准备向原野樱花汇报这里的情况，希望得到原野樱花的指示，他们到底是撤，还是继续坚守。

　　就在木川义紫正准备拨打电话的时候，金佛寺附近有了动静，好几辆大奔朝金佛寺的门口驶了过来。

　　当然，这一幕，也出现在了木川义紫的视野里，她知道他们等待已久的目标人物来了，她赶紧将手机放进了裤袋里，又握着狙击枪，通过瞄准镜打量着楼下的动静。

　　握着枪，通过瞄准镜确认了这些车队，的确是三郎的车。

　　“来了。”木川义紫轻声地提醒道。

　　朱浩天也看见了，五辆黑色的大奔朝金佛寺驶了过去，慢慢地停在了金佛寺的门口，通过瞄准镜，他看到了这五辆黑色的大奔，猜想三郎肯定就在这五辆轿车其中一辆的里面，看来他刚才白高兴了一场。

　　“准备好了，注意最中间那辆轿车。”木川义紫攥紧了狙击枪，对身旁的朱浩天叮嘱道。

　　朱浩天也注意到了，最中间的那辆轿车，有人主动开门，三郎应该就是从那辆轿车下来，所以他把枪口瞄准了第三辆轿车。

　　黑色轿车的车门被一名戴着墨镜的保镖拉开，其他的西服男子，警戒着周遭，保护着车里面的重要人物。

　　就在这时，第三辆轿车里面的人从车里走了下来，朱浩天的神经瞬间就绷紧了。


第477章 中央火车站

　　朱浩天全神贯注的通过瞄准镜盯着第三辆黑色的大奔，这时车门敞开了，一个白色的身影即将从车门里走下来。

　　此刻，在朱浩天身旁的木川义紫紧张的说：“注意了，目标要下车了。”

　　朱浩天也看见了，目标人物好像是穿着白色的西服，正从第三辆大奔轿车的后车座里走了下来，他一下子就锁定了目标，在极短的时间内，确定了这位穿着白色西服的中年男子，就是名叫三郎的国会议员，戴着一副黑色架框的墨镜，头发有些花白，身材有些臃肿，与照片上的人完全符合。

　　“目标确定，准备射击！”木川义紫这个女人，在朱浩天一旁对朱浩天指示道。

　　朱浩天其实早就作好了射击的准备，他只是在寻找机会，寻找木川义紫发现不了的破绽，如果开枪太明显，而且没有击中，那说明朱浩天有鬼，如果制造一起意外，不会让眼前的这个女人起疑心。

　　在木川义紫未开口说话的时候，朱浩天抓住了自己开枪的最佳时机，果断的扣动了扳机，只听见“嘣！”地一声，他攥枪的手臂抖了一下，狙击枪的子弹飞迸，炙热的子弹破空而出，急速朝那名穿着白色西服的三郎飞射而去。

　　可是，在这关键的时候，站在车门旁的保镖，关上车门，转身的那一刹那间，他的左肩膀刚好挡住了三郎的身体，急速飞射而去的子弹恰好击中了保镖的手臂。

　　当即，保镖中弹之后，身体直接倒在了地上，因为狙击枪，有一股强大的冲击力，促使那名保镖没能站住脚。

　　枪声与保镖是同时发生的，站在三郎左侧的旁边听见了枪响声，不顾一切，直接就朝三郎身上飞扑了过去，在飞扑过去的一瞬间，听见了第二声枪响，这一枪是木川义紫扣动的扳机，她担心的事还是发生了。

　　于是，在关键时刻，她补射了一枪，可是这一枪，还是晚了，因为三郎左侧的保镖已经飞身扑了过去，直接压在了三郎的身上，这名保镖脊背中弹，当场就惨死在了三郎的身上。

　　这短短的两秒钟，其他四辆轿车的保镖迅速大喊道：“保护议员！”

　　听见了枪响声，金佛寺的大门口开始乱作一团，游客放声的尖叫，一边跑，一边迅速跑离金佛寺门口，生怕子弹击中了他们。

　　现场混乱起来，可是现场的保镖却及时拔枪，扭头一看，发现子弹是从银行的对面的天台上射出来的。于是，握着手枪果断的朝天台开枪射击。

　　“嘣！嘣！嘣！”枪声激烈的响起，子弹也朝朱浩天他们所在的位置飞射而去。

　　此时的木川义紫不死心，因为她不能让三郎活着，三郎活着的话，他们都得死，虽然开了两枪，都没能将三郎击中，但是木川义紫这次打算冒风险，以前在这样的情况下，她是觉得先撤离，不然的话，自己想逃都没机会了。

　　她攥着狙击步枪，又朝三郎所在的位置连凯开了三枪。

　　“嘣！嘣！嘣！”开枪的速度很快，不过倒下的却是三郎带来的保镖，西服男子一下子倒下了三个，这三个就是冲过去拼命保护三郎的。

　　三名男子倒下了，木川义紫并没有死心，还想继续开枪，可是身旁的朱浩天这会儿拽了拽她的胳膊，急促地喊道：“走！！！”

　　木川义紫不想离去，朱浩天又急切地说道：“快走！再不走，咱们就没机会了。”

　　木川义紫气愤地咬了咬牙，她没想到这次任务失败了，想想心有不甘，可是这已经是无法改变的事实，她只能扔掉了狙击枪，在狙击枪的位置安了一个五分钟的定时炸弹，她要炸弹这些武器，免得落下什么把柄。

　　两人在天台上跑了起来，跑到之前绑绳子的地方，握着绳子，就急速地望楼下滑去，一分钟的时间，他们就安全地抵达了亚洲开发银行大楼的右侧，可是刚下来，就两名巡逻的曼谷警察就发现了他们，对他们厉声地呵斥道：“别动！站在原地！”

　　这两名警察在他们的身后，离他们只有五米的距离，木川义紫通过停在街边之前驶来的那辆轿车的反光镜发现，身后的两名警察正在拔枪。

　　就在这一瞬间，木川义紫倏地转身，动作极快地拔出了别在大腿上的手枪，打开保险就朝那两名警察开了两枪。

　　“嘣！嘣！”近距离的射击，两名警察刚拔出枪，可是子弹已经击中了他们的额头，他们握着手枪，直接后仰倒在了街道上。

　　街道附近的人听见了枪响声，顿时尖叫声袭耳，街道上又乱作一团。

　　“快走！”朱浩天催促着，他顾不了那么多，不带走木川义紫，恐怕会有更多的人要死，因为这个女人此时正在气头上，原因就一个，那就是这次的任务失败了。

　　他拉开了车门，坐在了驾驶位上，快速地发动了轿车引擎。木川义紫也刚好坐在了副驾驶上，刚关上车门，他们的轿车就冲刺了出去，车速相当之快，可是他们的身后还是有尾巴追了过来，不是警察，而是之前停在金佛寺门口的那几辆黑色的轿车，不过五辆大奔并没有全部追来，只是二辆大奔朝他们疾驰而来，他们知道别人开的是大奔，他们这破出租车跟本不是对方的对手，所以只有一个办法，才能逃脱他们的追击，那就是干掉他们。

　　“他们追来了。”木川义紫朝后视镜里面打量了一眼。

　　朱浩天也看见了，他轰足了油门，一直朝前飙去，他们不能让曼谷警方给逮住了，这样会惹来麻烦的，他们必须在最短的时间内去火车站溜掉，要不然的话，金佛寺四个方位的警察局布上了网，那他们就完蛋了。

　　出租车行驶了一会儿，果真速度不行，很快就要被身后的大奔追上了。

　　出于这种情况之下，木川义紫摸出了两个手雷，其中一个递给了朱浩天，说：“系好安全带，我喊停，咱们一起这两个手雷送给他们。”

　　朱浩天明白木川义紫的话，点了点头：“明白！”

　　果然，出租车行驶了不到一会儿，木川义紫就吩咐道：“踩刹车！”

　　收到指令，朱浩天猛地踩住了刹车，只听见街道上传来“嘎吱！”一声，声音特别的尖锐，朱浩天驾驶的出租车就在原地戛然而止，不过滑出去一段距离。

　　这时，身后急速的两辆大奔轿车正好冲了上来，在冲过来的一瞬间，木川义紫又大喊道：“扔过去！”

　　只听见“哐当”两声，两个手雷，分别从两个人的手里，一左一右的飞了出去，恰好扔进了左右两辆轿车的驾驶位里。

　　由于两辆大奔轿车的车速很快，所以在朱浩天猛然踩住刹车的那一瞬间，他们抓住了这个扔手雷的机会，当手雷爆炸的时候，两辆大奔轿车已经在他们前方很远一段距离了。

　　“轰隆！”一声巨响，两辆大奔瞬间爆炸了，熊熊大火吞噬了这两辆轿车，轿车里面的人，可想而知肯定无一人生还。

　　搞定了这两辆大奔轿车，在他们的身后又响起了左轮枪响。

　　木川义紫朝后视镜里瞄了一眼，发现有两名警察朝他们开枪，她立即对朱浩天说：“开车，我们马上去火车站。”

　　“好！”朱浩天又立即发动了出租车的引擎，虽然没有出租车钥匙，可是发动引擎的速度，那还是相当的神速。

　　最后，出租车在朱浩天的驾驶下，离开了亚洲开房银行，朝着中央火车站的街道驶去，在驶过去的途中，在两个人的耳膜里，还听见了刺耳的警笛声。

　　警笛声充斥在金佛寺附近的大街小巷，每个警察局都倾巢而出，因为金佛寺附近发生了枪战，他们必须第一时间控制现场，然后在短时间内抓到嫌疑犯。

　　朱浩天只用了短短二分钟的时间，出租车就停在了中央火车站，两下下车之后，就直接朝火车站的售票大厅走去，这里人流聚集，很容易让他们逃脱，火车站对于他们来说，可是一个好地方。

　　两人在火车站转了一会儿，直接去了火车站得公共男厕，在男厕所里将人皮面具摘掉，然后将身上的外衣和防弹衣脱掉，将枪全都扔进了下水道里，在朱浩天身上，还有另一件早已准备好的外套。

　　整理了好了衣服，他就离开了公厕，刚走出男厕，在公共走廊里，正好也遇见了木川义紫，她看了朱浩天一眼，就急促的说：“走！”

　　然后，两人迅速地朝火车站的大厅走去，去买开往参森火车站的票，坐火车过去，大概要十分钟，他们担心航班被停止。

　　可是，他们在大厅里刚买到火车票，火车站的大门口就响起了警笛声，警察的鼻子闻到这里来了，他们得尽快从这里溜掉，要不然被警察查到了什么，那他们有千言万语也说不清楚。

　　可是，他们还是晚了，警察一进火车站，就将火车站给封锁了起来。

　　“给我关闭火车站，快！”一名穿着制服的警察站在火车站大厅的门口对身后的警察厉声地命令道。


第478章 十二对情侣

　　在中央火车站的售票大厅里，人来人往，朱浩天和木川义紫站在大厅的一个角落里，他们看到了及时赶来的曼谷警察，迅速地对中央火车站进行了全面的封锁，任何人都不得离开这里。

　　一时之间，中央火车站的乘客完全不明白发生了什么事，一个个都目瞪口呆的张望着。有的乘客甚至站在了原地，拎着属于自己的行李打量着售票大厅的周遭，想弄明白到底发生了什么事。

　　整个售票大厅里，唯有朱浩天和木川义紫知道这些警察来此的目的，他们异常的淡定，因为他们摘掉了人皮面具，现在才是他们本来的面目，警察根本认不出来他们。

　　这时，一名穿着制服的曼谷警察，两只袖口撸到了胳膊肘上，站在售票大厅的中央对众人厉声的大喊道：“都站在原地别动，我们在追捕疑犯，请大家配合，把身份证都握在手上，等待着我们的警员逐一的检查。”

　　在这名警官说话的时候，有好多名警察对售票大厅进行了逐一的检查，看着手上的身份证，然后询问一些问题。

　　朱浩天和木川义紫这两个人站在了售票大厅座椅旁的地方，穿着制服的警察在朝他们逐渐的靠近，他们的心里也稍微有一丝的紧张，担心这帮警察看出什么破绽，最为关键的是，木川义紫这个女人身上还有一把手枪，在朱浩天的身上，也有一把锋利的军刀，若是警察要搜身的话，他们肯定会露出破绽来。到那时候，不是这些警察死，就是他们亡了。

　　几分钟过去了，有一名穿着警察制服的警察朝他们两人所在的位置走了过来，走过来的同事，打量着两人的外貌，发现他们好像不是本国人，突然多了一丝的疑心。

　　“您好！请出示你们的身份证！”这名曼谷警察走过来时，并没有说泰语，而是说的英文，他担心朱浩天和木川义紫听不懂泰语。

　　木川义紫和朱浩天两人对视了一眼，然后才将身上早已准备好的身份证掏了出来，两个人的身份证都是韩国的，这也是原野樱花早就给他们准备好的身份，这样做的目的很简单，就是为了防止曼谷警方怀疑到日本的头上，所以才弄了一个韩国的身份证，就连护照都是韩国的。

　　这名警察接过身份证低头翻阅了一下，仔细看了看，发现他们是韩国人。

　　抬起头来时，警察就开始发问：“你们是来旅游的？”

　　为了不让警察起疑心，木川义紫抢先的用韩语说道：“是的，我们是来度蜜月的。”

　　在木川义紫用韩语说完这句话的时候，她目露喜色，甜蜜的看了站在自己身旁的朱浩天一眼。

　　朱浩天也微微冲眼前的这名曼谷警察笑了笑，并没有说话。

　　警察打量了他们一眼，才将他们的护照和身份证还给了他们，用英文问道：“你们懂英文吗？”

　　木川义紫点了点头，微笑的用英文回应了一句：“懂一点点。”

　　“你们接着要去哪儿？”警察又用英文随口一问。

　　木川义紫随便想了一个地方，微笑着应付道：“去拉连皇宫看看。”

　　听见拉连皇宫这个名字，这个警察似乎也有印象，惬意的说道：“拉连皇宫可是个好地方，祝你们玩得愉快！”

　　“谢谢！”木川义紫又微微一笑。

　　在警察转身欲走的时候，他又对站在木川义紫身旁的朱浩天羡慕地说道：“你妻子很漂亮！”

　　“谢谢！”朱浩天也佯装很客气的回应了一句。

　　说完，这名警察才转身离开了。

　　警察走了，朱浩天和木川义紫这心里也算松了一口气，在这个时候，他们不希望警察发现他们什么，他们得尽快脱身，尽可能的离开曼谷，要不然警察的鼻子很快就会嗅到他们的身上，因为在金佛寺的附近有很多的交通要道，在亚洲开发银行的街道上，好像装有摄像头，应该拍下了他们的身影，虽然他们换了一副容貌，可是他们担心这些警察也会发现点什么猫腻的，尽快离开这里，才是权宜之计。

　　大约过了二十分钟，中央火车站售票大厅的游客都检查完毕了，好像没有发现什么线索，这时一名警察跑过去报告道：“报告队长！什么也没有发现。”

　　听见这名警察的报告，多少让这名带头的队长有点失望，叉着腰站在原地，又张望了一下整个售票大厅，心里似乎在想，疑犯难道没有在这里？

　　另一名警察也跑了过去，如实的禀报道：“报告队长！一号火车车厢也没有发现可疑的人员。”

　　紧接着，其他队的警察也跑了过来，得到的结果是一样的，并没有发现可疑的人员。

　　这个时候，这名警察队长就有点想不明白了，他们的人一路追过来的，举可怕的消息称，枪手是混进了中央火车站，难道会从这里人间蒸发了？

　　朱浩天和木川义紫依然站在原地，远远地打量着那几名警察在交谈什么，具体说什么，他们并没有听清楚，他们只是想知道这帮警察什么时候才能放行，这才是他们最为担心的事。

　　就在几名警察交谈的时候，中央火车站的售票大厅的大门口跑进来一名警察，这名警察个头不高，皮肤有些黑，走到之前那名队长的身旁报告道：“队长！我们的的确确看见那两名枪手溜进了火车站里。”

　　“你敢肯定？”警察队长质疑的问道。

　　黑皮肤警察点头，肯定的说道：“肯定！”

　　刚说道这里，这名黑皮肤警察还补充道：“而且这两名枪手是一男一女。”

　　“什么？一男一女？”警察队长有点意外。

　　“是的，一男一女。”黑皮肤警察再次肯定的回应道。

　　警察队长惊讶的声音，也让朱浩天听见了，其他的什么都没有听见，就听见了“一男一女”这四个字，突然让他们心里一惊，嘴里念着“一男一女”这四个字，又扭头看了看身旁的木川义紫，又看了看自己，顿时才明白，他们就是一男一女，兴许那名警察队长嘴里所说的“一男一女”就是说的他们。

　　这才让朱浩天紧张了起来，因为他们还是露出了破绽，在这个中央火车站的售票大厅里，一男一女的人应该不是很多，如果在逐一排查的话，他们很可能被怀疑。

　　那名黑皮肤的警察报告完，警察队长又叉着腰打量着中央火车站的售票大厅，环视了一圈，在他的视野里，发现了好多个一男一女。

　　这名警察队长的眼神一愣，忽然停在了某一个方向，看了好一会儿，才回过神来，对身旁的警察用泰语吩咐道：“把一男一女的都带到这里来！”

　　“是！”好几名警察齐声的回应道。

　　几名警察回应完，纷纷转身，目光开始在人群中搜寻一男一女的存在，他们的眼睛，就像是扫描仪一样，在每个角落里扫过。

　　朱浩天见状，知道麻烦来了，他们得赶紧想办法，要不然就无法从这里逃出去了，最关键的是，他看见了木川义紫身上携带的手枪，一旦发现了她身上的枪，他们的身份也就彻底的暴露了。

　　就在此时，在他们的视野里，一名警察正朝他们走了过来，也就是刚才看他们护照和身份证的那名警察，径直而来，没有给他们任何机会。

　　警察走了过来，打量着他们两人，客气地用英文说道：“麻烦你们跟我来一趟！”

　　听见这句话，朱浩天就知道他们脱不开身了，脚下的步子突然有些迈不动了。

　　这名警察说完，就转身朝那名警察队长走去，完全没有在意身后的朱浩天和木川义紫。

　　木川义紫和朱浩天也对视了一眼，不知道该不该朝那名警察走去，迟疑了一秒，两人会意的点了点头，迈出步子，朝那名警察队长所在的位置一步步的走了过去，在他们走过去的同时，还有其他情侣也朝同一个位置走了过去。

　　朱浩天粗略看了一下，一共有十二对情侣，大多是泰国人，只有少数的外国人。

　　他们这十二对情侣站在大厅的中央，那名卷着袖子的警察队长站在他们的眼前，背着手，打量着他们，看了一会儿，才开口用泰语说道：“嫌疑犯是一男一女，我还希望大家配合我们的工作，接受我们的再次检查。”

　　在十二对情侣的四周，都站着穿着制服的警察，他们将这十二对情侣围了起来。

　　这时，刚才那名报信的警察走了过来，警察队长质问着他，“你见过他们，你再看看这里有没有我们要找的人。”

　　“是，队长！”这名警察点了点头，然后就朝这十二对情侣走了过去，逐一的打量，看得那是相当的仔细。

　　警察是从左看到右，从上到下的打量，看完前五对情侣，警察队长背着手有些按捺不住的问道：“怎么样？”

　　警察摇了摇头回答：“队长，这些都不是。”

　　“那继续看！”警察队长吩咐。

　　“是！”这名警察又从第六对情侣仔细看，看到第十对情侣的时候，眼神忽然停留在了朱浩天的脸上，看着他们的容貌，不像是他们看到的人，可是当看到朱浩天和木川义紫鞋子的时候，警察突然瞪大了眼睛。


第479章 火车激战

　　这名警察的表情也映入了朱浩天和木川义紫的视野里，他们知道麻烦了，这个警察看出了什么猫腻，从他的眼神里，朱浩天大胆的猜疑道，这个警察可能从他们的鞋子上看到了什么问题，他们虽然换了容貌和衣服，可是脚上的鞋子还是原来的鞋子。

　　偏偏这一点，让这名警察确认了他们的身份，他们就是当时在亚洲开发银行附近街道上追捕的疑犯，虽然他们换了容貌，可是凭借这双鞋子，他就敢认定朱浩天和木川义紫是当时狙杀国会议员的枪手。

　　“就……”黑皮肤的警察后退了两步，抬臂指着眼前的朱浩天，嘴里的这个“就”字还没有说完。

　　木川义紫这个女人的眼神一扫，就发现了不对劲，及时的拔出了藏在腰间的手枪，这也是杀手的习惯性的反应，遇见突然事件，想到的第一件事，那就是拔出手枪，彻底消灭眼前的所有目标。

　　果不其然，这个女人的速度那是相当的神速，拔出了手枪，对着眼前这名黑皮肤的警察就是一枪，扣动扳机的时候，没有丝毫的犹豫。

　　“嘣！”枪声乍然响起，手枪的枪口吐出了火舌，子弹飞射而出，穿透了黑皮肤警察的胸膛，他当场就后仰倒在了地板上。

　　木川义紫开完了第一枪，并没有就此停下来。

　　紧接着，就把目标锁定在了那名卷着袖管的警察队长身上，眼神一瞄，动作干净利落，直接扣动了扳机。

　　“嘣！”枪声连续响起，枪管吐出耀眼的火舌，子弹朝正在拔枪的警察队长急速飞去，只听见“咔嚓！”一声，子弹命中了警察队长的额头，警察队长脑袋向后仰，身体也随之后仰，直接倒在了售票大厅的地板上，右手还握着那把刚拔出来的手枪。

　　不过，此时的警察队长已经阵亡了，额头的鲜血汩汩而流，死得特别的狰狞。

　　在警察队长倒地之时，周遭站立的警察才反应过来，纷纷拔出手枪，准备朝木川义紫所在的呃位置开枪射击，可是现场突然混乱起来，因为听见了枪响，剩下的十一对情侣也成了木川义紫得保护神。

　　在木川义紫开完第二枪的时候，她迅速在地上滚了一圈，反身握着手枪，朝她周围最近的几名警察开了五枪。

　　“嘣！嘣……！”五枪连射，五名警察次第倒地。

　　在售票大厅门口的几名警察听见了枪响，一下子就反应了过来，握着手枪，就开始对木川义紫招呼起来。

　　“嘣！嘣！”子弹朝木川义紫所在的位置嗖嗖的飞射而来。

　　木川义紫又在地上滚了一圈，将刚才那名黑皮肤警察的尸体翻了过来，正好挡住了大门口射过来的两发子弹，就差那么一点，她就挂彩了。

　　这个女人躲过这两颗子弹之后，正准备掏钱还击的时候，才听见了“咔嚓”的声音，枪里面没子弹了，她直接将手枪扔在了地上，顺手将黑皮肤警察腰间的手枪给拔了出来，快速上膛，然后握着手枪又开始还击。

　　“嘣！嘣！”木川义紫又开了两枪，她的枪法不耐，从大门口冲过来的两名警察都没有好运，都被子弹给击中了，纷纷倒在了大门口旁边的地板上。

　　“啊！！！”尖叫声响起，售票大厅乱作一团，一名接一名的旅客次第开始朝大厅外逃窜。

　　此刻，朱浩天还站在原地，打量着一个接一个倒下的警察，他没想到木川义紫干掉了他们，他知道一旦枪声响起，就会招来更多的警察，他们这次可谓是引火上身，真的是九死一生。

　　“快走啊！”木川义紫对朱浩天大喊了一声，并从地上站了起来，又握着手枪朝售票大厅的门口开枪射击。

　　“嘣！嘣！”她一边开枪，一边后退，弹壳在飞迸，人群在尖叫，售票大厅里面的人头也在攒动。

　　朱浩天反应过来，朝身后的检票口看了一眼，然后迅速地跑了过去。

　　在他跑过去的同时，木川义紫握着手枪一直瞄准了售票大厅的大门口，一旦有警察闯进来，她就会毫不犹豫的开枪。

　　刚退了几步，就有警察的身影出现在了售票大厅的大门口，立即就听见了一声刺耳的枪响声。

　　“嘣！”枪响刚落，那名从售票大厅门口冲进来的警察就直接倒在了大门口的地板上。

　　藏在大门口的警察，在某个角落里，冲着检票窗口开枪射击。

　　“嘣！嘣！”枪声并不是很激烈，也打得不是很准，子弹射在了售票大厅的座椅上。

　　木川义紫和朱浩天很快就撤出了售票大厅，可是在售票大厅外面的走廊上，也有闻声赶来的警察，估计是负责排查车厢的警察，这几名警察一眼就瞧见了朱浩天他们。

　　瞄了一眼，站在车厢车门旁边的一名警察立即呵斥道：“站住！”

　　木川义紫一回头，二话没说，直接就果断的扣动了扳机，“嘣！”

　　“啊！”站在车厢车门口的警察惨叫了一声，一头扎到了轨道下。

　　“嘣！嘣！”其他几个地方的警察也陆续朝木川义紫所在的位置开枪射击。

　　朱浩天和木川义紫迅速地躲在了站台上面的一根石柱子后面，刚好躲避了射击而来的几颗子弹。

　　“他们在站台！别让他们跑了。”这是售票大厅里传来的声音。

　　朱浩天和木川义紫站在站台上的石柱后面，木川义紫握着一把仅有几发子弹的手枪，朱浩天连一把手枪也没有，他们两人对视了一眼，朱浩天又望着前方，又望了望侧面，一时之间迷失了方向，不知道该往哪儿逃了。

　　“我们去哪儿了？”朱浩天看了一会儿，终于忍不住用日语问着站在旁边石柱身后的木川义紫。

　　木川义紫也在四下打量，他们绝对不能落入警察之手，即便是死，也不能让警察给逮住，他们得想办法从这里逃掉。

　　她握着枪，冷静的思考着，身后的枪声依然在响起，可是她并没有感到一丝的害怕，思考了一会儿，打量着身后的靠在站台旁的那一列火车，忽然心中有了主意，扭头对身旁的朱浩天说道：“冲进旁边的那列火车里面，我们必须乘坐那列火车离开。”

　　木川义紫口中所说的那列火车，他也看见了，目光刚从那列火车上收回来，木川义紫又开口说话了。

　　“我数到三，咱们一起冲过去。”

　　“好。”朱浩天表示赞同。

　　“一、二、三……”木川义紫轻声地念道。

　　当木川义紫喊道“三”的时候，两抹身影急速朝停靠在站台旁边的那列火车冲刺了过去，速度惊人，木川义紫在冲刺的时候，还朝售票大厅检票口的警察开枪射击。

　　“嘣！嘣！嘣！”开了三枪，木川义紫和朱浩天直接钻进了9号车厢里，刚钻进9号车厢，在9号车厢附近的火车箱上，还溅了一点点的火花，那是子弹击打而来的。

　　两人冲进车厢里，并没有受伤，两人喘了一口气，木川义紫通过车厢的大门口，打量着检票口，隐隐有脑袋露了出来，那帮警察要冲出来了。

　　她知道他们不能让警察追上来，得让这火车动起来，迅速离开这里，他们才能逃生，要不然曼谷的警察会愈来愈多，到时候会把他们彻底的包围，她也知道在中央火车站得附近，有四个警察分局，要是四个警察分局的警察全都包围了这里，恐怕他们变成苍蝇也无法从这里逃出去。

　　她看了看车厢号，他们在9号车厢，他们必须去火车头，找到司机，发动这列火车，控制这列火车，让它动起来。

　　想到这里，木川义紫立马就对朱浩天说：“走，我们现在去火车头。”

　　“好。”朱浩天在这个时候，也只能点头，因为他并没选择，曼谷警察见到他，也会开枪射击的，因为在曼谷警方的眼里，他也是枪手之一。

　　说完，木川义紫收起了手枪，朝八号车厢走去，他们的步伐很快，走进八号车厢的时候，八号车厢里面还有很多的乘客，这些乘客完全不知道火车外面发生了什么事，不过他们听见了枪响声，并不知道是谁在打枪，心里有一丝的惊恐。

　　但是，朱浩天他们的出现，并没有引起他们的怀疑，因为在朱浩天的脸上，并没有写着坏人两个字，所以他们两人也很快地冒充成了火车上的乘客。

　　他们顺利穿过了八号车厢，在穿越车厢的时候，也遇见了车上的乘务员，但是这些乘务员并没有发现朱浩天他们就是警察正在追捕的疑犯，只是在过道上安抚着大家：“大家别慌张！外面只是在拍电影，所以大家各自回到自己的位置。”

　　乘务员这样说，也是为了让大家安心，如果引起了躁动和恐慌，那只会乱中添乱。

　　很快地，朱浩天和木川义紫去了四号车厢，刚进四号车厢的时候，木川义紫就看见了站在四号车厢口的一名警察，正注视着四号车厢口的那头，目光也刚好落在朱浩天身上。

　　就在这时，警察开枪准备开枪射击，可还是晚了一步，木川义紫这个女人已经扣动了扳机。

　　“嘣！”枪响在四号车厢响起，子弹朝警察急速飞射而去。


第480章 跳火车

　　“咔！”子弹朝那名警察飞射了过去，直接穿透了警察的额头，当即倒在了三号车厢与四号车厢的连接处。

　　木川义紫的枪法之精准，直接断送了这名警察的性命，他倒下时，额头的鲜血顺着鼻梁骨流到了脸颊上，血红血红的，看着有一丝的瘆人。

　　枪声响起，四号车厢里面的乘客顿时发出了刺破耳膜的尖叫声，充斥在四号车厢里。

　　“啊！”

　　“呜呜呜……！”在尖叫的同时，还响起了婴儿的啼哭声，估计是被枪响吓哭的。

　　“给我坐下！”木川义紫握着手枪，站在四号车厢的过道上，对正要站起来逃命的乘客阴鸷的命令着，枪口一扫，无为不让赤手空拳的男子们胆寒，望着那森寒的手枪，每个人都老老实实的站在了原地，惊恐地看着朱浩天和木川义紫他们两个人。

　　“老老实实给我坐在座位上，不然杀了你们！”木川义紫一声令下，没人敢乱动，都乖乖的呆在了座位上，用两只惊恐的眼睛打量着朱浩天他们的容貌。

　　木川义紫握着手枪，见四号车厢的乘客都老实了，这才对身后朱浩天示意的说：“走，去火车头。”

　　他们所剩的时间不多，如果不能及时的发动这列火车，恐怕警察很快就会包围这里。

　　两人的步伐很快，穿越了四号车厢，快速地去了三号车厢，在去三号车厢的时候，他们发现三号车厢的乘客都匆匆忙忙的下火车了，估计是听见了刚才的枪响，他们是被吓跑的。

　　然而在四号车厢，朱浩天他们刚抽身离开，四号车厢里面的乱作一团，每个人都惊恐地逃离火车，因为他们见到了握枪的女人，为了保住小命，他们必须选择逃离。

　　两人轻车熟路的去了火车头，找到了正在火车头睡觉的一名中年男子，看他穿的衣服，他们大胆猜测这名中年男子应该就是开火车的司机。

　　木川义紫蹭了蹭这名熟睡的男子，男子瞬间就睁开了双眼，刚睁开双眼，他就看见了黑洞洞的手枪，吓得一个机灵，立马就苏醒了过来，一脸惊恐的看着眼前握着枪的木川义紫，惊颤地用泰语问道：“你……你想干什么？”

　　木川义紫打量了这名中年男子一眼，立即严厉的命令道：“开车！”

　　“什么？”中年男子由于惊恐，没挺清楚刚才木川义紫所说的话。

　　“开火车！”木川义紫厉声的吼道，她耳膜里，也隐约听见了皮鞋硌在站台上发出的脚步声，有警察朝这列火车跑了过来，她知道再不发动这列火车，恐怕他们想跑都逃不掉了。

　　“这……这……”中年男子有点犹豫，没有接到开火车的指令，他不能擅坐主张的。

　　“开车！再不开车！我就打死你！”木川义紫阴鸷的威胁道，在这种特殊的情况下，她必须果断。

　　“好……我开。”中年男子只好答应了，在枪口的威胁下，他没得选择。

　　说着，中年男子开始在驾驶舱忙碌着，忙了一会儿，就听见了一声长眠。

　　“嘟……！”这列火车发出了开车前的警笛声，驱使正在轨道上忙碌的铁路工作人员。

　　木川义紫朝前方望了一眼，又扭动看了朱浩天一眼，突然想到了什么，立刻朝朱浩天走了过去，轻声地说道：“盯着他，我出去对付那帮警察。”

　　“好。”朱浩天只好答应，此刻他们是一根绳上的蚂蚱，谁也不离不开谁，可这会儿的朱浩天脑子里还在想叶剑南他们去哪儿了，他们知不知道中央火车站发生的事，真希望他们能及时的联系上他。

　　木川义紫握着那把手枪走出了火车头，走到二号车厢的时候，她看见了警察的身影，正谨慎地朝火车头逼近。

　　见到这帮警察，木川义紫没有多想，握着手枪，就开始招呼起来。

　　“嘣……！”枪声又在二号车厢乍然响起，一名警察又在枪响之后倒在了血泊当中。

　　当然，在木川义紫开完枪之后，那帮警察也开始在三号车厢的连接处朝木川义紫开枪还击。

　　双方在这一刻又交上了火，不过这列火车在这个时候已经开始向前滑动，在二号车厢的窗户口，木川义紫还发现一名接一名的警察在火车开动前都钻进了火车里。

　　她也没仔细看，在这列火车上的警察不少于二十个，他们身上都有枪，她必须得想办法干掉他们，然后乘坐这列火车逃离曼谷警方的视线再作打算。

　　她思考了一会儿，又检查了自己手枪里面的子弹，子弹已经所剩不多了，还剩下三发子弹，就算是一枪一个，也只能干掉三个警察，剩下的十几名警察怎么去对付？

　　她想了大概一分钟，心里突然有了更好的办法，那就是将火车头脱离车厢，这样这些警察就完全追不上了。

　　说干就干，她收起了枪，在火车头与二号车厢的连接处，将火车头与车厢彻底的分离了，渐渐地，火车头的时速愈来愈快，他们离二号车厢的车门就愈来愈远，还有几名警察站在二号车厢的车门口朝火车头的车门开枪射击。

　　“嘣！嘣……！”开了两枪，木川义紫并没有还击，因为她必须得把这两颗子弹节约下来，在后面的日子，兴许还能用得上，他们任务失败了，身份也暴露了，或许曼谷的警方抓不住他们，但原野樱花的人肯定会第一时间派人来曼谷，来曼谷不是为了营救他们，而是在短时间内干掉他们。

　　木川义紫是共同社的功臣，那是在任务未失败之前，现在任务失败了，他们必须得死，这是共同社定下的规矩，这规矩比国家的法律还硬。

　　木川义紫是老前辈了，她懂共同社的办事法则，而且在这期间，失败的杀手无一人幸免，都倒在了共同社的枪口之下，所以当任务失败那一刻，木川义紫感到了死亡的恐惧，她是多么渴望自由，眼看着自由就要到自己眼前了，没想到还是功亏一篑，这一切，还是朱浩天造成的，她到时候恨不得一枪杀了他，可是冷静的想了想，杀了他，也不能救自己，有他帮忙，兴许他们两人还能继续活着。

　　此刻，火车头在轨道上行驶的速度愈来愈快，他们离中央火车站也很远了。

　　不过，远处还隐隐还能听见警车发出的警笛声，声音也渐渐地弱了。

　　木川义紫没有闲着，回到了火车头里，看了一眼朱浩天，就走了过去。

　　此时的朱浩天，也发现了木川义紫脸颊上的神色，有些难堪，他知道她在担心什么，他很真诚的道歉：“对不起，今天是我害了你，你杀了我吧！”

　　木川义紫抬头看了朱浩天一眼，声音低沉的说：“杀了你有什么用？”

　　朱浩天立刻自责的说道：“我没用，我……”

　　他想继续自责，木川义紫突然打断了他的话语，说：“当时的情况不是你的错，好了，别自责了，现在任务失败了，组织里面肯定会灭了我们，所以现在咱们是一根绳上的蚂蚱，咱们得想办法继续活下去。”

　　“好，我听你的。”朱浩天佯装出一幅很顺从的样子。

　　刚说完，朱浩天又好奇的试探问道：“现在咱们怎么办？”

　　说完这句话的时候，木川义紫并没有及时回答朱浩天的话，而是扭头朝驾驶火车的中年男子的背影看了一眼，便走了过去，站在中年男子身后的时候，一个砍掌就狠狠地劈在了中年男子的后颈脖上，导致中年男子当场就昏厥了过去。

　　劈昏了中年男子，木川义紫这才转过身来，说：“咱们得在中途下车，要不然一会儿到站了，在火车站离，估计会有很多的警察等着咱们，我想的话，曼谷警方很快就会就有直升机朝我们这条路线飞来。”

　　朱浩天听完点了点头，他心里也是这么想的，这个女人的想法跟自己差不多，他赞同了她的建议。

　　“好！”

　　他刚回应完，木川义紫又从身上的取出两张人皮面具，这也是她事先准备的，就担心任务会失败，失败了，他们也必须得活着，所以为了万无一失，她早就准备好了。

　　她将其中一张男人的人皮面具递给了朱浩天，说：“戴上这个，换上他的衣服，咱们尽快在这附近跳车。”

　　看着木川义紫手中的人皮面具，接过来看了看，直接就敷在了脸颊上。

　　几分钟后，朱浩天弄好了人皮面具，再抬头打量眼前的木川义紫时，发现这个女人陡然之间，又变成了另外一个女人，真是太神奇了，这个女人擅长化妆，要不然当初怎么就找不到他们的身影。

　　朱浩天也变了一个人，但是他不知道自己到底长什么样子，慌乱的将中年男子的衣服穿在了身上，然后两人站在火车头的车门口，木川义紫嘴里倒计时的喊道：“三、二、一……！”

　　当喊道“一”的时候，木川义紫就喊道：“跳！”

　　顿时，两道身影就跳出了这个火车头，这个火车头还勇往直前的行驶着。


第481章 漫长的等待

　　“噔噔……噔噔……！”火车头愈驶愈远，火车轮在铁轨上摩擦发出有节奏的声音。

　　此刻，朱浩天和木川义紫站在铁轨附近的一片树林里，望着火车头的远去，看了一会儿，在他们的耳膜里又传来了另一种声音。

　　“咻！咻！咻……！”听见这螺旋桨的声音，朱浩天遁声仰头望去，发现这声音自天上来，有一架直升机正尾随火车头而去，飞行的速度那是相当的快，看见这架直升机，他们觉得好险，若是晚了一步，恐怕他们想跑也来不及了。

　　两人站在树林里，四下望了望，他们并不知道这是什么地方，而去周围连一个人影都没有，唯有一条长长的铁轨，这条铁轨应该是通往曼谷的东门国际机场。

　　“咱们走吧！”朱浩天首先开口说话，他们在这里不能就呆，若直升机里面的警察发现火车头里面并没有人，估计也会封锁这一片区域。

　　“好。”木川义紫也将望远的目光收了过来，落在自己身旁朱浩天的脸颊上，并微微的点了点头。

　　周遭虽然陌生，朱浩天也不傻，如果他们继续往前走，恐怕只能钻进曼谷警方的包围圈，他们逆向而行，也许还有逃生的机会。

　　随后，两人沿着铁轨往回走，走了大概二十分钟，在他们眼前出现了一条河，这条河叫曼哈那空河，穿过曼哈那空河得铁桥，他们去了波贝市场，这一次，他们并没有并肩而行，而是保持了一段距离，为了就是防止铁路沿线的警察怀疑。

　　在进入波贝市场的时候，他们遇见了不少沿着铁路搜查的警察，值得庆幸的是，他们并没有引起怀疑，而是幸运的穿过了封锁线，去了一个波贝集市。

　　很快地，他们融入了人群，逃离了警察的视线，成功的获得了自由。

　　走了一会儿，发现周遭并没有警察，朱浩天主动跟了上去，轻声地在耳畔问道：“现在我们打算去哪里？”

　　木川义紫听到此话，立即停在了原地，打量着附近的环境，并没有发现警察的身影之后，他才回头说道：“咱们得想办法离开曼谷，不然的话，咱们有可能要死在这里了。”

　　朱浩天听明白了木川义紫的意思，虽然他们躲开了曼谷的警察，但是他们躲不了原野樱花的人，她一定不会让木川义紫和朱浩天活下去的。

　　“咱们怎么走？”朱浩天接着问，想进一步了解木川义紫的想法。

　　木川义紫也在想这个问题，是打算飞回去，还是打算去别的地方。

　　正在他们想办法的时候，木川义紫的手机恰好在这个时候响了起来，也让木川义紫心里咯噔了一下，掏出手机一看，手机的屏幕上显示着熟悉的电话号码。

　　看到这个电话号码，木川义紫这心里有点害怕起来，她也不知道此时此刻该不该接听这个电话，不用想，她也知道这是原野樱花这个女人打来的电话。

　　死亡在一步步的逼近他们，也让他们无路可逃，他们想去一个陌生的地方，可是他们体内还有HB2B病毒的存在，如果在三十天内，再不注射育苗的话，恐怕他们会死得很难看。

　　“滴滴滴！”手机一直响个不停，但是木川义紫一直没有接，她知道，如果接了这个电话，也就等于暴露了他们所在的坐标，附近的杀手很快地就会找到他们。

　　看了一会儿这个手机，木川义紫抬头紧张的说：“还有十天时间，咱们再不回去注射育苗的话，恐怕他们会死在这里。”

　　这一刻，木川义紫觉得进步两难，怎么走貌似都是死路一条，连挣扎的机会都没有。

　　当然，朱浩天也在思考这个问题，他们体内又HB2B病毒的存在，他们哪儿也去不了，如果继续呆在曼谷，曼谷的警察迟早会找到他们，到时候，他们也只有死路一条。

　　他思考了大概五分钟，终于有了一个结论：“能救我们的，只有一个办法。”

　　“什么办法？”这句话，一下子引起木川义紫的好奇，她也不想死，她赚了那么多的钱，还要活着回去花呢！

　　朱浩天说：“唯有铲除共同社，从他们手里找到排除HB2B病毒的方法。”

　　“什么？”木川义紫有些怀疑自己的耳朵有没有听错，铲除共同社，那是多么惊人的举动，共同社那可是日本的一个军事机构，暗中受国家保护的，以他们两个人的力量，怎么能完成这样的使命。

　　朱浩天重复了一遍：“我们去鹿儿岛，铲除共同社，只有这个办法才能救我们。”

　　这次，木川义紫算是听清楚了，她摇了摇头，叹气的说：“回去？回去等于送死，鹿儿岛是一座孤岛，恐怕我们的船只还没有接近，就会对方给击沉了。”

　　说道这里，朱浩天突然就想到了叶剑南他们，也不知道这些家伙现在到底在什么地方，需要他们的时候，可是迟迟不见出现。

　　他自信满满的对木川义紫说：“你相信我，只要咱们联手，一定能搞垮共同社。”

　　“你有什么计划？”木川义紫见朱浩天信心十足的样子，突然多了一丝的好奇，也想知道朱浩天的心里是怎么想的。

　　到了这个时候，朱浩天也不想再藏着掖着，开门见山的说：“我会找国内的人帮忙，通过他们的帮忙，我们就有可能接近鹿儿岛。”

　　听完这句话，木川义紫似乎看到了希望，她一个人的力量是薄弱的，如果有军方暗中支持，很有可能挽回自己的性命。

　　她也知道朱浩天是中国军方顶尖的特工，也许这是他们唯一的办法。

　　她思索了一会儿，最终还是点头答应道：“好吧！”

　　“走！”朱浩天又四下看了看，并没有发现什么可疑的人，直接朝街道那头走去，他们需要一部电话，通过电话，就能与叶剑南他们联系上了。

　　走了一会儿，朱浩天终于看见商店了，但是为了小心谨慎，他们两人在那个地方转悠了大概半个小时，朱浩天才走进了那家商店里，木川义紫留下来望风。

　　到了商店，朱浩天通过电话拨通了国内赵天的手机号码。

　　须臾，赵天的手机通了，听筒那边传来赵天熟悉而又亲切的嗓音：“喂！您好！”

　　朱浩天局促的说道：“爸！我是浩天！”

　　听见朱浩天的声音，赵天那是激动不已，他等这个电话，足足等了将近五个小时，但最终还是等来了。

　　刚接通电话，赵天关于的第一件事，那就是朱浩天此时所在的位置。

　　“你现在哪儿？”

　　握着电话的朱浩天也不知道这是什么地方，简短的回答道：“我现在在一家商店里，我也不知道这是什么地方，好像在波贝集市，这家商店的名字叫马卓商店。”

　　他们从铁路刚进集市的时候，朱浩天看见了波贝集市这个名字，所以在脑海里有印象。

　　“好，你就呆在那，我马上通知剑南，让他们及时与你会合。”赵天在电话里急促的说着，生怕朱浩天他们再遇到什么不测。

　　挂了电话，朱浩天付了钱，又及时的离开了这家商店，怕引起人的注意，更重要的是，怕招来附近的警察。

　　离开了商店，在一个巷子里，朱浩天与木川义紫会合。刚走过去，木川义紫就迫不及待的问：“情况怎么样？”

　　朱浩天四下看了看，忙说：“在这里等等，我们的人马上就到。”

　　“你们的人？”木川义紫突然有了一丝担心。

　　在这个时候，朱浩天也不想隐瞒木川义紫，直接说：“在我们来曼谷的时候，我借买香烟的时候，给国内通过电话。”

　　木川义紫一听，恍然大悟道：“难怪你鬼鬼祟祟的，我早就怀疑了。”

　　“抱歉！我骗了你，我也是逼不得已。”

　　说道这里，木川义紫也开始担心自己的安危，看着眼前的朱浩天，说：“咱们铲除了共同社，我希望你能给我自由！”

　　“好，没问题！”朱浩天回答得很爽快。

　　可是，木川义紫这个女人还是有点不放心，质疑的看着朱浩天：“让我怎么相信你？”

　　“你要是不相信，你现在就可以杀了我。”

　　此刻的木川义紫没得选择，如果杀了朱浩天，也等于将自己推进了火坑，自己站在了被动的角度上，只能拿命信朱浩天一回。

　　“好，我就信你一回。”她虽然嘴上这么说，可是心里也有了新的计划。

　　五分钟过去了，商店附近也没有发现什么熟悉的人，也没有什么警察。朱浩天不知道该不该再继续等下去，如果一会儿警察封锁了这片区域，恐怕他们会有麻烦。

　　“你们的人呢？还会来吗？”木川义紫有些担心的问。

　　朱浩天看了看手腕上显示的时间，又抬头望了望那家名叫马卓的商店，在商店门口，还是没有发现什么异常的举动。

　　“会来的，再等等吧！”朱浩天肯定的说。

　　不是木川义紫没耐心，而是他们在此多等一分钟，就等于多等来一份危险。


第482章 相聚

　　等待是一件非常痛苦的事，尤其是在这个时候，木川义紫不知道他们等待而来的是惊喜，还是噩耗，他们只能拿自己的性命去赌。

　　二十分钟悄然逝去，在马卓商店的门口，依然如常，没有熟悉的身影，也没有什么可疑的人物，一切都还比较平静。

　　这个时候，有些耐不住寂寞的木川义紫又试着开口问道：“你的朋友还会来吗？”

　　此时的朱浩天反复的看了好几次手腕上的手表，他心里也在焦虑，叶剑南他们去哪儿了？会不会出事了，或者遇到了其他的麻烦？要不然都过去了半个小时，还不见他们的出现，这的确令人担心，他也有点质疑叶剑南他们会不会到来。

　　木川义紫的话音刚落不久，朱浩天才回应道：“等最后五分钟，若是他们再不出现，咱们就撤。”

　　在这个时候，朱浩天所说的话，木川义紫也表示赞成，他们就再赌最后的五分钟，希望他们等待的人能及时到来，这样他们才能看到希望，要不然等待他们的将是死亡。

　　这短短的五分钟，对于木川义紫和朱浩天来说，那是煎熬，相当的难受，用四个字来形容，那真是度日如年。

　　一分钟过去了，马卓商店的门口，还是没有出现他们要等待的人。

　　朱浩天开始在原地抽着香烟，一边抽烟，一边将目光锁定在马卓商店的地方，烟雾缕缕升起，远处的警笛声又渐渐地逼近，这让他们的神经又绷紧了。

　　三分钟过去了，朱浩天抽完了三支香烟，再准备点上第四支香烟的时候，在马卓商店的门口突然驶来了一辆黑色的奥迪车，车速不是很快，这辆黑色奥迪A8的出现，一下子吸引住了朱浩天和木川义紫的注意，他们将目光紧紧地锁定在了这辆黑色奥迪车身上。

　　朱浩天掐灭了手中的香烟，盯着那辆黑色的奥迪车看了看又看，车门敞开了，从车上走下来四名男子，他仔细一看，惊愕地发现，这四名男子正是他们等待的人，从驾驶位走下来的男子正是很久不见的叶剑南，他的身影相当的熟悉，那么的高大，那么的健硕。

　　此时此刻，朱浩天见到了熟悉的人儿，心里自然是开心的，他们的等待总算是没有白等，等到了希望。

　　他略微兴奋地对身旁的木川义紫说道：“他们来了。”

　　听见这句话，木川义紫看着叶剑南他们四个人，示意的问：“是他们？”

　　朱浩天点了点头，回应道：“是的。”

　　这四个人当中，不光有叶剑南，还有小胖、川江、还有一名陌生的面孔，这个人朱浩天貌似不怎么认识，仔细看，这人好像是泰国人。

　　看了一会儿，朱浩天终于忍不住了，四下看了看，发现这周围并没有曼谷警方的身影，疾步地朝马卓商店走了过去，远远地朝他们唤了一声：“剑南！”

　　此刻，刚从驾驶位走下来的叶剑南听见了熟悉的声音，遁声望去，惊愕地发现唤自己的人，正是他们苦苦寻求的老大，能见到安然无恙的朱浩天，这对于叶剑南来说，那是相当的开心，他一直担心朱浩天在曼谷出事。

　　他回过神来，目光流露出一种淡淡的喜悦之情，远远地喊道：“老大！”

　　喊完这句话，叶剑南也朝朱浩天所在的位置疾步走了过去。

　　距离愈来愈近，最后两人直接亲切地相拥，相互拍了拍脊背，叶剑南高兴地说道：“老大！可算见到你了。”

　　“辛苦你们了。”朱浩天感激的说，这个时候，能见到他们，真是多亏了上天的眷恋。

　　“你没事吧？”松开双臂之时，叶剑南也关心地问道。

　　“我没事。”朱浩天回应完，又打量着叶剑南的全身上下，“你呢？身体怎么样了？”

　　叶剑南笑着拍了拍自己的胸脯，自信满满的说：“我没事了，身体已经完全康复了。”

　　在两人谈话的同时，小胖和唐川江也走了过来，亲切般的齐声喊道：“老大！”

　　朱浩天见到他们，一一的与他们拥抱，在拥抱的时候，也拍了拍他们的脊背，感动地说道：“谢谢你们！”

　　“天哥！别谢我们，咱们是兄弟！”小胖说。

　　“对！咱们是兄弟，兄弟有难，不管是刀山还是火山，不能抛弃兄弟。”唐川江跟着应和道。

　　兄弟几人再次相聚，再次相聚没想到是在泰国的曼谷。

　　几人欢声笑语，似乎早把木川义紫这个日本女人给忘记了，朱浩天发现叶剑南的眼神注视着自己的身后，这才反应过来，他还没有来得及介绍木川义紫这个女人。

　　此刻的叶剑南，他的目光中充满了杀戮，因为他见到了熟悉的人儿，当初把自己折磨得生不如死的女人，在梦里，他都想亲手杀了她，没想到在曼谷，他们会再次相遇。

　　“她怎么在这里？”叶剑南的目光突然变得凶狠起来，右手倏地从腰间拔出了一把黑色的五四手枪，枪口对准了朱浩天身后的木川义紫。

　　当然，木川义紫也不是傻子，同样拔出了手枪，将只有三颗子弹的手枪对准了叶剑南，两人顿时站在朱浩天的一前一后对峙起来。

　　朱浩天见势不对，忙对叶剑南招呼道：“剑南，放下枪！”

　　叶剑南听不见半句话，咬牙切齿的说：“当初就是这个女人差点弄死了我，咱们真是冤家路窄。”

　　朱浩天又继续规劝道：“剑南，放下枪，放下枪再听我解释。”

　　叶剑南似乎听不进朱浩天所说的话，有些愤怒地问道：“老大，你怎么跟她在一起？”

　　在问这句话的时候，叶剑南并没有放下手中的手枪，保持着随时开枪的可能。

　　朱浩天也没有回答叶剑南的话语，一股劲的解释道：“先放下枪，你听我解释解释。”

　　唐川江也见过这个女人，当初自己身上挨的一枪子儿，也是这个女人开枪射击的，但是听见朱浩天的话语，他忽然想听听自己老大的解释，走了过去，谏言道：“南哥！把枪放下，先听老大把话说完。”

　　小胖对这个女人也不陌生，那也是他第一次中枪，尝试了挨枪子儿的痛苦，可是他听完朱浩天的话，总觉得这里面一定有事，所以他走了过去，也帮忙谏言道：“南哥！川江大哥说得对，先听天哥把话说完。”

　　在两个人的劝说下，叶剑南这才慢慢地将手中的手枪放了下来。

　　朱浩天见叶剑南放下了手枪，也扭头看着身后举着枪的木川义紫，用日语柔声地说道：“先放下枪，我以我的人格保证，我们不会伤害你的。”

　　木川义紫虽然有点不相信，可是看着朱浩天那真诚的眼神，她相信了，如果不相信，刚才那一瞬间，估计叶剑南就开枪打死她了，不会给她任何的机会，所以她打算赌一次。

　　慢慢地，木川义紫也放下了手中的枪，谨慎地打量着这几个人的一举一动，对方稍有不轨的举动，她就会开枪还击的，她不能坐以待毙，她现在有点孤军作战的意思。

　　朱浩天见两个人都放下了手中的枪，他心里也算是松了一口气，想了想，该怎么从头说起，他跟这个女人之间，似乎有了一点故事。

　　就在原地的位置，朱浩天花了十分钟，把他们的经过给叶剑南他们诉说了一番，并告诉了木川义紫这个女人的苦衷，她是共同社培养出来的杀手，如果她不服从命令，等待她的将是死亡，所以她也是身不由己。

　　听到这里，叶剑南还是有些质疑，“我们凭什么相信她所说的话？”

　　朱浩天解释道：“我和她体内都有HB2B病毒，如果在余下的几天里，我们找不到注射的育苗，他们都会死的。”

　　“什么？”叶剑南一听，脑袋一下子有点懵了。

　　朱浩天又继续解释：“HB2B病毒分为急性和慢性，我们体内被共同社注射了慢性的HB2B病毒，潜伏期为三十天，三十天后，注射共同社研发的育苗，育苗又让抵抗三十天，这样一来，这个HB2B病毒就成了慢性杀手，一旦没了育苗，我们就会七窍流血而亡。”

　　听到朱浩天的话，三个人有些震惊，没想到这个HB2B病毒有这么厉害。

　　朱浩天继续说：“日本的共同社就是靠这个病毒控制杀手，让他们唯命是从，共同社里面很多杀手，都是各国优秀的特种兵，他们是被逼的，如果不奉命完成任务，他们就会死得非常的难堪。”

　　“有解药吗？”叶剑南担心的问。

　　这个时候，木川义紫插上一句话，说：“我听老前辈说好像有排出病毒的方法，至于解药有没有，具体还不是很清楚。”

　　朱浩天跟着应和道：“对，咱们所剩的时间不多，一共还有十天，如果十天内，我们不能找到排除病毒的方法，我们只有死路一条，所以咱们必须一条心，联合起来，潜伏到鹿儿岛，铲除这个共同社，找到排除HB2B病毒的正确方法。”

　　十天，朱浩天也知道这十天对于他们来说太短了，风险很大，但事情到了这个份上，也只能放手一搏了。


第483章 回家

　　眼下是迫在眉睫，他们只能拿这十天拼一次了，虽然朱浩天这心里也没有多少把握，他们只能赌一赌，赢了，皆大欢喜，若是输了，他们只能去鬼门关报道，与赵婉莹和自己的爸妈相聚。

　　正在这个时候，木川义紫身上的手机又在这个时候突兀地响了起来，声音特别的嘹亮，传入了每个人的耳膜里，每个人的视线，也转移到了木川义紫的身上。

　　“滴滴……！”

　　在大家的注视当中，木川义紫掏出了自己的手机，低头看了一眼手机屏幕上显示的手机号码，她的脸色倏地一下子就变了，变得那么阴暗，朱浩天不用看，也知道是谁打电话来了，没有别人，共同社的原野樱花。

　　看着这个手机，木川义紫不知道该不该接听这个电话，她也在想，原野樱花打这个电话来的目的是什么？搜寻自己的目标位置，还是其他的目的？

　　“怎么了？”朱浩天走了过去，目光停留在木川义紫的那部手机上。

　　木川义紫抬起头上，将手机示意的说：“原野樱花又打电话来了。”

　　说着，木川义紫正要准备挂掉的时候，朱浩天忙不迭的制止道：“等等！”

　　“怎么？”木川义紫的手指又停留在了半空中。

　　朱浩天直接将手机拿了过来，摊在手心里看了看，手机铃声依然在响起，在木川义紫不注意的情况下，朱浩天接通了这个电话，这让木川义紫有点意外，不明白朱浩天为什么会接通这个电话，这无非是暴露他们所在的位置，这是一个错误的举动。

　　“喂！”朱浩天无所顾忌的接通了这个电话。

　　电话那头顿了一下，便传来一个女人的嗓音，仔细一听，便听出这是原野樱花的声音，朱浩天听得很清楚。

　　“浩天，怎么这么久才接听电话？”

　　朱浩天如实的说：“我们被曼谷警方追得满城跑，差点就没命了。”

　　“你们没事吧？”原野樱花还试着关心道。

　　“还好，暂时死不了。”说道这里，朱浩天就开始正奔主题，说：“我听说，任务失败了，你就不会让我继续活在这个世界上对吗？”

　　电话那头的原野樱花没想到朱浩天会问得这么直接，这句话也让木川义紫有点吃惊，她也没想到朱浩天会这么开门见山的问。

　　“听谁说的？”原野樱花笑着问，话语中并没有那么严肃。

　　朱浩天没有说是谁说的，只是说：“这好像是共同社的规矩，任务失败了就得死，我说得没错吧！”

　　原野樱花在电话里突然笑了起来，笑得那么的淡然，似乎对于这次任务的失败，她并不生气，其实朱浩天并不知道，这社团里面的规矩是她定的，她要谁死，谁就必须得死，如果她要谁活着，谁依然可以活着，她似乎掌握着别人的命运。

　　“规矩是我定的，我要谁死谁就得死，我要让你活着，你依然可以活着。”原野樱花在电话里淡然的说着。

　　“你会让我活着？”朱浩天怀疑的问。

　　“你觉得呢？”原野樱花反问。

　　朱浩天胡乱猜测的说：“或许此刻杀我的人已经在我附近了，对吗？”

　　“哈哈……！”原野樱花在电话里放声大笑起来，她似乎觉得朱浩天的这句话十分的滑稽，也觉得这个男人有趣，她很久没这么开心过了。

　　“难道我说错了？”

　　原野樱花停止了笑声，一本正经的说：“我要是想杀你们，在你们开枪狙杀三郎失败的时候，我就可以杀了你们。”

　　听到这句话，朱浩天的心里咯噔了一下，心里在想，难道那个时候，在他们的附近早就潜伏了原野樱花安排的杀手，只要对方一扣动扳机，他们的小命就惨死在了对方的手里。

　　不过，朱浩天还是有点不相信，质疑的问道：“你知道我们在什么位置狙杀三郎？”

　　原野樱花自信的说：“你们在亚洲开发银行大楼的天台上，对吗？”

　　这一次，朱浩天彻底相信原野樱花这个女人的话了，看来这个女人不是一般的厉害，他们的整个行程都掌握在她的手里，只要她一道命令，或许他们之中，就有人牺牲。

　　随即，朱浩天站在原地四下打量了一下，真担心此刻有枪口瞄准着他们在场的每一个人，只要原野樱花一声令下，恐怕他们有人会倒下。

　　他观察了一会儿，这周遭似乎没有什么可疑的人物，也没有发现可隐藏的狙击点，他心里才稍稍缓了一口气，又握着手机接着说：“为什么不杀了我们？”

　　原野樱花的回答让朱浩天完全不敢相信，“因为我喜欢你们。”

　　这样的回答多让人不安，朱浩天心里也在想，这个原野樱花的脑子里到底在怎么计划？她的每一句话是真是假，他有点难以捉摸不透。

　　朱浩天顿了一下，电话那头的原野樱花接着说：“我找人接应你们回国。”

　　“好。”朱浩天随口一说，不管原野樱花心里是怎么想的，但是这个共同社朱浩天他们一定是要铲除的，一日不除，将有更多的特战队员遭受不幸。

　　挂了电话，朱浩天沉吟了一会儿，他在想他们下一步的计划该怎么做？他们所剩的时日不多，在这短暂的十天里，他们必须找到排除HB2B病毒的方法，要不然等待他们的将是死亡。

　　刚挂电话，木川义紫就追着问道：“怎么样？她说什么了？”

　　朱浩天将手机还给了木川义紫，回答道：“她让我们回去，说不会杀了我们，若是要杀了我们，早就在我们任务失败的时候干掉我们了。”

　　听完朱浩天的话，木川义紫明显有些不相信，反驳道：“不会的，我在共同社呆了这么多年了，我了解原野樱花的处事方法，她不会让我们活着的。”

　　木川义紫刚说完话，叶剑南也走了过来，岔上一句话，“老大！我们下一步怎么做？”

　　朱浩天四下看了看，说：“先上车，咱们得先离开这儿，免得让曼谷警方的鼻子给嗅着了。”

　　“好！”几人应声道，纷纷拉开奥迪车的车门坐了上去。

　　上车之后，驾车的人是叶剑南，发动了奥迪车的引擎，奥迪车就离开了马卓商店，在大街上转悠了好几圈，驾车的叶剑南忽然想到了什么事，立即掏出了手机，拨通了一个电话，在电话里恭敬地说道：“首长，我们与老大碰面了。”

　　“情况怎么样？”赵天也万分着急，对朱浩天的安危那是着实的担心。

　　叶剑南回应着：“一切都好，可就是老大的体内被注射了HB2B病毒，我们只剩下十天的时间，需要你的帮助。”

　　“说，需要我怎么做？”赵天全力配合，他知道这个HB2B病毒的厉害。

　　这个时候，坐在副驾位上的朱浩天，扭头对正在接电话的叶剑南说：“把电话给我。”

　　叶剑南没有说什么，直接把手机递给了朱浩天，他接过电话，就直接说：“首长，我们需要一艘潜水艇护送到鹿儿岛附近的海域，给我们准备精良的武器。”

　　“没问题。”赵天回应完，又接着问：“还需要什么？”

　　“潜水的器具，防弹衣……”朱浩天一口气说了很多，这是一场战争，而且还是国与国之间的战争，参战的人员不能很多，这样会引起国际战争，小规模的战争，只能让对方吃哑巴亏。

　　“好，你们现在回国，我们马上安排好一切。”说到这里，赵天就挂断了电话。

　　朱浩天看了看手腕上面显示的时间，现在是下午三点，他们还有时间能赶回国内，只是不知道怎么离开曼谷。

　　“咱们怎么回去？”朱浩天有点担心的问，毕竟他们现在可是曼谷警方通缉的疑犯。

　　叶剑南漫不经心的说：“老大，你放心吧！我们会通过大使馆直接飞回去，我们来曼谷的时候，得到了泰方的认同。”

　　“那赶紧开车！”朱浩天催促道，他们不能在这里耽搁一分钟，这分分秒秒都是生命。

　　半个小时后，他们通过中方在泰方的大使馆，接洽了回国的事，朱浩天和木川义紫还是戴着之前的面具，这样才顺利的离开了曼谷，回到了熟悉的京北市。

　　当飞机降落在首都机场的时候，朱浩天没想到还能再次回到京北市，离别了一段时日，再次回来，总是那么的亲戚，想念这里的一草一木。

　　站在机舱舱门口的木川义紫也打量着首都机场，她没想到还会来到这个熟悉又陌生的城市，在这个城市里，或多或少有点回忆。

　　刚下飞机，朱浩天就见到了有些苍老的赵天，见到赵天，他心里有一丝的感动，在这个世界上，或许赵天是自己最亲的人。

　　“首长！”在机场里，朱浩天亲切的唤着赵天，本想叫爸，可是在场那么多人，他控制自己了。

　　两人深切相拥，像是失散多年的父子。

　　“浩天！你没事吧？”赵天关切的问。

　　“我没事，你身体还好吗？”朱浩天也关心着赵天。

　　“我很好。”说着，赵天看了看时间，他们的时间不多，忙催促道：“先上车吧！咱们去京北军区，我安排了直升机，会护送你们去登陆鲨鱼号核潜水艇。”


第484章 鲨鱼号核潜艇

　　几人刚要动身上车，却在朱浩天的身后响起了一个女人的呼喊声：“浩天哥哥！”

　　听见这声音，朱浩天顿时在车门口停留了下来，这声音耳熟能详，转身望去，发现了一抹熟悉的身影，一个女孩正朝他们所在的位置跑了过来，一边跑，一边唤着：“浩天哥哥，浩天哥哥……！”

　　虽然夜色黯然，可是凭借朱浩天的视力，他看见了这女孩的容貌，这不是自己一直在为她提心吊胆的田妮吗？

　　田妮的身影愈来愈近，眼看着就要在朱浩天的眼前了，可是这女孩跑了过来，二话不说，直接就扑进了朱浩天的怀抱里，激动地说道：“浩天哥哥！你总算回来了，可把我担心死了，你没事吧？”

　　说完这番话，田妮的声音也有些哽咽了，在听说朱浩天有危险的这段时间里，她是坐立不安，她也知道朱浩天为了救她，可算是付出了代价，能再见到自己心目中的浩天哥哥，她这心里比什么都高兴。

　　“我没事了。”朱浩天试着哄着田妮，只要她没事，他心里也就安心了，至少也让一号首长安心了不少，她可是一号首长唯一的牵挂，少了这份牵挂，朱浩天的心里踏实多了。

　　两人松开了怀抱，朱浩天主动为田妮擦拭着眼角滑落出来的泪水，柔声的安慰道：“好了，别哭了，我没事了。”

　　这个时候，叶剑南本来不想打破这样的场景，可是为了朱浩天本人，他必须打破，看了看时间，柔声地对朱浩天说：“老大，时间不早了，咱们该出发了。”

　　朱浩天这才反应过来，摸了摸田妮的小脑袋，柔声细语的说：“你快回去吧！我要走了。”

　　田妮一听见朱浩天要走，神情顿时就紧张起来，这刚回来就要走，这让她心里又咯噔了一下，“你要去哪儿？”

　　朱浩天回答了四个字：“执行任务。”

　　“去多久？什么时候回来？”田妮不想朱浩天再离去，她害怕不能再见到他，所以很关心他的行程。

　　朱浩天只好又摸了摸田妮的脑袋，不确定的说：“我们很快回来，你快回去吧！”

　　听到这句话，田妮这丫头的眼泪又急出来了，略带哭腔的说道：“浩天哥哥！你一定要活着回来！”

　　朱浩天冲着田妮微微一笑，说：“我会的，我该走了。”说着，朱浩天转身就上了赵天准备的车辆，赵天也在副驾位上对站在车门附近的田妮说：“妮子！快回去了，天色不早了，别让你爸爸为你担心。”

　　“知道了赵叔！”田妮虽然有些不情愿，但是经历了上次的事，她只好按照赵天所说的话去做。

　　随即，黑色的轿车就发动了引擎，停在机场接待朱浩天他们的车辆一共五辆，朱浩天和赵天上了同一辆车，叶剑南他们上了另一辆。

　　五辆轿车离开了首都机场，在车里，朱浩天又开始与赵天交谈，他们很多日子，没这么近距离的聊天了。

　　“在那边受了不少苦吧？”赵天有些心疼的说，他也知道朱浩天这些年，为了这个国家受了不少的苦，很多的话，也许都憋在了他心里。

　　“还好。”朱浩天回答得很淡然。

　　“我代表国家感谢你，浩天！”赵天又真诚的说，他知道国家亏欠他的太多。

　　“爸！千万别这么说，这个是我应该做的。”朱浩天淡淡的说着，目光望着窗外的夜景，似乎他觉得这就是自己的命。

　　赵天又柔声的说着：“等这件事过了，军委就正式让你退役。”

　　“好。”朱浩天并没有太大的反应，目光依然打量着车窗外的夜景，很久没有这么看过京北市的夜景，常年漂泊在外，他真的想找一个没人认识他的地方，安安静静的过日子。

　　黑色的轿车一直朝前行驶，穿梭在京北市的大街小巷，他们穿过了东城区，最后又离开了郊区，直接去了京北军区，在京北军区，直升机早就准备好了，就等待着他们的登机。

　　在军区直升机基地，他们几人都下了车，赵天站在车门前，向他们敬了一个标准的军礼，庄严的说道：“祝你们凯旋而归！保重！”

　　赵天每次为他们践行，他心里是沉重的，因为他知道每次践行，他希望每个人都能平安的归来，可这是战争，总会有人牺牲，也包括朱浩天，虽然他有些舍不得，这可是没办法的事，这是身为一名战士的使命。

　　他们四人都向赵天回敬了一个标准的军礼，他们也知道此行九死一生，可是他们无怨无悔，这是他们自己的路，他们这次不光是为了国家，更多的是为了自己的兄弟。

　　在他们敬礼的时候，木川义紫一个人在一旁默不作声，只是静静地看着。

　　行礼完毕，赵天又对他们催促道：“登机吧！时间不早了。”

　　朱浩天点了点头，放下敬礼的手臂，转身上了正在发动引擎的直升机，一个接一个，很快地，他们几个人全都上了直升机。

　　“咻！咻咻！咻咻咻……！”直升机的螺旋桨开始盘旋，速度愈来愈快，快得卷起了一阵狂风，撕扯着赵天的衣角。

　　渐渐地，直升机开始脱离地面，盘旋的声音愈来愈大，速度也愈来愈快，直升机开始升空，他们与赵天愈来愈远，直到直升机消失在一片夜色当中。

　　京北市的夜空依然是那么的美丽，朱浩天不知道这是第几次鸟瞰京北市的夜景，每次离开，他心里有千万种不舍。

　　在直升机机舱里，大家都没有说话，似乎累了，每个人靠在座椅上渐渐地睡去，唯有螺旋桨的声音在他们的耳畔有节奏的响起。

　　二个小时后，直升机开始降落，他们抵达了海原省的一个海军基地，这个军区是离鹿儿岛最近的军区，而且这个军区对鹿儿岛附近的海域十分的熟悉，有他们帮忙，朱浩天相信他们很快就能抵达鹿儿岛附近的海域。

　　这次的行动是机密，不能走漏丝毫的风声，要不然会引起国际动荡，如果朱浩天他们这次去，任务失败了，他们只有死路一条，连回国的机会都没有了，所以他们这次是拿命在赌，干掉了鹿儿岛的这个秘密基地，将给岛国带来巨大的创伤，不留下丝毫的证据，这也让岛国找不到一丁点反驳的依据。

　　在海原省的海军军事基地，一名叫卢海清的上将，早就准备好了一切，这也是军委亲自下达的命令，所以卢海清不敢耽搁。

　　“浩天，我们这里都准备好了，我们时候出发？”卢海清虽然是一名上将，可是他也知道朱浩天的身份，所以对他恭恭敬敬的。

　　不过，朱浩天也不是那么不识抬举，以辈分和年龄，卢海清都是他的前辈，虽然他们军衔差不多，但是朱浩天还是对这名上将恭恭敬敬的，客气的喊道：“卢叔！午夜十二点咱们再出发。”

　　“好，听你的。”卢海清十分的配合。

　　朱浩天忽然想到了一件事，询问道：“我们要的东西都准备好了吗？”

　　卢海清说：“都在鲨鱼号上，我现在带你们去。”

　　“好。”朱浩天点了点头，就跟着卢海清一块儿在一号码头登陆了鲨鱼号核潜艇，这款新潜艇是最近研发的新产品，它是一款隐形的核潜艇，能潜入深海，在无形的情况下，给予敌人的战舰致命的打击。

　　这款核潜艇能逃过世界上任何一款雷达的追踪，在深海里潜行，时速高达每小时八十海里，动用这款核潜艇护送朱浩天他们，这也是最安全。

　　抵达鹿儿岛附近的海域之后，他们五个人必须在天亮之前彻底灭了鹿儿岛上面的共同社基地，要不然到了天亮，会直接惊动岛国的军方，到那时候，他们就麻烦了。

　　登陆了鲨鱼号核潜艇，这款核潜艇还没有试验，这次去鹿儿岛附近的海域，也相当于军委所说的第一次试验，如果能成功，那标志着本国的海军在国际地位又上升了一个档次。

　　在武器舱里，卢海清示意的说：“这些是你们要的武器，防弹衣、手雷、催泪弹，闪光弹、定时炸弹、遥控炸弹、橡胶炸弹、远程遥控炸弹……”

　　这里是应有尽有，各种枪支，都是他们指定要的，他们这也算是大干一场，摧毁岛国这个秘密的军事基地，极其的残忍。

　　午夜十二点，在卢海清的命令下，鲨鱼号核潜艇开始在一号码头潜水，他们设定了行程目标，目标地是鹿儿岛附近的岛国海域，这次任务是有风险的，如果一旦被岛国的军方发现了鲨鱼号的踪迹，他们会面临巨大的国际形势的斗争，也许会引发世界大战。

　　“出发！”

　　鲨鱼号核潜艇在卢海清的指挥下，开始全速向鹿儿岛的海域进发，他们必须在三个小时后，抵达附近的海域，朱浩天他们必须用短短的三个小时，结束这场闪电般的战斗，让鹿儿岛上面的原野樱花在睡梦中死去。

　　海水卷起了浪花，核潜艇也像一条鲨鱼在深海里前行。


第485章 凌晨潜入

　　凌晨一点，鹿儿岛附近的海域波澜不惊，唯有“哗啦哗啦”的海浪声，鹿儿岛这座孤单上，一片漆黑，唯有一盏探照灯扫射着眼前的大海面，海面上虽然静得出奇，可是在海域的下面，潜伏着一只庞大物，那就是鲨鱼号核潜艇。

　　此刻，鲨鱼号核潜艇所处的位置，在海下一千二百米，这艘核潜艇行驶了二个多小时，终于抵达了鹿儿岛附近的海域，在这个美丽的夜晚，他们在一千多米下的海底，通过雷达扫描，发现了在鹿儿岛附近海域巡航的海监船，一共是三艘，不过这三艘海监船并没有发现海底下一千二百米的核潜艇。

　　这次行动，相对来说，是非常成功的，因为他们的核潜艇顺利抵达了目的地，并没有被雷达扫描到，他们这次的试验也相当的成功。

　　此时，在潜艇舱里面的卢海清站在朱浩天他们几人的身前，说：“在我们头顶附近就是鹿儿岛屿，你们可以行动了。”

　　在卢海清说话的时候，他们五人已经装备了最先进的无线通讯设备，而且核潜艇会在原地停留两个多小时，负责接送他们回国，若是任务失败，他们也会提前离开，这是军委下达的死命令，也是卢海清立下过军令状的，不管他们的任务失败与否，两个小时，他们这艘鲨鱼号核潜艇一定要及时的离开鹿儿岛附近的海域，回到属于自己的海域区，免得出现意外，让岛国海上保安厅的人发现了行踪，到那时候就显得麻烦了。

　　他们五人准备了所有的一切，夜视镜、各种炸弹、潜水的器具，还有一些视频监控器，携带在身上，在潜水艇里面的卢海清就能通过这个视频监控器查看到他们执行任务的场面，也好估量他们的任务是否失败。

　　“准备好了吗？”卢海清看了看时间，抬头紧张的问道。

　　朱浩天也穿戴好了一切，扭头看了看他们四个，又回过头来，朝卢海清点了点头，说：“都准备好了。”

　　卢海清看着手腕上的手表，头也不抬的说：“倒计时一分钟，一分钟后，你们准时出发！”

　　“明白！”几人齐声的回应道。

　　在舱内，卢海清也向他们几人敬了一个标准的军礼，庄重的说道：“祝你们好运！希望你们凯旋而归，我们在这里等着你们，发现什么特殊情况，要及时向我汇报！”

　　“明白！”几人又齐声地回应道。

　　卢海清又看了看时间，抬起头来时，立即就说：“时间到！出发！”

　　说着，几人就背着氧气筒，携带着各自的武器，通过潜水艇的出水舱落入了大海之中，在大海里，他们各自都佩戴了夜视镜，能看到大海里面的一切。

　　朱浩天是第一个潜入大海里面的，他游在最前面，一边游，一边通过无线电命令道：“大家都跟着我一起往上游，小心鲨鱼！”

　　“二号明白！”叶剑南回应了一句。

　　“三号明白！”这是唐川江的声音。

　　“四号明白！”这是小胖的声音。

　　最后一个回应的当然是木川义紫，她是的编号是五号，为了不暴露他们的身份，他们各自编了临时的号码，这样有利于他们的行动。

　　“保持距离！”朱浩天又一边游，一边叮嘱道，毕竟他们离海平面还有一千多米，这还需要点功夫游上去。

　　须臾，五人终于游出了海面，摘下潜水镜，用夜视镜打量着海面上的动静，这里很安静，只能看见鹿儿岛上面灯塔射到海面上的探路灯，这两盏射灯也是为了防止其他船只误入了这片海域。

　　在海面上，朱浩天用望远镜打量了一眼鹿儿岛，鹿儿岛上面很安静，不过岛屿上还能看见穿着迷彩服巡逻的男子，一队接一队，看样子人还不少，本以为晚上的时候，整个岛屿上面的防御措施毕竟薄弱一些，可是他们错了，这里不是一般的地方，晚上时候的防御比白天足足强了一倍。

　　朱浩天用望远镜望了一会儿，有些不安的说：“情况不妙，这里的防守很森严。”

　　既然大家来都来了，也不能在这个时候退回去，再难的事，他们也要学会克服。

　　“怎么了？”叶剑南有些讶然的问。

　　朱浩天继续说：“你看见了吗？在灯塔上面，不光有探路灯，各自还有一名狙击手，这个狙击手的位置，刚好是最完美的狙击点，任何一个角落，都能成为他的射击目标。”

　　在朱浩天说话的时候，叶剑南也将望远镜拿了过去，握着望远镜仔细打量了一下整个岛屿。

　　在叶剑南打量的时候，朱浩天又接着说：“在两边的码头，都有一个暗堡，我们上岛，必须通过这两个码头，所以对于我们来说，要想进去，估计很困难。”

　　这里的防守固若金汤，还真是给朱浩天他们出了一道难题。

　　可是，他们都已经来了，不能放弃，即便是冒险，他们也会硬着头皮去的。

　　“那怎么办？”唐川江焦急起来，他们好不容易来到这里了，肯定不能再撤回去。

　　朱浩天也在思考这个问题，从叶剑南手里拿过望远镜，仔细打量着这座孤岛，防守森严，应该会有突破口。

　　在几人寻思的时候，一直没有开口说话的木川义紫，这时用日语说道：“我有办法进去。”

　　“什么办法？”朱浩天收回眼神，好奇的问道。

　　木川义紫用日语解释道：“我对这座岛屿熟悉，但是有一条通道能通到里面去。”

　　“哪儿？”朱浩天急切的问道。

　　木川义紫继续用日语解释道：“在岛屿后面有一条排水道，哪里很脏，不过通过那个下水道能爬进岛屿里。”

　　事已至此，朱浩天也不管到底有多脏，只要能进，这对于他们来说，已经是最好的一条道路了。

　　“走，马上带我们去。”朱浩天催促道，并将潜水镜又戴上了。

　　“好，你们跟我来！”木川义紫示意的说道，也将潜水镜戴上之后，一头慢慢地扎进了海水里，像只鱼一样在大海里游着。

　　几人也跟在了木川义紫的身后，跟着她一块儿朝岛屿的后山游去，这座岛屿四面环海，可是只有两个低洼处，也是两个唯一的码头，其他地方，都是几十米的悬崖，悬崖下面是礁石，在悬崖之上，有岛屿的暗堡，可以控制正前面的整个海平面。

　　木川义紫带着他们游到了后山，找到了那个所谓的下水道，管道不是大，不过爬一个人进去，还是行的，就是有点吃力。

　　在后山的悬崖下面，那盏耀眼的灯还在海平面有规律的扫射着，木川义紫熟悉这里，带着他们巧妙地躲过了探照灯，率先带着他们钻进了那个下水道里。

　　叶剑南和小胖跟着木川义紫先钻了进去，唐川江和朱浩天在最后，在朱浩天正准备钻进去的时候，唐川江突然轻声地叫住了他：“老大，这个女人可靠吗？”

　　说实话，直到现在，朱浩天也不敢确定这个女人到底是真是假，所以这次来鹿儿岛还是冒着很大的风险，如果是一个陷阱，恐怕他们全部都得阵亡，可是他心里有一种直觉，总觉得这个女人不会欺骗自己，有时候自己的直觉比什么都靠谱。

　　“赌一次吧！”朱浩天也茫然的回答道。

　　说完，他就戴着潜水镜的口罩爬进了下水道里，里面很滑，还有一些粪便，可是没办法，他们只能忍住，虽然闻不见，可是手上能感觉到。

　　这个过程对于他们来说，是非常的艰难，要想取得成功，就必须忍住各种痛苦，所以他们五个人咬着牙顺着这条下水道一直爬到了岛屿上，而且还顺利地爬到了道上的别墅里。

　　他们从下水道里钻出来时，好像在别墅的厨房里，厨房里特别的安静，也没有一丝的光亮，他们屏住了呼吸，两只耳朵静静地听着周遭的动静，朱浩天并示意他们将身上的潜水服脱掉，戴上了夜视镜，拔出了手枪，将手枪装上了消音器，每一个动作，都是轻手轻脚的，生怕惊动了梦中人。

　　摘掉了口罩，他们才闻到了身上残留下来的味道，这种刺鼻的味道，相当的难受，可是在这种环境之下，他们只能忍住。

　　朱浩天握着一把装有消音器的手枪，唐川江拎着他熟悉的狙击枪，狙击枪也装上了消音器，叶剑南拎着M41冲锋枪，同样也装了消音器，小胖跟叶剑南一样，拎着同样的武器，只有木川义紫握了两把手枪，手枪的枪管上都拧上了消音器。

　　朱浩天不光开启了夜视模式，还开启了透视模式，他走在前，朝身后的人挥了挥手，握着手枪，慢慢地朝厨房的门口移动，伸出左手，试着拧动门锁，只听见厨房里传来轻微的响声，“咔嚓！”门锁就开了，朱浩天慢慢地拉开了门，双眸注视着房门外的一举一动，他的呼吸都屏住了，握着枪，迈着步子去了别墅的客厅。

　　虽然是凌晨两点，可这会儿，朱浩天听见别墅的楼道口传来了脚步声，像是有人从楼梯口走了下来，他赶紧朝身后的几人作了一个蹲下的手势。


第486章 被包围

　　在黑夜中，朱浩天听见了楼梯口传来的脚步声，双眸死死地盯着客厅的那个楼梯口，并朝身后的几人作了一个蹲下的手势，几人攥着枪，慢慢地蹲了下去，两只眼睛跟猫头鹰的眼睛一样，也同样打量着声音的发源地。

　　朱浩天握着那把黑色的五四手枪，慢慢地蹲下身来，双目紧盯着二楼的楼道口，他通过透视模式，隐隐看见一个人影从二楼走了下来，鞋子硌在木楼梯上发出“噔！噔！”的声音，这声音愈来愈近，朱浩天蹲在一个沙发的后面，探出头，看见了那名从楼上走下来的人影，他打着哈欠，正朝厨房的门口走了过来。

　　朱浩天不知道这名男子是谁，兴许是黑夜的原因，所以他并没有看见朱浩天，男子走到沙发附近时，突然停住了脚步，又转身回去，朝楼梯口又走了回去。

　　这一切，都看在朱浩天的视野里，他不知道这名男子走回去干什么，仔细看了一会儿，他才惊愕地发现，这名男子好像是回去开灯。

　　就在这千钧一发之际，朱浩天作出了反应，他不能让那名男子开灯，一打开灯，他们几人立即暴露在了那名男子的视野当中，只要别墅里发出任何声响，朱浩天他们就面临着被包围的可能。

　　随即，朱浩天从沙发后霍然而起，在站起来的那一瞬间，他握着手中的手枪，枪口瞄准了那名正要去开灯男子的后脑勺，深吸了一口气，果断地扣动了手枪的扳机。

　　“咻！”消音手枪发出了轻微的枪声，声音很微弱。

　　可是，开枪完毕，子弹精准地击中了男子的后脑勺，那名男子当即就失去了知觉，失控的身体也正后仰倒地。

　　眼看着男子的尸体就要倒在客厅的地板上了，这个庞大的身躯，如是倒在地板上，肯定会发出巨大的声响，必然惊动楼上或者别墅外的人。

　　就在这一刹那间，朱浩天握着手枪直接从沙发旁朝楼梯口冲刺了过去，迈出了几步，双膝跪在光滑的木地板上，身体跟溜冰似的就滑了过去，滑到楼梯口时，那名壮汉的尸体正好后仰倒了下来，朱浩天双手正好接住了这名男子的尸体，接住之后，慢慢地放倒在地板上，没有发出丝毫的声响，动作相当的轻。

　　放下男子的尸体时，朱浩天嘴里才缓缓地呼了一口气，四下打量了一番，然后拖着男子的尸体直接拖去了旁边的厨房，将男子的尸体放在了厨房里。

　　处理好尸体之后，朱浩天又握着那把装有消音器的手枪从厨房门口走了出来，四下看了看，走到客厅的沙发旁，对他们几人作了一个上楼的姿势，并让小胖和唐川江留在楼下，防止楼下突然有人闯入。

　　几人在黑夜中微微点了点头，朱浩天又站直了身体，朝木川义紫和叶剑南挥了挥手手，示意他们跟着他上楼。

　　他们每一步都迈得特别的轻，生怕惊动了梦中人。

　　楼梯一共十几步台阶，三人走了大概五分钟，每一步那是相当的谨慎，这里不是一般的地方，这里是杀手组织的基地，也是老巢，这里面的人物一个个都相当的厉害，刚才干掉的那名男子也是从身后开枪暗杀的。

　　五分钟后，三人上了二楼，他们通过夜视镜发现二楼有六个房间，每个房间都是紧闭着，偶尔还能听见轻微地鼾声，好像是从右边第四个房间发出来的。

　　朱浩天用透视模式打量了一会儿，六个房间，五个房间里面有人，最后一个房间是空的，房门也是敞开的，他心想，这个房门的人估计就是刚刚下楼的那个人，他有点不明白，刚刚那名男子去厨房干什么，难道是半夜睡着饿了？

　　在二楼的客厅里，朱浩天还闻见了酒味，弥漫在二楼房间的空气里。

　　观察了一会儿，五名男子都在熟睡，朱浩天又朝叶艰难和木川义紫挥了挥手，表示让他们各自选两个房间，神不知鬼不觉的干掉里面正在睡熟的人，最好能找到原野樱花这个女人。

　　随即，三名男子各自朝自己的分配的房间轻手轻脚的走去。

　　朱浩天去了右边的那两个房间，他攥着手枪，通过透视模式能看见了房间里面的一切，对于他来说，杀掉正在熟睡的人是很容易的事。

　　他首先去了右边的第一个房间，房门紧闭着，他走过去，正要伸手拧动门柄的时候，发现里面被反锁了，这让他感到十分的意外。

　　可是在这会儿，他们触犯了一个导火线，这也是朱浩天没有想到的，他们既然触及了警报。

　　在整个别墅楼外面，突然响起了刺耳的警报声，警报声响彻天际，一下子让朱浩天他们的神经绷紧了。

　　就在叶剑南拧开正前方的那道房门时，房门同样也反锁了，可是在拧门柄的时候，也直接触及了房间里面特殊人物安装的警报器。

　　“呜！呜……！”警笛声在咆哮，一下子惊醒了整个岛屿上面的梦中人。

　　听见这样让人神经绷紧的声音，朱浩天的头皮都发麻了，木川义紫和楼下的唐川江他们也倍感意外，他们碰到了警报器，这下子麻烦大了。

　　这时，朱浩天的第一反应就是一脚踢开了眼前的房门，一股劲冲了进去，握着手枪对着刚从床上爬起来的男子就开了两枪。

　　“咻！咻！”朱浩天的枪法很准，当然开枪也很狠，两颗子弹都射中了男子的额头，男子当即后仰倒在了床上，当场就死去了。

　　收拾掉了这个房间里面的男子，可是其他房间里面还有。

　　就在他们一时之间，冲进去的时候，他们三人分别干掉了两名男子，叶剑南那边落空了，因为他所在的房间安装了警报器，警报器一响，房间里面的人直接就跳窗逃了。

　　另外两名男子朝他们各自的房门口开了好几枪，穿着一条内裤直接翻窗逃掉了，可是刚从窗户上跳下去，就成了小胖和唐川江的枪靶子。

　　“嘣！嗦嗦！”一声狙击枪和两声连射自动步枪，击毙了从窗户上面跳下去的男子，另外一名聪明的男子巧妙的逃掉了。

　　这几声枪响，直接打响了这场战争。

　　朱浩天打量了一下窗外面的动静，有黑影陆陆续续的朝他们围了过来，朱浩天的第一反应就是，通过无线通讯设备命令道：“剑南，你去切断与外界的联系方式，防止他们呼叫外援。”

　　“是！”叶剑南回应了一声，嘴里并愤怒地骂道：“我该死！”他这是在骂自己，自己触碰了警报器，给大家带来了麻烦，他在自责。

　　顿时，那两盏探照灯在灯塔上朝别墅扫射了过来，光线很强，可以看见整个别墅门口的一举一动，灯塔上面的机枪手和狙击手已经开始对别墅里面招呼了起来。

　　“嗦嗦！嗦嗦嗦……！”机枪声响起，子弹密密麻麻的朝唐川江和小胖所在的位置射击而来，火力那是相当的猛。

　　这时，别墅外面的黑夜里，响起了一名男子的喊声：“他们在里面，干掉他们！”

　　这名男子是用日语说的，他们以为房间里面的人听不懂，可是他们错了，这些话，在朱浩天耳朵里一听就听明白了。

　　他也用望远镜在二楼偷偷打量着别墅外面的动静，那两盏探照灯就像是他们的眼睛，把别墅照射得一片亮堂，外围的枪响声更为激烈了。

　　别墅的窗户玻璃被子弹击打得稀里哗啦的，在别墅的墙上，落下了不少的枪眼。

　　随即，朱浩天收起了望远镜，在无线电力里吩咐道：“川江，想办法干掉他们的两只眼睛，明白吗？”

　　楼下得枪声更为激烈，唐川江都有些听不清朱浩天在无线电里说什么大声地问道：“老大，你说什么？”

　　没办法，朱浩天只好在电话里又重复了一句：“想办法干掉他们的两只眼睛，打瞎他们。”

　　这一次，唐川江总算是挺清楚了朱浩天的话，回应了一句：“好，我试试。”

　　“哒哒哒！嗦嗦嗦！”别墅外面的枪响更加激烈了，火力很猛，他们根本没有还手的机会。

　　这个时候，无线电里传来了小胖的声音：“老大，外面的火力太猛了，我们根本还不了手。”

　　朱浩天也听见了，对方的火力很猛，他们已经被包围了，如果不想办法突围出去，恐怕他们这几个人都要死在这里。

　　“老大！怎么办？”叶剑南在无线电里也着急的问道。

　　朱浩天在这个时候冷静的思考了一下，他们不能坐以待毙，想了一会儿，突然想到了一个办法，立即对唐川江和小胖说：“川江、小胖你们俩从厨房的下水道再爬出去，我们来个前后夹击，将他们全部干掉。”

　　“是！”两人齐声回应，并收起了枪，爬过客厅，进入了厨房，顺着原来爬进来的下水道又爬了出去。

　　在两人顺利撤离之后，朱浩天又在无线电里吩咐道：“剑南，你跟义紫到楼下去，小心点！”

　　“是！老大！”叶剑南应了一声，带着木川义紫就下了楼。

　　这时，别墅外面的枪声并没有消停下来，他们是否想用子弹将别墅的建筑直接打残。


第487章 一号暗堡

　　“哒哒哒……！”枪声如鞭炮一般的响起，一直没有消停的意思。

　　此刻，朱浩天一个人躲在二楼里，他有透视模式，在客厅的一栋墙后面通过透视模式打量着别墅外面的动静，在两盏灯塔上面的机枪一直扫射着，在扫射的同时，别墅外面穿迷彩服持枪的男子也一步步的朝别墅靠近。

　　朱浩天见到这一幕，他们知道这帮人要进攻了，他及时对楼下的叶剑南提醒道：“剑南！小心，他们要开始进攻了。”

　　叶剑南在楼下的客厅里通过无线电回应了一声：“收到！”

　　别墅外的两盏探照灯将别墅一楼和二楼照得跟白天似的，也将这栋别墅的每个地方都暴露在了众人的枪口之下，稍微有个地方露出脑袋，对方的狙击手，在这个时候就能派上用场，所以那两盏探照灯对于他们来说，是种致命的危险，他们要尽可能的灭掉这两盏探照灯，打瞎了这两盏探照灯，再好好的收拾这帮杀手。

　　通话完毕，朱浩天又想知道唐川江那边进行得怎么样了，他们窝在别墅里，完全没有还击的余地，只能等待唐川江他们的就位。

　　“呼叫川江！呼叫川江！”朱浩天在无线电里呼喊着。

　　喊了几声，也没见唐川江回话，朱浩天这心里突然紧张起来，有点担心唐川江他们是不是出事了，在这种情况之下，不能再出岔子了，如果唐川江他们出事了，恐怕他们也没回旋的余地了，只能等待子弹的问候，或者承受被俘之后的痛苦。

　　呼叫完唐川江，他并没有回声，朱浩天只好又在无线电里呼叫着：“呼叫小胖！呼叫小胖！”

　　在紧急的情况当中，朱浩天都忘记呼叫代号了，他现在也管不了那么多了，摆在眼下的事，是不希望唐川江出差错。

　　迟疑了一会儿，无线电那边才传来唐川江的声音：“老大，川江收到！”

　　听到熟悉的声音，朱浩天这绷紧的神经总算是松了一口气，又关心地问道：“你们怎么样？没事吧？”

　　唐川江回应道：“我们没事，我们才从下水道里爬出来，正准备游到一号码头去。”

　　“好，你们速战速决！尽快给我干掉他们的眼睛，他们试图在围攻我们。”朱浩天在电话里吩咐道，他们拖延不起了，再这样拖延下去，他们连命都会没有的。

　　“明白！给我一分钟的时间，我保证干掉他们。”唐川江也拿出了气势，他也知道他们是扭转战势的关键一步。

　　“好，我等你的枪声。”

　　“是！”唐川江信心十足的回应道。

　　随后，朱浩天挂了电话，又用望远镜透过二楼客厅的墙体打量着别墅外面的动静，好多名穿着迷彩服的男子已经兵临城下，距离别墅的大门口大概只有十几米的样子。

　　朱浩天放下望远镜，立即在无线电里吩咐道：“他们来了，准备战斗，想办法还击！”

　　“明白！”叶剑南回答得声音铿锵有力，似乎早就准备好了一切。

　　“好的。”这是木川义紫的声音，她这次回应的声音，也是用的中文。

　　在准备战斗之时，朱浩天不忘对楼下的两人叮嘱道：“小心点！别暴露你们的位置，想办法找位置狙杀他们。”

　　“是！”两人在无线电里齐声的回应。

　　语毕，朱浩天也拉响了95式自动步枪的枪栓，将子弹上了膛，作好了射击准备。

　　在准备射击的时候，朱浩天从身上取下了一枚手雷，又在无线电里对叶剑南说：“准备好手雷。”

　　“明白！”两人在回应完，将手雷的手雷取了下来。

　　楼下的两人看不见外面的一举一动，唯有拥有透视模式的朱浩天能看见外面的一切，他又轻声地问道：“报告你们的具体位置。”

　　叶剑南说：“我在书房里。”

　　木川义紫说：“我在客厅。”

　　朱浩天知道了他们的位置，也好指挥他们扔手雷，他又用望远镜透过墙体看了看外面，发现穿着迷彩服的男子正在靠近，距离还有七八米的样子。

　　随即，朱浩天又在电话里轻声地说：“在你们十二点钟方向有人靠过来了，你们听我命令，我让你们扔就扔，他们距离你们还有七八米。”

　　“收到！”两人也轻声地回应，躲在一个角落里，右手攥着一枚高爆手雷，这种手雷的爆炸威力是一般手雷的两倍，爆炸范围为两米。

　　“听完口令。”朱浩天也作好了扔手雷的准备。

　　“三、二……”

　　“一……扔！”当朱浩天喊道“一”的时候，他直接将手中拉开环的手雷扔出了窗外，刚扔出去几秒钟，就听见轰隆三声巨响。

　　“轰！”爆炸声响彻夜空，好几名穿迷彩服的男子被炸得满天飞，三朵蘑菇云在别墅窗外冉冉升起。

　　爆炸完毕，朱浩天又用望远镜打量着外面的动静，他们的三枚手雷可算是让攻击而来的一群男子舒服了一回，他们立即选择了撤退。

　　在这些男子撤退的时候，朱浩天在无线电里，又急迫地吩咐道：“你们快换位置，防止对方报复。”

　　“明白！”

　　“明白！”木川义紫回答的时候迟疑了一秒，他们撤离的时候，别墅外的好几名男子朝他们刚才扔手雷的位置扔了几枚手雷进去。

　　“哐当！”几声，手雷从窗户外飞了进来，落在光滑的木地板上，过了几秒，在别墅里，也响起了刺耳的爆炸声。

　　“轰！”熊熊的火焰从窗户外呼出，热浪滚滚，浓烟也在别墅里面弥漫开来。

　　叶剑南捂着嘴角咳嗽了一声，整个头趴在了地板上，身旁的沙发燃烧了起来，电线也发出了“吱吱！”的电流声，浓烟和尘灰弥漫在房间里，他根本看不清房间的一切。

　　过了一会儿，刚才飞身滚到楼梯口的朱浩天又捂着嘴角站了起来，打量着二楼的一切，二楼的一个地板被炸开了一个大窟窿，这个窟窿整整可以容下一个人的身体。

　　二楼窗户处的窗帘还在燃烧，玻璃渣子碎裂了一地板，房间里还有一股烧焦的臭味，好像是真皮沙发燃烧了起来。

　　房间里有些看不清，朱浩天摇了摇自己的头，将头发上的尘灰抖落下来，又握着无线电发出了声音：“剑南，你们还好吗？”

　　叶剑南先回答道：“老大，我没事。”说道这里，他又忍不住咳嗽了几声。

　　“义紫呢？”朱浩天又在无线电里问。

　　木川义紫并没有及时回答，她刚刚在爆炸那一瞬间，她钻进了楼下的一间浴室里，将身体潜到了浴缸里，爆炸完之后，她从浴缸里走了出来，全是湿漉漉的，听见无线电传来了声响，她这才回应道：“我没事。”

　　听见他们没事，朱浩天也就放心了，他捂着鼻子又去了右边的一间房间里，在另一个房间里，通过透视模式观察着楼下的动静，刚才扔了几枚手雷，那帮人又开始试图进攻了。

　　随即，朱浩天又在无线电里局促的说：“快，我们又上来了，大家小心点，听我口令，准备扔催泪弹和烟雾弹。”

　　“收到！”叶剑南回应道。

　　“明白！”木川义紫也跟着回应。

　　“三、二、一……”朱浩天又在无线电里倒数着，喊道“一”的时候，嘴里果断的命令道：“扔！”

　　话音刚落，楼下和楼上同时又扔出了催泪弹和烟雾弹，别墅外面的男子又见到了天上的不明飞行物，神经一下子就绷紧了，赶紧大声的喊道：“小心，炸弹！”

　　言罢，一个个开始迅速地后退，找了一个遮挡物，立即趴下，将头抱得紧紧的。

　　可是，这帮男子趴下之后，并没有听见剧烈的爆炸声，只是轻微的爆破声，顿时别墅外的小院里浓烟滚滚，还是刺鼻的味道，熏得这帮人咳嗽不已，眼泪哗哗的流。

　　有人在烟雾中用日语喊道：“是催泪弹！”

　　一会儿的工夫，别墅门口浓烟滚滚，也模糊了灯塔上面狙击手和机枪手的射线，这给朱浩天制造了一个良好的还击机会。

　　“哒哒哒！嗦嗦！嘣！”枪声乍然响起，给楼下的人一个措手不及。

　　短短的几秒钟时间里，他们抓住了这短暂的机会，给对方致命的打击，一枪一个，弹无虚发，好几名男子倒在了血泊中，有的人还不停地在原地咳嗽中，叶剑南和朱浩天凭借声音，就将对方送去了鬼门关。

　　这一次反击，他们在短短的三十秒时间里，已经干掉了五名男子，也是一次胜利的还击。

　　还击完，灯塔上面的机枪手就闲不住了，对朱浩天他们这栋别墅枪响的地方胡乱的扫射。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　子弹击打在别墅的墙体上，窗棂上，甚至房间里的地板上，倒数都是弹孔，不过并没有射中他们，在三十秒种还击完毕之后，他们迅速地撤退，朱浩天躲在了楼梯口，木川义紫还是躲进了浴室的鱼缸里，叶剑南趴在了地板上。

　　在机枪狂乱的扫射当中，朱浩天的无线电里传来了唐川江他们的声音：“老大！我们到达了指定的位置。”

　　朱浩天抱着头，在楼梯口咬牙切齿的说：“快！给我干掉这两个该死的机枪手。”

　　“是！”唐川江和小胖干掉了一号码头暗堡里面的男子，由于暗堡里面的人全都派去进攻别墅了，所以他们两人最终攻破了一号暗堡，不过小胖手臂受了伤，划了一道口子，伤得不是很严重。


第488章 异常的安静

　　唐川江和小胖解决了一号暗堡里面的人，小胖简单包扎了一下自己的伤口，并与唐川江一起换上了迷彩服的衣服，戴上了军帽，从外表看上去，他们也像是鹿儿岛基地的人。

　　“准备好了吗？”唐川江穿好了迷彩服，戴号了军帽，抬头打量着身前的小胖。

　　小胖此时正在系钮扣，系完了最后一颗，小胖回应道：“好了。”

　　“来，我们把尸体拖进海里。”穿着迷彩服的唐川江示意的说道。

　　“好。”小胖就跟唐川江一块儿将尸体拖进了海水里。

　　搞定了尸体，他们就拎着枪离开了一号暗堡，听见别墅那儿还不停传来了枪响声，是一阵激烈的机枪响声。

　　“走！”唐川江走在前，对身后的小胖催促着。

　　两人沿着去别墅的路，一块儿朝前走，路途上，他们并没有遇见什么麻烦，也没遇见什么人，也许这些人都去围攻别墅了。

　　“快点！”唐川江又催促着，他们的时间只有一分钟，一分钟钟内要搞定灯塔上面的两名枪手，要不然朱浩天他们在别墅将会有麻烦。

　　唐川江带头跑了起来，步伐很快，匆忙地就朝岛屿的山巅跑去，两人跑了几十秒钟，就直接趴在了一个山丘附近，因为在这个山丘附近，他们就能看见那两盏灯塔，这个角度，也是他们最好的射击角度。

　　随即，唐川江趴在了山丘上，小胖也趴在了唐川江的旁边，用望远镜打量着前方的动静，望了一会儿，小胖才放下望远镜，说：“安全！”

　　这个时候，唐川江已经上狙击枪的子弹上膛了，打开了狙击枪的保险，已经作好了射击准备，瞄了三秒钟，他果断地扣动了狙击枪的扳机。

　　“嘣！”唐川江的手臂抖动了一下，弹壳飞迸了出来，枪声并不是很大，淹没在了机枪声中，因为狙击步枪装上了消音器。

　　子弹在黑夜中朝一号灯塔飞射了过去，一号灯塔的机枪手一头从十几米高的灯塔上栽了下来，机枪的枪声就消停了下来。

　　紧接着，唐川江又扣动了狙击枪的扳机，第二发狙击子弹又脱膛而出，直接干掉了一号灯塔的狙击手，这名狙击手中枪之后，也一头从一号灯塔上栽了下来。

　　顿时，一号灯塔消停了下来，只有那盏探照灯还停留在固定的一个方向。

　　二号灯塔在射击的时候，发现了不对劲，正在寻找枪声发源地的时候，唐川江在短暂的时间内，就开了第三枪，这一发子弹是朝二号灯塔的狙击手飞射而去的。

　　干掉了二号灯塔的狙击手，二号灯塔的机枪手却转移了射击的方向，把矛头指向了藏在小山丘附近的唐川江，对准他们就扣动了扳机。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”瞄准了他们，就来了一阵狂乱的扫射。

　　唐川江见状，立即拽了小胖一把，急促地说道：“撤！”

　　两人刚撤，密密麻麻的子弹就洒向了他们，子弹将小山丘上面的泥土凿了好几个大洞，幸好他们两人撤得快，要不然他们要被打成马蜂窝。

　　唐川江解决了一号灯塔的人，也不能让二号灯塔的机枪手继续对他们造成致命的威胁，哪怕是冒风险，他也要想办法干掉他们。

　　此刻，在别墅二楼的朱浩天，也察觉到了，一号灯塔消停了，并不是一号灯塔的人大发善心，他知道估计是一号灯塔的人被唐川江给狙杀掉了。

　　顿时，他在窗户口用望远镜望了一会儿，果然发现一号灯塔上空无一人，唯有二号灯塔的机枪还在激烈的响起，他用望远镜望了一眼二号灯塔，二号灯塔上狙击手趴在脑袋，好像死了，他终于明白，二号灯塔上面的机枪手是在扫射唐川江他们。

　　在这个时候，朱浩天立即开始两面夹击，这是机会，他要抓住这个机会，将灯塔上面的机枪手干掉。

　　他放下了望远镜，将自己身上挎着的95式自动步枪架在了窗户上，瞄准了一会儿，就扣动了扳机，“嗦嗦！嗦嗦嗦！”

　　他射了五发子弹，前面两发并没有击中那名机枪手，倒是最后三发子弹击中了机枪手的手臂，可是令朱浩天感到意外的是，这个机枪手手臂中枪了，并没有停止射击，继续握着枪柄扣动扳机。

　　“哒哒哒……！”机枪刚响起了几声，空气中就传来了一声轻微地狙击枪声。

　　“咔！”地一声，在黑夜中，朱浩天就看见一抹身影从二号灯塔上坠落了下来，他知道这名机枪手被唐川江给狙杀了。

　　两个灯塔的人都被解决了，灯塔附近有人用日语高呼道：“小心！六点方向有他们的狙击手，穿着我们的衣服。”

　　在这名男子喊完这句话的时候，一颗子弹在黑夜中就朝他飞射了过去，一颗子弹扎进了他的脑门心，子弹直接穿透了他的头颅，这名男子当即倒在了血泊中。

　　打死了这名高呼的男子，唐川江又连续开了两枪，这两枪他是将两个灯塔的探照灯给击碎了，顿时整个岛屿漆黑一片，只有枪响发出霍霍的火舌，在黑夜中忽闪忽亮。

　　两个探照灯没了，这是朱浩天他们反击的好机会来了，他即刻在无线电里命令道：“探照灯灭了，咱们开始反攻，干掉他们！”

　　“是！”楼下的叶剑南高亢的应声道。

　　“明白！”唐川江也在别墅那头的小山丘回应道。

　　“哒哒哒！嗦！嗦嗦嗦！”激烈的枪响声，又在这个夜晚争先恐后的响了起来。

　　朱浩天在二楼的窗户口，端着95式自动步枪朝楼下的迷彩服男子狂乱的扫射，一梭子弹扫射完，好几名穿迷彩服的男子都倒在了血泊中。

　　不过，他们没了眼睛，这些人更加的亡命，在黑夜中，不顾一切的朝别墅冲了过来，四面八方，有的甚至拉了手雷的环，直接扑进别墅里。

　　“轰！”一枚炸弹在别墅的大门口爆炸开来，那名男子的身体被炸得粉身碎骨，也将别墅大门口的那栋墙炸开了很大一个窟窿。

　　“冲进去！干掉他们！”黑夜中，又听见男子用日文厉声地命令道。

　　“哒哒！嗦嗦嗦！”这些人像是吃了药一样，从别墅的四面八方开始展开全面的冲锋。

　　在这个岛屿上，基地的人明显比朱浩天他们多好多倍，少则五百人，他们五个人要干掉五百人，这是明显的差距。

　　这帮亡命徒冲刺了五分钟，在别墅的周遭已经倒下了几十具尸体，别墅的门口已经血流成河，还有身体在尸体中蠕动。

　　在二楼的楼下，叶剑南喘着粗气，一脸漆黑，黑得跟包青天似的，他左手臂受了伤，只是轻微的擦伤，留了一些血，他忍着疼，替自己包扎了。

　　这个时候，木川义紫报告道：“浩天！剑南受伤了。”

　　朱浩天也是满头大汗，发现枪管很烫，而且子弹没有多少了，他不知道突然之间这些人为什么突然发狂了，而且不知从哪儿冒出来这么多人。

　　“严重吗？”朱浩天一边通过无线电问，一边朝楼下走去。

　　刚走到楼下，叶剑南在无线电里回应道：“老大，我没事，只是一点擦伤。”

　　正在他们聊天的时候，藏在别墅外面的某个角落里的唐川江在无线电里报告道：“老大，这会儿怎么突然安静了，一个人也看不见了。”

　　他有点好奇，这会儿安静得似乎看不到一个人，他觉得这种安静是反常的。

　　听完唐川江的话，朱浩天也突然愣住了，好奇地问道：“什么？一个人也没有了。”

　　唐川江确认道：“老大，是的，我和小胖没有发现一个人。”

　　朱浩天也觉得奇怪了，刚才这帮人那么的亡命，这会儿连一个人都没有了，这有点反常，这的确令人怀疑，这安静的背后，一定有一个大动作。

　　他在房间里踱步，走了好几圈，叶剑南走了过来，疑惑地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天突然停下了脚步，说：“外面一个人都没有了。”

　　“什么？一个人都没有了？”叶剑南也有点不相信，刚才那些人那么亡命，这会儿怎么连一个人都没有了？

　　朱浩天点了点头，说：“我也觉得有点蹊跷，我出去看看。”

　　他刚欲走，叶剑南跟了过去，说：“我跟你一块去。”

　　在两人正准备离开的时候，木川义紫突然叫住了他们，说：“你们小心点，我觉得有点不对劲。”

　　“嗯，我们会的。”朱浩天扭头应了一声，就端着枪跟叶剑南一块儿离开了这栋别墅的大门，在大门口堆满了尸体，空气中还有一种烧焦的味道，他们一步步地走出了别墅，在别墅的附近，并没有一个人影。

　　朱浩天也好奇了，这外面的的确确一个人影也没有，这些人像是人间蒸发了一样，不过看到这一幕，他心里有点不安，感觉有事要发生，但是到底要发生什么事，他心里也说不准。

　　就在这个时候，在朱浩天和叶剑南的耳膜里，听见履带压在石块上的声音，他顿时扭头一看，惊愕地发现，有一辆塔克正朝他们这栋别墅驶了过来，履带声音就是从那传过来的。


第489章 后山军火库

　　朱浩天扭头一看，才惊愕地发现一辆塔克朝他们这栋别墅慢慢地压了过来，履带发出“喀哧！喀哧！”的声音，他顿时反应过来，对身旁的叶剑南局促的说：“不好，快撤！”

　　在朱浩天身旁的叶剑南也看见了那辆正朝他们驶过来的塔克，顿时忍不住地骂道了一句：“Shit！”他没想到在这个岛屿上，竟然还有这么重型的武器，他们还真是遇上麻烦了。

　　当然，朱浩天也没想到在这个岛屿上，竟然有这么一个庞大大物，这给他们的任务又增加了难度，虽然塔克很难搞定，但是事情到了这个份上，他们还是必须想办法解决现在的难题。

　　两人迅速地撤进了别墅里，木川义紫看到他们一脸慌张的样子，也狐疑起来：“怎么了？”

　　朱浩天没过多的时间解释，只是局促的说：“快找个地方藏起来，有塔克。”

　　木川义紫听见了“塔克”两个字，还没有反应过来，就听见“轰隆！”一声，一枚炮弹就朝他们这栋别墅发射了过来，射中了别墅的二楼，顿时二楼的楼板又破了很大一个洞，满屋子的东西被炸得满天飞。

　　当然，朱浩天他们也不例外，也被震了出去，倒在了一楼的地板上。

　　顿时，房间里浓烟更浓了，烧焦的味道更重了，尘灰也是漫天飞舞，他们忍不住咳嗽了几声，朱浩天只感觉耳膜嗡嗡作响，过了好一会儿，听觉才恢复了正常，他从地板上站了起来，扭头寻觅着身旁的两人，紧张的问道：“你们还好吗？”

　　叶剑南也从地板上爬了起来，拍了拍头上的尘灰，回应道：“我没事。”

　　木川义紫是最后从地板上爬起来的，她满身也是尘灰，尘灰呛得她有些难受，朱浩天还是关心地问道：“你没事吧？”

　　木川义紫摆了摆头，用日语回应道：“我没事。”

　　话音刚落，朱浩天的无线电里，就听见了唐川江的声音：“老大！你们那边怎么回事？”

　　唐川江他们刚才听见一声巨响，但不知道发生了什么事，有些担心朱浩天他们。

　　朱浩天握着无线电说：“对方的塔克向我们开了一炮。”

　　“塔克？”听见这两个字，唐川江也有点震惊，在这个岛屿上，竟然还藏着塔克。

　　“是的，对方的火力很猛，我们得想办法干掉他们的塔克。”朱浩天建议道，如果不干掉对方的塔克，恐怕他们几个人都要玩完。

　　他们的通话刚聊到这里，朱浩天的耳膜里又听见了那令人不安的履带声，好像朝他们逼近了，他反应过来，赶紧对身旁的叶剑南和木川义紫说：“快！去厨房，钻进下水道里！”

　　说着，几人就匆忙地朝厨房冲了进去，厨房的那个下水道，也许是他们唯一的避难处。

　　须臾，他们躲进了下水道里，然后顺着下水道离开了别墅，去了海上，在一号暗堡附近，朱浩天他们与唐川江会合了。

　　唐川江刚见到他们，就关心地问道：“老大，你们没事吧？”

　　“我们没事，你们呢？”唐川江反问道。

　　唐川江扭头看着身旁的小胖，示意的说：“我没事，小胖挂了点彩。”

　　朱浩天一听，有点紧张起来，赶紧朝小胖走了过去，关切地问道：“伤哪儿呢？伤得严重吗？”

　　小胖若无其事的笑了笑，淡然的说：“天哥！我没事，你放心吧！”

　　这个时候，叶剑南看了看时间，打断了他们的谈话，“老大，已经过去三十分钟了，我们还剩下一个半小时。”

　　听见叶剑南的话，朱浩天也抬起左手腕看了看手腕上显示的时间，他们所剩的时间不多了，而且他们现在还遇上了大麻烦，必须想办法解决掉这个大麻烦。

　　正在朱浩天思考的时候，唐川江突然开口说道：“老大，我发现那辆塔克是从后山开来的。”

　　“后山？”朱浩天的眉头皱了一下，没想到这个岛屿上，还有后山这个地方。

　　朱浩天刚问完，木川义紫插上一句，应和道：“是的，这岛屿上有个后山，后山有个山洞，山洞里面好像是一个武器仓库，里面好像是一个研究中心，这个研究中心，应该跟HB2B病毒有关。”

　　“里面多大？”朱浩天好奇起来，也想了解了解这个研究中心。

　　木川义紫摇了摇头，说：“里面有多大我不知道，因为那个地方是禁地，一般人不得前往，没有原野樱花颁发的通行证，是没人敢擅自闯入那个山洞的。”

　　如此看来，这个岛屿还不是朱浩天之前想的那样简单，要不然在这个岛屿上，不会准备这么重型的武器，兴许原野樱花早就想到过会发生今天这样的事。

　　“老大，我们现在怎么办？”叶剑南着急起来，他们所剩的时间不多，而且身上的武器弹药也不充足了。

　　朱浩天认真的思考了一会儿，果断作出了决定，说：“咱们去后山，现在趁那辆塔克正在别墅里搜索我们，咱们去后山炸了他们的军火库，要不然我们削弱不了那么的火力。”

　　几人听完，唐川江也点头赞同朱浩天的建议，应和道：“好，咱们就干掉他们的军火库。”

　　叶剑南也点了点头，眼下虽然去后山的军火库很危险，可这是他们唯一的选择，也是他们反败为胜最关键的一步。

　　小胖有些等不及了，催促道：“咱们干吧！”

　　朱浩天并没有那么慌忙，扭头看着身旁的木川义紫，认真的问道：“义紫，你知道军火库的具体位置吗？”

　　木川义紫点头：“嗯，我带你们去。”

　　朱浩天听完，低头看了看手腕上面的时间，说：“咱们出发吧！”

　　在他们出发之前，别墅那边炮声连连，估计那辆塔克正在摧残那栋别墅，那帮人是否想将别墅变成朱浩天他们的坟墓。

　　一分钟后，他们五个人又穿着潜水服潜入了大海里，跟着木川义紫他们朝二号码头游去了，因为去后山的军火库必须通过二号码头。

　　木川义紫这时心里在想，他们全面围攻别墅去了，二号码头的防守应该很松懈，这也是他们的机会。

　　幸好木川义紫这个日本女人对鹿儿岛屿十分的熟悉，要不然的话，朱浩天他们估计不会这么顺利，在海里游了一会儿，他们五人就悄然抵达了二号码头，二号码头灯光暗淡，也十分的安静，五个人从海面上悄悄地露出了脑袋。

　　这个时候，朱浩天的透视模式发挥了巨大的作用，他通过望远镜，远程望了一眼，他们所在的礁石离二号暗堡有十米的距离，所以朱浩天通过透视模式能清楚地看见二号暗堡里面的动静。

　　“里面有三个人。”朱浩天准确地说道。

　　“你怎么知道的？”木川义紫有些好奇。

　　“相信我，没错的，你们在这等着我。”朱浩天胸有成竹的说着，并将之前那把装有消音器的手枪拔了出来，一头潜入了海水里，如一条鲨鱼朝二号码头悄然的靠近。

　　他们几人并不知道朱浩天要去哪儿？可是在这次任务当中，他的话就是命令，他们必须得执行，所以他们几个人也只能在原地待命。

　　一会儿的工夫，朱浩天的脑袋就在二号码头的暗堡下面冒出来了一个脑袋，他隐约听见二号暗堡里三名男子正在抽烟的声音，但是并没有说话，握着重机枪，还是盯着平静的海面上，稍微有点风水草动，他们就会扣动手里的扳机。

　　朱浩天有透视模式，在这个时候发挥了巨大的作用，他能清楚地看见暗堡里面三名男子的每个动作，在他们不经意的时候，朱浩天已经上了码头，攥着枪，已经摸到了暗堡的窗户下，他屏住了呼吸，因为在他的头顶就是枪口。

　　在他的耳膜处还能听见暗堡里面男子抽每一口香烟的声音，他微闭双眸，心里在默念着：“五、四、三、二、一……”

　　心里喊完“一”之后，朱浩天顿时在窗户口倏地就站了起来，像是黑夜的幽灵，吓得暗堡里面的三名男子身体抖动了一下，叼在嘴唇上的香烟都掉在了地上，他们不知道是什么东西出现在了窗外。

　　当他们的意识在两秒钟内反应过来时，朱浩天已经扣动了扳机，手枪的枪口突出了一串耀眼的火舌，三颗炙热的子弹朝他们飞速射了过去，三名男子还没反应过来，子弹已经穿透了他们的额头，三名男子倒在了暗堡里。

　　干掉了暗堡里面的人，朱浩天进入暗堡里检查了一番，确认安全之后，才用无线电轻声地说道：“解决完毕！”

　　顿时，呆在海里面的叶剑南他们，顿时明白了，朱浩天在这短短的三分钟里，他干掉了二号暗堡里面的人。

　　他们迅速游了过去，在二号暗堡里与朱浩天他们会合，并扒光了三名尸体身上的衣服，穿在了朱浩天他们的身上。

　　一分钟后，在木川义紫的带领下，他们穿着岛屿统一的迷彩服朝后山的军火库摸索而去。


第490章 后山实验室

　　岛屿的后山军火库，是一个研究中心，主要研究HB2B病毒，这也是木川义紫偶然的机会从一个杀手的嘴里听到的，而且这个杀手也是共同社的前辈，他知道的事肯定比木川义紫知道得多。

　　但是，木川义紫也只知道这个军火库的大概位置，反正在后山，只要摸索而去，他们应该能找到的。

　　黑夜中，那辆塔克还在对别墅进行残酷的摧残，发射了好几枚炮弹，几乎要将别墅夷为平地，可是别墅外面的这些男子并不知道朱浩天他们已经撤了出来。

　　在木川义紫的带领下，他们穿越了火线，在他们前方十米的地方，就是塔克所在的位置，幸好他们穿着迷彩服，在黑夜中，并没有人能认出他们来，他们这才巧妙地混到了后山。

　　后山，对于基地里面的人来说，这是一个基地，资历不高的杀手，一般很难进入这个地方，这里把守很森严，不过在这会儿，把守松懈了不少，也许他们倾巢而出的原意，导致后山的山洞防守松懈了。

　　走到后山附近，一名穿着迷彩服的男子注意到了他们，并向他们疾步走了过来。

　　顿时，几人有些慌乱起来，他们的攥紧了手中的枪，随时作好了射击的准备，因为一旦出现突发事件，他们的第一反应就是要干掉这名男子。

　　不过，朱浩天向他们作了一个冷静的动作，看他的动作行事，因为他们现在走的可是险棋，步步是陷阱，稍有不慎，他们就会全军覆没，所以在出现突发事件的时候，他们一定要学会冷静。

　　这时，这名穿着迷彩服的男子走了过来，打量了一下他们五个人，好奇地用日语问道：“前方情况怎么样？干掉他们了吗？”

　　幸好在这个时候朱浩天懂日语，他润了润嗓子，用日语的腔调回应道：“别墅已经是他们的坟墓了。”

　　这名男子听懂了这句话，抽着嘴里的香烟，抽了几口，笑着用日语说道：“什么人胆子这么大，这个地方也敢闯。”

　　“是啊！”朱浩天跟着应和了一声，他赶紧说道：“我进去把这个消息告诉给大家。”

　　刚说完这句，朱浩天就越过这名男子准备朝山洞靠近，可是刚走了两步，他的身后突然响起了男子的呵斥声：“等一下！”

　　听见这句话，朱浩天这心里突然咯噔了一下，心想难道这名男子发现了什么。

　　朱浩天闻言，他并没有慌张，慢慢地转过身来，笑着用日语问道：“兄弟，还有什么事吗？”

　　抽着香烟的男子朝朱浩天走了过来，一边抽烟，一边打量着朱浩天的容貌，狐疑地问道：“我怎么没有见过你？”

　　朱浩天咧嘴一笑，很淡然的说道：“我是刚来不久。”

　　他刚转身欲走，这名男子又叫住了他，用日语质疑地问道：“你叫什么名字？”

　　听见男子这句话，朱浩天就知道对方肯定起疑心了，他不能再继续跟这名男子在这里耗下去，他得想办法除掉这名男子。

　　朱浩天又转过身来，笑着用日语说道：“我叫三本次郎。”

　　刚说完自己的名字，朱浩天立即惊愕地指着男子的身后，惊颤颤地说：“小心！”

　　男子见状，倏地握着手枪的枪转过身去，以为身后有什么危险，可是这名男子万万没想到，在他转过的那一刻，他的危险才是真真的来了。

　　就在男子转身的那一刹那间，朱浩天倏地拔出了腿上藏着的瑞士军刀，反手握在右手里，朝男子上前一步，左手掌捂住男子的嘴角，右手反手一刀，就狠狠地划破了男子的喉咙，男子疼得身体瞬间就麻木了，想叫也叫不出来，只是身体在抽搐，抽搐了几秒钟，这名男子的身体就停止了挣扎，就那么站着死在了朱浩天的怀里。

　　朱浩天见男子没在挣扎，他才慢慢地松开了捂住男子的左手掌，四下打量了一下，并没有看见有人发现他们，立刻拖着这名男子扔在了附近的土坑里。

　　处理完了尸体，他们几人又松了一口气，拎着枪直接朝军火库洞口走了过去，刚靠近，就听见一名男子的呵斥声：“站住！什么人？”

　　顿时，朱浩天他们的身体又僵立在了原地，一束强光射在了他的脸上，对方立即大声地问道：“口令！”

　　叶剑南听见了这句话，他就知道他们可能暴露了，旋即用日文骂了一句：“你妈B！”

　　说完，叶剑南就拔出了手枪，“咻！咻！”的朝军火库的两名守卫开了枪。

　　两发子弹射了过去，两名男子的身体直接倒在了地上，对方还没有来得及开枪，就死在了洞门口，幸好叶剑南出手快，要不然死的可是他们五个人。

　　干掉了洞口的两名守卫，朱浩天立即带人冲进了洞口，刚再洞口的时候，朱浩天就扭头对他们五个人吩咐道：“川江，你跟小胖留在门口。”

　　“是！”两人齐声地回应道。

　　在洞门口有俩挺重机枪，守住这俩挺重机枪，很难有人靠近的。

　　随即，朱浩天就带着叶剑南和木川义紫朝洞里走了进去，幸好他们穿了迷彩服，要不然他们行动起来并没有这么方便。

　　进了洞门，他们才发现，这洞里面宽敞无比，还有几道铁门，他们拿了守卫的钥匙，打开了这几道坚固的铁门和钢质门，这才顺利地走了进去，刚推开钢质门，里面的光线很耀眼，宛如白昼。

　　不过，朱浩天他们刚走进去，门口的两名守卫就发现了他们，立即厉声的呵斥道：“你们是谁？你……！”

　　两名守卫的话还没有说完，朱浩天就抬起手臂朝他们连射了两枪。

　　“咻！咻！”子弹飞向了他们，他们连躲的机会都没有，直接后仰倒在了地上。

　　听见了枪响声，军火库有男子听见了动静，从另一个屋子里面走了出来。

　　朱浩天收起了手枪，端起了他的95式自动步枪，快速地朝里面冲了进来，枪口瞄准了左右两旁的房间，房门一打开，走出来的人影，他就会毫不犹豫的开枪射击。

　　“嗦！嗦！嗦！”每一枪都是点射，射中的地方都是脑门。

　　一个接一个的男子倒在了朱浩天的枪口之下，这些都是这个组织的守卫，他们也算为这个组织捐躯了。

　　短短的一分钟，在军火库里面他们突破了好几层关卡，已经死了二十几名战士，不过在突破第四层关卡的时候，朱浩天的左手臂中了一枪，他忍着疼，朝那名开枪的男子扣完了一个弹匣，那名的身体被射成了筛子，面部也血肉模糊了。

　　叶剑南见状，忙不迭的走了过来，紧张地问道：“老大，你怎么了？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“没事，挂了点彩。”

　　“伤哪儿了？”叶剑南更为紧张了。

　　朱浩天若无其事的回答：“没事。”他一边说，一边扯掉了自己的袖管，直接将自己中枪的左臂包扎了起来，又拎着枪，说：“走，咱们必须尽快解决掉里面的人，要不然川江他们顶不住。”

　　朱浩天所言极是，虽然他们守着俩挺重机枪，可是对方有塔克，一炮飞射而来，他们没有活路。

　　“好。”叶剑南也点了点头，跟着朱浩天一块儿朝里面冲进去，见到人，他们就开始狂杀，不给对方一丝的反击机会。

　　木川义紫也觉得他们好疯狂，几年前只是在心里想的事，没想到他们今天真的就这么造反了，如果不遇见朱浩天，也许她这辈子就将失去了自由。

　　“嗦嗦！嗦嗦嗦！”他们在军火库里展开了屠杀，一枪一个，持有武器的人，他们全部干掉了。

　　当他们准备冲进最后一个房间的时候，他们突然停了下来，因为在这间屋子的铁门上面写着一排日文字，具体的意思就是实验室。

　　这里好像是这个研究中心的实验室，里面到底研究什么？也许跟HB2B病毒有关。

　　几人对视了一眼，朱浩天取出了一枚近距离的远程炸弹，绑在了铁门上，然后示意他们迅速地后退，几人藏在了另一个房间里，朱浩天心里默念着，从三喊道一的时候，他摁响了遥控器，只听见遥控器发出“嘟！”的一声，实验室的铁门发生了爆炸。

　　“轰隆！”一声，那扇铁门直接倒塌了。

　　朱浩天第一个从隔壁的房间里站了起来，端着枪，就对身旁的几人示意的催促道：“上！”

　　三人在冲进去的时候，在那扇炸开的铁门前，朝里面扔了几枚催泪弹，顿时里面浓烟滚滚，有好几名研究人员发出了咳嗽声，好像咳嗽得很厉害。

　　朱浩天又等了一会儿，对他们两人挥了挥手，嘴里发出了命令声：“GO！”

　　说着，三人就直接冲进了这个实验室里，冲进去后，朱浩天发现手持武器的人，就立即开枪干掉，赤手空拳的，他就厉声地用日语呵斥道：“不行动！谁动我就打死谁！”

　　实验室里并没有说话是，只是不断地发出了咳嗽声。

　　就在这时，朱浩天的无线电里传来了唐川江的声音：“老大，不好了，塔克朝我们这边来了。”


第491章 炮轰

　　收到唐川江的报告，朱浩天心里咯噔了一下，这个坦克来了，对他们来说可不是什么好事，如果不尽快结束战斗，恐怕他们要被围困在这个山洞里。

　　“好，我们尽快撤出来！”朱浩天回应了一声，就开始打量着试验的一切，这里的每个人都穿着防辐服，穿得跟外星人一样。

　　他扫了一眼，立刻用日语大声地问道：“谁是实验室的负责人？”

　　他问完，这二十几名穿着防辐服的男子一个个都愣在了原地，没有人站出来，都直愣愣的盯着他们三人看。

　　朱浩天见没有人吱声，又用日语重复问了一次：“谁是实验室得负责人？”

　　问完这句话，也没有人及时回应，这二十几名男子只是相互对视了一眼，依然保持着原有的沉默。

　　这一次，朱浩天问急了，扭头看了一眼身旁的男子，直接扣动了扳机。

　　“嗦嗦嗦！”子弹脱膛而出，子弹射在了一名穿防辐服男子的身上，直接将这名男子打场给打死了。

　　朱浩天也没迫不及待，因为他们的时间不多了，如果再不能及时找到实验室的负责人，恐怕他们就走不掉了。

　　这名男子倒下了，朱浩天又端着枪，又问了一句：“谁是负责人？不然我会一个个的把你们干掉！”

　　话音刚落，在朱浩天右侧的一名穿防辐服的男子正伸手悄悄的摸索着什么东西，他这个细微的动作也被朱浩天给发现，他一转身，就将枪口瞄准了那名男子，直接扣动了扳机，听见“嗦嗦！”的两声枪响，那名正准备拔枪的男子直接倒在了众人之前。

　　这名男子倒下了，鲜血染红了胸前的防辐服，剩下的这些人惊恐地看着地上躺着的几具尸体，他们不想死，一个个都有点胆怯起来。

　　这个时候，终于有名男子从人群中站了出来，用日语回应道：“我就是实验室的负责人。”

　　这个男子的举动，一下子吸引住了所有人的注意，也包括了朱浩天他们三个人目光，他们将目光全都击中在了这名男子的身上。

　　朱浩天也扫了他一眼，枪口瞄准了他，厉声地命令道：“把防辐服脱下来！”

　　这名男子没办法，在枪口的威胁下，只好将防辐服脱了下来，露出了原有的庐山真面目，朱浩天仔细看了一眼，这名男子是个中年男子，不过头发有些花白了，身高挺拔，皮肤有些苍白，寸头发型，目光中没有一丝的惊恐。

　　刚脱下防辐服，这名中年男子就对朱浩天强求道：“你们可以杀了我，但请你们放了他们，他们都是有妻儿女的人。”

　　朱浩天并没有理睬他，直接审问道：“你叫什么名字？”

　　这名中年男子看了朱浩天一眼，回应道：“我叫松田。”

　　知道了这名男子的名字，朱浩天又接着喊着他的名字说道：“松田先生，我想问你一个问题，怎么清除HB2B病毒？”

　　听见“HB2B病毒”这几个字，松田有些木讷，他不知道这些人为什么要问HB2B，难道他们是来抢走HB2B的，当时他们这个小组研发这个项目的时候，他们签了生死合同，如果把研究的项目告诉给了小组的第三个人，他们就会被军事法庭处死，因为这是国家的机密。

　　在这个时候，他只好装蒜地问道：“什么HB2B病毒？我不明白你说的什么？”

　　当然，朱浩天不是三岁小孩那么好糊弄，冷笑了一声，阴鸷地威胁道：“松田先生，你最好配合我们，要不然我会杀了他们的。”

　　松田继续解释道：“即便是你杀了我，我也不知道什么HB2B病毒。”

　　听见这句话，朱浩天直接走过去给了这个老家伙一脚，枪口指着松田的额头，恶狠狠地说：“我再给你一次机会，告诉我，HB2B病毒要怎么排除？”

　　在枪口下，松田倒没有多害怕，反而在人群中的他的妻子倒是冲了出来，恳求地喊道：“不要杀他！不要杀我丈夫！”

　　朱浩天一看，就知道这名女子应该是松田的妻子。

　　有时候，朱浩天也不想用卑鄙手段，可是如果找不到HB2B病毒的方法，不光他会死，只要感染HB2B病毒的人都会死，这样多少的特种兵的尊严都会死在这个HB2B病毒的手里，所以为了众生，朱浩天必须卑鄙一次。

　　他将松田的妻子拽了过来，枪口对准了松田妻子的脑袋，厉声地怒吼道：“我再问一次，排除HB2B病毒的方法到底是什么？”

　　松田见状，对方要杀了自己的妻子，顿时一脸的惊恐，朝朱浩天所在的位置爬了过去，哀求道：“别杀我妻子，你杀我吧！”

　　就在这时，实验室的屋子里顿时响起了刺耳的枪响声。

　　“嗦嗦！”两声枪响，一下子震住了每个人的耳膜，实验室得人纷纷把目光紧锁在朱浩天的身上。

　　听见了枪响，松田的神经都绷紧了，他以为对方杀了自己的妻子。

　　可是，朱浩天的子弹只是射在了地上，刚才的子弹是从松田妻子的脑门心掠过的，虽然没打中她，可是把她吓得连魂都没有了，一个劲的在那儿痛哭。

　　这次，松田也吓得脸色苍白，真庆幸刚才那两发子弹并没有射在他妻子的脑门上，要不然这会儿连哭都哭不出声了。

　　朱浩天刚准备开口，松田这次主动开口说道：“你放了我妻子，我什么都告诉你。”

　　听见松田的这番话，朱浩天没想到自己的办法应验了，杀了一个人，比如吓死一个人更有效果，人有恐惧心是有底线的。

　　“你敢骗我一句话，我就杀了你妻子。”朱浩天对松田威胁道，其实他也知道这些人是专家级别的人，他们也是身不由己，但是手持武器的人，他绝对不会手软。

　　松田微唯唯诺诺的点了点头，瘫坐在地上说：“HB2B病毒的排除药丸已经研究出来了，这种药丸只要服下之后，一个小时内就能彻底清除体内的HB2B病毒。”

　　“此话当真？”朱浩天对松田的话，还是有些怀疑，毕竟他是这个基地的研究人员，对于质疑这也是情理之中的。

　　松田再次点头，坚定的说：“我要是有半句假话，你可以杀了我。”

　　说完这句话，松田再次哀求道：“还麻烦你别杀我的同事好吗？”

　　朱浩天扫了一眼这二十几名研究人员，回过头来，说：“只要你说的话是真的，我保证不伤害他们，但是你们得把HB2B病毒的详细资料给我。”

　　“这……！”松田显得有些为难的样子，他又接着说：“这些资料全都在原野樱花的手里，我们这里真的没有。”

　　“她在哪？”朱浩天突然忽略了这个主要的角色之一。

　　松田摇摇头，说：“我不知道。”

　　“她在岛上吗？”朱浩天又追问。

　　松田再次摇头道：“她的行踪我们都不了解，好像是出去了。”

　　“去哪儿了？”朱浩天又逼问着。

　　“我真不知道。”松田老老实实的回答。

　　叶剑南在一旁看了一会儿，走过来，插上一句话：“老大，看来他真的不知道。”

　　话音刚落，几人的耳膜里就听见了一声巨响。

　　“轰隆！”一声，好像是从山洞外面传来的。

　　突然之间，朱浩天变得紧张起来，好像是山洞外面出事了。

　　他赶紧握着无线电着急地问道：“川江！外面怎么了？”

　　过了一会儿，唐川江才开口回应道：“老大，坦克来了，它朝他们开炮了。”

　　炮声渐熄，洞外的枪声更加密集起来，好像山洞外面的人发现了他们的踪迹。

　　“给我顶住！我们马上撤出来！”朱浩天在电话里命令道。

　　“是！”唐川江的话刚说完，在无线电里又传来一声巨响，好像是坦克又朝山洞发射了一枚炮弹。

　　“走！撤！”朱浩天命令道。

　　说着，三人就后退撤离了实验室，拎着枪迅速跑到了山洞的洞门口，外面枪声不断，炮声依然在轰炸。

　　刚走出去，被炸得漫天飞的尘土就落在了他们头上，他们旋即趴在了原地。

　　朱浩天嘴里吐了一口灰尘，朝周遭扫了一眼，发现了唐川江所在的位置，爬了过去，大声地喊道：“情况怎么样？”

　　唐川江回应：“对方的火力太猛了，我们顶不住！”

　　话音刚落，一枚炮弹又朝他们飞射了过来，“轰隆！”一声，炸弹声震耳欲聋的，震得他们的耳膜嗡嗡作响。

　　好一会儿，他们的听觉才算恢复了过来，朱浩天见形势不对，只能暂时撤退到山洞里面去，再想想其他的办法，他们耗在这里，只能挨炮轰。

　　“咱们撤进去！”朱浩天在洞门口大声地喊了一句。

　　唐川江和小胖都听见了，也大声回应了一句：“好，撤！”

　　说着，几人迅速后撤，炮弹还朝他们所在的位置飞射了过来，炸得洞门口的尘土飞溅。

　　几人撤了回去，朱浩天迅速命令道：“把这道钢质门给我关上！”

　　“是！”小胖摁了一下钢质门的遥控，这道坚固的钢质门开始缓缓地合上了。

　　在合上之时，外面的枪声响得更加激烈了，子弹“叮叮！”的射击在钢质门上。

　　就在这时，几发子弹从他们的身后飞射而来，叶剑南和小胖各自惨叫了一声：“啊！”他们纷纷倒在了地上。


第492章 困境

　　不知何时，朱浩天他们的身后竟然响起了一阵枪响。

　　“哒哒哒！”好几发子弹朝他们所在的位置飞射了过来，恰好射中了叶剑南和小胖的小腿根，他们下意识的惨叫了一声，膝盖直接跪在了地上，跪下之时，就翻身端着手中的枪，对开枪的人招呼起来。

　　“嗦！嗦嗦！”叶剑南还击了几枪，枪声渐熄，他才发现开枪的竟然是穿着白色防辐服的那批研究人员。

　　叶剑南和小胖受了伤，他们完全不相信这些研究人员会持枪跟他们对峙，这让他们感到悔恨不已，要不然早就开枪打死了他们。

　　“妈的！”叶剑南中枪倒地之时，怒不可遏的骂道。

　　“啊！”小胖受伤比较严重，子弹是否伤及到了骨头，让小胖疼得更加的难受。

　　刚开完了枪，在他们的身后，又有穿着白色防辐服的男子朝他们所在的位置开枪射击，枪法不是很准，子弹在乱射。

　　朱浩天见到这一幕，也是气愤不已，刚才绕怒了他们，他们竟然反过来咬他们，这让朱浩天心里有了一丝的杀戮。

　　“妈的！杀了他们！”气愤之余，朱浩天扣动了扳机，把枪口对准了那帮反咬他们的研究人员，子弹密密麻麻的朝他们飞射了过去，一个接一个的防辐服男子都倒在了枪口之下，枪声停息之时，出现在他们眼前的是一具接一具的尸体。

　　朱浩天看了一会儿，拎着枪就朝叶剑南走了过去，关心地问道：“怎么样？伤得严重吗？”

　　不疼那是假的，叶剑南也不是第一次挂彩，他咬着牙，查看自己的伤口，忍着疼说：“我没事。”

　　朱浩天见小胖躺在了地上，也朝他走了过去，看了一眼他的腿，关心地问道：“小胖！你怎么样了？”

　　小胖闭上了一会儿眼睛，又睁开，佯装出淡定地说道：“我……我没事。”

　　朱浩天看见了小胖的伤口，子弹射在了小腿的骨头上，流了不少的血，他一看就有点严重，立即会小胖包扎伤口，并安抚着他：“忍着点，我帮你包扎！”

　　在替小胖包扎伤口的时候，朱浩天一边包扎，一边对唐川江和木川义紫吩咐道：“你们进去看看，把他们都给我解决掉！”

　　唐川江和木川义紫对视了一眼，点了点头，就拎着枪朝洞口里面的屋子一步步地走了过去，谨慎地打量着每一个角落，担心一会儿再蹦出个人来，在他们的背后开枪。

　　原本朱浩天打算饶了他们，可是他饶了他们，这些人反过来咬他们一口，这让朱浩天的心里万分的愤怒。

　　朱浩天刚替小胖包扎了伤口，抬起头来时，就听见里面的屋子里，传来了好几声枪响。之后，就没有再听见任何枪响，听这枪声，这应该是唐川江他们开的枪，里面的威胁应该已经解除了。

　　几分钟后，朱浩天就看见唐川江他们走了出来，远远地就通过无线电说：“老大，威胁已经解除！”

　　“好！”朱浩天的话音刚落，洞外面又传来了“轰隆！”的巨响，估计坦克再朝他们攻击了。

　　一炮飞射而来，震得地动山摇的，洞里面的天花板被震落不少的尘灰。

　　叶剑南试着从地上站了起来，虽然脚有些疼，但还是强忍着，听见外面的炮轰声，他们这下子样子不是办法，不能一直困在这里，要不然只有死路一条。

　　“老大，我们怎么办？”叶剑南茫然的问道，他们在军火库里，即便是外面的人不攻击他们，就算是饿，也能饿死他们的，所以他们不能一直呆在这里，得想从办法从这里逃出去。

　　朱浩天思考了几分，又把目光落在了唐川江的身上，吩咐道：“川江！你和义紫去看看，还没有其他的路口。”

　　“好！跟我来！”唐川江点了点头，就示意着木川义紫跟他一块儿朝洞口里面走了进去，查看着里面的环境。

　　唐川江走了之后，洞外面的炮声更加激烈，总感觉这钢质门要倒塌了一样。

　　炮声轰击了好几次，最后终于停息了下来，好像炮弹对这道钢质门来说，完全没有任何威胁，发射了好几枚炮弹，钢质门依然岿然不动。

　　过了一会儿，钢质门外面突然安静了下来，没有了炮声，也没有枪声，朱浩天不知道外面的人到底又在搞什么大动作，这让他心里有点不安，万一外面的人，利用更厉害的武器，会将这个山洞毁于一旦，那他们就只能死在这里了。

　　这时，唐川江带着木川义紫走了回来，走到朱浩天的身前，有些失望的报告道：“老大！这里没有其他出路了。”

　　朱浩天一听，心里更加的惆然了，他们遇到了绝境，难道真的要葬身于此？

　　顿时，他有些愁乱起来，在原地踱步，拎着枪，低头想了想，他们不能一直被困在这里，得想办法出去。

　　就在这时，钢质门突然有了动静，顿时几人将目光集中在了这道钢质门上，发现这道钢质门有些动静，“咔咔！”的声音，好像这道钢质门要打开了似的。

　　果然，这道钢质门就像是着魔一样，竟然自动敞开了，慢慢地，像是有人使劲拉开了它一样。

　　不过，朱浩天扭头一看，发现钢质门旁边的一个红色指示灯一直在闪，发出“滴滴！”的声音，他不明白这是什么回事，为什么这道门会自动敞开呢？

　　“怎么回事？”朱浩天质疑的问。

　　叶剑南也没有反应过来，目瞪口呆的看着这道正在敞开的钢质门。

　　木川义紫和唐川江他们几个人也木讷了，完全不明白这道门为何在这个时候敞开了。

　　钢质门渐渐地敞开，朱浩天通过门缝发现停留在外面的就是那辆让人神经绷紧的坦克，他顿时反应过来，头发都发麻了，局促地对身旁的人说：“快撤！”

　　说着，朱浩天就扶着小胖就开始朝洞里面狂奔，叶剑南受伤不是很严重，但唐川江还是搀扶着他一直朝里面面冲。

　　钢质门刚敞开，那辆坦克就岿然不动的停留在了洞门口，看见了他们的身影，立即发射了一枚炮弹。

　　“嗖！”炮弹急速地朝洞里面飞射了而去。

　　朱浩天也朝身后瞥了一眼，发现炮弹朝他们飞射了过来，惊声地喊道：“小心！”

　　话音刚落，那枚急速飞射而来的炮弹就在他们的附近爆炸开来。

　　“轰！”洞里面的地板被炸弹炸开一个大坑，尘土被溅得漫天飞，他们几人也被震得飞扑了出去，一个狗吃屎直接趴在了地板上。

　　朱浩天反应了过来，发现那辆坦克正朝他们驶了过来，并没有开枪，是否想要直接压死他们。

　　他赶紧翻身，端着自动步枪，就朝这辆坦克开枪射击。

　　“嗦！嗦嗦！”开了几枪，子弹击打在坦克身上，没给对方带来任何的伤害，他怒骂了一句：“Shit！”

　　他旋即扔掉了手中的枪，对附近的唐川江喊道：“川江！跟我上，干掉这块破铜烂铁！”

　　“是！”唐川江铿锵有力的应了一声，从地板上直接站了起来，跟着朱浩天一块儿朝那辆坦克冲了过去。

　　两人冲过去了几步，就发现坦克的炮口发生了转移，移动的方向先是朝唐川江移动而去。

　　朱浩天见状，惊愕地喊道：“川江！小心！”

　　话音刚落，那辆坦克直接朝唐川江所在的位置发射了炮弹，“嗖！”地一下，炮弹就飞射了出去，唐川江眼疾手快，抡圆了胳膊朝身旁的一个房间飞身扑了进去，炮弹就落在了他飞身扑进去的那个房间门口，“轰隆！”一声，房间的门口被炸开了很大一个洞，天花板的也有不少的砖块跌落下来。

　　“靠！”朱浩天见状，忍不住怒骂了一句。

　　正在怒骂的时候，他眼角的余光又发现，这辆坦克的炮口又逐渐地朝他所在的位置移动了过来，他也感觉了不妙，“你姥姥的。”他骂了一句，也朝旁边的房间开始乱窜，只有旁边的屋子，才能躲开飞射而来的炮弹。

　　“轰！”朱浩天什么也没有感觉到，就感觉耳后一阵巨响，有什么异物弹射到了他的脊背上，但是他没有感觉疼痛，反应过来时，摸了摸自己的脊背，发现飞来的不是弹片，又是少许的尘土，他这才安了心。

　　刚从屋子的地板上爬起来，他耳膜里就听见了履带的声音，听这声音好像是坦克朝里面驶了进来。

　　朱浩天一个机灵就从地板上站了起来，用身上取下了几枚手雷，蹲着身子走到了房间的窗户口，窥视着那辆坦克，正朝洞里面驶了进来，而且在坦克的身后，还有不少男子拎着枪也跟了进来。

　　这个时候，朱浩天在房间的旮旯处，用无电线小声地问着唐川江：“川江，川江，你还好吗？”

　　唐川江及时的回应道：“老大，我没事。”

　　朱浩天接着说：“听我口令，送他们几个蛋吃。”

　　“明白！”唐川江似乎明白朱浩天的用意。

　　“三、二、一，扔！”喊完这句话，朱浩天就从唐川江在各自的房间窗户口，使劲将手中拉了环的手雷扔了出去，两枚手雷刚好落在了坦克的附近，只听见两声巨响，坦克附近的迷彩服男子全都被炸飞了。

　　不过，坦克顿时发现了朱浩天所在的位置，又移动了坦克的炮口，对准了朱浩天所在的房间，眼看着就要发射炮弹了。

　　朱浩天见状，有点招架不住了，这枚炮弹要是躲不开，自己会死得很惨。


第493章 庞然大物

　　朱浩天在房间里四下望了望，寻找着逃跑的路线，要不然他会活活被炸死的。

　　情急之下，他朝房间的门口冲了过去，在危机时刻，破窗而出，只听见“啪啦！”一声，房间的玻璃就破碎了一地，朱浩天一头撞了出去。

　　他的身体刚飞出去，那枚炮弹就朝这间屋子飞射而来，落在房间的中心，“轰隆！”一声巨响，炸得地动山摇的，满屋的尘灰，房间周遭的窗户玻璃都一一的龟裂了，炙热的火苗从窗户口窜了出来。

　　朱浩天只感觉到身后一股热浪袭身，他趴在地上的头抬了起来，摇摆了一下脑袋，满脸的尘灰，再窥视着那辆在洞口中央的坦克，似乎正在张望，像是在寻找朱浩天此时所在的位置。

　　这一次，就差那么一点，朱浩天就葬命了，他不能让这辆坦克继续这么逍遥，要不然他们早晚得玩完。

　　他想了一下，直接在无线电里对唐川江说：“川江！一会儿我吸引它的火力，你想办法将手雷扔进坦克里面。”

　　他的话音刚落，坦克里面的枪孔就伸出一根枪管，顿时窜出了火舌，枪声咆哮起来，密密麻麻的子弹又朝朱浩天所在的位置扫射而去。

　　“咻！咻！咻！”子弹在朱浩天的头顶飞射而过来，有的子弹击在了朱浩天身体的附近的地板上，溅起了一阵尘灰。

　　不过，朱浩天在地上滚了一圈，顿时站了起来，一边抡圆了胳膊跑了起来，一边在无线电里对唐川江说：“我吸引火力，你想办法靠近这辆坦克，用遥控炸弹炸弹它！”

　　唐川江显然不同意这个方案，反驳说：“老大，我吸引火力，你炸弹它！”两人都知道吸引火力是一件极其危险的事，所以他们相互都不希望对方出事。

　　朱浩天跑了几步，飞身扑进了另一个房间里，子弹在房间的墙上飞射而过。

　　刚冲进房间里，朱浩天就用强硬的态度命令道：“这是命令！执行！”

　　“老大……！”唐川江还是有点不同意。

　　朱浩天用强硬的态度重复地说道：“这是命令！”

　　他的话音刚落，在房间外，就响起了一声剧烈的爆炸声，像是哪儿又发射了炮弹，不过朱浩天仔细一听，这炮弹的爆炸声，不像是之前坦克发射出来的，好像是一枚火箭弹，他心里在想，这枚火箭弹是从哪儿发射出来的。

　　好奇心促使他及时的从地板上站了起来，疾步地朝房间的窗户口走了过去，窥视着房间外面的动静，惊愕地发现坦克附近浓烟滚滚，还有火焰在坦克附近骚扰起来，这枚坦克好像遭到了炮弹的重创，他仔细一看，难道刚才那枚火箭弹是谁发射在坦克身上的，可是眼下这种环境下，是谁发射的火箭弹呢？

　　就在朱浩天百思不得其解的时候，朱浩天通过无线电询问道：“这是怎么回事？哪儿发射的火箭弹？”

　　无线电那头的唐川江也茫然地回答：“我也不知道。”

　　这个时候，在无线电里又响起了木川义紫的声音，“火箭弹是我发射的。”

　　朱浩天一听，有点讶异，疑惑地问道：“你发射的？你上哪弄的火箭筒？”

　　木川义紫在无线电里解释道：“在山洞的另一间房间里，我找到了弹药库，里面很多的武器，火箭筒是我从弹药库找来的。”

　　朱浩天没想到他们在面临绝境的时候，上天又帮了他们，他暗自庆幸，在无线电里兴奋地说道：“好，干得好！”

　　他一边说，一边走出了房间，拎着枪打量着那辆中弹的坦克，坦克里面还有人用枪在扫射，枪声并不是那么的激烈，只是零星的扫射。

　　朱浩天正想办法冲过去干掉这名枪手，可是在这时，他看见坦克的正前方，又发射了一枚火箭弹，只听见“轰隆！”一声巨响，火箭弹朝坦克直射而来，将坦克炸得面目全非的，刚才坦克里面传出来的枪声也消停了，朱浩天也知道那名枪手去鬼门关报道了。

　　他们干掉了坦克，也算是取得了百分之六十的胜利，在洞口外面，还有二百多名战士，正在想办法围攻他们，将他们死死地困在了山洞里，这些战士也是训练有素的，就凭他们五个人，想要与这两百名战士恶斗，恐怕只有死路一条，他们五人能干掉对方一部分的人，但是他们得全军覆没。

　　“哒哒哒！”这个时候，浓烟滚滚的洞门外又响起了枪声，朱浩天隐约看见一名接一名的男子朝里面摸索了进来。

　　在坦克正前方的木川义紫不管三七二十一，装上了一枚火箭弹，扛着火箭筒，瞄准了洞门口，瞄了几秒钟，就扣动了扳机。

　　“嗖！”地一声，木川义紫的身体抖动了一下，火箭弹飞射了出去，直袭洞门，将洞门口埋伏的战士炸得满天飞，哀声连绵。

　　唐川江见状，也从隔壁的房间里冲了出来，端着他的狙击枪，就瞄准了洞门口，进来一个，他就不停地扣动扳机，一发接一发的狙击子弹飞射了出去。

　　“嘣！”他的枪法精准，一名接一名的男子在洞门口倒下。

　　就在他们几人在打坚守战的时候，在他们的身后又响起了叶剑南的声音，他踮着脚，气喘吁吁的喊道：“老大！”

　　朱浩天停止扣动扳机，在坦克附近蹲下身子，回头一看，发现是叶剑南在叫他，他刚要开口询问什么，可是叶剑南打断了他的话语，抢先的说：“老大，你猜我找到了什么？”

　　朱浩天见到叶剑南满脸惊喜的样子，像是遇见了宝贝一样，好奇的问道：“什么？”

　　叶剑南示意的说：“你跟我来！”

　　在好奇中，朱浩天蹲着身子，对身旁的唐川江和木川义紫说：“我进去一下。”

　　说完，他就朝叶剑南所在的位置弯着腰跑了过去，蹲在叶剑南的身旁，急促的问：“什么东西？”

　　叶剑南拍了拍朱浩天的肩膀，一脸笑意的说：“跟我来！”

　　在好奇心的促使下，朱浩天就跟着叶剑南一块儿跟了过去，叶剑南虽然踮着脚，他体力好，也走得很快，他们走过了长长的走廊，去了一个铁链锁着的铁门附近的房间门口，不过铁门上的铁索已经被撬开了，朱浩天一看，就知道这应该是叶剑南所为。

　　叶剑南站在这间房门口前，推开了这道橄榄色的铁门，推开房门时，映入朱浩天眼帘的是一个令朱浩天兴奋激动的画面，在他们的眼前，出现了一个庞大大物，这是一辆崭新的坦克，履带都还是新的，都没有沾上一点的泥土。

　　看到这辆坦克，朱浩天的情绪也是激动的，走了过去，拍了拍坦克的车身，兴奋地说道：“好家伙！”

　　叶剑南也在一旁得意的说道：“老大，怎么样？喜欢吗？”

　　“当然喜欢，还愣着干什么，去把小胖扶过来，咱们把这家伙动起来！”朱浩天兴奋不已，有了这个庞大大物，对付外面的人，那还是轻松加愉快的事。

　　“好！”说完这一句，叶剑南就踮着脚转身离开了。

　　朱浩天在坦克周遭打量了一眼，发现还是新家伙，忍不住打开了坦克的顶盖，直接跳了进去，检查里面的情况，这坦克里面早就筹备好了炮弹，他们只需两个人，就可以控制这辆坦克，发挥坦克巨大的优势，让外面那帮人也尝尝坦克的味道。

　　过了一会儿，叶剑南扶着小胖走了回来，小胖的脚有些疼，不过见到了坦克，他的脚似乎都不疼了，激动地说道：“好家伙，有这个东西，就够他们喝一壶了。”

　　这个时候，朱浩天从坦克里面钻了出来，朝他们伸出一只手，说：“你们还等什么，快上来，咱们让它动起来！”

　　“好！”两人齐声回应，早就想过过坦克的瘾了，刚才被坦克收拾了一番，这会儿该报复报复了。

　　三人进入了坦克驾驶舱里面，叶剑南担任主驾驶，朱浩天担任车长，小胖担任炮手，他们三个人开始协调，没过多久，这辆坦克就发动了，慢慢地驶出了这间房间，转移了方向，履带发出了“喀哧！喀哧！”的声音，坦克缓缓地朝洞门口驶了出去。

　　驶了一会儿，朱浩天看见了正在那辆报废的坦克后面与洞门口冲进来的战士火拼，开枪完毕后，耳畔里才听见了奇怪的声音，扭头一看，才发现，身后立着一个庞大大物，吓了唐川江和木川义紫一个机灵，幸好看见了朱浩天从坦克顶盖露出来了一个脑袋，他喊着他们：“快进来！”

　　唐川江有点懵，不知道他们上哪儿弄来的一个庞然大物，看样子还是新家伙，他也迫不及待的钻进了坦克里，想体会一下用坦克收拾外面那帮人的快感。

　　木川义紫也有点惊愕，他们竟然找到了坦克，也跟着钻了进去，关上了坦克的顶盖，他们各付其责，木川义紫担任机枪手，唐川江还是担任狙击手，专门干掉对他们坦克存在致命危险的目标。

　　就这样，坦克推动着那辆报废的坦克驶了出去，打算好好收拾一番外面的这些亡命徒。


第494章 突如其来的电话

　　“喀哧！喀哧！”坦克的履带开始转动，一圈一圈的朝洞门口驶去。

　　在驾驶舱里面的唐川江兴奋地叫喊道：“杀出去！好好收拾下这帮混蛋！”

　　坦克舱里面的五人那是兴奋不已，就好像是在长征路上突然吃了一顿大鱼大肉一样开心，他们要大开杀戒。

　　“弄死他们！”小胖也跟着应和道，想着他腿上的枪伤，心里就有点愤怒，所以控制着炮管，竟然瞄准得精准一些。

　　很快地，坦克加速了，将报废的坦克推出了洞口，当这辆坦克出现在那群战士的眼前时，一个个都懵了，有的完全不知所措，他们的第一下意识反应就是，扣动了手里攥着自动步枪的扳机，密密麻麻的子弹朝坦克飞射了过去，不过子弹击打在坦克的身上，纯粹属于浪费子弹。

　　坦克在他们几人的控制下，完全像一个有智慧的机器人，每发射一炮，将围攻他们的那帮战士炸得满天飞，尸体在短短十分钟后，就死亡过半，因为坦克威力太大，这帮战士的手上只有自动步枪，完全是以卵击石，他们连逃的机会都没有，因为周遭是苍茫的大海，他们真是无路可逃，只好在岛屿上寻找地方藏匿起来，可是朱浩天他们的炮弹充足，岛屿的每个角落，他们都是射出了很多发，快将这个岛屿夷为平地。

　　“真过瘾！”叶剑南驾驶着坦克，心里特殊的痛快，之前被坦克收拾，这会儿用坦克收拾他们，看他们落荒而逃，他们紧追不已，瞄准了目标，就几发炮弹连射，直接将小山丘铲平。

　　有的战士被逼上了绝路，他们发了疯似的，握着好几枚手雷朝他们的坦克冲了过来，可是这一切，都掌握在唐川江的眼里，他的狙击枪，早就瞄准好了这样的目标，在极短的时间内，就果断地扣动了扳机，子弹在黑夜中飞射了出去，一枪穿透了亡命男子的额头，男子倒下，手上的手雷顿时爆炸开来，将男子的身体炸得粉身碎骨。

　　木川义紫这个女人也是没有闲着，她握着枪，扫射附近围过来的男子，一名接一名的男子都在她的枪口倒下，虽然她是日本人，眼前是战争，她为了自由而在，为了自己的生命为战，所以她在这个时候，顾不了那么多，扣动了扳机，看着一名接一名的战士倒在了自己的枪口之下。

　　倒在坦克附近的尸体，坦克驶过的时候，履带直接压在了尸体上，将尸体碾成了粉碎，血液染红了这个岛屿，接下来，更多的男子都倒在了朱浩天他们的枪口之下。

　　半个小时后，岛屿上的炮声消停了，枪声也消停了，到处霍霍地烧起了火苗，到处都是血淋淋的尸体，分不清这些尸体的面孔，他们跟稻草人一样七上八下的倒立着。

　　这个时候，坦克终于消停了下来，坦克里面的炮弹也飞射得差不多了，而且岛屿上隐约传来男子的哀嚎声，这种哀嚎声，像是生命尽头的挣扎。

　　听见这样的哀嚎声，朱浩天心里也不是那么的惬意，他也不想这样，是他们逼他的，他不想杀他们，可是他不把杀来了他们，这些人就会干掉朱浩天他们，有些时候，朱浩天他们是没得选择。

　　坦克停在了原地，坦克的顶盖打开了，朱浩天第一个爬了出来，手上还不忘拎着枪，他担心一会儿从某个角落里又蹦出个人来，要跟他同归于尽，朱浩天那是不会答应的，他只能用手里的家伙招呼他。

　　他拎着枪，从坦克上跳了下来，开启了夜视模式，打量着烟雾袅绕的岛屿，火苗还在霍霍的燃烧，整个岛屿上，弥漫着尸体被烧焦的味道，这种味道有些刺鼻，也有些让人感到恶心，在岛屿上，随处都能嗅到一股强烈的血腥味。

　　朱浩天刚跳下坦克，唐川江第二个爬了出来，也打量着周遭从坦克上跳了下来，用狙击步枪警示着周遭，担心这个时候发生突发事件。

　　木川义紫是第三个跳出来的，她警示着坦克的身后，手里的枪还是没有松懈，枪口对准了黑夜，看见有地方在颤动的，她就扣动了扳机。

　　“嗦！嗦嗦！”三声枪响之后，那个颤动的身影就倒在了地上，没有再爬起来过。

　　他们三人观察了一会儿，谁也没有说话，过了一会儿，唐川江首先开口说话道：“老大，现在我们该怎么办？撤吗？”

　　朱浩天心里也在想这个问题，岛屿他们铲平了，可是他们并没有找到HB2B病毒的排除方法，而且也没有看见原野樱花这个女人的身影，也不知道她是不是死于刚才的炮火当中，为了确定原野樱花的身份，他想了一会儿，终于开口吩咐道：“分头检查了一下尸体，看是否这些尸体当中有女人的尸体。”

　　“明白！”唐川江应了一声，拎着他的狙击枪，就开始对附近的尸体盘查起来。

　　木川义紫没有说话，只是点了点头，因为她认识原野樱花这个女人，所以只要是原野樱花的尸体，她一眼就能认出来的。

　　在他们两人离开之前，朱浩天还不忘叮嘱道：“小心点！”

　　叮嘱完，朱浩天又对坦克里面的叶剑南说道：“剑南，你跟小胖呆在坦克里面，你们要小心点！”

　　叶剑南从坦克的顶盖上冒出一个脑袋来，笑着说：“老大，放心吧！我们会照顾这宝贝的，你也小心点！”

　　朱浩天点了点头，就拎着枪，就开始在附近搜查原野樱花的身体，一具一具的盘查，发现有活着的，他会送他去鬼门关，不是他们该死，是他们必须死，因为这些人一旦知道了朱浩天的容颜，就会造成国际事件，所以在整个岛屿上，不能留下一个活口，因为这是一次秘密的行动。

　　搜寻工作是需要时间的，他们搜寻了十分钟，朱浩天在无线电里询问道：“你们那边情况怎么样？有发现什么线索吗？”

　　唐川江首先回应道：“老大，没有发现。”

　　“义紫那边呢？”朱浩天又接着问。

　　木川义紫回答道：“我这里也没有，好像原野樱花肯定就没在这个岛屿上。”

　　“三本先生呢？”朱浩天突然想到了这么一个人。

　　“也没有。”木川义紫回答。

　　朱浩天心里明白，三本先生身上也有排除HB2B病毒的方法，所以找的了三本先生，也等于找的了解药，可是在这个岛屿上，他们搜寻了二十分钟，也没有发现一点关于三本先生和原野樱花的任何消息。

　　在实验室的时候，看来那名实验室的负责人说的话是真的，原野樱花真的没在岛屿上，那她去哪儿呢？这次她逃掉了，是不是一次意外，还是知道他们会来攻打岛屿，故意躲开了？

　　他在脑子里又在思考着这个问题，这个时候无线电里传来唐川江的声音：“老大！我们行动的时间快到点了，我们准备撤吗？”

　　听见唐川江的声音，朱浩天也看了看手腕上的手表，还有二十分钟，就到了他们撤离的时间，这剩下的二十分钟里，他觉得他们应该还能做点什么。

　　看了一会儿，朱浩天才在无线电里说：“川江，你过来一趟，义紫！你去坦克与剑南他们会合，十分钟后，咱们一起撤退！”

　　“好！”木川义紫和唐川江同时应了一声。

　　朱浩天在原地抽了一支香烟，香烟吸过半，就看见唐川江的身影朝他走了过来，拎着枪，走了过来，恭敬地问道：“老大！怎么了？”

　　朱浩天吸了最后一口香烟，将烟蒂扔在了地上，转身指着山洞示意的说道：“陪我去趟实验室，或许在实验室里，咱们还能发现点什么线索。”

　　“好！”唐川江很乐意。

　　说着，两人拎着枪，谨慎地又朝那个山洞走了过去，虽然山洞的门口一片狼藉，到处堆满了尸体，不过他们还是能找到洞口进去，洞口里面被炮弹轰炸过，不过电路还是通的，照明灯还能正常运行。

　　他们一路朝前走，走了一会儿，还是找到了之前的那个实验室，实验室得门口躺着好几具尸体，走进实验室后，实验室的地板上全是研究专家的尸体，他们这是自找的，起初不想杀掉他们的，是他们自己将自己送去了鬼门关。

　　他们不是屠夫，可是他们是捍卫国家安全的战士，有的时候，是没得选择。

　　在实验室里翻来翻去，寻找关于HB2B病毒的资料，希望找到有用的资料，拿过国内，通过国内的专家研究，也能加快研究的速度，这也是唯一能救他们的希望，因为他们剩下的时间，就还有九天，明天一过，就剩下八天了，这十天看着很漫长，可是当你的生命只剩下最后八天的时候，那对于你来，那是一件十分可怕得事。

　　唐川江在实验室里翻了一会儿，突然找到了东西，惊声地喊道：“老大，你快过来看！”

　　正当朱浩天怀着好奇心朝唐川江所在的资料柜走过去的时候，无线电里突然传来了沙沙的声音，好像信号不是很好，但还是能够清楚地听见木川义紫的声音：“浩天！原野樱花这个女人打电话来了。”

　　朱浩天心里咯噔了一下，这个时候，原野樱花这个女人竟然主动给她打电话来了。


第495章 可怕的游戏

　　朱浩天摧毁了原野樱花这个女人的基地，没想到这个女人恰好在这个时候打来了电话，这令朱浩天有点意外，不知道这个女人这个时候打电话来的目的是什么？

　　他在无线电里迟疑了一会儿，才开口问道：“原野樱花说什么了？”

　　无线电那头的木川义紫回应道：“她想跟你通话。”

　　“好，等着我回来。”说完这一句，朱浩天就结束了通话，他扭头看向身旁正在翻阅资料的唐川江，走了过去，问道：“发现了什么？”

　　听见了朱浩天的声音，唐川江才握着手中的资料回过头来，说：“老大，这些资料好像跟HB2B病毒有关。”

　　朱浩天吩咐道：“把这些资料都带走，带回家好好研究一下，也许对我们有用。”

　　“是！”唐川江点点头，又转过身去，继续收拾着书柜里面的资料。

　　朱浩天看了看时间，他们离撤离的时间还有八分钟，他看完时间，又催促道：“快点！我们的时间不多了。”

　　“马上就好。”唐川江一边收拾资料，一边应声。

　　一会儿的工夫，两人就拿着收集来的资料离开了这个实验室，疾步地离开了这个军火库，又回到了之前那辆坦克的地方，木川义紫他们正等待着他们的归来。

　　此时，叶剑南坐在坦克的顶盖附近，打量着朱浩天他们的归来，远远地就喊道：“老大！有什么发现没有？”

　　朱浩天一边走他们走过来，一边回应道：“找到一些关于HB2B病毒的资料。”

　　“是吗？给我看看。”叶剑南示意的说着，他对唐川江手里握着的资料还是有些好奇，也想知道这个HB2B病毒是怎么研究成功的，这病毒是相当的厉害。

　　唐川江只好将这些资料递给了坐在坦克上面的叶剑南，在递资料过去的时候，看了一眼他的脚，关心了一句：“南哥！你的脚怎么样了？”

　　叶剑南一边翻阅着手中的资料，一边若无其事的说：“没事，死不了。”

　　在唐川江问话的时候，朱浩天朝木川义紫走了过去，打听着关于原野樱花的事，“她跟你说什么了？”

　　“什么也没说。”木川义紫淡淡的说。

　　说道这里的时候，木川义紫忽然想起了什么事，又补充道：“她一会儿要打电话来。”

　　话音刚落，木川义紫的手机就在这个时候响了起来，她低头掏出手机一看，电话果然是原野樱花这个女人打来的。

　　看着手机屏幕上面显示的号码，木川义紫立即说道：“来了。”说着，她就将手机递给了朱浩天，朱浩天接了过来，看了一眼手机屏幕上面的手机号码，直接接通了电话：“喂！”

　　刚说了一个“喂”字，电话那头就响起了原野樱花的声音：“浩天！你真的不怕死吗？”

　　听到这句话，朱浩天就知道原野樱花想要说什么，他在电话里笑道：“是人都怕死，不过是人早晚都会死。”

　　说道这里，原野樱花这个女人就直奔主题：“我知道你毁了基地，毁了我多年的心血，我知道你有能耐，我一直也舍不得杀你，可是这次你令我太失望了，既然咱们不能同在一条船上，那咱们只能分道扬镳了。”

　　朱浩天听出了原野樱花这女人的意思，他笑道：“你打算杀了我吗？”

　　原野樱花也在电话里笑道：“杀了你？你以为杀了你就能解我心头之恨吗？你知道这个基地我花了多少年的心血吗？整整十六年。”

　　朱浩天反驳道：“你杀了那么多的人，你没想到有这么一天吗？”

　　原野樱花阴冷的说道：“你会后悔的！我会让你生不如死的。”

　　朱浩天也不服气的说：“我也会亲自杀了你的。”

　　“好，我等着你，我最喜欢玩游戏了，咱们谁输谁赢，走着瞧！”原野樱花也胸有成竹的说道，心里似乎早就有了主意。

　　“好，我陪你玩。”朱浩天也不服软，他知道原野樱花这个女人不是一般的女人，这个女人心狠手辣，是木川义紫的十倍，不过木川义紫也不坏，她是基地组织逼出来的。

　　随后，朱浩天就和原野樱花结束了通话，挂完电话之后，他心里也在想，这个原野樱花现在到底在什么位置？为什么在他们突袭这个岛屿的时候，她并没有在这个岛屿上，而且他还知道原野樱花有一个游艇，这艘游艇也没有在附近的岛屿发现踪迹。

　　挂了电话，朱浩天并没有说话，木川义紫好奇的问道：“怎么了？她说什么了？”

　　朱浩天并没有直接回答木川义紫的问题，而是抬起左手臂看了看手腕上面显示的时间，还有五分钟，就到他们撤退的时间了。

　　虽然，他们没找到HB2B病毒的方法，可是他们找到了一些关于HB2B病毒的资料，而且还彻底摧毁了鹿儿岛屿上面的这个军事基地，名义上他们是胜利了，可是最终还是没有找到他们想要的东西。

　　“一会儿再说，咱们得撤了。”朱浩天站在坦克附近建议道。

　　“好，咱们撤！”坐在坦克身上的叶剑南也跟着应和道。

　　腿受伤的小胖也从坦克里面费力地爬了出来，朱浩天一眼就瞧见了他，立即对唐川江吩咐道：“川江，扶着小胖去一号码头。”

　　吩咐完，朱浩天又把目光停留在了叶剑南的身上，“剑南！你能自己走吗？”

　　叶剑南踮着脚从坦克上站直了身体，拍了拍屁股上面的尘灰，说：“没问题。”

　　“那好。”朱浩天又将视线转移到了木川义紫的身上，说：“义紫，你跟我一块儿去找回我们的潜水器具，我们准备撤离了，要不然一会儿这里会有人来增援。”

　　“好。”木川义紫点了点头，就跟着朱浩天一块儿去寻觅他们丢失的潜水器具，如果他们没有潜水器具，就无法回到鲨鱼号核潜逃里面去。

　　须臾，朱浩天和木川义紫找回了潜水器具，他们五个人将潜水器具穿上之后，就在一号码头潜入了海水里，朱浩天负责带路，他知道鲨鱼号核潜艇的具体位置，所以就游在前面。

　　小胖受了伤，潜水有点吃力，所以唐川江跟在附近，带着他一块儿朝深海潜去。

　　十分钟后，五个人终于顺利地进入了核潜艇的潜水舱，卢海清在潜水舱里迎接他们，他目睹了整个战争的过程，他们的的确确够英勇，干掉了几百人，捣毁了岛屿的军火库，他们取得了圆满的胜利，也没有给国家丢脸。

　　虽然胜利了，可是在朱浩天心里，他感觉他们失败了，因为没有找到HB2B病毒的排除方法，他们的生命正在倒计时，还有九天的时间，他们如果再找不到排除HB2B病毒的具体办法，恐怕他们就要离开这个世界。

　　很快地，他们乘坐鲨鱼号核潜艇就离开了鹿儿岛附近的海域，天亮的时候，核潜艇已经回到了国内的海域，鲨鱼号核潜艇这次的实验已经取得了圆满的成功。

　　朱浩天他们五人乘坐直升机回到了京北市军区，赵天在京北军区亲自迎接他们，他们这次虽然没有找到排除HB2B病毒的清除方法，但是他们摧毁了岛国的一个强大的军事基地，这个军事基地的存在，会让各个国家葬失不少优秀的特战队员，所以他们这次的任务，也算是作出了杰出的贡献。

　　“辛苦你们了。”赵天在京北直升机机场深切地与他们一一的握手。

　　这次，他们能安全回来，这的确是让赵天感到意外的，因为他们捣毁了岛国一个重要的军事基地，也狠狠地捅了岛国一刀。

　　回国，对于叶剑南他们来说，是一件开心的事，可是朱浩天心里还在想着他与原野樱花这个女人的游戏，他知道这个女人不会放过他的，这个女人肯定会报复，但是她怎么报复，朱浩天心里还是有点没底。

　　正在朱浩天思考事的时候，赵天突然走了过来，轻声地说：“浩天，你跟我来一趟，我跟你说点事。”

　　朱浩天点了点头，就跟着赵天一块儿朝办公大楼走去，他知道赵天肯定有话想对他说，这事多半跟他体内的HB2B病毒有关。

　　到了赵天的办公室，朱浩天刚坐下，赵天亲自为他倒了一杯水，递到他手上，就问：“浩天，那个女人你打算怎么办？”

　　赵天口中的这个女人，所指的就是木川义紫，她是日本人，他想知道朱浩天怎么安置这个女人，毕竟她之前的背景可是杀手，还是共同社组织的杀手，她也是一个危险人物。

　　朱浩天喝了一口水，说：“她体内也有HB2B病毒，要是没有她，估计我们不会活着从那个岛屿上离开，所以，我的想法是，排除她体内的病毒，然后答应给她自由，这也是之前我承诺的事。”

　　“要不这样？”赵天似乎有更好的主意。

　　“怎么？”朱浩天也有点好奇，想知道赵天的想法是什么。

　　“让她转国籍，在国内给她自由，禁止她出国。”赵天说出了自己的想法，因为木川义紫是特殊人物，如果让她回到岛国，岛国要是找到了她，从她嘴里得知了基地的事，那我们就有麻烦了。


第496章 HB研究小组

　　听赵天这么一说，朱浩天也觉得他说得有道理，木川义紫是日本人，而且之前还是杀手，如果让日本军方得知了鹿儿岛基地的事，那将给本国带来致命的伤害，会挑起一场不可估量的战争。

　　可是，朱浩天心里还是担心，如果木川义紫不答应他们的条件，他们又怎么办？囚禁她？或者杀了她？恐怕朱浩天办不到，他不是无情无义的人，更何况他跟这个女人还有那么一夜，左想右想，他觉得都不妥当，尽可能的想把这个女人留在身边，这样防范于未然，若是她落入了日本军方人手里，恐怕摆在她眼前的就两条路，要么就是背叛，要么就是死！

　　赵天见朱浩天没有说话，又开口试着问道：“浩天！你觉得如何？”

　　朱浩天是个聪明人，他没有妄加决定，想了想，才说出了自己的想法：“爸，这件事交给我去处理吧！”

　　听完朱浩天这番话，赵天也不愿意多说，他知道朱浩天会处理好这件事的，因为他相信朱浩天有这个能力，他来处理这件事，最合适不过了。

　　“好吧！”赵天点了点头，突然又想到了朱浩天体内的HB2B病毒的事，突然紧皱眉头，看了看手腕上的手表，时间已经过去了一个多小时，他抬起头来，说：“浩天！你别担心，你不会有事的，国内的顶尖专家应该要抵达京北了，我们马上成立一个研究小组，对HB2B病毒进行研究，我们还有九天的时间，我相信我们国内的顶尖专家一定攻克这个病毒的。”

　　“爸！谢谢你。”朱浩天感谢的说。

　　赵天慈爱的笑了笑，说：“傻孩子，谢什么。”

　　他的话音刚落，手机就在裤袋里响了起来，赵天掏出手机一看，便接通了电话：“喂！”

　　电话那头的人恭敬地报告道：“首长，专家们已经抵达了京北市。”

　　赵天在电话里命令道：“马上将他们送到军区，我们将成立一个研究小组。”

　　“是！首长！”电话那头的男子声音洪亮地回应道。

　　说完这句话，朱浩天就挂断了电话，看着眼前的朱浩天，说：“专家已经到了，咱们现在就开始着手吧！”

　　“好！”朱浩天喝了杯子里面的最后一口开水，然后站起身来，跟着赵天一块儿离开了办公室，去了军区的大门，迎接这批专家的到来。

　　小胖和叶剑南已经送去了军区医院，他们的脚受伤了，必须做伤口处理，而且得尽快取出子弹，要不然他们的腿会有危险的。

　　此刻，在京北军区612军营的大门口附近，站着朱浩天和赵天他们几个人，唐川江和木川义紫也在，他们张望着军营那宽敞的大门，等待着专家们的到来。

　　十分钟后，黑色的车队驶入了612军营，一共驶进来几辆十辆轿车，轿车成一排的停在了军营门口的那条正道上，车门纷纷地敞开，首先跑到赵天身前的是一名穿着军装的战士，他向赵天恭敬地敬了一个标准的军礼，声音洪亮地报告道：“报告首长！三十五名专家，无一人缺席，请首长指示。”

　　赵天也像这名男子回敬了一个军礼，说：“辛苦了。”

　　说完，这三十五名专家的主任率先走到了赵天的身前，与赵天深切握手，赵天热情地说道：“崔主任，辛苦你们了。”

　　这名叫崔主任的人也微微一笑，回应道：“首长，应该的，应该的，这是我们的职责，国家需要我们，我们就出现在哪里。”

　　“欢迎！欢迎！”赵天再感激地与崔主任握手。

　　说完这句话，赵天又恳求的说道：“崔主任，这次就靠你们了。”

　　崔主任也大概知道了这次的任务，也点了点头，说：“我们会全力以赴的。”

　　赵天与崔主任握手之后，又接二连三的与其他专家握手，说了一些客套话，他也希望他们能解决HB2B病毒件事。

　　五分钟后，HB研究小组就正式成立，HB代表的就是HB2B病毒，为了掩人耳目，他们只能用HB做简称。

　　HB研究小组里，崔城东任职组长，李渊任副组长，赵天主要负责他们的安全问题。

　　在612军营里，赵天特意为他们准备了实验室，这个实验室也是安全他们的要求准备的，各种实验器材早就抵达了612军营，这是一次没有硝烟的战争，他们必须赢。

　　半个小时后，崔城东和李渊去了赵天的办公室，朱浩天也呆在赵天的办公室里，崔城东和李渊花了二十分钟看完了唐川江带回来的资料，这些资料的确帮了他们的忙，不过这些资料不充足，也无法让他们及时找到排除HB2B病毒的方法，这是技术活，用崔城东的话说，这需要时间。

　　待崔城东看完了资料，赵天紧张的问道：“崔组长！有把握吗？”

　　崔城东也不敢妄加结论，因为这个HB2B病毒有些复杂，是他预料中的那样，这个病毒恐怕是岛国花了好多年的时间研发出来的，在短时间内，肯定无法了解病毒的结构。

　　崔城东不确定的回答：“首长，我现在不能给你肯定的答案，资料不齐，我们也没有病毒的样本，我们的研究也无法着手。”

　　赵天一听，就知道他们一开始就遇到了困难，虽然他不是搞研究的，可是这个道理他明白，没有病毒样本，他们就无法去了解HB2B病毒的结构，也就无法去分析病毒的成分。

　　他皱紧了眉头，他突然觉得这是一件棘手的事情，他们没有病毒的样本，上哪儿去弄个HB2B病毒的样本呢？

　　这个时候，朱浩天站了出来，对崔城东礼貌地喊道：“崔主任，我体内已经感染了HB2B病毒，你们可以抽取我的血液，可以当作样本。”

　　崔城东一听，点了点头：“那也只好试试。”

　　“你跟我来，我带你去实验室，对你的身体做一个全面的检查。”崔城东示意的说着。

　　“好。”朱浩天回答完毕，刚要准备离去，忽然想到了木川义紫，他又突然叫住了崔城东，说：“崔主任！”

　　崔城东听见朱浩天呼喊他的声音，他转过身来，皱了皱眉头，疑惑地问：“怎么了？”

　　朱浩天指着木川义紫说：“她也感染了HB2B病毒，她的身体需要检查吗？”

　　崔城东扭头看了一眼木川义紫，点了点头，示意的说道：“一块儿来吧！”

　　就这样，朱浩天和木川义紫跟着崔城东一块儿去了612军营的实验室，这个实验室很大，在实验室的附近，有京北军区狼牙特种大队的人在亲自把守，这里是重要的军事基地，没有赵天的指令，任何人都不得靠近这个研究中心。

　　在实验室里，崔城东安排他们的成员替朱浩天和木川义紫作了一个全身的检查，检查的目的主要是HB2B病毒。

　　用注射器抽取了他们的血液，通过各种仪器检查了他们的每一个器官，发现各个器官完好无损，这是有种奇怪的东西潜伏在他们的血液里，这种液体成紫红色，在身体的每个血管里，都存在主要的血液，这种血液的成分很复杂，让研究小组的成员有些头疼，从来没有见过紫红色的血液。

　　抽取了他们的血液样本，开始认真的研究，研究发现，这种血液里面紫红色液体就是HB2B病毒的存在，当血管里面的血液逐渐变成了紫色，这种紫色就是剧毒，会让人的身体七窍流血而亡，相当的恐怖。

　　此时，朱浩天他们身体里面的血液颜色已经变成了紫红色，如果再过几天，这种紫红色里面的红色会逐渐的变浅，最后成为纯粹的紫色，当红色的血液变成紫色之后，就演变成了另一种不知名的毒液，这种毒液塞过眼镜蛇的毒液，还具有一定的腐蚀性，会腐蚀掉人体里面的血管，导致人的各个身体流血而亡。

　　这不是最恐怕的，恐怕还在后面，当人死亡之后，血液从身体里流出来，附近的温度高于八度，就会蒸发到空气当中，通过空气传播，会让更多的人通过呼吸道感染，最后一旦感染了这种病毒，血管里面就会存在这种紫红色，当感染这种病毒之后，有一定的潜伏期，如果潜伏期的安全期内，注射控制HB2B病毒扩散的育苗，就能让人维持一段时间，超过一定的时间，又要注射控制HB2B病毒的育苗，才能让患者继续延续生命。

　　当朱浩天和赵天得知这些情况之后，他们感觉到了希望很微妙，但是崔城东说：“给我们时间，我们小组一定会战胜这个HB2B病毒。”

　　五天之后，HB研究小组才简单的弄明白了HB2B病毒的成分，但是怎么去控制这个病毒，他们现在还没有头绪。

　　但是，朱浩天有些坐不住了，摆在他眼前还有唯一的一个办法，那就是找到原野樱花这个女人，从这个女人手里得到HB2B病毒的排除办法，这也许还有希望，如果让研究小组研究，恐怕他们都死掉了，研究小组还没有具体的控制病毒的方法。

　　倒数第三天之后，朱浩天将要出发去寻找原野樱花的时候，原野樱花恰在这个时候，又给他来了一个电话。


第497章 生命倒计时

　　在朱浩天的生命还剩下只有三天的时候，HB研究小组还没有找到清除HB2B病毒的方法，恰好在这个时候，原野樱花这个女人又打来了电话，这个电话的来源是网络电话，不知道原野樱花这个女人到底在什么地方，可是通过网络技术的追踪，发现原野樱花的这个电话还是从岛国打来的。

　　“浩天，怎么样？你还好吗？”原野樱花这个女人在电话里幸灾乐祸的问道，她虽然不了解国内的情况，可是她大致猜想到了朱浩天的情况。

　　HB2B病毒在倒数第三天，病毒开始活跃，朱浩天的身体也有了明显的反应，那就是朱浩天出现咳嗽，而且咳嗽的时候，口痰中有血液。

　　看到这一幕，朱浩天知道他快死了，因为他对HB2B病毒也十分的了解，只是他有点不甘心这么死去，因为原野樱花这个狠毒的女人还活在这个世界上，他并不害怕死亡，只是觉得自己遗愿还没有完成。

　　木川义紫跟他呆在同一个病房里，病房里二十四小时有HB研究小组的人员在值班，一旦朱浩天和木川义紫的身体有突变，他们会及时的拿出措施，他们是国内顶尖的专家，如果救不到朱浩天他们，他们也枉费了专家这个称呼。

　　这几日，HB研究小组的人彻夜不眠，都在实验室里辛苦的工作中，他们此刻是在跟时间逃跑，如果他们在最后的这三天，再拿不出什么措施去挽救朱浩天和木川义紫，恐怕只能看着他们死去。

　　赵天也是几天没有回家，一直呆在自己的办公室里，时不时就朝实验室得监护病房走了进来，察看朱浩天的情况。

　　朱浩天能走路，能吃能喝，身体并没有太大的问题，现目前就是吐血，血液的颜色已经是愈来愈紫了，在紫色当中，还能看见一丝的红色。

　　赵天看到这一幕，他也是心痛不已，他比谁都焦急，希望HB研究小组那边能找到办法救救这个可怜的孩子，他不想朱浩天就以这样的方式离开他们。

　　他只好又去了实验室，恳求崔主任想想各种办法，尽最大努力去挽救他们的珍贵的生命。

　　在病房里，朱浩天握着木川义紫的手机，与原野樱花这个女人痛着话。

　　他如实的说：“我快死了，也快达成你的心愿了。”

　　“你不是不怕死吗？”原野樱花在电话里笑着说，这种笑容中，又太多的嘲讽，回想她的岛屿，她培养的杀手，全都被朱浩天干掉了，她一想这里，就觉得朱浩天应该以这样残酷的方式死去，让他的好兄弟眼睁睁的看着他死去，让他们无助，或者利用朱浩天这枚棋子，这个女人可以利用其他人，帮她完成她的使命。

　　“我死了，我的兄弟也会送你来见我的。”这时的朱浩天，对死亡突然没了恐惧感，他是否早就料想到了有这一天，即便是这一天来得太快，他也没有太多的悔恨，因为他终于可以去见赵婉莹，还有自己的爸妈，在一个不知道的地方与他们相聚。

　　“你放心！你死了，我一定会去你坟墓上祭拜你，至少咱们曾经也相识过。”原野樱花想用这样的话去刺激朱浩天。

　　可是，朱浩天并不在乎，当他刚要准备挂断电话的时候，原野樱花突然转移了话题，说：“你如果不想死，答应我一件事，我就饶你一命。”

　　在这个时候，对方威胁他，朱浩天就知道肯定不会有好事，直接拒绝道：“谢谢你的好意，我即便是死，也不会答应你什么条件的。”

　　“你真的不怕死？”原野樱花质疑的问。

　　朱浩天淡然的说道：“人终究是要死，只不过我死得比你早一点而已，我还有什么好怕的，总有一天，你也会踏上这条路的。”

　　说完这句话，未等原野樱花开口，朱浩天就直接挂断了电话，将手机直接关机，他不想在这个时候，他的性命成了原野影虎要挟别人的把柄，即便是死，他也不会让原野樱花有机可趁。

　　在病房里，木川义紫也躺在朱浩天的旁边，朱浩天愧疚的望着她，说：“义紫！对不起，我答应你的事，我不能满足你了。”

　　木川义紫也没想到他们还是赌博输了，她嘴里也在吐血，也发现直接的身体有些不对劲了，可是事情已经来了，她只好坦然去面对，她也不想死，可是有什么办法，事情到了这个份上，她只能接受。

　　她叹息道：“唉！这也许就是报应，我做了太多的坏事，老天爷不让我活，我也无话可说。”

　　她知道在自己的手上沾满了鲜血，她杀了不少人，这些冤鬼也不会饶恕她的。

　　她向往的那种自由自在的生活离她愈来愈远，远得伸手触及不到，她突然绝望起来。

　　在两人聊天的时候，病房外传来了急促的脚步声，朱浩天不知道是谁来了，扭头一看，才发现是唐川江他们几个人走了病房里，来的还有叶剑南，他拄着拐杖，小胖坐着轮椅，他们见到朱浩天第一眼，就亲切地唤道：“老大！”

　　在喊出这两个字的时候，他们几个人的心里也是相当的难受，他们满脸惆怅，不忍心看着他们心目中的大哥就这么离去了，太多太多的舍不得，几个大男人就险些掉眼泪了。

　　朱浩天见到这一幕，就有点不高兴了，从床榻之上坐了起来，佯装不悦的说道：“你们这是干什么？一个个愁眉苦脸的，反正人都要死，我只是早点去那边报道而已。”

　　朱浩天说得一副无所谓的样子，好像对死亡并不感到害怕的样子，可是在朱浩天心里，还是有太多的不舍，他舍不得他的这帮兄弟。

　　叶剑南在一旁气愤不已，自语的骂道：“妈的！枪林弹雨我们都挺过来了，为什么被一个病毒就折腾成这样了。”

　　唐川江也跟着应和道：“难道HB研究小组一点办法都没有吗？”

　　小胖直接开始责编HB研究，说：“靠他们一点希望都没有，还不如靠我们自己，咱们再去趟日本，找到那个女人，即便是死，也要从她手里拿到HB2B病毒排除的方法。”

　　“对！去日本！”小胖的一句话，倒是提醒了叶剑南他们。

　　他们几人正在商量再次回去找原野樱花的时候，赵天从走廊外走进了病房里，教训道：“去什么日本，你们简直是胡闹！”

　　几人见到了赵天，一个个恭敬地喊道：“首长！”

　　赵天开始批评他们几人，教训道：“去什么日本？我们捣毁了他们的军事基地，他们正在气头上，你们这一去，无非是撞枪口，你以为你们去，就能活着将HB2B病毒的排除方法带回来吗？”

　　这句话，问得每一个人都不敢吭声，因为他们觉得赵天说得对，他们去日本，现在也是大海捞针，原野樱花是聪明人，他们去的话，估计只有送死的份。

　　“那怎么办？眼睁睁看着老大就这么没了？”叶剑南控制不住自己激动的情绪，公然在赵天的眼前大声地反驳道。

　　赵天也发火了，继续厉声地教训道：“浩天是你们的大哥，你以为我不心疼吗？我现在都把他当成我的亲生儿子，我比你们更心疼他，正是这个时候，你们应该冷静下来，不要给HB研究小组的人员添乱，积极的配合他们，不到最后，他们不会放弃的，你要相信他们！”

　　叶剑南继续反驳道：“怎么相信？最后三天时间了，再不想出可行的办法，老大就没了。”

　　看到这一幕场景，朱浩天的心里是非常的感动，他终于忍不住开口说话了。

　　“剑南，川江，小胖，你们听首长的，我们要相信HB研究小组。”

　　“老大……！”叶剑南想要说什么，可是被朱浩天给打断了，“剑南！我知道你们舍不得我，可是眼下，只能靠HB研究小组了，你们先回去吧！”

　　这个时候，病房的走廊外，又传来了急促的脚步声，听声响好像是高跟鞋，好像是一个女人朝病房里跑了过来，朱浩天不知道是谁，难道是研究中心有消息了？

　　等了一会儿，他才发现，跑进病房的人是田妮，她冲进病房里，一眼就瞧见了躺在病床上的朱浩天，立马走了过去，一边走，一边略带哭腔的说道：“浩天哥哥！你不能死，你要好好的活着，你……！”

　　田妮顿时在病房里“呜呜！”的哭了起来，在哭起来的时候，木川义紫认得这个女孩，也是当初他们绑架的女孩。

　　哭了几声，病房外又走进来一个人，这个人的出现，让病房的叶剑南他们心里咯噔了一下，就连赵天也有点吃惊。

　　“首长！”赵天恭敬地喊道。

　　叶剑南他们几个人也跟着恭敬地喊道：“首长好！”这个首长可是大首长，是国家的一号首长，就连朱浩天就从床榻之上坐了起来，恭敬地喊道：“首长！”

　　一号首长见状，立马走了过去，赶紧对朱浩天说道：“躺着，别起来。”

　　田妮见到自己的父亲，立马走了过去，扑进自己父亲的怀里，呜呜的说道：“爸爸！你一定要救浩天哥哥，我们不能没有他。”

　　一号首长这心里也不是很好受，他把目光转移到了赵天的身上，询问道：“老赵！实验室那边的情况怎么样了？”


第498章 HB育苗

　　赵天如实的回答道：“首长，实验室那边还在紧张的进行。”

　　一号首长听完赵天的报告，若有所思的点了点头，慎重的说：“转告HB研究小组的所有成员，让他们想尽一切办法，一定要救回浩天，浩天是我们国家的功臣，我们不能没有他！”

　　“是！首长！”赵天恭敬地朝一号首长敬了一个标准的军礼，转身就离开了病房，去实验室看看那边的情况如何，他们眼下所剩下的时间不多了。

　　这一天过得很快，唐川江他们寸步不离的呆在朱浩天所在的病房里，他们时刻担心，真希望实验室里面突然传来个好消息，可是他们等了很久，实验室的人还是没有人跑到病房来告诉他们好消息。

　　他们的心都提到了嗓子眼，过了十二点，他们所剩下的时间就还有两个小时了，叶剑南在走廊里焦虑的抽着香烟，每一口都是那么的深沉，他在想办法，不能这么什么事不做的等下去，他有点不相信这个HB研究小组的能力。

　　唐川江却在房间里来回的踱步，脑子里还是继续想着关于HB2B病毒的事，看是否在这个环节能想到什么解决的办法。

　　小胖因为腿部的枪伤很严重，所以只能坐在轮椅上，在一旁看着床上的朱浩天和木川义紫，发现他们的身体愈来愈糟糕，脸色都有些苍白。

　　田妮并没有回家，一直呆在病房里陪着她的浩天哥哥，希望在她的陪同下，希望病情有所好转，可是病毒是六亲不认的，早上的时候，朱浩天咳嗽得更加的严重，又吐了满口的血液，看得叶剑南他们几个人的心里更加的着急，因为朱浩天的时间估计不多了。

　　“怎么办？你们快想想办法啊？”田妮这丫头心急如焚，把目光停留了他们几个人的身上，希望能他们能想出可行的办法。

　　叶剑南他们几人也是素手无策，虽然他们平时经历过枪林弹雨，但是在这个关键时刻，他们这么厉害的人，可偏偏帮不上什么忙。

　　田妮问了一句，见他们都没有吭声，又急着嚷嚷道：“你们说话啊！”

　　叶剑南无奈，只好从走廊外面走进了病房里，开口说道：“我去实验室那边看看。”

　　说着，叶剑南疾步地离开了病房，他想知道实验室那么进行得怎么样了，假如实在不行，他可以想其他的办法，反正不能眼睁睁的看着自己的老大就这么没了，这样看着，比死还难受。

　　叶剑南走后，房间里变得更加安静了起来，没有人说话，只有唐川江在房间里踱步的脚步声，他也是毫无办法，他枪法如何的精湛，在这个时候，却没有一丁点的办法。

　　唐川江在房间里走来走去，更让田妮心里心乱起来，她制止道：“你能不能别在我眼前晃来晃去的。”

　　听田妮这么一说，唐川江只好在原地停留了下来，又望向躺在床上的朱浩天，看了一会儿，朱浩天旁边的木川义紫也咳嗽了一声，嘴里吐出大量的血液来，看着让人特别的害怕，因为吞的血不是那么的一丁点，而是一大口，血液的颜色已经不是很红了。

　　田妮见状，心里更急了，不停地在病房里嚷嚷道：“怎么办嘛！怎么办嘛！”

　　这个时候，病房外的走廊上传来了一阵急促的脚步声，听声音好像是有人走了过来，还不是一个人，病房里面的人不知道是什么人来了，将好奇的目光投射到了病房的房门上，就站在原地一直等待着这些人的出现。

　　须臾，出现在田妮眼前的人是她的叔叔赵天，还有刚出去的叶剑南，在赵天身旁还有HB研究小组的组长崔城东和副组长李渊，他们几个人突然出现在了病房里，是否有什么事要宣布一样。

　　田妮见状，第一时间就迎了过去，着急地问道：“赵叔！情况怎么样？有进展了吗？”

　　赵天示意的说：“听崔主任详细说说。”

　　此时，在崔城东的脸颊上，有一丝喜悦的表情，看样子，他们在HB2B病毒的研究上取得了一定的成功。

　　顿时，崔主任拿着一份资料在手里看了看，朝朱浩天的病房走了两步过去，正式的宣读道：“我想告诉大家一个坏消息。”

　　听见这个“坏消息”所有人的脸色顿时变得苍白起来，他们没想到等了这么久，等来的却是坏消息，这让他们的心里更加的难受。

　　几人都严肃的竖起耳朵听了起来，想确定崔主任宣布的是不是HB2B病毒研究的项目失败了。

　　须臾，崔主任看着手里的资料，宣读道：“我们花了八天时间，对HB2B病毒进行了全面的研究，我们逐步地掌握了HB2B病毒的一个演变过程，也了解了HB2B病毒的成分，但是由于时间局促的原因，导致我们没有在短时间内找到排除HB2B病毒的具体办法，所有在眼下，我们小组无法找到排除HB2B病毒的有效办法，根绝我们小组研究决定，我们至少还要花上三个月的时间，才能找到HB2B病毒排除的办法。”

　　病房里面的人一听，他们的心都凉了一半，因为这等于宣判了朱浩天和木川义紫死亡的消息，也表示HB研究小组无能无力。

　　叶剑南听完，心里更加的不爽快，他是否对HB研究小组极度的不满，心里气愤地说：“这个所谓国内顶尖的专家小组，竟然连一个HB2B病毒都控制不了，还能称为什么专家。”

　　他刚要把自己所想的事给发泄出来，刚准备开口，就被赵天的话语给打断了，“让崔组长把话说完。”

　　没办法，叶剑南只好听从赵天的命令，呆在一旁默不吭声，其他有意见的人也都没赵天的一句话挡了回去。

　　他客气地对崔城东说：“崔组长！你继续说。”

　　崔城东握着手里的资料点了点头，又翻了一页，低头看着手里的资料，说：“虽然这八天里，我们HB研究小组没有找到HB2B病毒的排除办法，但是我们HB研究小组也是有收获的，我们研究出了HB2B病毒的控制育苗，这种育苗虽然不能达到极限，但是具我们小组初步估计，也能控制HB2B病毒十五天，虽然不能彻底的排除，但是我们将这种病毒转换成了慢性，只要再给我们小组三个月，我们就能找到排除HB2B病毒的有效办法。”

　　听完崔城东的这句话，令病房里面的人喜出望外，也让躺在病床上的朱浩天立即从病床之上坐了起来，他没想到HB研究小组能在这么短的时间内，研究出HB2B病毒的控制育苗。

　　顿时，房间里一个个满怀欣喜，田妮走到了崔城东和李渊的身前，万分感激地说道：“谢谢你们，谢谢你们救了我的浩天哥哥。”

　　崔城东也客气的回应道：“不用谢我们，要谢，还是得谢他们自己，是他们带来的研究资料让我们有了眉目，要不然的话，在短短的八天时间内，我们绝不可能研究出控制HB2B病毒的育苗。”

　　虽然他们这场战役没有取得圆满的成功，也算是取得了一次小小的胜利，有了这次的胜利，也奠定了未来胜利的基础。

　　“太好了。”田妮兴奋地说道。

　　当然，叶剑南他们也是高兴不已，至少HB研究小组的人暂时控制了HB2B这种顽固的病毒，也让他们这心里松了一口气，不过叶剑南走到崔城东和李渊的身前，愧疚的说道：“两位专家，之前我在实验室的态度有些不好，还请你们原谅我的过失。”

　　崔城东一听，伸手拍了拍叶剑南的胳膊肘，笑着说：“没事了，我知道你们的心情，也能体会你们的心情，所以这不是你的错，也不要有什么愧疚，这是我们的工作，我们都会为我们的工作能尽心尽力。”

　　“谢谢你们！”叶剑南顿时与崔城东和李渊深切的握手，以这样的方式，表达他对他们的感激之情，他们也等于成了朱浩天的救命恩人，朱浩天是他的大哥，他们救了他大哥的命，也等于救了他的命。

　　“不客气，这些都是我们应该的。”崔城东微笑的说着。

　　叶剑南与他们握手完，赵天也走了过去，与崔城东和李渊逐一的握手，感激地说道：“辛苦你们了。”

　　崔城东也客气的回应道：“不辛苦，不辛苦！”

　　唐川江和小胖也走了过来，表达他们的感激之情，他们的老大终于可以不死了，他们比什么事都开心，小胖都忘记了脚上的枪伤，突然从轮椅旁站了起来，走了两步，一个趔趄就倒在了地上，唐川江赶紧将他搀扶起来，叶剑南在一旁取笑道：“你看小胖高兴得都忘记了自己脚上受了伤。”

　　这句话引得大家哈哈大笑，整个病房里欢声笑语。

　　木川义紫也和朱浩天对视了一眼，因为他们终于等来的了希望，也等来了新生命的那道曙光。

　　在一片笑声当中，赵天似乎更关心育苗的事，又忙不迭的问着崔城东：“崔主任！育苗什么时候可以给他们注射？你看他们脸色愈来愈差了，再不注射，恐怕有点来不及了。”


第499章 生不如死

　　这句话倒是提醒了崔城东，他反应过来，走到朱浩天的病房前，查看了一下朱浩天和木川义紫的身体，又回到了赵天的身旁，说：“好，十分钟后，我们就给他们注射我们研发的新育苗。”

　　“好！”赵天点了点头，说：“你们去安排吧！”

　　崔城东把目光望向李渊，示意的说：“老李，咱们去实验室安排吧！”

　　“好！”李渊应声道。

　　就这样，两人离开了朱浩天他们所在的病房，疾步去了隔壁不远的实验室，HB小组的人还在提炼出他们自主研发的育苗。

　　崔城东他们离开后，叶剑南他们更是焦急的等待着，希望育苗能尽快送过来，替他们注射之后，让他们看到明显的效果。

　　等了大概一分钟，叶剑南感觉像是过了一个小时，心急如焚的自语道：“怎么还不来？”

　　说完，叶剑南又向病房外面的走廊走去，望着长长的走廊，发现空无一人，他真是有种望眼欲穿的一种感受。

　　五分钟过去了，叶剑南又抽起了香烟，焦虑的看着走廊外面，一口接一口，似乎只有香烟才能帮他度过这漫长难熬的等待。

　　唐川江在一旁玩弄着他的手机，目光跟叶剑南一样，始终看着走廊的那头，希望HB研究小组的人能够及时的出现。

　　八分钟过去了，唐川江看了看时间，抬起头来，便说：“还有二分钟。”

　　听见唐川江的声音，病房里面的田妮也走了出来，跟着他们一块望向了走廊的尽头，着急地问道：“他们来了吗？”

　　叶剑南吸了一口香烟，呼出袅袅的烟雾回应道：“还没。”

　　小胖也摇着轮椅走了出来，停留在病房的门口，也烦躁的说了一句：“他们怎么还没来。”

　　这个时候，唐川江又看了看时间，准确地回应道：“还有一分二十秒。”

　　这短短的一分二十秒，就在他们几人的盼望中度过，十分的漫长，每过一秒，他们就希望这时间能够再快一点。

　　直到剩下还有五十秒的时候，走廊的那头传来了脚步声，顿时几人喜出望外，目光紧紧滴盯着前方的走廊。

　　几秒钟后，他们果然看见了穿着大白褂的人，他们是HB研究小组的成员，一共有六个人，这六个人当中，包括了崔城东和李渊，还有四名HB研究小组的成员，不过这四名成员的年龄要比崔城东他们年轻好多岁，其中一名女成员拎着一个银色的箱子，这个箱子里面就是他们期盼的HB2B病毒的控制育苗。

　　“噔！噔！”他们的脚步声，整齐地在走廊的地板上响起，他们也疾步地走到了病房的门口，刚走过来，叶剑南就忍不住的地问道：“崔主任！马上要进行注射了吗？”

　　崔城东停下脚步，点了点头，说：“是的，马上准备注射，不过注射前，我们要对他们的身体再进行一番的检查。”

　　“好，您请！”叶剑南站在房门口，彬彬有礼的邀请道。

　　崔城东微微一笑，就带着他们的人走进了病房里，叶剑南他们一帮人也跟着走进了病房里，等待着育苗注射之后的那一瞬间，他们想看见朱浩天的身体在注射育苗之后，得到很好的恢复。

　　叶剑南他们一行人走走进病房里，崔城东就微笑的对他们说道：“我们要对病人进行检查，还请你们在走廊上等一会儿。”

　　叶剑南一听，十分配合的说道：“好，好，我们不打搅你们工作。”

　　说着，叶剑南就对身旁的唐川江他们催促道：“走，走，咱们去门口等着。”

　　他们还是听从安排，只好到病房的门口老实的等待着，崔城东的一名女成员将病房的门给关上了。

　　眼看着就要注射HB2B病毒的育苗了，叶剑南他们几个人这心里是更急了，希望能再快一点，他们有点等不下去了。

　　时间，又在他们焦急的等待中，一分一秒的流逝，他们用耳朵贴在房门上，偷听里面的动静，不知道他们这个注射要花费多少时间，恨不得拉开门缝朝里面瞅瞅，不过这样并不礼貌，他们只能放弃，老老实实的在病房门口呆着。

　　十分钟过去之后，病房的门还紧闭着，他们几人感觉这漫长的十分钟，像是过了十年，太难熬了。

　　在一旁的田妮有些等不及了，不耐烦的问道：“怎么还没出来。”

　　叶剑南也急，不过在一旁安慰着田妮：“再等一等吧！多的时间我们都等过去了，也不在乎这一两分钟。”

　　十五分钟后，病房门终于被人拉开了，那名女成员拉开房门之后，第一句话就对守候的叶剑南他们说：“好了，你们可以进来了。”

　　听到这句话，叶剑南他们一个个急匆匆地走了进去，第一时间就将目光凝聚到朱浩天的身上，叶剑南走了过去，着急地问道：“老大，怎么感觉样？”

　　崔城东在一旁笑着解释道：“呵呵，没那么快，这育苗要五分钟后，才能发挥其扼杀病毒的作用，不过这五分钟里，你将会很难受，因为我们的育苗会杀死血管里面的HB2B病菌，这个过程只需要短短的十分钟，不过这十分钟，你们会能难受，会感觉血管像是要爆开了一样，但你们得忍住，这十分钟过去了，你们的身体就会逐渐舒服，明天你的身体就可以恢复了。”

　　听完崔城东的话，叶剑南有点愕然，吃惊道：“这么神奇？”

　　崔城东又微微一笑，解释道：“这不是神奇，这是我们的育苗与HB2B病毒发生了化学反应。”

　　叶剑南嘿嘿一笑，说：“还是你们HB研究小组厉害，这么高科技的东西，我们玩不来。”

　　“好了，我们要去继续工作了，早日攻破这个HB2B病毒，他们就麻烦你们照顾了，这剩下的十分钟，会十分的痛苦，你们一定要陪着他们，明白吗？”崔城东在离开前，对病房里面的叶剑南他们叮嘱道。

　　“明白，我们一定会的，崔主任请放心，我们魁夜小组保证完成任务。”叶剑南吊儿郎当的回应道。

　　“那就好！”崔主任继续微笑。

　　在他们离开之前，叶剑南他们也逐一与崔主任他们以及成员握手，以这样简单的方式表达他们深切的感激之情，要是没有他们，也就间接没了朱浩天，所以他们心里是万分的感激的。

　　几分钟后，崔城东和他们的成员离开了病房，要去忙碌他们的工作，在病房里面的朱浩天和木川义紫的身体突然有了反应，朱浩天感觉胃里一阵痉挛，胃热得厉害，全身发热，然后身体开始冒汗，血管里面似乎有条虫在乱窜。

　　“啊！”他忍不住尖叫了一声，因为这种突如其来的资料万分的难受。

　　在朱浩天旁边病床上的木川义紫也有了这样的反应，她并没有那么痛苦，因为她之前注射过这样的育苗，所以明白那种生不如死的感受，久而久之，她也就死亡了，用嘴咬住毛巾，死死地咬住，尽管如此的疼，她也紧紧的咬住，真希望这个时候有人给她一棒，将她打晕过去，这样就能免受这样的痛苦。

　　“啊！”朱浩天还在床上挣扎，双手抓住了被褥，嘴也咬在了被褥上，他的全身都在颤动，额头的汗珠滚滚而流，看着眼前承受痛苦的朱浩天，他们几个人帮不上任何忙，只能无奈的看着。

　　看了一会儿，叶剑南在一旁鼓励着朱浩天：“老大！坚持住，也就十分钟。”

　　叶剑南咬着被褥，嘴里发出“呜呜”的声音，好像很难受，不过他还是忍受着，双手的手指母都将床单抓破了。

　　虽然，叶剑南他们没有体会过这种痛苦，但是从朱浩天的表情上，他们领悟到了这种痛苦，而且朱浩天参加了地狱训练营，尝试过各种痛苦，在这个时候，他有这样的反应，说明这育苗与病毒发生的化学反应，特别的让人抓心挠肺。

　　叶剑南看了看手腕上面的时间，对正在煎受着痛苦的朱浩天和木川义紫说：“你们坚持住！还有六分钟，熬过这六分钟，你们就胜利了。”

　　虽然木川义紫承受过这样的痛苦好多次，不过这次，她还是忍不住叫出了一声，眼泪似乎都快憋出来了，不过还是咬紧了牙关，生不如死的忍受着。

　　叶剑南在一旁不停地提醒道：“还有三分钟，你们在咬咬牙，这三分钟就跟风似的就过去了，加油！你们要胜利了！”

　　“啊！”朱浩天突然又惨叫了一声，身体在病床上打滚，滚了几下，他的身体竟然从床榻之上摔了下来，“砰！”地一声，倒是吓得叶剑南他们一个机灵，正要打算去搀扶他，可在一旁的唐川江制止道：“南哥！别扶！让老大熬过最后这几分钟。”

　　叶剑南只好停在了原地，继续看着朱浩天在地上滚来滚去，叫得死去活来的，这种痛苦相当的难受，看得叶剑南他们心里相当的揪心，就连田妮都忍不住哭了起来。

　　“呜呜呜……！”


第500章 凌晨潜入

　　不过，朱浩天最终还是硬撑了过去，HB育苗控制了他体内的HB2B病毒，不过这种控制也只能维持十天左右的时间，如果十天过后，HB研究小组还没有研究出HB2B有效的具体办法，朱浩天恐怕还要忍受这样生不如死的滋味。

　　一会儿工夫，朱浩天的心里终于平静了，血管里面也没有之前那种爆开的痛苦，这是他全身是汗，就像是干了一场苦力活。

　　最后，叶剑南将躺在地上的朱浩天搀扶了起来，关心地问道：“老大，现在感觉怎么样？”

　　朱浩天站了起来，点了点头，低声地说：“好多了。”

　　此时的他，感觉全身没有一点力气，第一次感觉体力透支，他躺在病床上，声音依然低沉的说：“只是感觉身上无力。”

　　木川义紫同样也恢复了平静，她满头大汗，躺在病床上喘着粗气，她也算是去鬼门关闯了一次，幸好HB研究小组的人把她拉了回来，她直到现在，才彻底的明白生命是多么的可贵，她曾经屠杀了无数条生命，今天感受了一下死亡的恐惧，她才知道再狠的人，在死亡面前，都会变得极其的脆弱。

　　朱浩天虽然有气无力，他还是将目光投射到了木川义紫的身上，关心地问道：“你还好吗？”

　　听见朱浩天的声音，木川义紫也扭过头来，气若游丝的说：“还好！”

　　唐川江站在病房里兴奋地说道：“你们胜利了，咱们又可以在一起战斗了。”

　　说心里话，病房里面的人，不愿意朱浩天就这么离开了，他们万分的舍不得，朱浩天就像是他们的主心骨，他们的带头大哥，没有了他，他们就彻底失去了战斗力。

　　正在唐川江兴奋地时候，病房门外又走了几个人进来，他们扭头一看，才发现来者是赵天和HB研究小组的成员，其中崔城东也在当中。

　　他走到朱浩天的病床前，左右的询问着他们俩：“你们的身体有没有感觉到什么异常？或者不舒服的地方？”

　　朱浩天摇了摇头，回答道：“暂时没有。”

　　“你呢？”崔城东又转身望着躺在病床上的木川义紫。

　　木川义紫也跟着摇了摇头，说了朱浩天说的同样的话：“暂时没有。”

　　崔城东听完他们的话语，抬起左手臂看了看时间，看完时间后，他又对朱浩天和木川义紫说道：“再过十分钟，如果你们的身体没有什么不舒服的地方的话，那么我们自主研发的HB育苗就成功了。”

　　宣布完，崔城东又对身旁的赵天说：“老赵！我先回实验室，要是有什么情况，及时打电话给我。”

　　“好，你去吧！”赵天答应道，他知道崔城东很忙，忙着研究HB2B病毒的事，他不能耽搁。

　　“照顾好他们！”崔城东临走前，也不忘给叶剑南他们几个人打招呼。

　　说完之后，崔城东就抱着一摞文件离开了病房，留下了赵天他们这帮人。

　　赵天打量着他们俩，朝朱浩天走了过去，亲切地关心道：“浩天！现在感觉身体怎么样？”

　　朱浩天说：“还好，没什么地方不舒服。”

　　“你呢？”赵天扭头问着身后的木川义紫。

　　木川义紫并没有说话，只是摇了摇头，赵天也明白了，又把目光转移到朱浩天的身上，说：“没事就好，那你们好好休息下，我相信三个月后，HB研究小组一定能圆满的完成任务。”

　　不过，躺在床上的朱浩天突然从床榻之上坐了起来，叫住了似乎欲走的赵天，“首长！”

　　他当着其他人，并没有叫爸，因为在工作上，他必须称呼他为首长。

　　赵天听见朱浩天的喊声，顿时在原地停了下来，转过来，好奇地问道：“怎么了？”

　　朱浩天在床榻之上坐直了身体，说：“原野樱花那个女人给我打过电话。”

　　听到这个女人的名字，赵天心里咯噔了一下，顿时很想了解原野樱花这个狠毒的女人给朱浩天说了什么，她为什么在这个时候会打电话来，他也知道这个女人不是吃素的，他们捣毁了鹿儿岛的军事基地，这个可怕的女人肯定会想各种办法报复的。

　　“她跟你说什么了？”赵天显得有些急迫的问。

　　朱浩天如实的说：“她拿HB2B病毒的威胁我。”说道这里，他又强调的说道：“首长，这个女人一日不除，终究会给他们带来祸害。”

　　赵天不是傻子，他也想除掉这个女人，可是这个女人不是一般的女人，想要除掉她，这可得费点脑子，就现在，他们连这个女人到底在何处都不曾知道，怎么去除掉这个女人。

　　“我也想干掉她，你有什么计划？”赵天想听听朱浩天的想法。

　　朱浩天说：“我亲自去找她，或许我能找到她。”

　　赵天一听，即可否决道：“不行，你身上还没有恢复，你不能去。”

　　“首长，我了解这个女人，她也想杀了我，这样我才有机会发现她。”朱浩天争取道，他不想一直在病房里傻等，他知道原野樱花这个女人肯定会给本国带来巨大的伤害，因为这个女人的性格就是以牙还牙，他们捣毁了她多年心血的军事基地，就这样被朱浩天他们摧毁了，她心里巴不得将他们碎尸万段，所以报仇之心，这个女人的心里必然是有的，可是朱浩天想不到原野樱花这个女人会怎么报复他，这才是让他不安的原因。

　　“你身上带着伤，你怎么去？”赵天不放心的问道。

　　朱浩天继续争取道：“崔主任不是说了吗？休息一天，我的身体就差不多恢复了。”

　　赵天不想答应，可是除了朱浩天，就再也没有合适的人选，也许只有他才能有这个本事。

　　赵天再病房里思考了许久，这才松口答应道：“好吧！你去，可是你得小心，据我了解，这个女人极其的残忍，杀人不眨眼，你们千万要小心！”

　　“首长！你放心吧！我们一定会照顾好自己的。”

　　就这样，两天之后，朱浩天和木川义紫就出了院，他们打算再去趟日本，可是他们的身份暴露了，这次要是去日本，恐怕会有很大的危险。

　　可是他们估计原野樱花这个女人肯定在日本，如果他们不去日本，就无法找到原野樱花的下落。

　　为了寻找原野樱花这个女人，HB研究小组的人为他们准备了一个月的育苗注射液，去了日本，他们可以为自己注射这种育苗，来控制自己体内的HB2B病毒。

　　但是，这次去日本，他们不能通过正常的途径，因为他们摧毁了鹿儿岛的军事基地，名义不是他们干的，可是原野樱花就知道这是朱浩天的战绩，所以他们要是公然出现在日本，那等于羊如虎口。

　　朱浩天的意见就是偷渡去日本，暗中寻找原野樱花的下落，然后在暗中再将这个女人干掉，这也许是他们唯一的办法，也是最符合实际的办法。

　　偷渡是一件危险的事，可是有边境的部队放心，这样一来，他们就轻松多了，只是要在大海里跟海上保安厅的人玩捉迷藏。

　　不过，经过赵天的周密安排，这次秘密潜入日本，他们还是选择了鲨鱼号核潜艇，有这个庞然大物帮忙，他们就很容易接近日本海域，甚至潜入日本岛屿更近的码头，这样朱浩天他们再潜入进入日本的码头。

　　这次任务，赵天只带走了唐川江和木川义紫，因为叶剑南和小胖受了伤，他们不能跟着一块儿去执行任务，只能留在国内当后备力量，等他们的伤势好转之后，朱浩天他们遇见了什么危险，他们再潜入到日本去。

　　走之前，赵天为他们准备了假的日本身份证，来应付一般的警察，有个证件，总比没有一个证件好。

　　一天后，他们三个人就从国内出发了，乘坐鲨鱼号核潜艇去了日本最近的码头，朱浩天他们三个人还是利用上次的方式，穿着潜水服在核潜艇的护送下，直接游去了日本最近的码头。

　　在凌晨时分，他们抵达了日本的一个码头，成功地潜入到了日本。

　　这次他们的身份是隐秘的，千万不能暴露了身份，免得让原野樱花这个女人发现了，他们这是主动送上门的羊，原野樱花会把他们吃得连骨头都不会剩下的。

　　凌晨两点，江泽码头很安静，唯有海浪卷来的声音。

　　在黑夜中，唐川江轻声地问着朱浩天：“老大，我们怎么去找这个女人？”

　　朱浩天想了想，说：“抓住一个特工，从特工嘴里去打听打听看。”

　　“这个办法行吗？”唐川江有点怀疑。

　　“不试试怎么知道？”朱浩天反问道。

　　“可是，日本我们并不熟悉，怎么去找我们想要找的特工？”唐川江的问题又浮了上来。

　　这时，在一旁一直不说话的木川义紫插上一句话，说：“我知道日本的安全局在哪儿，这个我可以带你们去。”

　　朱浩天一听，笑着说：“这不就对了，找到了他们的老巢，还找不到一只我们想要找的老鼠吗？”


第501章 凌晨行动

　　木川义紫是日本人，而且曾经也是基地组织里面的一员，她对日本的还是非常的了解，也知道日本的安全局设在什么地方，只要找到了安全局，就不怕找不到日本的特工，这个方法还是可行的。

　　他们几人混去了东京，这次木川义紫当导游，她熟悉这里的一切，找起来也比较方便，给朱浩天他们省了不少的麻烦，而且木川义紫在东京银行还有一笔巨款，所以吃穿住行，他们都还比较舒坦。

　　他们用假身份证登记入住了一家酒店，在酒店的房间里，他们各自要了一个房间，下午三点的时候，他们在3021房间小聚了一会儿，在房间里计划接下来的事。

　　这时，木川义紫通过窗外指着前方的那栋写字大楼，示意的说：“这栋就是东京的安全局，这里面上班的人几乎都是特工。”

　　两人顺着木川义紫手指的方向看了看，眼前的这栋高耸入云，看着实在是巍峨壮观，这里面应该是日本一个重要的机构。

　　朱浩天走到窗户口看了一会儿，便从兜里掏出了一支香烟，慢悠悠的抽了起来，他像是在看什么，看了一会儿，吸着香烟扭头问着坐在客房沙发的木川义紫：“能搞到望远镜吗？”

　　木川义紫毫无压力的说：“这个完全没问题。”

　　说着，木川义紫立马就从沙发旁站了起来，说：“你们在房间里等着我，我马上就去弄来。”

　　“好，去吧！”在木川义紫临走前，朱浩天还不忘叮嘱道：“小心点！注意安全！”

　　“嗯。”木川义紫点了点头，就关上房间门离开了。

　　木川义紫离开后，坐在床上的唐川江也站了起来，朝朱浩天所在的落地窗附近走了过去，跟着他一块儿打量着眼前这座巍峨的大楼，担心的说道：“老大！万一我们抓来的特工，不知道原野樱花这个女人的下落怎么办？”

　　朱浩天抽了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，不太肯定的说道：“我们也只能试试了。”

　　说完，朱浩天又猛吸了一口香烟，通过落地窗远远地望着眼前这座巍峨的大楼。

　　须臾，他们所在的房间门开了，木川义紫走了回来，手里握着他们想要的望远镜，朱浩天走了过去，直接将望远镜拿了过来，走到窗户，握着望远镜就远远地打量着那栋高楼，有了望远镜，看这栋楼就看得更加清楚了。

　　看了一会儿，朱浩天才放下望远镜，扭头问着坐在沙发旁喝着水的木川义紫：“你有认识的特工吗？”

　　木川义紫又喝了一口水，摇摇头说：“没有，这个地方的人员我不熟悉。”

　　朱浩天听完，点了点头，又握着望远镜继续打量着眼前的办公大楼，大门口的两旁有持枪的守卫，而且不断有车辆进进出出，很少有人从大门口里面步行出来。

　　这也给他们的跟踪任务增加了难度，而且还不确认这些人的身份。

　　朱浩天用望远镜又看了一会儿，再放下望远镜的时候，他又想到了一件事，那就是他们必须拥有一辆轿车，这样才能方便他们跟踪安全局驶出来的车辆。

　　当然，找车这事，肯定也只能交给木川义紫，这是她的地盘，所以这能靠她。

　　几分钟后，木川义紫又离开了房间，按照朱浩天的建议，她去找一辆车，她离开后，房间里又只剩下朱浩天和唐川江。

　　这会儿，朱浩天坐在房间的沙发上抽着香烟，唐川江却用望远镜打探着安全局大门口的动静，希望能有什么发现。

　　看了一会儿，安全局的大门口还是没有什么发现，唐川江只好握着望远镜回到了朱浩天的身旁，坐在他的旁边，有些担心的说道：“老大，如果原野樱花这个女人没有在日本怎么办？”

　　唐川江的担心不是没有可能，原野樱花这个女人很有可能不在日本，有可能去了国内，制造令他们感到意外的事件。

　　听完唐川江的担心，朱浩天又深沉的抽起香烟来，一口接着一口，脑子里面在认真的思考这个问题，他要想到种种发生的可能，如果此刻的原野樱花是他自己，他会采用什么办法去对付自己？

　　在想这个问题的，他还在想关于HB2B育苗的事，原野樱花这个女人到底知不知道国内已经研发出育苗的这个事件，但是这个事至今为止是保密阶段，就京北军区的几个人知道，还有就是专家小组的人。

　　他猜想，原野樱花应该不知道国内已经研发出HB2B病毒的控制育苗。

　　抽完了一支香烟，朱浩天最担心的事，那就是原野樱花这个女人潜伏到国内，打听关于他的事，如果这个女人若是在国内的话，恐怕会给研究小组带来危害。

　　想到这里，朱浩天突然坐立不住了，他担心这个事成为事实，上次田妮的事，给他留下了阴影，如果换作是他，他也会先考虑去京北市，虽然危险，可是一旦抓住了机会，就会给对方致命一击。

　　于是，朱浩天忙不迭的用了酒店的客房电话，拨打了国内赵天的手机，电话一会儿接通之后，他就在电话里，对赵天千叮万嘱道：“首长，我有点担心原野樱花冲国内去了，你一定要小心啊！”

　　“你放心吧！我会的，你们也要注意安全！”赵天更为担心的是远在他国的朱浩天他们，他们这次是非法偷渡过去，一旦被捕，将引起国际冲突。

　　挂了电话不久，木川义紫这个女人就回到了客房里，而且她也找到了一辆轿车，一辆本田车，不知道从何而来，朱浩天也不便多问，反正车是搞到了，接下来他们就要开始监视安全大门口的车辆。

　　三人坐在轿车里，木川义紫负责开车，她熟悉这里的环境，也知道这附近的路线，所以她开车，是千真万确的。

　　朱浩天坐在副驾位上，唐川江坐在后车座，他们将车停在离安全局大门口有几百米的街道边上，坐在副驾位的朱浩天用望远镜打量着安全局大门口的一举一动，一旦有车辆驶去，他就会观察轿车里面的人，凭他的直觉去筛选轿车里面的人。

　　五分钟过去了，整个安全局大门口一共才驶进去一辆，而且这辆轿车里面的司机还是一个中年妇女，朱浩天仔细一看，就知道这个女人应该不是安全局的重要人物。

　　半个小时过去了，安全局的大门口还是没有几辆轿车进入，而且这些轿车都比较普通，一看就知道不是特工开的，特工一般都是开好车，因为他们的身份的不同，而且特工完全不差钱，就拿朱浩天他们来说，他们在国内开车，也是好车，他们是国家的功臣，住点别墅和开点好车，那也是理所当然的，因为他们是拿命在服役，这也是国家应该给予他们的福利待遇。

　　一个小时过去了，他们三人还是没有什么发现，这让唐川江等得有耐烦了，担忧道：“老大，我们这样等下去能行吗？”

　　朱浩天也觉得，他们都熬了一个多小时了，一点收获都没有，他又在这个时候，仔细想了想，在安全局里，应该有档案室，档案室里面应该有一些特工的资料，朱浩天老早就怀疑原野樱花这个女人是安全局的特工，如果在档案室里面找到了原野樱花的资料，那他们就容易对付这个女人了。

　　他们不相信原野樱花这个女人是婴儿，肯定也有家人，家人就是他们的弱点，所以从这里才是切入点。

　　考虑一会儿，朱浩天说出了想法，这想法也让唐川江和木川义紫吃惊不小，“我们混进安全局里吧！或许混进去，我们能找到一些我们想要的东西。”

　　唐川江觉得这是大胆的想法，也是有很大风险的办法，如果被发现了，他们必死无疑，如果他们侥幸没有被发现，那他们收获肯定不小。

　　“怎么样？敢赌一次吗？”朱浩天问着他们俩。

　　他们俩人知道要冒很大的风险，唐川江考虑了一会儿，说：“我有点担心，这风险很大。”

　　朱浩天说：“没有风险，哪来的奇迹，只要敢拼，我们才有赢的机会。”

　　唐川江考虑了一会儿，才下定决心答应道：“好！赌一次。”

　　朱浩天见唐川江同意了，又问着身旁的木川义紫：“你有意见吗？”

　　“你们都答应了，我没意见。”木川义紫很淡定的说。

　　“那好，咱们今晚就行动！”朱浩天也下定了决心。

　　“好！”两人同时点了点头，全力的配合这次冒险的行动。

　　随后，他们驾车回到了酒店，到酒店的时间是下午的五点多，根据朱浩天的计划，凌晨两点开始行动，在两点以前，他们在酒店里一直观察着安全局的动静。

　　一直到晚上七点，在安全局的大门口随时都有两名持枪的战士站岗，好像这岗位是通宵站岗，他们想从安全局进去，安全局的大门口就是他们唯一的出路。

　　三人一直在房间里等待着，熬到了凌晨的二点左右，他们按照原计划行动。


第502章 绑架

　　凌晨两点，整个安全局附近的街道静得出奇，偶尔有车辆从安全局的大门口掠过，安全局门口的两名站岗的战士，依然打起百分之两百的精神站岗，这不是一般的地方，所以他们不敢有什么差错，站直了腰杆，端着枪注视着正前方。

　　这一幕，出现在了朱浩天的视野里，他此时站在酒店的楼层上，对安全局的大门口打量着，到达了预定的时间，他们要开始行动了。

　　刚要行动的时候，木川义紫的手机恰好在这个时候响了起来，她掏出一看，惊愕地对朱浩天说：“浩天，原野樱花打电话来了。”

　　朱浩天闻言，赶紧转过头去，盯着木川义紫手里面的手机看一眼，立即走了过去，接过木川义紫手里面的手机，看了看手机屏幕上显示的号码，果然是原野樱花打来的电话，他不知道原野樱花这个时候打电话来的目的是什么。

　　电话响了好几声，木川义紫着急的问：“接吗？”

　　朱浩天立刻制止道：“等一下。”

　　木川义紫只好接过手机等待在原地，她不知道朱浩天脑子里在想着什么。

　　朱浩天这时候，好像在心里算着什么，算了一会儿，今天刚好是HB2B病毒复发的一天，如果之前没有HB小组研发的HB2B病毒的育苗，今天也就是朱浩天和木川义紫离开这个世界的日子，所以原野樱花选在这个时候打电话来，就是想知道朱浩天他们是否真的就这么没了。

　　为了欺骗原野樱花，朱浩天并没有让木川义紫接电话，而是把电话给了身旁唐川江，叮嘱道：“川江，你负责接电话，一会儿接通电话了，你就说我们死了，明白吗？”

　　唐川江不是傻子，一听完朱浩天的话，就知道他想做什么，忙配合的点了点头，说：“明白！”

　　就这样，朱浩天就将手机递给了唐川江，朱浩天和木川义紫噤了声。

　　唐川江接过电话，看了一眼手机屏幕，就直接摁了接听键。

　　“喂！”唐川江的声音在电话里响起。

　　电话那头的原野樱花听见了陌生的声音，狐疑地问道：“你是谁？”

　　唐川江反问道：“你又是谁？”

　　原野樱花直接说道：“我是你们一直要杀的人，让朱浩天接电话。”

　　一听到朱浩天的名字，唐川江就露出一副很悲痛的样子，在电话里恶狠狠地说：“我老大死了，我要为他报仇，我要杀了你！”

　　“死了？”原野樱花有点不相信，她知道朱浩天不是一般的人，即便是他没有她手中的疫苗，他也不会这么死去，因为她知道朱浩天才是她真正的对手，他们的游戏还没有结束，他不可能就这么轻而易举的死去。

　　其实，原野樱花的直觉是准确的，只是没有得到证实，像他们这样在枪口下过日子的人，总会相信自己的直觉，有时候直觉能救他们的命。

　　“都是你害死他，你听着，即便是天涯海角，我也会找到你，替我老大报仇。”唐川江在电话里的话语说得更狠了，这样才能对朱浩天彻底的相信。

　　说完这句话，唐川江并没有过多的在电话里与原野樱花废话，因为话说多了，也许会露出破绽，就这样留下一个悬念，让这个狠毒的女人半信半疑，才能真正的迷惑住她的判断。

　　挂了电话，唐川江就忍不住的问着朱浩天，“老大！我演得怎么样？”

　　朱浩天惬意的点了点头：“不错，没想到你小子还有演戏的潜力。”

　　唐川江嘿嘿一笑，有点不敢相信的问道：“真的吗？”

　　朱浩天点头道：“是的。”

　　“那这个女人相信了吗？”唐川江追问道，演戏是否高招，朱浩天不是评委，木川义紫也不是评委，原野樱花这个女人才是真正的评委。

　　朱浩天不太肯定的说：“不确定，这个女人很聪明，当然也很狡猾，我就担心她找到什么破绽，所以我不能让他们发现我们。”

　　听朱浩天这么一说，唐川江这心里也没底了。

　　木川义紫却开口说出了自己的想法：“我跟了原野樱花好多年，我了解她，她不轻易相信人，她只相信自己的眼睛，还有自己的直觉。”

　　她这么一说，朱浩天和唐川江心里就更加没底了，这个女人肯定会调查朱浩天是否真的去世了，为了彻底迷惑原野樱花，朱浩天只能将戏继续演下去，立即用酒店房间的座机又拨打了国内赵天的手机。

　　连线一分多钟，在电话听筒里，朱浩天终于听见了赵天熟悉的声音：“喂！”

　　“首长，我有紧急事报告！”朱浩天着急的说。

　　“什么事？”

　　“你马上为我和木川义紫办一次葬礼……”朱浩天的话才说道一半，就把赵天给蒙住了，他们好好的，为什么朱浩天要给自己办葬礼，这不是自己咒自己吗？

　　“你是不是发高烧了？”赵天在电话里质疑的问道。

　　朱浩天赶紧解释道：“首长，原野樱花这个女人又打电话来了，打电话来试探我是否死了，如果她发现我还活着，肯定还会想尽各种办法去杀掉我的，如果让她彻底相信我死了，也许她就会放松警惕，这样我们才有机会解决她！”

　　赵天听完，总算是听明白了头绪，思忖了一会儿，才答应道：“好吧！我马上吩咐下去。”

　　朱浩天有补充道：“通知各大媒体，将这件事散播出去，搞得真实一点。”

　　“好！我全力配合你们。”赵天是他们的后勤部，全力配合他们了，才能取得最后的胜利。

　　交待完，朱浩天这才挂了电话，又看了看时间，现在是晚上的凌晨二点过十分，他们还是要去趟安全局，潜入安全局里面去，寻找一些可靠的资料，找到了原野樱花的资料，他们才能利用她的弱点去对付她。

　　可是怎么进去了，这让他们有点头疼，原计划是，在凌晨，安全局的大门口或许站岗的人会撤走，可是当现在了，安全局的大门口依然有战士在站岗，而且精神抖擞，这让他们没了机会。

　　就在朱浩天完全无辙的时候，木川义紫突然眼前一亮，惊喜地说道：“我有办法进去！”

　　“什么办法？”朱浩天和唐川江立即追问道。

　　木川义紫说：“你们跟我来！”

　　朱浩天和唐川江不知道木川义紫有什么主意，怀揣着好奇心跟她一块儿离开了酒店，上了之前那辆本田车，驾驶着本田车去了安全局附近的街道上，静悄悄的停在街道边，他们在轿车里，用望远镜打量着安全局的大门口。

　　朱浩天不知道他们在等什么，唐川江忍不住的问道：“都过去半个小时了，我们在等什么？”

　　木川义紫并没有说，用望远镜一直望着安全局的大门口，一边看，一边不慌不忙的说：“再等一等！”

　　朱浩天他们只好耐心的等着，只要能进去，他们就愿意继续等下去。

　　半个小时后，他们还是原地等待着，唐川江都有些犯困，不过朱浩天还好，没有一点睡意，跟随木川义紫的目光，一直盯着安全局的大门口。

　　一个小时过去了，安全局的大门口开始换班，有两名战士来顶替此时站岗的两名战士，换岗之后，朱浩天他们还是没有动静。

　　直到木川义紫看见有两名战士从安全局的大门口走进去之后，她立马欣喜的说道：“好了，该我们出手了。”

　　朱浩天不明白什么意思，木川义紫这才说出了她的想法：“一会儿换班的两个人要从大门哦走出去，咱们跟上他们，把他们绑了，咱们就有办法进去了。”

　　他一听，觉得绑架站岗的俩名战士应该不是很难的事，追问道：“绑了之后怎么做？”

　　木川义紫说：“先绑到再说。”

　　“好吧！”朱浩天的话音刚落，安全局的大门口，就有俩名穿着便衣的男子走了出来，虽然他们换了军装，可是木川义紫仔细一看，就知道这两名男子是刚才换岗的两名战士，他们准备下班回家了。

　　木川义紫用望远镜看着他们去了停车场，他们迅速开车跟了过去，希望能附近的地下停车场将他们控制住，这样他们才有机会进入安全局。

　　他们跟得不是很紧，直到两名男子走进了地下停车场后，他们的车速就很快了，车子刚冲过去，那两名男子正好拉开车门准备坐进一辆奥迪车里面，不过朱浩天和唐川江迅速地跳下去，拔出了他们身上的手枪，冷声地对他们用日语呵斥道：“不许动！再动就打死你们！”

　　两名战士还是有点冷静，想抓住机会反手擒拿住朱浩天他们，可是待他们出手之时，朱浩天一把就先擒住了他们，用枪托子狠狠一下，就砸昏了他们。

　　“砰！”两名男子的颈脖遭受到猛烈的重击，两名男子顿时昏倒在地上，朱浩天和唐川江迅速将两名男子的身体抬上了他们的本田车。

　　上车之后，他们的本田车就缓慢地离开了地下停车场，去了附近的一个街道，唐川江忍不住的问道：“人我们绑到了，下一步怎么做？”


第503章 监控中心

　　接下来的事，让朱浩天和唐川江目瞪口呆，这个木川义紫真是人才，难得人才，完全可以申请权利，这是去当化妆师，那绝对是顶尖级别的。

　　木川义紫有一个最擅长的东西，那就是制造人皮面具，她可以在短时间内制造出一张张特别逼真的人皮面具，让人完全分不清出真假。

　　这对于朱浩天他们来说，这是绝活，真是让他们叹为观止。

　　短短的二十分钟，根据那俩名男子的容貌，木川义紫制造出了跟那两名男子外貌一模一样的人皮面具，这人皮面具的材料，木川义紫是随时呆在身上，以前她当杀手，为了逃生，这一招可算是帮了她大忙，每次都成了落网之鱼，每次都成功。

　　当朱浩天戴上男子甲的人皮面具之后，在反光镜里照了照，完全是一个人，就是发型有点不一样，但是有木川义紫在，这完全不是问题，她用剪刀，快速地参照男子甲的发型立即剪出了一个一模一样的发型。

　　朱浩天再次在镜子面前看自己的时候，倒是把自己吓得没说话，因为这容貌太逼真了，木川义紫硬生生的把朱浩天变成了另外一个存在的人。

　　“怎么样？像吗？”木川义紫得意的问道。

　　朱浩天照了照镜子，觉得实在有些不可意思，惊叹道：“像！你真厉害！”

　　木川义紫微微一笑，这还是朱浩天第一次这么激动的夸奖她，她心里蛮开心的，自打认识了朱浩天，木川义紫突然感觉到了他一身的正气，她心里也比以前好过多了。

　　她还记得自己第一次杀手的时候，扣动扳机手指都在颤抖，可是久而久之，她杀人都杀麻木了，到后来完全没有一定愧疚感，可是杀人杀多了，她也会经常做噩梦，常常把你吓得喘气连连，那种担惊受怕的日子，她总算是过够了，生怕有人找她报仇，那一张张死去的面颊，在她梦里，时时刻刻的出现着，这都是有阴影的。

　　现在不一样了，虽然她也跟着杀人，可是她没有任何的愧疚，到觉得这是在为自己赎罪，当初干了那么多的坏事，现在回过头来想想，心里特别的难受，她也想要自由的生活，也想有个爱自己的男人，也想有个属于自己的家，更想要个属于自己的孩子。

　　她以前从未有过类似于今天这样的想法，她心里在想，自己是不是老了，才会有这样的期望，曾经她没有想过明天，没有想过未来，因为她知道自己总有一天会死在别人的枪口之下。

　　在她瞎想的时候，唐川江也在一旁惊叹不已，这人皮面具戴上之后，像真的一样，有了这个人的外貌，他坚信他们进入安全局的大门，那是一件十分容易的事。

　　“太酷了。”唐川江兴奋地说着。

　　木川义紫回过神来，又继续为唐川江打理他的发型，剪成了男子乙一模一样的发型。

　　十分钟后，木川义紫就完工了，她收起剪刀，说：“好了，大功告成，剩下的事，就是你们的了，你们两人进入安全局，不会引起人的怀疑，我在外面接应你们。”

　　“好的。”朱浩天一边回答，一边在镜子前照了照。

　　照完镜子，朱浩天抬起手腕看了看时间，现在是凌晨二点三十分，他们必须再回到那个停车场，驾驶着之前那两名男子拉开车门的那辆宝马车，然后再停在安全局的大门口，他们再进去，跟站岗的同事说，他们忘记了东西，这样他们就能成功的进入安全局，而且悄无声息的，不会让人怀疑什么。

　　果然，按照计划，他们开着那两名男子的宝马车去了安全局大门口附近的街道上，轿车停了下来，朱浩天和唐川江就下了车，学着刚才那两名男子走路的姿势朝安全局门口走了进去，刚走进去的时候，那两名站岗的战士就好奇地问道：“巨田你们怎么又回来了？”

　　朱浩天此时叫巨田，他微微一笑，用日语回应道：“忘记了点东西。”

　　在朱浩天说完了这句话，站岗的男子有点好奇，发觉巨田的声音有点变了，朱浩天走了几步，立马佯装咳嗽起来，让对方明白他是感冒了。

　　“注意点！天气冷了，去买点药吃，你看你的声音都嘶哑了。”那名站岗的战士倒关心起朱浩天来。

　　朱浩天冲他微微一笑，说了一句：“谢谢！”

　　然后，两人就大步朝安全局走了进去，他们一边走，一边打量着周遭，这里到处都是监控器，布满了大楼的每一个角落，可是他们现在是巨田的身份，所以他们放心大胆的走了起来。

　　走了一会儿，朱浩天就对身旁的唐川江轻声地说：“我们只有二十分钟，朝过二十分钟，肯定会引起门口那两人的怀疑，所以咱们在这二十分钟内，必须找到安全局的档案室，明白吗？”

　　身旁的唐川江点了点头，回应道：“明白！”

　　他们走到了大门口的门口，朱浩天吩咐道：“咱们分头找，找到了，用短信联系。”

　　“好！”两人说好之后，就各自在大厅朝不同的方向分散开来。

　　这栋大楼一共二十八层，想要在极短的时间内找到档案时，一层一层的找，恐怕找到天亮也一定能找到档案事，所以他想了想办法，这栋楼，一定有楼层分布图，如果找到了这张分布图，那他想要找到档案中心，那就是一件很容易的事。

　　朱浩天在三楼的时候，意外发现了监控中心，他突然一想，去监控中心，也许能有所收获，至少监控中心的人，知道档案室的大概位置。

　　走进了监控室，值班的两名男子发现了巨田，有些意外地问道：“巨田！你不是下班了吗？你怎么又回来了？”

　　另外一名男子也跟着应和道：“巨田！你杂又回来了？”

　　朱浩天在监控中心的屋子里打量了一下，这监控中心似乎没有监控摄像头，这里面也只有两名男子，他淡定的问道：“你们知道档案中心在什么位置？”

　　男子甲一听，惊愕地问道：“你去档案中心做什么？”

　　“对啊！你去档案中心做什么？”另外一名男子也跟着狐疑的问。

　　“你们快告诉我，在哪儿？”朱浩天急迫的问。

　　“你……你想做什么？”男子甲谨慎地问道。

　　朱浩天等不下去了，因为时间不多，反正这监控中心也没有摄像头，他直接拔出了藏在身上的手枪，冷声地问道：“快说！档案中心在哪儿？不然我开枪打死你们。”

　　两名男子看见了枪，吓得一个机灵，身体差点摔倒在地板上了，两人惊恐地盯着朱浩天手里的手枪，颤声地问道：“巨田！你……你想干什么？”

　　朱浩天握着枪，朝他们走了过去，一枪托子砸在了男子乙的脑袋上，“砰！”地一声，男子乙就当然昏了过去。

　　男子甲见状，惊恐地问道：“巨田！你……你疯了吗？”

　　朱浩天似乎没有性子给他解释，直接冷声地问道：“我再问一次，档案中心在什么位置，不然我就一枪打死你！”

　　男子甲为了保住自己的性命，惊颤地解释道：“在……再是八楼。”

　　“具体点！”朱浩天凶巴巴的吼道。

　　男子甲只好准确地说：“8032。”

　　男子说完，朱浩天就握着手枪朝他走了过去，握着手枪的枪，装上了消音器，就靠他们两人各自开了两枪，“咻！咻！”两发子弹穿透了他们的脑门，两名男子当然死去，干掉了这两名男子，朱浩天及时的给唐川江发了一条短信：“来三楼的监控中心，我找到了档案室的位置。”

　　发完短信之后，朱浩天很快就收到了唐川江回复得短信：“好，我马上过来。”

　　三分钟后，唐川江就出现在了监控室里，他发现有两名男子已经被打死了，这肯定是老大干的。

　　他刚走进来，朱浩天就吩咐道：“快，帮忙把尸体处理一下。”

　　“恩。”两人就忙不迭的抬着两具尸体，拖进了监控室隔壁的洗手间里，将地上的血迹擦干净，朱浩天看了看时间，已经过去了五分钟，他局促的对唐川江说：“你在这里守着，若是有人来这里，你就说他们出去吃宵夜了，你帮忙给值班。”

　　“明白！”

　　朱浩天又接着说：“我去档案中心，你把之前那段监控视频，全部清除掉，咱们不能留下证据。”

　　“好！”说完，朱浩天就离开了监控中心，他朝八楼跑步而去。

　　四分钟后，朱浩天顺利到了八楼，找到了男子甲口中所说的8032，在8032的门牌上写着档案中心几个大字，不过档案中心的门紧锁着，而去还不是一般的门，还有防盗系统，一旦贸然开门，就会触发报防盗警报。

　　朱浩天不会这么粗心大意，他看着防盗门，立刻给唐川江发了一条短信，说：“川江，我需要一点时间，档案中心的门是防盗门，你帮我看着附近的楼层，一旦有紧急情况，立即通知我。”

　　“明白！”唐川江坐在监控中心的屋子里，望着监控画面回应道。


第504章 档案中心

　　此刻，朱浩天站在档案中心的房门口，四下看了看，待他发现安全之后，才仔细观察着这扇装有防盗警报的房门，这也许是一种习惯，因为上次在鹿儿岛上面的别墅，叶剑南就是触碰了这样的防盗警报门，才导致了大量的人员对他们展开了包围的局势。

　　这一次，他务必小心，要不然再出篓子，恐怕这次没那么简单。

　　他在观察这扇房门的时候，突然想起了陈专嘉，如果是他没有死，像这样的问题，他花不了二分钟，就能轻而易举的解除这扇门的防盗警报。

　　可是陈专家嘉没了，朱浩天这心里突然有一丝的难受，他想念自己的兄弟了，是有心而发的想念，常常在工作的时候就想，要是婉颖和专家还活着，那该多好。

　　他楞了一下，回过神来，这个时候不是想这些的时候，他得想办法解除这扇门的防盗警报器，没了专嘉，很多事就只能靠自己了。

　　观察了五分钟，朱浩天总算是找到了一点眉目，在门锁的位置，他看到了细小的电源线，一根铜丝一样的电源线，很细小，如果不注意看，就很难发现。

　　他看着这根铜丝线，顺着铜丝线寻去，就找到了像钮扣一样大小的警报器，这根细小的铜丝就是连到这个警报器的。

　　他再看了看这扇门的门柄，只要用钥匙打开这扇门，开始拧动的时候，就会触发警报器。

　　他又看了一会儿，总算是明白了这个防盗警报的原理，用剪刀将这根细小的铜丝线剪断之后，这个防盗警报器也算是解除了。

　　可是这会儿，他手里并没有剪刀，想要解掉这样细小的铜丝，他得想想办法，他想了一会儿，实在没有想到什么有效的办法，只好向监控中心的唐川江求救，发了一条短信给唐川江，“川江，我想要把剪刀，你那有吗？”

　　唐川江及时的回复了一段短信：“老大，我没有，怎么了？”

　　朱浩天又回应着短信：“解除防盗警报器，我需要一把剪刀。”

　　说道这里的时候，唐川江顿时局促的回复了一条短信：“老大，你等等！”

　　他忽然想到了什么，朱浩天站在档案中心的门口等了大概二分钟，终于收到了唐川江回复的短信，短息的内容是这样的：“老大，我在尸体上找到了指甲刀，可以吗？”

　　看完这条短信，朱浩天及时的回应了过去：“可以，我马上过来取。”

　　“好！你小心点，我给你看着你的前方。”唐川江回应完，就盯着各个监控画面，在这栋高楼里，有不少巡逻的战士，他们都持着枪，在各个楼层循环的巡逻，唐川江通过监控画面，时刻能锁定他们所在的位置，避免朱浩天与他们碰巧的遇上。

　　有唐川江这双千里眼，朱浩天自然就安全了许多，按照唐川江的指引，他像走迷宫一样，顺利地回到了监控中心，刚走回监控中心，唐川江就指着监控屏幕上说：“老大！你小心点，一会儿有五人巡逻小组就会去八楼，按照他们的方向，估计要经过档案中心。”

　　“好，我明白了，你有情况要及时告诉我。”说着，朱浩天接过唐川江手里的指甲刀，又在唐川江的帮助下，他们很快地就回到了档案中心的门口前。

　　有了指甲刀，朱浩天蹲在档案中心的房门口，小心翼翼的用指甲刀“咔嚓！”一声，就剪掉了那根细小的铜丝线，剪断之后，档案中心的防盗门毫无动静，这也让朱浩天心里松了一口气，他就担心在他剪断铜丝线的时候，若是警报器响起，那他就麻烦了，附近的巡逻战士就会及时的跑到这里，安全局的大门口也会封闭，到时候附近的警力，也会以第一时间赶到这里，将整个安全局死死的包围起来，到那时候，他们只有死路一条。

　　解除了警报器，朱浩天又观察这扇坚固的防盗门，仔细看了看，拿出平时开房门的工具，在钥匙孔里探索了一会儿，又听见“咔嚓！”一声清脆的响声，原本以为档案室的门开了，可是朱浩天推了一下，房门竟然没有丝毫的反应，他有点纳闷了，这扇门怎么打不开？这还是真是奇怪了。

　　在好奇当中，朱浩天仔细观察着这道房门，总觉得是哪儿出错了，要不然这道门为什么打不开，而且刚才那个锁已经打开了，他使劲推门，房门还是紧紧的关闭着，任凭朱浩天如何的推，房门还是无动于衷，这让朱浩天皱紧了眉头，仔细盯着这道房门看了又看，不知道怎么回事，开了这么多年的门锁，他还是第一次遇见这样的事。

　　正在他思考的时候，他的手机突然在裤袋里震动了起来，他立即掏出手机一看，唐川江发来了一条短信，短信的内容是：“老大，估计还有三分钟，就有五名巡逻战士从你那通过，你还没有搞定那扇门吗？”

　　朱浩天一边盯着自己左边的走廊，一边回复着短信：“再给我一分钟，这道门不知道哪儿出问题了，打不开。”

　　回复完短信，朱浩天又认真的盯着这扇门仔细看，看了一会儿，还是没有看出什么破绽，他心里突然慌张起来，因为他隐隐从走廊口听见了由远传来的脚步声，虽然这声音不是特别的清楚，但是朱浩天感觉到了。

　　这时，唐川江又发来了短信，在短信紧张的说：“老大！快撤！巡逻小组离你只有不到三十米的距离了，你再不撤，他们再过几十秒就能看见你了。”

　　看完这条短信，朱浩天的心里更加紧张了，他收起了手机，再盯着门锁看了一会儿，这会儿，眼神里突然出现了他想找到的东西，那就是在之前门锁附近的位置，有一个小孔，这个小孔小到比鼻孔还要小，他仔细一看，才发现这个孔里面又有一个钥匙孔，顿时发现了问题的关键，这道门还打不开，那是因为这里面还有一道门锁。

　　在紧急之下，朱浩天顾不了那么多，利用自己的开锁工具，在最关键的时刻，终于打开了档案中心的门锁，一个步子，身体就闪了进去，在身体闪进去的那一瞬间，反手轻而快的将房门给关上了，关上房门的时候，没有发出一丁点的声响。

　　当他关上房门几秒钟后，他的耳朵贴着铁门，仔细一听，就听见走廊里传来几双整齐的脚步声，不用想，也知道是巡逻小组的人，正好从档案中心的房门口经过，幸好朱浩天动作快，就差那么一点，就被巡逻小组的人给发现了。

　　他的这一举一动，在刚才的时候，也让监控中心的唐川江惊心动魄了一会儿，他紧张得都把心都提到了嗓子眼。

　　不过，朱浩天还是躲过了，这让唐川江的心里放松了不少，他给朱浩天发了一段短信：“老大！刚才真险！”

　　朱浩天也歇了一会儿，回复了一条短信：“看着，我要开始工作了。”

　　“好。”唐川江回复了一个字。

　　朱浩天听见门外走廊的声音走远，他还不忘叮嘱唐川江：“你也小心点！”

　　“明白！”看完唐川江回复的这两个字，朱浩天就收起电话开始工作了。

　　这个档案室不是一般的小，估计装了不少人的档案资料，有电子资料，也有纸张资料，这也够朱浩天找一会儿了。

　　不过，他首先打开了档案室里面的电脑，在档案室里，朱浩天看到了监控摄像头，看到这监控摄像头，他心里倒有点紧张，为了不出差错，他又发了一条短信给唐川江，询问道：“川江，你在监控中心能看见我吗？”

　　“能，你放心吧！有人靠近你，我会第一时间告诉你的。”唐川江回短信的速度很快，他在回短信的时候，正盯着档案室里面的朱浩天。

　　朱浩天看完这条短信，心里也就畅快多了，收好手机，就开始开启电脑，他开启电脑的时候，也不忘检查电脑一番，担心在电脑上也装了警报器，所以不得不谨慎，免得触碰了警报，自己就前功尽弃了。

　　还好，他检查了一会儿，在电脑上并没有发现警报器，而且在进入电脑的时候，他也特别的小心，幸好这电脑里面也没有装什么警报的东西，他这才安了心。

　　在电脑里，看了又看，档案中心得数据库要账号和密码，账号是默认的，就差一个密码，朱浩天利用了黑客技术，在电脑上，用了二分多钟，就破解了密码，登陆密码之后，就很快进入了档案的数据中心。

　　他不知道原野樱花的名字是不是叫原野樱花，如果不是，那查起来还比较麻烦，希望上天保佑，这个原野樱花就是那狠毒女人的真实名字。

　　在准备搜索的时候，朱浩天刚坐在电脑旁，他的手机又发出了轻微的震动声，在这个时候，唐川江又发来了短信。

　　可是，在朱浩天眼前的电脑屏幕上，不断的出现各种跟原野樱花的数据，搜索的速度相当快，每秒五十几个用户。

　　搜寻档案，估计还需要时间，但是唐川江这个时候发来了短信，他担心是不是有什么紧急情况？


第505章 屏住呼吸

　　朱浩天不知道唐川江发短信的内容，心里猜想肯定有什么事，要不然不会在这个时候发来短信，他赶紧打开手机看了看，手机里面的短息是这样写着的：“老大，安全局门外停了好几辆轿车，车上下来了八个人，正朝安全局的大门走了进来，他们是不是冲着我们来的？”

　　唐川江看到这一幕，有点担心，因为此时已经是凌晨二点三十八分，在这个时候，朝安全局来的人，肯定有什么急事，他正担心他们是不是触碰了什么警报，召来了这帮人。

　　看完这条短信的朱浩天，抬头看了看监控器的屏幕，原野樱花的资料还在不停的搜索，估计时间还需要三分钟，这三分钟内，还不知道能不能收到原野樱花的资料，这让朱浩天的心里实在没底，但是又担心这帮人是冲他们的，如果发现了他们，他们恐怕逃不掉。

　　虽然此刻很危险，但朱浩天还是异常的冷静，他们不能乱了阵脚，首先这八个人是不是冲他们来的，而且如果是冲他们来的，为什么不拉响警报，应该是大批警力以神速包围这里，让朱浩天他们插翅难逃。

　　所以，根据朱浩天的仔细分析，这八个人有百分之六十的可能不是冲着他们来的，这剩下的百分之四十，他也只能赌一次了，他相信自己的直觉，应该不会出什么差错。

　　“别慌！你仔细看看，这些人是冲哪儿去的？你自己小心点！”朱浩天在短信里对唐川江叮嘱道，他那个地方，也是个危险的地方，毕竟在那卫生间里，还有两具尸体，这才是最恐怕的警报。

　　过了一会儿，朱浩天收到了唐川江回复的短信：“好的，你也小心点，如果有什么危险，我会告诉你的。”

　　“好。”回复了短信，朱浩天继续盯着监控屏幕上不停搜索的画面，始终还没有停留下来，这个数据库也许太大了，想要在惊人的数据当中，找到一个人的资料，估计还需要些时间，他只能耐心的等待着了。

　　时间一分一秒的过去了，从安全局走进来的那八个人何去何从，朱浩天还不知道，他只是关心屏幕上的资料，是否能搜寻到关于原野樱花的具体资料，如果搜索不到，他们冒了这么大的风险，真是有点遗憾。

　　时间又过了一分钟，朱浩天发现唐川江并没有发短信过来，他心里在想，估计他们不会有什么危险，继续坐在电脑旁耐心的等待着。

　　这个时候，朱浩天心里有点担心唐川江那边，监控中心可是一个最危险的地方，因为监控中心被发现了，朱浩天也间接的被发现了。

　　于是，朱浩天编辑了一条短信，给唐川江发了过去：“川江，你那边情况怎么样？那八个人去什么地方了？”

　　发送完短信，朱浩天等了一会儿，也不见唐川江及时的回复过来，他心里突然有点紧张起来，唐川江那边是不是出事了。

　　他赶紧找了一个监控摄像头看不到的地方藏了起来，避免自己被暴露，藏好之后，他静静地听着门外的动静，如果有人朝这边靠近，他就会及时的拔出藏在自己身上的手枪，解决了障碍，然后及时的离开这里。

　　可是，他听了一会儿，门外的走廊上还是静悄悄的，没有一点声音，就连脚步声也没有，他想，这八个人会去哪儿了？是不是唐川江那边出事了。

　　愈想朱浩天的心里就愈不安，他又赶紧掏出手机准备给唐川江发一条短信，可是手机握着手里，他又犹豫了，因为此时如果唐川江出事了，现在发短信，岂不是更麻烦。

　　所以，他放弃了给唐川江发短信，又担心监控中心的摄像头发现档案室的他，他现在是正退两难，而且电脑上的搜寻还没有结果，还剩下最后的一分钟。

　　“他去哪儿了？”朱浩天在心里瞎想着。

　　朱浩天在房间里等了几十秒，实在有些等不住了，想离开这里，去监控中心看看，到底出了什么事，在这里长等下去也不是一个办法。

　　可这会儿，电脑那边的屏幕突然停了下来，朱浩天远远一看，原野樱花的资料好像搜索到了，看到这一幕，朱浩天那是喜出望外，没想到原野樱花的真名就叫原野樱花。

　　他想靠近那台电脑，可是那台电脑又在监控摄像头的监控之下，他想过去，又担心被发现，最终还是选择去了房门口，他暂时离开这里，虽然原野樱花的资料重要，但是唐川江的性命更加重要，所以他在这个时候必须离开档案室，去监控中心看看，如果唐川江被逮住了，他得想办法救他。

　　他刚蹲着身子去监控的门口，正准备开门出去，手机在这个时候震动了起来，“呼呼！”的声音，他赶紧将伸出去开门的手收了回来，掏出手机一看，发现是一条短信，短信正是唐川江发来的，看见这条短信，朱浩天迫不及待的就打开了。

　　短信是这样写道的：“老大！刚刚好险，差点被发现，幸好有这张人皮面具，我才安全了。”

　　朱浩天果然猜测到了，唐川江那边遇到了危险，不过现在危险解除了，他心里也就安心了，在短信里问道：“那八个人呢？”

　　唐川江回应道：“刚才他们来监控中心了，我赶紧把档案室监控中心的视频线拔掉了，那八个人当中的一个负责人问我，为什么这个监控器黑了？我解释坏了，正在修理，然后这个人差一点就去了洗手间，我才说，有人在里面大便，所以他才没进去，带着他的人离开了监控中心。”

　　朱浩天看完了唐川江的整个叙述，幸好他聪明，要不然就真的露陷了，不过好在并没有被发现，这才侥幸的躲过了。

　　不过，令朱浩天更加好奇的是，这八个人之后又去哪里了。

　　他赶紧发短信问道：“他们去哪儿了？”

　　发完这条短信之后，唐川江并没有及时的回应，朱浩天也就耐心的等待着，在等待的时候，在电脑上看着原野樱花这个女人的详细档案资料。

　　从资料显示，原野樱花果然是安全局的人，而且还是一个军衔不低的女特工，这女人战功卓著，可是安全局的功臣，后面是她参加一系列的训练的资料，取得过在各个方面的成绩，总而言之，这是一个十分优秀的女特工。

　　这些都是次要的，也不是朱浩天想知道的，他最想知道的，就是原野樱花这个女人是否还有亲人在世，如果有亲人在这个世界上，他就可以利用她的亲人，从而控制这个女人，她虽然狠毒，但是不知道对自己的亲人会怎么样？

　　原野樱花是东京人，在东京虎田市出生，有一个父亲，还有一个妹妹，再无其他亲人，她的父亲叫原野中田，妹妹叫原野樱桃，她的唯一两个亲人好像都在虎田市生活，如果能找到这两个人，或许就能找到原野樱花。

　　东京的虎田市，朱浩天还不知道在什么地方，也从未去过那个地方，不过在地图上，应该能找到这个地方，今天的冒险潜入，还是有收获的。

　　他刚看完原野樱花的资料，裤袋里面的手机就震动起来，他赶紧掏出手机一看，短信果然是唐川江发来得，打开短信一看，又看到了令人神经绷紧的短信内容：“老大！不好，那八个人好像朝你那个方向走来了。”

　　朱浩天看完这条短信，神经都绷紧了，心里在想，难道这八个人是朝档案室来的。

　　他看完短信，还是回复了一条：“他们发现什么了没？”

　　唐川江这次回短信的速度很快，说：“我也不知道。”

　　一时之间，朱浩天有点不知所措，没想到这八个人朝这边走来了，他赶紧关掉了档案室的电脑，他现在最担心的是，他解除了档案室的防盗警报器，如果这八个人是冲着档案室来的，只要一打开房门，他们就会有所发现，到时候，朱浩天他们就麻烦了。

　　他忙碌起来，一边关电脑，一边整理刚才翻阅过的档案资料，在整理的时候，唐川江又发来了短信：“老大！快，他们已经到八楼了。”

　　朱浩天看完这条短信，刚好恢复好了档案室原来的样子，疾步径直朝房门口走去，正当他准备伸手拧开房门的时候，他的手机又震动起来，唐川江发来的紧急短信：“老大！晚了。”

　　他明白这条短信的意思，而且他也隐约听见了房门外，从走廊左边传来一阵急促的脚步声，离他所在的位置愈来愈近。

　　即刻，朱浩天屏住了呼吸，紧张的心都提到了嗓子眼，他不知道这八个人怎么突然就朝这边来了，而且走廊的脚步声愈来愈近，他也拔出了手枪装有消音器的手枪，如果这八名男子朝档案室走了进来，他就会好不容易的开枪射他们一个措手不及。

　　朱浩天耳朵贴着房门，脚步声似乎就在他的耳边，他屏住了呼吸，攥紧了手中的手枪，时刻作好了射击的准备。


第506章 八个人

　　档案室门外走廊上的脚步声渐渐逼近，也让朱浩天的心提到了嗓子眼，他慢慢地将藏在腰间的手枪给拔了出来，轻轻地将子弹上了膛，打开了手枪的保险，做好了随时射击的准备，若是这八个人发现了他，他不会让他们活命的。

　　“噔！噔！噔！”整齐的脚步声由远到近，已经快到档案室的门口了，朱浩天屏住了呼吸，仔细的听着档案室门外的动静。

　　恰好在这个时候，门外的脚步声突然停了下来，这一瞬间，朱浩天将手枪攥得更紧了，因为他感觉门外的人似乎要走进来。

　　在监控中心的唐川江也看到了这一幕，他也是紧张万分，看见那八个人顿时在档案室的门口停了下来，他心里咯噔了一下，好像那八个人发现了什么，然后领头的一个人和安全局的另外一名男子聊着什么，具体说什么，唐川江压根听不见，只能看见他们几个人停在了档案室的门口外。

　　不过，朱浩天倒是听见了门外的说话声：“图腾先生！不是这间，是隔壁的那间。”

　　“哦！”一名男子应了一声，他们说的也是日语。

　　在档案室门口攥着手枪的朱浩天能清楚地听见他们的交谈声，他们好像并没有打算要进来的时候，而是要去隔壁的房间，隔壁的房间是做什么的，朱浩天完全不知道。

　　说着，那几名男子的脚步声又在档案室的门口响了起来，好像去了隔壁的房间，听见“咔嚓！”的声音，好像是有人用钥匙打开门锁的声音，好几个人的脚步声，就传入了隔壁的房间里。

　　顿时，朱浩天靠在档案室的门口的墙上长长地呼了一口气，心里也算是尘埃落地了，没有刚才那么紧张了，刚才紧张得连汗水都跑出来了，真担心他们几个人要是进了档案室，会逼朱浩天开枪射击的。

　　幸好他们离开了，朱浩天的危险也解除了。

　　这时，他裤袋里面的手机震动了起来，他掏出手机一看，手机收到了一条短信，短信是唐川江发来的：“老大！你没事吧？刚才那帮人说什么了？吓死我了。”

　　唐川江在短信里还是心有余悸的说着，他那一刻，也担心那帮人走进档案室里，他估计这八个人走进档案室里，朱浩天肯定会开枪打死他们，那八个人没命了，也等于朱浩天他们没命，一旦枪声响起，附近的警察肯定会第一时间赶到，将这里包围起来，层层封锁，他们那是插翅也难逃了。

　　看完短信，朱浩天回复道：“我没事，刚才他们好像走错房间了。”

　　“怎么样？资料查到了吗？”唐川江更加关心原野樱花的资料问题。

　　“查到了，咱们准备撤吧！”朱浩天建议道。

　　“好，你赶紧撤回来！我帮你盯着。”唐川江回应，有他帮忙，朱浩天的撤离会比较安全，如果他没在监控中心，朱浩天随时有可能撞上巡逻小组或者刚才的那八个人。

　　这八个人去隔壁的房间做什么，唐川江突然想知道，他们是什么身份，唐川江是更加想知道，可是好奇归好奇，他们的任务完成，就必须撤退，免得打草惊蛇了，到时候他们想走都没有机会。

　　在唐川江的指引下，朱浩天很快地就离开了档案室，他顺着八楼的走廊一直朝前走，步伐轻盈，没有发出任何声响，就像是午夜的幽灵。

　　他每走到一处，轻微的声音响起，走廊上的声控灯就会自动闪亮起来。

　　此时，八楼还算安全，巡逻小组去了其他地方，所以朱浩天很快地就回到了监控中心，与唐川江在监控中心里会合。

　　朱浩天见到了唐川江，第一句话就是：“咱们撤吧！”

　　“好。”唐川江点了点头，就跟着朱浩天一块儿离开了监控中心，直奔大门，他们得及时的离开，以免被发现了，他们想走也走不了。

　　走出了大楼的大门，他们径直朝安全局的大门口走去，那两名战士依然还在原地站着岗，他们两人刚走出去的时候，站岗的战士甲，又好奇地问道：“巨田！你们怎么才回去啊？”

　　朱浩天只用了几秒钟的时间想了想，笑着回应道：“刚才不是来人了嘛！耽搁了一下，帮他们做了点事。”

　　朱浩天口中的这几个人，说的就是刚才来的那八个人，站岗的人也知道了，这八个人不容得罪，所以他们之间的事，也不容他多问。

　　朱浩天赶紧说：“我们得走了，困了，回去了。”

　　“好！早点回家抱老婆吧！”战士甲玩笑的说道。

　　战士乙并没有说什么，只是听见战士甲的这句话，跟着干笑了几声。

　　朱浩天和唐川江迅速地上了那辆宝马车，上车之后，唐川江负责开车，将宝马车迅速地驶开了，他们这辆宝马车离安全局大门口愈来愈远，朱浩天这才掏出手机拨打了木川义紫的手机，在电话里问道：“义紫！你在哪儿？”

　　木川义紫说：“我在停车场附近。”

　　朱浩天一听，就知道是什么地方了，忙回应道：“好，等着我们，我们马上回来。”

　　说完，朱浩天就挂了电话，并示意唐川江调头回去，因为木川义紫还在停车场附近等着他们，“川江！调头，我们去找义紫。”

　　“吱！”一声尖锐的急刹车响起，唐川江猛地踩住了刹车，又将宝马车在原地迅速地调头往回开，不过这次回去，他们绕了一圈，并没有经过安全局的大门，免得引起站岗的人怀疑什么。

　　一会儿工夫，宝马车就回到了之前那个停车场，两人将宝马车停在停车场，下了车，就去了木川义紫所在的那辆本田车，两人上车之后，木川义紫就驾驶着这辆本田车离开了。

　　本田车大概行驶了几分钟，驾车的木川义紫就迫不及待的问：“怎么样？查到什么了吗？”

　　朱浩天在车里抽着香烟，点头道：“查到了，我们明天去趟虎田市。”

　　驾车的木川义紫有点好奇：“去虎田市做什么？”她熟悉那个地方，可是不明白他们为什么要去东京的虎田市。

　　朱浩天抽了一口香烟，慢慢地解释道：“原野樱花的家人在那里，希望我们去虎田市的时候，能找到他们的家人。”

　　木川义紫一听，顿时明白了过来，若有所思的点了点头，可是突然又想到了什么事，看着后视镜的两人，又忙不迭的问道：“你们在里面没被发现吧？”

　　朱浩天又吸了一口，说：“差点就没发现了，不过我们杀了两个人。”

　　木川义紫一听，猛然踩住了刹车，惊愕地问道：“什么？你们杀人了？”

　　唐川江也抽着香烟，呼出袅袅烟雾的时候，才应和道：“对啊！杀了两个监控室的警卫。”

　　木川义紫似乎感到了不妙，忙建议道：“不行，咱们今晚不能在东京呆了，咱们今晚就去虎田市。”

　　木川义紫有所担心，毕竟他们干掉了安全局的警卫，东京的特工肯定会严查的，他们不能让自己的人死了，得查个水落石出来。

　　“好吧！我赞成。”朱浩天没什么意见，他似乎也看出了木川义紫的顾虑。

　　唐川江看了朱浩天一眼，听见他这么说了，他将烟蒂扔出了车窗外，鼻孔呼出袅袅烟雾的时候，才说：“我也没意见。”

　　“那好，咱们现在就出发，开车去虎田市。”木川义紫一边说，一边看了看手腕上手表的时间，现在是凌晨三点，他们此时出发去虎田市的话，天亮的时候，估计就到了。

　　车子出发时，朱浩天有点担心的问：“义紫！你知道虎田市在什么地方？”

　　木川义紫点了点头，解释道：“当然知道，那是我的家乡，我在那生活了好多年。”

　　听木川义紫这么一说，朱浩天顿时好奇起来，“远吗？”

　　“说远也不远，说近也不近，差不多260公里。”木川义紫不太确定的说。

　　在朱浩天旁边的唐川江突然好奇的问：“老大，那八个人是干什么的？这么晚了还去安全局。”

　　木川义紫一听，便插上话：“什么八个人？”

　　唐川江解释：“我们差点被那八个人发现了，半个小时前，安全局的大门口进来八个人，神神秘秘的，去了档案室隔壁的一个房间，好像是情报科。”

　　“情报科的人？”木川义紫皱眉头的问。

　　“不知道，我从监控里面看见他们进了情报科。”唐川江依稀还记得当时的情景。

　　木川义紫想了想，说：“那肯定是情报科的几名骨干，他们肯定接到了什么紧急任务，所以那么晚才去情报科的办公室开会。”

　　“紧急任务？比如？”朱浩天也好奇起来。

　　木川义紫举例道：“情报科的人本来就神神秘秘的，比如刺杀、潜入、暗杀等等，跟杀人有关。”

　　朱浩天听完，总觉得那八个人跟他们有关系，他想了想，大胆的猜测道：“这八个人会不会跟鹿儿岛基地的事有关联？”

　　这一句话，倒让木川义紫和唐川江沉思起来。


第507章 江山月华

　　朱浩天真有点后悔，在档案室的时候，应该去隔壁偷听偷听，也许从这八个人的口中，他还能获得一些有价值的情报，倘若这八个人跟他们鹿儿岛基地的事有关，朱浩天他们就有意外收获，可是他们此时已经离开东京市很远了，想要再回去那是不可能的，也许安全局大楼的事已经暴露了出来，毕竟两名警卫被杀，而且朱浩天还化妆成了警卫巨田他们的模样，一旦安全局出事，先被抓的将是巨田他们，他们跟这件事脱不了干系。

　　“再回去是不可能了，现在东京市的安全局出事了，而且东京市被遭到封锁，他们再回去，那不是自找麻烦。”驾车的木川义紫分析道。

　　“说得对！我们现在回去，肯定会引火烧身的。”唐川江也跟着应和道。

　　朱浩天想了想，点了点头，觉得他们说得都有道理，他们现在最重要的事，那就是去趟虎田市，找到原野樱花的家人，通过她的家人再来寻找她，这样一来，他们就轻松多了，而且也能拿捏住原野樱花。

　　“那开快点！”朱浩天催促道，他想早点完成任务回国，在日本可是一个危险的地方，稍有不慎，就会忍出麻烦，而且他和木川义紫的身上，还有HB2B病毒的存在，他真希望HB研究小组的人，能够尽快的研究出排除HB2B病毒的药物，或者其他的方法，早点脱离死神的跟踪。

　　随后，这辆黑色的本田轿车就快速地朝虎田市驶去，一个对于唐川江和朱浩天来说，十分陌生的地方，他们还不知道能不能在虎田市找到原野樱花的家人，希望老天保佑，他们能成功的找到，而且并成功的控制原野樱花这个女人。

　　一路上，都是木川义紫在驾驶轿车，因为她对这一代比较熟悉，她也有种回家的感觉，真希望获得自由之后，能够回到家乡快快乐乐的生活，没有烦恼，没有仇杀，也没有人痛苦的日子。

　　此刻，朱浩天坐在副驾位置上，慢悠悠地抽着他喜欢的香烟，望着窗外黑漆漆的夜空，一口接着一口的抽着香烟。

　　这时，朱浩天的耳畔响起了木川义紫的声音：“你以后有什么打算？”

　　“以后？”朱浩天扭过头来，嘴里吸着香烟，疑惑的看着身旁的木川义紫。

　　木川义紫又问道：“你打算一辈子呆在部队？”

　　朱浩天不确定的说：“以后再说吧！”他可没有想那么远，以前想过，现在不想了，因为他随时都有丢掉性命的可能。

　　回答完，他把同样的问题问在了木川义紫的身上，“那你呢？以后有什么打算？”

　　木川义紫握着方向盘，柔声的说：“等排除了HB2B病毒，我就回到家乡，自由自在过着属于我自己的日子，养个孩子，快快乐乐的过日子，带着孩子一块儿去看樱花。”

　　听完她的话，朱浩天觉得这女人似乎已经憧憬好未来的一切，不过他心里又想到了一个问题，那就是赵天之前跟他说的事，以后不打算让她回国，让她留在中国，而且还要让她入驻中国的国籍，不知道这个女人是否会答应，几次，朱浩天就想问这样的问题，可是话到嘴边，他又将话咽了下去。

　　他想了想，试探的问道：“你喜欢你的家乡吗？”

　　木川义紫开心的点了点头，说：“喜欢，当然喜欢。”

　　“你家乡里还有亲人吗？”朱浩天突然想起关心起她的家来。

　　听到这话，木川义紫的脸上突然愁闷了下来，摇摇头说：“没有，我是孤儿。”

　　话都问到这里了，朱浩天试探问道：“那你喜欢中国吗？”

　　“中国？”木川义紫嘴里重复地问道。

　　朱浩天点头：“嗯，你喜欢吗？”

　　木川义紫思考了一下，才说：“喜欢，不过，我在中国杀了不少人，你们肯定会恨我。”

　　朱浩天摇头：“不，你那是被逼的，如果你喜欢中国，我们一定会欢迎你来的。”

　　“是吗？”木川义紫显得有些惊愕，因为她的双手沾满了鲜血，她之前跟朱浩天他们是仇人，那时候从来没想过，有那么一天，他们能成为朋友，能成为并肩作战的同伴。

　　朱浩天建议道：“你要是喜欢，你可以留在中国。”

　　他想试探一下这个女人，因为这样的问话方式，不会引起木川义紫的怀疑。

　　木川义紫微微一笑，说：“谢谢你。”

　　说完之后，木川义紫顿了一下，又接着说：“我还是想回我的家乡。”

　　朱浩天一听，赶紧说道：“万一你没他们发现了身份，他们肯定会把你抓起来的。”

　　她至今也不知道自己现在所做的一切到底是对是错，因为自己现在所做的一切，是否在对自己的祖国不利，但是HB2B病毒的确是危害社会的东西，就连他们这帮杀手也被迫被注射了，而且很多杀手，都被原野樱花残忍的杀害了。

　　“不会的，他们找到不我。”木川义紫蛮自信的说。

　　朱浩天的试探就算到了这里，如果再继续问下去，木川义紫肯定会知道什么，但是赵天跟朱浩天所说的事，他还是放在了心上，得到了某一个程度上，他再打算把这件事告诉木川义紫，现目前最重要的事，那就是找到原野樱花的家人，而且想方设法控制原野樱花这个狠毒的女人。

　　黑色的本田车，像黑夜里的一只幽灵，在去往虎田市的高速路上飞速而过，直到凌晨六点钟的时候，他们的轿车就抵达了木川义紫口中所说的虎田市。

　　虎田市距离东京二百六十多公里，四面环山，山清水秀，可是一个难得的好地方，这也是木川义紫离开十几年的故土，突然回到这里，她觉得特别的亲切。

　　不过，呆在轿车里面的朱浩天有些犯困，这一路上，他虽然没开车，可是一直陪着木川义紫聊着天，聊着一些关于家乡的事。

　　他们到了虎田市，并没有直接去找原野樱花的父亲原野中田，而是在虎田市找了一个宾馆休息了一上午，直到中午的时候，他们才起床，洗了一个舒服的热水澡，吃了中午饭，他们才打算去一个叫江山公寓的地方，资料上写着，原野樱花的家就住在虎田市的江山公寓。

　　但是，江山公寓在什么地方，朱浩天和唐川江不直到，也只有木川义紫知道这个地方了，他们开着车，在木川义紫的带领下，通过询问路人，历尽千辛苦，还是找到了这个名叫江山公寓的地方，以前叫江山公寓，现在这里重建了，取名叫江山月华，所以他们问了很多人，才打听到了江山月华就是以前的江山公寓。

　　进了江山公寓，朱浩天他们三人为了询问原野中田所住的地方，他们冒充成了记者，而且再进入江山月华的时候，木川义紫又给他们两人作了人皮面具，也包括他们自己，这样一来，就没人能发现他们真实的面孔。

　　在小区门口，问了小区保卫，可是他们并不知道小区里面有没有叫原野中田的人，对这个名字十分的陌生，而且他们没有照片，所以一时很难用语言形容出原野中田的真实面孔，最为关键的是，那份档案有十年了，档案上面的照片，也是十年前的，所以这样一来，就增加了他们的难度。

　　他们询问了小区里面十个人，十个人的解释就是不知道这个人。

　　折腾了一个小时，他们在江山月华附近一无所获，他们一个个有点失望了，难道档案资料是假的？他们冒着生命危险去查看的档案资料，倘若是假的话，他们真是白忙乎了。

　　可是，朱浩天心里在想，安全局的资料都能是假的，那什么地方的资料还能是真的。

　　他冷静下来仔细的思考，他的直觉告诉他，这档案资料是真实的，只是这十年巨变，他们突然要去找十年的那个人，估计是有很大的难度，不过在江山月华这个地方，打听原野中田，他们得碰碰运气了。

　　因为这里重建了，也许原野中田一家都搬走了，可是搬到什么地方去了呢？他们也无法知道，也无从打听啊！

　　在江山公寓折腾了二个多小时，他们还是一无所获，在询问最后一个阿姨的时候，她的回答是这样的。

　　“这里重建了，你们要找十年前在这里住的，估计很难，不过你们要是去问问小区里面的那位清洁大爷，他叫松本木川，他在这里呆了二十几年，我想如果他不知道这个原野中田的话，估计就没人知道了。”

　　这个阿姨的回答，给朱浩天他们很大的帮助，万分感激地说道：“谢谢你！”

　　阿姨笑了笑，看了看手腕上的时间，着急的说：“不行，我得走了，我还有点事。”

　　“再见！”木川义紫他们三个人向这个阿姨礼貌的鞠了一个躬，然后阿姨临走前，还不忘说道：“本川大爷住在小区右边那个矮房子里面，你们去问问吧！”

　　“谢谢！”木川义紫又道谢一声。

　　三人扭头望去，看见了那落座在一棵大树下的小房子，他们疾步而去。


第508章 松本木川

　　三人朝刚才那位阿姨所说的位置走了过去，一眼就瞧见了那棵大树下的红矮房子，看了看走了过去，朱浩天发现房子的房门时紧闭的，他走了过去，抬起手臂敲了敲房门。

　　“噔！噔！噔！”敲门声响起，不过房间的门并没有及时打开。

　　朱浩天等了一会儿，还是没人来给他开门，他担心这屋子里面压根就没有在，他只好又加大力度敲了敲房门，敲门声的声音更响了。

　　可是，朱浩天感觉房间里面还是没有动静，好像里面没有人。

　　“好像没人。”朱浩天转过身来，很无奈的说着，他们千辛万苦总算是找到了江山公寓，可是江山公寓里，很多人压根就不认识原野中田，刚好有个人说这松本木川应该认识，可是到了这个房间，这里面却没人，这真让人感到无奈。

　　朱浩天说着，木川义紫也朝房间旁边的窗户口走了过去，朝里面望了望，感觉里面好像是真的没人，回过头来说：“里面好像真的没人。”

　　“怎么办？我们是在这等，还是去其他地方问问？”唐川江建议的问道。

　　朱浩天想了想，又站在这屋子的门口附近掏出了自己身上的香烟，抽出一支，叼在唇间，点燃香烟之后，深吸了一口，呼出袅袅烟雾，又扭头打量着这个房间的房门，房门依然紧闭着，好像里面真的没人，他又吸了一口香烟，把目光抛向了四周，想看看这周遭是否有松本木川的身影，扫了一圈，还是没有发现。

　　朱浩天最终开口说道：“要不这样，你们去问问，我在这里等等，也许一会儿就回来了。”

　　对于他的建议，唐川江和木川义紫点了点头，同时答应道：“好，那谁要是先找着，就打电话。”

　　“好！”在唐川江和木川义紫离开之前，朱浩天不忘叮嘱道：“小心点！”

　　“我们会的。”唐川江走了几步，又回过头来应声道。

　　一会儿的工夫，唐川江和木川义紫就消失在了朱浩天的视野里，他们去小区外打量松本木川和原野中田的消息去了，希望他们能有所收获，朱浩天也只好在原地等待着，在等待的同时，他只能不停地抽着手中的香烟，在抽香烟的时候，他又打量着房子的周遭，看是否能有什么发现。

　　大概过了半个多小时，阿姨口中的那老头似乎还没有出现，朱浩天耐心地在原地等待着，时不时看看自己的手表，想知道自己等待了多久时间。

　　一个多小时后，朱浩天的耐心有些殆尽了，他掐灭了最后一支在房间附近抽的香烟，原本蹲着的身子刚站直起来，一个穿着环卫服装的老年人就朝朱浩天的正面走了过来，看样子，眼前这老头应该就是松本木川，他不算高，身材稍稍有些发胖，走起路来，跟骆驼似的，手里握着一把扫帚，嘴上戴着口罩，朱浩天完全看不清他的脸，不过这老头离朱浩天那是愈来愈近。

　　朱浩天凭着直觉就走了过去，礼貌客气地与他打着招呼：“您好！我想请问一下，你是松本木川先生吗？”

　　说着，朱浩天就朝这老头礼貌地鞠了一个躬，抬起头来时，等待着这老头的回答。

　　老头听见朱浩天嘴里说出的名字，心里咯噔了一下，对眼前的朱浩天从上至下的打量着，看了一会儿，才摘下了捂着嘴巴的口罩，狐疑地看着朱浩天，发出了疑问：“你是？”

　　朱浩天笑着解释道：“松本木川先生！我是记者，我想跟你了解一件事，可以吗？”

　　他问得特别的小心，为了不让这老头子起疑心，所以他学着记者的口吻。

　　松本木川点了点头，并没有说话。

　　朱浩天就接着问道：“你认识十年前，在这里住着一位叫原野中田的人吗？”

　　“原野中田？”松本木川在心里默念着朱浩天口中所说的这个名字，想了好一会儿，眼前一亮，似乎想到了什么，有一丝惊讶地反问道：“你说的是原野中田？”

　　朱浩天看见这位老头的表情，他似乎就知道这个老头认识原野中田，他也算没在这里白等，忙不迭的点头道：“对，就是原野中田先生。”

　　朱浩天不说，松本木川就差点忘记这个人的名字了，他想起了十年前记忆中的这个人，点头道：“他以前是在这里住过。”

　　朱浩天一听，就有点迫不及待的问：“他家的门牌号是多少？我找他了解点情况。”

　　老头听完，再看看朱浩天，听他说他是记者，松本木川才没有怀疑什么，又摘下帽子仔细的想了想，嘴里嘀咕的念道：“原野中田呐……！好像……”

　　听见这个“好像”，朱浩天就忙不迭的追问道：“怎么了？”

　　老头深思了一会儿，才说：“好像早就搬走了。”

　　“什么时候搬走的？”朱浩天追问。

　　松本木川说：“有十年了吧！十年前，他是在这里住过，不过十年前就搬走了。”

　　说完这句话，松本木川隐约觉得原野中田是不是出什么事了，大胆的猜测道：“他是不是出了什么事？”

　　朱浩天摇摇头，说：“没有，我们只是想找他调查一些情况。”说到这，朱浩天又转移了话题，说：“那你知道他现在在什么地方去了吗？”

　　十年了，也许对这老头有些考验，毕竟过去了那么久，能记得十年前的事，那还真是不容易，他想了想，不太确定的说：“他好像没在虎田市了。”

　　这句话，让朱浩天的心里无奈起来，他们千里迢迢冒着风险来到虎田市，结果这个原野中田没有在这里，这不是老天爷捉弄他们吗？

　　“不在虎田市了？去哪里了？”朱浩天显得有点失望，又忙不迭的追问道。

　　“好像……好像……”松本木川的记忆有些模糊起来，毕竟都十个年头了。

　　他想了一会儿，摇摇头回答道：“时间太久了，想不起来了。”

　　看见老头子摇头，朱浩天惆怅起来，眼看着就要找到原野中田了，可就在松本木川这里失去了联系，他心里不舒服啊！

　　他又坚持的问道：“你再想想，找不到他，我们这个栏目就无法进行。”

　　他说这句话的时候，显得特别的着急，也是想松本木川能够帮帮他。

　　没办法，看见朱浩天一再追问的要求下，松本木川只好又开始认真的回忆起来，在回忆的时候，朱浩天还递给了他香烟，主动为他点燃了香烟，柔声地说道：“不急，慢慢想，慢慢回忆。”

　　松本木川吸了一口香烟，点了点头，说：“好。”

　　两人坐在了旁边的花坛上，朱浩天陪着这老头，他一边抽着香烟，一边思考着，大概思考了足足十分钟，他赶紧掐灭香烟的烟蒂，惊喜地说道：“想起来了，好像去了东京。”

　　“什么？去了东京？”朱浩天很无语，他们连夜赶来虎田市，没想到原野中田竟然在东京市，这让朱浩天心里真想骂娘。

　　“对！去东京了。”松本木川肯定的说。

　　“你确定他真的去东京了？”朱浩天重复地问道，怕这老头记错了，又让他们去东京白跑一趟。

　　在朱浩天打算再问话的时候，从兜里掏出了钞票，递给了松本木川，他诚恳的说：“老先生，你的话对我们采访很重要，这是新闻线索费，只要我们找到了他，我们栏目会衷心感谢你的。”

　　松本木川看到了钱，立即手下，更加确认的说道：“我想起来了，他们一家真的去东京了，而且走的时候，咱们还喝过酒，那时他还有一个女儿，十几岁的样子。”

　　松本木川回忆着当时的画面，虽然是十年前的事，当是他想起了那个画面，如实的描述了出来。

　　朱浩天听完，想了想，又认真的问道：“那你知道他搬去东京什么地方了吗？”

　　这一次，松本木川回答得很及时，摇摇头说：“这个我就不知道了，到时只知道他们搬去东京了，我当时还好奇，好好的，为什么要搬走？他说，找了一个好的工作，大女儿也在那边，所以就必须过去。”

　　听完松本木川的话，朱浩天想了想，他口中所说的大女儿应该就是原野樱花，如此看来，这老头并没有说假话，只是东京那么大，他们没有一个准确的方向，他们想找一个人，还真是大海捞针。

　　不过，朱浩天心里有一种担心，如果原野中田去了东京，会不会和原野樱花住在一块儿呢？如果他们是住在一块儿的，那朱浩天他们就麻烦了，因为原野樱花是安全局的人，身边肯定有人保护她的家人。

　　朱浩天想了一会儿，笑着对松本木川，说：“本川先生！谢谢你的配合，今天十分感谢你！”

　　在道别之前，朱浩天还与松本木川深切地握了握手，然后就离开了那栋红色的小矮屋，并给唐川江打了一个电话，在电话里说：“川江，回来吧！我找到那老头了。”

　　“是吗？等着我们，我们马上过来。”唐川江显得十分亲切的说着。


第509章 接吻

　　电话那头的唐川江似乎很着急，急切的想知道松本木川的情况，他知道朱浩天一定等到这老头回来了，他们在小区外面没有一丁点的收获。

　　一会儿的工夫，他们在小区的大门口遇上了，唐川江见到朱浩天的一眼，就迫不得已的问道：“老大，怎么样？那老头呢？”

　　朱浩天解释道：“我问过了。”他的话还没有说完，唐川江就急不可耐的问道：“他怎么说？”

　　朱浩天叹了一口气，甚是无奈的说：“唉！这个原野中田没住这里了。”

　　“什么？没住这里？”唐川江似乎有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“那他住哪里？”木川义紫插上一句话。

　　朱浩天不慌不忙的从兜里又掏出一包香烟，抽出一支，叼在了唇间，说：“松本木川说，原野中田十年前，就没住这里了，搬去东京了。”

　　唐川江一听，就骂道：“靠，什么？搬去东京了！”他的反应跟朱浩天刚才的反应是一样的，没想到他们千里迢迢赶到虎田市，却发现原野一家搬去东京了，这不是老天玩他们吗？是有点无语和万分的无奈。

　　朱浩天抽着香烟，吸了好几口，才说：“我们白跑了一趟。”

　　“那怎么又要赶回去？”唐川江有些无语的问。

　　朱浩天呼出袅袅的烟雾，说：“那还能怎么办？继续呆在这里有什么用？咱们只能再回去东京。”

　　可是朱浩天心里也在想，东京刚出了事，他们现在回去不是自找麻烦吗？万一碰巧查到了他们身上，那他们不是麻烦了？

　　但是，他们不去东京，呆在这里做什么？一无是处，漫步目的的，他们会无聊死的，而且一日不杀掉原野樱花这个女人，恐怕他们就会愈来愈危险，原野樱花就像是一枚定时炸弹一样，随时都有爆炸的可能，所以他们必须消除这样的隐患。

　　“妈的！”唐川江又气愤的骂了一句。

　　在唐川江怒骂的时候，木川义紫突然又开口问道：“原野一家搬去东京什么地方了？”

　　朱浩天抽着香烟，摇摇头说：“不太清楚，松本木川不知道，而且是十年前搬去东京的，现在还不知道原野一家到底在不在东京，若是不在呢？他们又白去。”

　　此时此刻，朱浩天觉得他们像是在大海捞针一样，希望愈来愈渺茫，眼看着就要找到原野一家了，到了虎田市，突然线索就这么眼睁睁的消失了。

　　“那怎么办？我们在这里待下去也不是办法啊！”唐川江很是无奈的说。

　　木川义紫也在一旁思考，东京那么大，他们要想找到一个人，不是那么容易的事。

　　这时候，朱浩天抽完了一支香烟，他担心的说：“我有一种预感。”

　　“什么预感？”唐川江和木川义紫齐声地问道。

　　朱浩天顿了一下，这才说道：“我感觉原野中田应该跟原野樱花住在一块儿。”

　　“为什么这么说？”唐川江有些质疑。

　　朱浩天解释：“因为松本木川说，十年前，原野中田带着他的小女儿去东京生活，说是大女儿在东京有了好工作，所以他们一家才搬过去的。”

　　听朱浩天这么一分析，唐川江这才若有所思的点了点头，赞同朱浩天的意见，说：“有这个可能，可是他们住哪儿呢？咱们怎么去找？”

　　朱浩天又继续分析道：“如果他们住在一块儿，原野樱花是安全局的人，肯定会住在一些比较的地方，说不定身边还有人保护着。”

　　木川义紫也觉得朱浩天说的这种可能不是不可能，如果真是那样，他们还很难靠近原野中田的一家。

　　不过，现在只是一种猜测，也许事实并非如此，他们只能眼见为实。

　　“那怎么办？咱们放弃？”唐川江无奈起来。

　　木川义紫建议道：“我咱们还是去东京吧！虽然危险，但是咱们小心谨慎点，也许在险中会有不少收获的。”

　　朱浩天深沉的抽着香烟，脑子里似乎又在想着什么事，想了一会儿，他的手机恰好在这个时候响了起来，他担心是原野樱花，可是掏出手机一看，才发现是国内打来的电话，而且还是赵天打来的。

　　看见这个手机号码，朱浩天急切地接通了电话，想知道是不是赵天有什么急事。

　　“喂！首长！”朱浩天在电话里恭敬地喊道。

　　听见了朱浩天的声音，赵天就直接说道：“浩天，按照你说的那样，我们已经在给你大张旗鼓的举行葬礼仪式。”

　　“好，把消息放出去！”

　　“你们那边情况怎么样了？”赵天有点担心的问。

　　朱浩天说：“首长！我们这边正在进行当中，只要你配合我们，我们很快就会完成任务的。”

　　其实，朱浩天他们现在遇见了瓶颈，但是他不想赵天担心，所以在困难的时候，他们必须自己想办法，他坚信自己能解决这个问题的。

　　“那好，有什么情况，要及时向我汇报，明白吗？”赵天在电话里叮嘱道。

　　“明白！”朱浩天回答得铿锵有力，自信十足。

　　于是，朱浩天就挂了电话，挂电话之后的第一句话便是：“走！咱们明天就回东京。”

　　“好吧！”木川义紫也答应了，虽然东京现在很危险，可是他们没有别的路可走，眼前就剩下这么唯一的一条。

　　当天，他们就在虎田市住下了，不过木川义紫还是回了虎田市的一个农村，那是她曾经熟悉的地方，不过他们那个地方已经搬迁了，原来的村子已经变成了工厂，再也看不到属于原来的模样，她显得有点失望。

　　站在曾经的村口，现在却成了一条宽敞的水泥路，她指着前方的工厂说：“很多年没回来了，这里变化真大，看见那工厂了吗？那就是我家的位置。”

　　朱浩天顺着木川义紫的手指的方向望去，看见了正冒着烟的烟囱，忽然想到了什么，问：“村子没了，你家也没了，你还打算回到这里吗？”

　　从木川义紫的脸颊上看到了失望的神色，她站在公路的边缘上，风吹着她耳垂下那一绺发丝，她微微地摇了摇头，茫然的说：“我不知道。”

　　她说完，又叹息了一口气，说：“曾经那么热闹的村子，现在什么都没了。”

　　在木川义紫的眼前，似乎出现了各种了欢声笑语的画面，童年的记忆，曾经一张张熟悉的脸颊，自己的爸妈的音容笑貌，这一刻，似乎都在她眼前上演，那么的真真切切，那么触动人的心弦。

　　这短短的十分钟，没有人打破这样的幻境，木川义紫的双眸望着前方，眼波里荡起了一阵阵的涟漪，她已是泪光闪烁，有哭的冲动。

　　这些年来，她一直很坚强，一直在残酷的社会中挣扎，她回想自己这些年的艰辛，她突然很想要一个结实的宽大的肩膀，好想大哭一场，她不知道她自己为什么过得这么苦。

　　曾经，她是一个很单纯的女孩子，她从未想过要杀人，现在回想起来，简直像做噩梦一样，实在是太可怕了。

　　“能借你的肩膀让我靠靠吗？”良久，木川义紫扭头低声的问着朱浩天。

　　此时的唐川江躺在轿车里的后车座闭上了双目，正享受着短暂的小睡，这么折腾，也够累的，小睡一会儿，真是一种幸福。

　　听见木川义紫的声音，他没有说话，只是朝木川义紫走了几步，点了点头，表示答应。

　　就这样，木川义紫站在公路边，将自己的脑袋靠在了朱浩天的左肩膀上，眼波里尽是泪花，她这一刻的心情很复杂，心里突然觉得好委屈。

　　“你知道吗？我小时候有个梦想。”木川义紫柔声的说。

　　过了一会儿，风吹乱了木川义紫的发梢，朱浩天才应声：“什么梦想？”

　　“我小时候就想当一名歌手。”木川义紫回应的说。

　　“你很喜欢唱歌？”朱浩天望着远方，头也不侧的问。

　　“嗯！从小就爱唱歌，可是我也爱跑步，但是当歌手是我从小的梦想，让很多人听我唱歌，做最红的歌星。”木川义紫说着说着，当年纯真的笑容似乎就挂在了她的脸颊上。

　　朱浩天猜测道：“我想你唱歌一定很好听。”

　　“你想听吗？”木川义紫反问道。

　　朱浩天突然开玩笑的问：“收钱吗？”

　　这句话听完，把原本伤心的木川义紫逗乐了，突然那么一瞬间，她笑得十分的灿烂，甜蜜的说：“不收钱，你就当我第一个听众吧！”

　　“好。”木川义紫应了一声，就润了润嗓子，开始试着唱了起来。

　　她清唱起来，有点童音，不过她的嗓音很干净，很悦耳，虽然是清唱，可是朱浩天发现这首歌很好听，等她唱完，就好奇地问道：“这是什么歌，真好听！”

　　木川义紫说：“歌名叫看见梦之后。”她将脑袋从朱浩天的肩膀上竖了起来，扭头说：“从小就喜欢唱这歌，好听吗？”

　　“好听，你的声音真好听！”朱浩天也扭头看着她。

　　两人的眼睛突然对视，眼神中充满了暧昧，也充满了电流，就这么一瞬间，两人的嘴唇慢慢地靠近，愈来愈近，直两片嘴唇含在了一起，这是他们第二次接吻……


第510章 意外发现

　　朱浩天也不知道为什么，此情此景让他有了吻她的冲动，他也不知道为什么对这个女人突然有了一丝的怜悯之心，发现她蛮可怜的，在这个世界上，没了亲人，也没能依靠的人，自己虽然没了爸妈，可是自己还有兄弟，还有关心自己的叔叔，他突然觉得自己比木川义紫幸福。

　　两人不知道为什么在这个地方吻了起来，完全置身于另一个世界里面了，她的吻很软，软得像棉花一样，让朱浩天想起了那晚在天堂上的画面。

　　两人吻了大概好几分钟，然后松开了，也许是因为在这个地方还有唐川江的存在。

　　两片嘴唇分开之后，木川义紫含情脉脉的看着眼前的朱浩天，看了一会儿，也没有说话，只是把目光透射到了远方，看着消失的村庄，木川义紫有些难过的说：“你知道吗？我在这个世界上，没有一个亲人了。”

　　朱浩天明白那种感受，没有亲人是一件很难受的事，孤孤单单的，相当的寂寞。

　　他试着安慰她：“别多想了，我跟你一样，爸妈都没了，有时候我就特别想念他们。”

　　木川义紫叹息了一口气，说：“我爸妈死的早，我早就记不清他们长什么样子了。”

　　这个时候，轿车里面的唐川江苏醒了过来，坐直了身体朝车窗外一看，发现木川义紫和朱浩天还站在原来的地方，见他们在聊着什么，他好奇的下了车，他错过了他们两人接吻的画面。

　　唐川江下了车，朝朱浩天和木川义紫所在的位置走了过去，打了打哈欠，问道：“你们在聊什么呢？”

　　他的声音，打破了朱浩天他们的交谈，他们也从伤心的思绪中缓过神来，木川义紫继续望着家乡的一草一木，朱浩天却回头应声道：“没什么。”回应完，他转移了话题，反过来问道：“你睡醒了？”

　　唐川江又打了打哈欠，说：“小睡了一会儿，感觉精神多了。”回答完，唐川江发现天色不早了，试探地问道：“老大！接下来我们该怎么办？什么时候去东京？”

　　朱浩天抬起左手腕看了看，此刻已是傍晚时分，太阳都快落山了，他们不能再连夜赶回去，得在虎田市再呆一晚上，明天再出发。

　　思忖了一会儿，朱浩天才建议道：“我看这样吧！我们在虎田市呆一晚上，明天再回东京市。”

　　“好吧！”唐川江也答应了。

　　木川义紫在一旁继续望着远方，并没有说话，她似乎还在思念她的亲人，可是她连爸妈的面容都没有见过，只能在原地幻想出爸妈的模样。

　　过了一会儿，朱浩天的声音在木川义紫的耳边响起：“走吧！天色不早了。”

　　听见朱浩天的声音，木川义紫才回过神来，将思绪从回忆中抽离出来，扭头看了看身旁的朱浩天，微微点了点头，说：“嗯。”

　　就这样，他们三人又上了那辆本田车，这次负责驾车的是朱浩天，他虽然不知道怎么走，可是木川义紫的情绪不是很好，他想让木川义紫缓缓劲。

　　上车之后，朱浩天就发动了本田车的引擎，朝虎田市驶去。

　　黑色的本田车愈驶愈远，天色也渐渐地暗淡了下来，木川义紫还是望着窗外的景色，心里不知道在想着什么事，也许跟她的家乡有关系。

　　半个小时后，他们的轿车去了虎田市的市区，随便在找了一个宾馆，他们就住了下来。三人要了三个房间，朱浩天的房间在唐川江和木川义紫的中间，他洗了一个澡，就在房间里抽着香烟，在抽着香烟的时候，拿起放在床头柜的电视遥控器对着液晶电视机摁了一下，墙上的液晶电视画面就显示了出来，碰巧的是，电视里面正在播放新闻，新闻里报道着关于东京安全局大楼的新闻，死者两名，分为是安全局的警卫，都属于枪杀，警察和特工在现场勘查现场，寻找有用的线索。

　　朱浩天就知道，他们办的事肯定会上新闻，但是他们并没有留下什么线索，不过他对这个新闻也颇为感兴趣。

　　安全局大门口停靠着许多辆警车，很多记者都在对现场实施实事报道，分别公布了那两名男子的资料。

　　朱浩天初略看了一下，系着浴巾躺在房间的大床上，一边盯着电视看，一边抽着他的香烟，正在抽第三口香烟的时候，他所在的房门就响了起来。

　　朱浩天叼着香烟，扭头一看，便应声道：“进来！”

　　他知道，门外要么是唐川江，要么就是木川义紫，只有他们两个人，会在这个时候来到自己的房间。

　　说着，房间的门敞开了，站在房间门口的人正好是唐川江，他走了进来，一眼就瞧见了电视上正在播报的新闻，他也是看到这个新闻，才来到朱浩天房间的。

　　他刚进来，就一屁股坐在了朱浩天旁边的穿上，盯着电视机的屏幕看了一会儿，说：“老大！东京警方和特工现在展开调查了，我们现在回去，是不是有些不妥？”

　　朱浩天并没有及时回答唐川江，而是若有所思的抽着手中的香烟，一口接着又一口，一连抽了四口香烟，他才呼出浓浓的烟雾，扭头看了看身旁的唐川江，发表了自己的看法，说：“回去！我们在现场并没有留下什么现场，所以不必担心！”

　　唐川江听完，点了点头，说：“那好吧！明天咱们什么时候出发？”

　　他的话音刚落，朱浩天的房门外又响起了轻微地敲门声，他并没有回答唐川江，而是对他吩咐道：“去开门！”

　　唐川江下床之后，就朝房门口走了过去，拉开了房间的门，猜测到门口站着的人必然是木川义紫，果然是这个女人。

　　当木川义紫见到唐川江在朱浩天房间的时候，她似乎有点失望，想跟朱浩天单独呆一会儿，她一个人在房间里，没有人跟她说说话，她突然寂寞难耐。

　　木川义紫走了进来，也听见了电视台播放的新闻，她也看了一眼，说：“警方已经展开调查了，咱们明天还打算回去吗？”

　　朱浩天趟在床榻上继续抽着他的香烟，抽了一会儿，说：“咱们在现场并没有留下什么线索，警方不会调查到我们身上的。”

　　木川义紫走了过去，坐在了床斜对面的沙发上，又盯着电视屏幕看了一会儿，说：“明天我们时候出发？”

　　朱浩天又抽了一口香烟，想了想，回答道：“明天上午。”

　　正当朱浩天与木川义紫聊着天的时候，在一旁的唐川江突然一脸的惊愕，目光紧锁在电视的屏幕上，像是看见了什么令他吃惊的东西，他指着电视机屏幕，说：“你们看！那是谁？”

　　唐川江的惊叫声响起，也吸引了朱浩天和木川义紫的注意，两人的目光顿时锁定在了电视的屏幕上，唐川江继续惊愕地说：“那是原野樱花吗？”

　　唐川江有些不敢确定，他没有亲眼见过这个女人，只是当时在国内看过这个女人的照片，但是她的资料，他们一无所知。

　　在房间里面的这三个，对原野樱花最陌生的人是唐川江，最熟悉的当然是原野樱花，朱浩天见过这个女人，所以对这个女人还是比较熟悉，一脸就能认出她来。

　　两人仔细看了几秒钟，惊愕地发现，电视画面里面那个穿红色的短裙的女人的的确确就是原野樱花，没想到他们一直想寻找的这个女人，竟然就以这样的方式出现在了他们的眼前，可是伸手触及不到，不然就立即拔枪干掉她。

　　三人惊愕万千，应证了一句话，得来全不费工夫。

　　“她在东京。”木川义紫激动地说道。

　　朱浩天看了看新闻的声音，这是重播，原野樱花昨天还出现在了安全局里，记者的镜头拍到她了，虽然不是采访的主角，但是她也意外的上镜了，最重要的一点，这个镜头证明她在东京。

　　“太好了，终于找到她了。”唐川江在一旁，一边看电视，一边亢奋地喊道。

　　朱浩天也感觉庆幸，这像是老天爷安排的一出戏，他们就这样意外的发现原野樱花的身影，至少现在，他们看到了希望，去东京，也许还有可能找到原野樱花这个女人。

　　新闻播报完毕，房间里的朱浩天有些按捺不住了，猴急地说：“咱们现在就出发回东京吧！”

　　三人看完这个新闻，睡意陡然全无，注意力全在原野樱花这个女人的身上。

　　唐川江和木川义紫一致的回答道：“好，咱们现在就出发。”

　　说着，几人就开始忙碌起来，朱浩天也去洗手间穿好衣物，然后他们去宾馆的大厅退了房，急匆匆地离开了宾馆的大厅，上了之前那辆停在露天停车场的本田轿车。

　　就这样，他们三个人又踏上了去东京的路途，轿车在道路飞驰而过，像是黑夜中，天空中的一颗流星，那车速快得惊人，驾车的人可是朱浩天。

　　凌晨一点，他们这辆黑色的本田轿车就抵达了夜深人静的东京市。


第511章 紧急电话

　　凌晨一点，整个东京市都是静悄悄的，他们的轿车停在街道边，朱浩天又在轿车里抽着香烟，他们今晚打算在车上睡上一觉，明天再作打算。

　　朱浩天坐在车里一直抽着香烟，心里在想，这个原野樱花会在什么地方，他们用什么办法及时的能找到她。

　　“你在想什么？”木川义紫坐在朱浩天的旁边，见朱浩天沉思着什么，突然忍不住的问题。

　　木川义紫的声音在耳边响起，朱浩天呼出浓浓的白色烟雾，说：“我在想，这个原野樱花会呆在什么地方？你对东京熟悉吗？”

　　“当然熟悉，只要她在东京，我们一定能找到的。”木川义紫十分有信心的说。

　　“你有什么主意？”朱浩天想听听她的想法。

　　木川义紫没有及时回答他，脑子里似乎在想着什么，思忖了一会儿，木川义紫才分析道：“原野樱花不是出现在安全局吗？”

　　“对啊！”朱浩天点头表示赞同。

　　木川义紫接着说：“你想想，既然原野樱花出现在安全局里，安全局的人肯定认识她，在安全局里，肯定能找到原野樱花的线索。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，觉得原野樱花的分析是正确的，可是眼下安全局出了事，他们才把目光投向安全局，会不会引火上身。

　　正在朱浩天思考的时候，在后车座的唐川江插上一句说：“我们去安全局盯着，也许碰巧还能再次遇见原野樱花这个女人。”

　　“守株待兔？”朱浩天的第一反应就是这个成语。

　　唐川江解释道：“这样虽然被动，可是我们在暗处，她在明处，既然我们发现了她，我们也不会被发现。”

　　朱浩天再次点头，如果原野樱花相信了他死亡的消息，国内出了事，她肯定会把这件事怀疑到中国的魁夜小组身上，因为他死了，他的兄弟肯定会为他报仇，原野樱花也会这样分析的。

　　“好！咱们试试。”朱浩天也答应了，他觉得这样的方式安全，即便是等不到，他们只是浪费了时间，对他们自身并没有威胁。

　　当晚，他们就在车里住了一宿，街道上偶尔有车辆驶过，朱浩天抽了几支香烟，脑袋靠在座椅上，看着静得出奇的街道，渐渐地，他的双眼皮也抬不起了，他困了，不知不觉，他就入了梦乡。

　　第二天，早上六点钟的时候，他就被附近的公车警笛声惊醒，蓦然地睁开了双眼，打量着周遭的一切，街道上有车来车往，人行道上也有不少的人提着公文包穿行而过，一副忙碌的画面。

　　朱浩天坐在驾驶位上，扭了扭脖子，发出“喀吧”的声音，特别的脆，他又打了打哈欠，嘴角张得大大的，像是刚睡醒的狮子一样。

　　他扫了一眼周遭，再抬起左手腕上的时间看了看，此时已经是早上的六点四十分，他拍了拍坐在副驾位上的木川义紫，轻声地用日语唤道：“义紫！义紫！醒醒！”

　　在唤她名字的时候，朱浩天还伸手推了推木川义紫的胳膊。

　　顿时，木川义紫就从睡梦中清醒过来，睁开了惺忪的双眸，揉了揉眼球，扭过头来看了朱浩天一眼，听见朱浩天柔声的说：“咱们该走了。”

　　叫醒完木川义紫，朱浩天也把坐在后车座的唐川江给叫醒了，“川江！醒醒！咱们该出发了。”

　　睡梦中的唐川江听见了朱浩天的声音，豁然睁开了双眼，以为出了什么事，反应过来时，才发现是朱浩天叫他起床。

　　两人都醒来之后，朱浩天这才拧动了插在钥匙孔里面的车钥匙，发动了本田轿车的引擎，扳动着方向盘，轿车这才朝前驶了出去。

　　车子刚走，在后车座的唐川江就问：“老大，我们去哪儿？”

　　朱浩天一边驾车，一边抬起手腕看了看时间，说：“安全局上班时间为九点，咱们先去附近转转，看看附近是否危险。”

　　他知道之前安全局的风波还没有过，还是小心行事为好，远远地打量着前方的车辆，看见警车，他们不超车，不作出让人注意的举动，从警车附近穿擦而过。

　　他们在东京市转了将近一个小时，发现东京到处都是警察，这些警察应该是为安全局的事在忙碌。

　　将近九点的时候，朱浩天在木川义紫的指引下，他们的轿车驶去了安全局这个既危险，又十分安全的地方，安全局门口多了几名警卫，全是持枪上岗，看着特别的威严，他们将轿车停得远远的，完全不在警卫的视野范围内，坐在轿车里面的朱浩天，用望远镜打量着安全局门口的动静。

　　今天的安全局与昔日的安全局截然不同，因为时不时就有警车和黑色轿车从安全局的大门口进进出出，这些轿车里面的人物肯定都不是一般的人物，他真希望在这个时候，能像昨天那次，再次与木川义紫巧遇，只要干掉了绑住了原野樱花，找到了HB2B病毒的解药，他们就算是完成了任务。

　　这些人肯定冲着那天事件来的，他们估计还在调查，完全不知道他们要找的人，此时就在安全局附近。

　　朱浩天看了一会儿，放下了望远镜，说：“情报科的人会不会出现在这里？”

　　“你说那天的八个人？”唐川江突然插上一句话。

　　朱浩天点了点头：“对！”

　　说着，朱浩天又继续拿着望远镜盯着安全局的门口看了看，很想知道从这里进出的都是什么人物，说不定还能有其他的收获。

　　朱浩天看了一会儿，坐在后车座的唐川江说：“老大！我们就一直打算在这里吗？”

　　听见唐川江的话，朱浩天将望远镜放了下来，扭头说：“这里不安全，咱们还是去附近的那家酒店。”

　　“好。”说着，朱浩天将望远镜递给了唐川江，然后驾驶着这辆本田慢慢地离开了安全局附近的街道，又去了安全局斜对面几百米处的酒店，也就是上次他们住的那个地方，在地方的房间里，用望远镜能清楚地看见安全局大门口的一举一动。

　　而且，在这个希尔顿酒店里，还住着各种各样非富即贵的人，还有一些政府官员，所以他们混在这里，会是一个比较安全的地方。

　　到了酒店，他们在酒店的大厅办了入住手续，又去了1207房间，也就是酒店里面的十二楼，他们各自要了三间，但是木川义紫和唐川江的房间并没有在十二层，唐川江的在十三层，木川义紫的在十一层，造成这样的原因，也是酒店的客人多了。

　　不过，木川义紫和唐川江都呆在1207房间里，他们将房门紧锁，在窗户口找了一个窗帘虚掩的地方，用望远镜偷偷打量着楼下安全局门口的一举一动。

　　唐川江看了一会儿，放下望远镜担忧的说：“老大！要是木川义紫不出现在这里，我们该怎么办？”

　　说实话，朱浩天并没有考虑那么多，先在这里守株待兔，如果真找不到，他就要开始对安全局里面的特工下手，从特工嘴里，肯定知道原野樱花的下落，不过这一步很险，因为特工不是那么好对付的，所以不到万不得已的情况下，他不会选择这一步棋子的。

　　“先看看吧！”朱浩天躺在大床上，望着天花板吁了一口气。

　　站在窗帘处的唐川江看了一会儿，听见自己肚子“咕噜！咕噜！”的叫了起来，他明显饿了，扭过头来，说：“我去买点吃的，你们饿了吗？”

　　不说还好，这一说，朱浩天和木川义紫的肚子还真的饿了起来，他们早上都没有吃，两人异口同声的说：“饿了。”

　　“那好，我去买吃的。”唐川江朝朱浩天走了过来，将望远镜递给了他，然后朝房间门外走去，本来在酒店里，可以去酒店吃的，但是唐川江不想酒店太多的人注意到他们，而且他想吃中国菜，所以打算自己出去买。

　　离开了房间，朱浩天就握着望远镜朝窗帘处走了过去，握着望远镜打量着楼下，安全局的门口依然有轿车进进出出，距离太远，他完全看不见轿车里面坐着什么人，即便是原野樱花出现在了这里，他也无法看见的。

　　想到这里，朱浩天觉得他们不能呆在这里，呆在这里，有点白费心机，他们得办法靠近安全局的大门口。

　　朱浩天握着望远镜又看了一会儿，自己的肚子也“咕噜！咕噜！”的叫了起来，自己也饿了，可是唐川江这小子还没有回来，也不知道他去买什么吃的了。

　　他看了看时间，唐川江出去了八分钟了，他继续在窗帘的虚掩处，用望远镜望着安全局门口的一举一动。

　　二十分钟过去了，唐川江这个小子还没有回来，朱浩天心里嘀咕道：“怎么去这么久了？”

　　话音刚落，朱浩天裤袋里面的手机恰好在这个时候响了起来，他不知道是谁打来的电话，掏出手机一看，电话竟然是唐川江打来的，不知道这小子是不是想问他吃什么。

　　“喂！”朱浩天不慌不忙的接通了电话。

　　可是，刚接通了电话，唐川江就在电话那头急促的说：“老大！我在医院。”

　　一听见“医院”这两个字，朱浩天的心里咯噔了一下，心里在想，难道唐川江出麻烦了？


第512章 利郎医院

　　朱浩天街道唐川江的电话之后，心里突然紧张起来，他心里在想，唐川江不是去买东西去了吗？为什么这会儿突然去了医院，他顿了一下，在电话里忙不迭的问道：“你怎么去医院了？”

　　唐川江在电话那头好像很局促的样子，对朱浩天催促道：“电话里说不清。”

　　他的话语还没有说哇，朱浩天就猴急地问：“你在哪？我们马上过去。”

　　唐川江说：“就是这附近的利郎医院。”

　　“好。”朱浩天挂了电话，虽然听清楚了唐川江口中所说的利郎医院，但是具体在什么地方，他还是不知道，他挂了电话，只能把目光停留在木川义紫的身上，询问道：“义紫！你知道利郎医院吗？”

　　木川义紫听完，仔细的想了想，脑子里面对这个医院是否很熟悉，想了想，不太确定的说：“好像就在这附近。”

　　“走，我们过去。”朱浩天催促道。

　　木川义紫有点不明白，“我们去利郎医院做什么？”

　　朱浩天一边朝房门口走去，一边回答：“唐川江好像在那边出问题了。”

　　听完这句话，木川义紫的眉头也皱了一下，不知道唐川江出了什么事，心里还是有点担心，因为唐川江出事了，要是惹出麻烦来了，他们也跑不掉的。

　　“好，我带你去。”木川义紫反应过来，就领着朱浩天一块儿离开了希尔顿酒店。

　　离开酒店后，两人上了他们自己开来的本田轿车，木川义紫坐在驾驶位上，发动了引擎，朱浩天坐在副驾位上，心急如焚的催促道：“快点！”

　　“吱！”本田轿车快速后退，然后调转了车头，迅速地开了过去。

　　木川义紫驾驶得很快，在驾驶的同时，双眸打量着车窗外的建筑，两只眼珠子一左一右的转动着，看了一会儿，她突然示意着前方惊呼道：“利郎医院在那边。”

　　她是否看见了医院的广告牌，然后将轿车直接开了过去。

　　“嗖！”地一下，轿车就飞驰了过去，戛然而止的停在了利郎医院的门口，木川义紫扭头对身旁坐着朱浩天说：“下车！就是这儿。”

　　朱浩天还没有反应过来，扭头一看，才发现自己右手边的建筑物就是利郎医院，这才赶紧推开车门下了车，跟着木川义紫一块儿朝利郎医院跑了进去，在跑进去的同时，两人四下看了看，查看这周遭似乎有危险。

　　没有可疑的地方，这两人的步伐更快了，直接走进了医院的大门，在进入大门之后，朱浩天立刻掏出手机拨打了唐川江的手机。

　　当“嘟嘟嘟！”的声音响起之后，朱浩天的心里更加的紧张，担心唐川江这小子出事。

　　还好，刚响了几声，朱浩天的听筒里就传来了唐川江的声音：“喂！”

　　“在哪儿？我们到医院了。”朱浩天握着手机一边说，一边朝医院大厅里面走。

　　电话那头的唐川江回答：“老大！我在708病房。”

　　“好，我们马上到。”朱浩天一听见病房，心里在想，难道唐川江伤得住院了，一想到这事，朱浩天的步伐更快了。

　　两人进了大厅旁边的电梯，进入电梯之后，朱浩天直接摁了八楼，电梯开始上行，一分钟的时间，就听见“叮咚！”一声，电梯就停在了七楼的电梯口，电梯们敞开之后，两人迅速地走出了电梯，在电梯口的走廊上一左一右的打量着，他们在寻觅唐川江口中所说的708房间。

　　找了一会儿，木川义紫拍了拍朱浩天的肩膀，示意的说：“在前面！”

　　朱浩天这才缓过神来，朝前方一看，一眼就扫见了708房间的病房号，两人步伐轻盈的就走了过去。

　　在病房的门口停留了二秒钟，朱浩天才伸出手敲响了708病房的门，因为他听见房间里面还有其他人的声音，所以这才停下来敲门，免得一会儿进去显得特别的突兀。

　　刚敲了两声，708病房的门就开了，开门的人竟然是唐川江，这让朱浩天有点惊愕，见到他的第一眼便紧张的问：“川江，你没事吧？”

　　在打量唐川江全身的时候，他发现唐川江的手臂包扎过的，好像是受伤了，刚问完，朱浩天又皱紧了眉头问：“你受伤了？”

　　唐川江若无其事的回应道：“我没事，不碍事。”

　　在唐川江说完这句话的时候，朱浩天意外地发现，在房间里还有一个他不认识的女人。

　　顿时，他警惕地问着唐川江，“她是谁？”

　　在朱浩天问这话的时候，木川义紫的眼神也停留在了那个女孩的身上，女孩长发，斜刘海，长得很清纯，看上去很娇弱的样子，不知道在女孩是谁？

　　看见朱浩天的质疑，唐川江这才解释道：“我也不认识。”

　　朱浩天一听，有点纳闷了，“什么？你也不认识？”

　　唐川江这才发现自己的话有点问题，忙不迭的解释道：“老大，我也不知道她的名字，不过，我刚才救了她，有人好像要绑架她，被我发现了，就给救了，然后被人从身后偷袭，胳膊划破了点皮。”

　　朱浩天听完，总算是明白了点头绪，正当他点头的时候，那女孩下了病床，向朱浩天他们礼貌地鞠躬，柔声细语的问候道：“你们好！”

　　“你好！”木川义紫和朱浩天也用日语回应了一声，并向她鞠了一个躬。

　　自从来了日本，朱浩天和唐川江一直都是说的日语，他们之所以这样，是为了不让人怀疑，不让人知道他们是中国人，这样才能隐藏他们的特殊身份。

　　双方相互问候完，唐川江这才对那女孩介绍道：“他是我大哥，那位是我朋友。”

　　“你们好，我叫佐藤樱子。”女孩又文文静静的向他们介绍自己的名字。

　　“你好，很高兴认识你。”朱浩天也用比较地道的日本话回应道。

　　这次，木川义紫没说话，只是向微微一笑，点了点头，表达她的礼貌之意。

　　女孩问候完，又侧身朝站在自己旁边的唐川江鞠了一个躬，真诚的感激道：“石田君谢谢你！谢谢你的救命之恩。”

　　“不用谢，这只是举手之劳。”唐川江也向佐藤樱子鞠了一个躬。

　　看到这一幕，朱浩天总算是松了一口气，还以为唐川江出了什么事，没想到这小子来了一次英雄救命，他看得出来，唐川江这小子貌似对这女孩有意，这日本女孩似乎也是含情脉脉的看着眼前的唐川江，两人有点一见钟情的味道。

　　两人不顾朱浩天他们在场，就在病床胖热络的聊了起来，有说有笑的，最后唐川江还把手机号留给了那日本女孩。

　　朱浩天在房间里大概等了二十几分钟，有些等不住了，可是想想唐川江也是一个大男人，有时候也有需求，也只好走了过去，打断了他们的聊天，说：“川江，你再陪樱子小姐聊会儿，我们在外面等你。”

　　“谢谢大哥。”唐川江换了一种叫朱浩天的方式，他这样叫，也是为了不暴露身份，这小子泡妞，朱浩天也只好再给他八个小时，任务固然重要，可是自己的兄弟更重要，他们有欲望，有的时候也需要女人，所以身为大哥，他能体会这些东西。

　　随后，朱浩天和木川义紫就离开了708病房，回到之前那辆停在医院附近的本田车上之后，木川义紫开口说道：“你兄弟好像对那女孩有意思。”

　　朱浩天掏出一支香烟，叹了一口气，说：“我兄弟跟我枪林弹雨很多年了，根本没有谈情说爱的时候，我希望以后，我的兄弟也能有个家庭。”

　　木川义紫听完，望着朱浩天深情的说道：“你真是一位好大哥。”

　　朱浩天叭了一口香烟，深长的呼出，白色的烟雾缭绕，他的右手指夹着香烟，在耳发的位置挠了挠痒，说：“我们也是人，我们也有七情六欲，以后我也想看着我的兄弟生儿育女，有个幸福的小家庭，我们玩命玩了这么多年，也想歇歇了。”

　　说完，朱浩天又继续抽着他最爱的香烟，他觉得这香烟就像是女人一样，在某个时候，也是必不可少的。

　　“你替你兄弟想过，你替你自己想过吗？你想过要结婚的吗？”木川义紫突然反过来问着他，她也想了解这个男人的想法，难怪当初原野樱花对眼前的这个男人痴迷。

　　“我？”朱浩天无奈的看着木川义紫，呼出袅袅烟雾，又说：“等我能够活下来再说吧！”

　　木川义紫赶紧安慰道：“你会没事的，你一定会活着。”

　　“是吗？那谢谢你的吉言。”听见这句话，朱浩天突然微微一笑，他也不知道自己为什么会笑，笑得那么的无奈。

　　两人聊得正欢，利郎医院的大门口突然停靠了一辆黑色的奔驰轿车，朱浩天眼角的余光无意扫了过去，车门敞开时，他嘴上叼着的烟头旋即坠落在了轿车里，他一脸惊愕的表情，没想到在利郎医院还能看见曾经那么熟悉的人，他不得不的相信，自己眼前所看到的一切是真的。

　　“那不是……！”木川义紫也发出了讶异的声音。


第513章 佐藤樱子

　　他们在利郎医院附近遇见了一个人，这也是他们意外得来的收获。从那辆黑色轿车走出来的人竟然是木川三本，在木川义紫讶异之时，叫出了他的名字：“三本先生！”

　　木川义紫也没想到，在利郎医院能遇见三本先生，他们俩的关系向来很好，在基地里面的时候，很多地方都是三本先生照顾她，最关键的是，在三本身上，能找到排除HB2B病毒的方法。

　　“他怎么会在这里？”朱浩天讶异的问道。

　　虽然木川义紫也不知道，但是这种巧合的几率很小，竟然在这里他们巧遇了。

　　朱浩天也认出了从黑色轿车里走出来的那个中年男人，他的的确确是木川三本，他在鹿儿岛基地的时候，见过他。

　　朱浩天的问题，木川义紫也无法回答的，不过在这里能遇上三本先生的确是一件好事，至少他们可以通过三本先生找到原野樱花。

　　“不太清楚。”木川义紫看着车窗外的三本先生，茫然的摇了摇头。

　　须臾，三本先生下车之后，就朝利郎医院走了进去，在三本先生的旁边还有两名戴着墨镜的男子，看上去，像是三本先生的保镖。

　　三本先生走进医院后，木川义紫才忍不住的问道：“我们要跟上去吗？”

　　朱浩天将眼神收了回来，示意的说：“走！跟上，看他来这里做什么。”

　　他明白，如果他们唐突的冲出去，一旦让三本的人发现了他们，他们也就完全暴露在了阳光之下，原野樱花也会在第一时间发现他们。

　　三本先生走进了医院，朱浩天准备下车跟过去，木川义紫忽然叫住了他：“等一等。”

　　“怎么了？”朱浩天伸出去开门的手收了回来，扭头问着木川义紫。

　　木川义紫这才从身上取出两张人皮面具，示意的说：“我们戴上这个出去，会很安全。”

　　朱浩天见状，这才明白过来，有了人皮面具，他们被发现的可能性比较小。

　　两人在戴面具的时候，朱浩天突然想到了一个严峻的问题，若是唐川江从医院里走出来，要是与三本先生撞个正着，朱浩天担心会出篓子，为了避免他们暴露，他赶紧掏出手机，给唐川江发了一条短信，短信里面写道：“基地组织里面的三本先生来了，你小心点，别暴露了。”

　　发送完短信，朱浩天又开始整理自己的着装，一会儿的工夫，两人准备下车的时候，唐川江回复了一条短信：“明白！”

　　看完这条短信，朱浩天的心里就踏实多了，带着木川义紫一块儿朝利郎医院的大门口走进去。

　　跟在朱浩天身后的木川义紫，心里在想，如果是平常，她见到了三本先生，一定会走过去问候，可是今非昔比，三本先生是原野樱花身边的人，她如果贸然前去，原野樱花肯定会发现他们的踪迹的，她不想害朱浩天他们，以前把他们当敌人，可是经过一些事之后，她对朱浩天他们的看法变了，她也不知道什么原因，心里对朱浩天还有一点点的爱慕。

　　两人走进了利郎医院，悄然跟在三本先生的身后，他们佯装成看病的情侣，跟在了他们身后，他们想知道木川义紫来这里的目的是什么。

　　一路跟去，三本先生进了电梯，上了七楼，朱浩天和木川义紫跟了过去，在三本先生乘坐的电梯上行的时候，他又迅速地给唐川江发了一条紧急短信，因为三本先生去了七楼，他担心唐川江与三本先生撞个正着。

　　“川江，三本上七楼了，你小心！你先去公共洗手间避一避。”这是朱浩天发给唐川江的短信信息。

　　他们顺着楼梯一直往上跑，跑到第四楼的时候，朱浩天就收到了唐川江回复而来的短信：“明白！”

　　看完短信，朱浩天跟木川义紫又一口气跑上了七楼，到七楼的时候，两人稍微有点喘气，不过他们的目光在走廊上扫了一圈，并没有发现三本先生的身影，不知道这人跑哪儿去了。

　　看了一会儿，木川义紫最后把目光停留在了朱浩天的身上，发出了疑问：“去哪儿了？”

　　朱浩天也不知道，因为他们是一块儿从楼梯上跑上来的，肯定不知道刚才从电梯上来的三本先生去了那个病房。

　　没办法，朱浩天和木川义紫只好在七楼挨个病房的寻找，希望在三本不知觉的情况下发现他。

　　两人从701病房开始寻找，朱浩天注意右边的病房，木川义紫注意左边的病房，两人走了一会儿，在前面的几个病房里，都没有发现三本先生的身影。

　　这个时候，在走廊的那头，朱浩天忽然发现了刚探出头的唐川江，朝他示意的挥了挥手，唐川江就走了过来，顺着木川义紫的目光四下看了看，又将眼神收了回来，落在朱浩天的身上，轻声地问道：“老大！人呢？”

　　朱浩天不太确定的说：“应该在七楼，我们分头找。”

　　“好！”唐川江和木川义紫分别点了点头，开始分头寻找。

　　唐川江和木川义紫去了七楼走廊的那头，这层楼总共几十个病房，如果不分头找，恐怕还需要一些时间。

　　三人分头开始找，不过朱浩天和木川义紫都戴了人皮面具，这两张人皮面具唐川江认识，所以他们之间配合得还不错。

　　几分钟后，当朱浩天走到708房间的时候，朱浩天站在病房门口，通过病房房门口的小窗户，他看到了他们要找人的身影，这个三本先生竟然在708病房里，而且在这个病房里面的女孩就是之前唐川江救的那个女孩。

　　看到这一切，朱浩天愣了愣，心里在想，这个女孩跟木川三本是什么关系？

　　朱浩天站在708房间门口不能久呆，站了一小会儿，他就迅速离开了，也听不见房间里面在说着什么。

　　走到7013放进门口的时候，朱浩天朝唐川江和木川义紫使了一个眼神，两人迅速明白，就朝他走了过来。

　　两人刚走过来，朱浩天就轻声地说：“三本先生在708病房。”

　　“708？”听见这个病房号，唐川江心里吃惊道。

　　木川义紫也愣了一下，她心里也在想，708他们之前不是进去了嚒？病房的女孩跟三本先生什么关系。

　　朱浩天点头确定道：“对！我在708房间门口亲眼看见了三本先生。”

　　“他们什么关系？”木川义紫终于问出了心中的疑虑。

　　此时的唐川江脑子里还有点蒙，他不知道三本先生跟樱子是什么关系，最好不要有什么关系，这才是让唐川江最为担心的。

　　“我也不知道。”朱浩天刚说完这句话，他眼角的余光就看见708房间的门敞开了，好像有人从里面走了出来。

　　朱浩天见状，忙对他们两人催促道：“快进去！”

　　说着，三人就倏地闪进了洗手间里，通过门缝打量着从708房间走出来的人，第一个走出来的人并非三本先生，而是他的保镖，保镖在病房门口左右望了一下，这才走了出来，三本先生搀扶樱子从病房里走了出来，慢慢地朝走廊那头的电梯走去。

　　这时，朱浩天的心里也在疑惑，大胆的猜想道，难道樱子是三本先生的女儿？

　　不过，朱浩天并没有说出来，见三本和樱子姑娘一块儿进了电梯，朱浩天这才从洗手间窜了出来，对身后的催促道：“快！咱们得跟上他们。”

　　三人从洗手间出来之后，迅速地朝走廊那头的电梯跑去，不过他们跑过去的时候，电梯已经下行了，他们只好沿着楼梯迅速往下跑，他们要跟踪这个三本先生，也许从三本先生这里，能发现原野樱花的踪迹。

　　这样的机会很难得，所以他们会珍惜这次机会，一旦流失了这次机会，他们叫天天都不会应的。

　　三人的步伐很快，受过特殊的训练，跑起步来，也比电梯慢不了多少，三人到达医院大厅的时候，他们看见樱子和三本刚上车。

　　三人见状，待那辆大奔驰启动之后，就迅速地追了回去，朱浩天跑在最前面，一边走，一边催促道：“快！上车！”

　　朱浩天第一时间，就拉开了本田轿车的驾驶位，率先坐了进去，发动了轿车的引擎。

　　紧接着，唐川江和木川义紫也钻进了轿车里，这辆黑色的本田车这才冲了出去。

　　在朱浩天的操作下，他锁定了那辆黑色的大奔，他们跟得不是太近，避免被发现，不过朱浩天不敢疏忽，一旦疏忽了，就怕跟丢。

　　在朱浩天开车的时候，他忽然想到一个问题，问着坐在身后的木川义紫：“义紫！你知道三本先生有女儿吗？”

　　木川义紫想了想，不太确定的说：“好像有，好像没有，我记不太清楚了。”

　　“你在想想。”朱浩天说。

　　没办法，木川义紫只好再认真的想了一会儿，还是摇头回应道：“我真的记不得了。”

　　这时，坐在副驾位上的唐川江突然插上一句话：“老大！你怀疑樱子小姐是三本先生的女儿？”


第514章 千叶别墅

　　“有这个可能。”朱浩天如实的说。

　　唐川江也有点担心会成为事实，如果佐藤樱子是三本先生的女儿，那他也就没希望了，他心里对佐藤樱子有点爱慕之意，也不知道为什么，这么多年了，他见过很多女孩，让他心动的，还真有一个，自从见到佐藤樱子出事的时候，他义不容辞的就去了，而且自从救了樱子之后，唐川江对佐藤樱子突然有点心动，这种感觉，他自己也说不清楚。

　　两人聊了几句，后车座的木川义紫就提醒道：“别跟丢了，快跟上去。”

　　朱浩天回过神来，那辆黑色的奔驰车差点消失在了他们的视野里，幸好木川义紫的提醒，他们又跟了上去，与那辆黑色的奔驰车保持了一定的距离。

　　奔驰车从利郎医院离开后，一直朝南行驶，车速不是很快，也不慢，据朱浩天初略估计，也就在70-80马力之间，行驶了一段距离之后，奔驰车又上了立交桥，改变了行车的方向，好像又朝东开始行驶。

　　不过，任凭这辆奔驰车如何的乱窜，还是没有消失在朱浩天的视野里，他早就锁定了这辆轿车，直到跟踪到了一个名叫千叶别的别墅之后时，这辆黑色的大奔才驶进了别墅里。

　　当然，朱浩天他们的轿车只能在离别墅很远的地方停了下来，坐在驾驶位上的朱浩天用望远镜打量着这座名叫千叶别墅的大门口，大门口的铁门是遥控铁门，而且这栋别墅的周遭砌起了高高的围墙。

　　朱浩天用望远镜看了一会儿，心里在想，难道这就是三本先生的私人住所？

　　正在朱浩天思考的时候，他的耳边响起了木川义紫的声音：“我们要进去看看吗？”

　　朱浩天对于木川义紫的建议觉得有些不妥，这个地方看着很安全，其实到处都是监控摄像头，围墙之上他还发现了警报器，这些警报器都安装得比较隐蔽，而且相当的危险，稍微不注意，就会碰到警报器。

　　这个地方可不是一般的地方，如果不出所料，这个木川三本也是一名特工，住在这个地方，想必会十分的安全。

　　朱浩天看了一会儿，放下手中的望眼镜，摇头道：“不，咱们不能进去，这里到处都是监控摄像头，还有警报器，恐怕我们还没有进去，就被人发现了。”

　　“那怎么办？”木川义紫又接着问，她可不想一直在这里等下去。

　　朱浩天想了想，说：“再等等，我们不能打草惊蛇。”

　　他们不能贸然行事，万一进去被发现了，那他们就彻底暴露了，他们人在东京，只能暗中行踪，绝对不能暴露在原野樱花的监控当中，这样他们才有胜利的可能，此刻在国内，朱浩天是离开了这个世界的人，所以他不能暴露。

　　“嗯。”木川义紫也只好听从朱浩天的话，老老实实的在车里呆着，望着千叶别墅的大门口。

　　十分钟后，千叶别墅的大门口依然没什么动静，也没有车辆出入，唯有一条小野狗也大门口走了过去。

　　轿车里沉默了一会儿，突然想起了唐川江的声音：“老大！你说，这个原野樱花会不会在这栋别墅里。”

　　朱浩天也不太确定：“不知道，咱们耐心在这里等等吧！也许我们能有意外的收获。”

　　就这样，他们三人在千叶别墅附近的巷子口静静地等待着，目光紧锁着一个方向，那就是千叶别墅的大门口。

　　这一等，一个多小时过去了，千叶别墅的门口还是没有什么动静，也不见有人出来，也不见再有人进去，整个大门口静得让人感觉到无聊。

　　唐川江似乎有些憋不住了，“老大！我们打算在这里继续等下去吗？”

　　朱浩天仿佛有兴致，那么多的时间他们都等过去了，不妨再等等，之前一点线索都没有，现在有线索了他们不想就这么失去。

　　可是，唐川江的心里并不是这么想的，他想弄清楚佐藤樱花和木川三本这两个人的关系，他心里真心希望佐藤樱花和木川三本不是父子关系，从他们的名字去判断，就知道他们应该不是父子关系。

　　可是，既然不是父子关系，那佐藤樱花为什么会和木川三本进入这个千叶别墅，难道他们两是情人关系？可是也不对啊！这个木川三本看上去比佐藤樱子大很多岁。

　　唐川江的情绪很复杂，他也不知道为什么，最担心的是，佐藤樱花和木川三本是不正当的关系，那他心里就难受了，出来打拼十几年了，枪林弹雨的，突然有了自己中意的女孩子，竟然是三本的女人，他心里会很难过的。

　　“在等一等吧！看看情况。”朱浩天用望远镜望着别墅的大门口说，他总觉得呆在这个地方会有所收获的，既然木川三本进了这栋别墅，肯定是逃不掉的，所以他必须得有耐性。

　　没办法，唐川江也只能在轿车里干巴巴的等着，目光时刻望着那栋别墅的大门口，已经过了很久，大门口附近也没什么动静，也没看见有什么车辆进入，更别说，里面有什么车辆跑出来。

　　时间大概过了一个多小时，别墅的大门口依然风平浪静，这让坐在轿车里面的唐川江有些按耐不住了，心里在琢磨，佐藤樱花在里面怎么样了？他很想冲进去看看，她会不会有什么危险？

　　“老大！我们还要在这里等下去吗？”唐川江显得有些焦急的问。

　　这时，朱浩天放下望远镜，看了看手腕上显示的时间，时间过去很久了，他也发现别墅门口并没有什么动静，可是他想了想，已经等了这么久了，他应该有点耐性，或许就是这么短暂的坚持，他们会得到更大的收获。

　　“再熬熬吧！你们要是无聊，就在车上先睡会觉。”朱浩天对他们建议道。

　　当然，木川义紫似乎很喜欢朱浩天的这个建议，打了打哈欠，犯困的说：“那好，你们先盯着，我先睡会儿，有情况叫我。”

　　“好。”朱浩天应了一声，木川义紫就躺在了后车座的座位上。

　　不过，坐在副驾位上的唐川江那是一点睡意也没有，他也不知道为什么，心里就特别的紧张，就担心佐藤樱花会出事，他从来没有在乎过这么一个女人，看来他心里对这个女人还真是有好感。

　　在唐川江旁边的朱浩天也看出了猫腻，发现唐川江的神情十分的紧张，他看出了唐川江的心思。

　　“你喜欢那女孩吧！”朱浩天的话，戳中了唐川江的心思。

　　唐川江刚想开口解释什么，朱浩天立即就打断了他的话语，说：“别说我说得不对！”

　　这句话，直接将唐川江要说的话直接咽了回去，他只好承认道：“是，我承受，我对佐藤樱花有好感。”

　　他不想拐弯抹角，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，唐川江就是这种直来直去的人，他不想隐藏自己的情感，像他们这样的人，说不定那天就挂了，若是真的遇上了自己喜欢的人，一定要努力的争取。

　　唐川江承认了，朱浩天也微微一笑，说：“川江！只要你喜欢，当大哥的都支持你。”

　　唐川江一听，感激地说道：“谢谢大哥。”

　　“谢个屁啊！你是我兄弟。”朱浩天佯装生气地骂道。

　　唐川江感动的说道：“老大，这辈子你永远是我大哥。”

　　朱浩天拍了拍唐川江的肩膀，说：“别说得他娘的那么肉麻，搞得跟娘儿们似的。”

　　唐川江嘿嘿一笑，又抬头盯着千叶别墅的大门口，千叶别墅门口还是没有什么动静。

　　朱浩天也用望远镜望了一眼千叶别墅，突然想到了什么，说：“川江，完成这次任务后，你有什么打算？”

　　“老大！你呢？”唐川江反问道。

　　“离开部队，过正儿八经正常人的生活。”朱浩天似乎有些向往这样的日子。

　　唐川江想了想，说：“娶个媳妇，生个儿子和女儿，过一过没有硝烟的日子。”

　　朱浩天也跟着应和道：“好，以后咱们的孩子千万别让他们进部队，我不想孩子再过这种枪林弹雨，或者没有明天的日子。”

　　听到这话，唐川江也叹息了一声，说：“唉！是啊！咱们这工作，说不准人就没了。”

　　朱浩天明白这种感受，他的一生也算是捐献给了国家，还有他的女人和爸妈，全都给了国家，所以他不想他的下一代再经受这样的风雨。

　　两人在车里聊了很久，都是聊着以后他们憧憬的事，希望有一个幸福的家庭，快快乐乐的过日子，两人一直聊到了晚上，千叶别墅的门口还是没有动静。

　　天色渐渐地暗淡了下来，木川义紫也从梦中苏醒了过来，唐川江坐在副驾位上打着哈欠，他似乎有些困了，可是在别墅的门口，还是没有看到又任何人出来的身影。

　　“老大！天黑了，咱们还要在这里呆下去吗？”唐川江看了看车窗外，天色还真的不早了，他们在这个地方，呆了整整一下午了，这一下午，他们没有丝毫的收获。


第515章 跟踪

　　夜色笼罩着东京这座繁华的城市，朱浩天他们驾驶的那辆黑色的本田车还停靠在千叶别墅附近的街道上，木川义紫也从睡梦中苏醒了过来，打了打哈欠，伸了伸懒腰，她感觉全身舒服多了，她朝车窗外望去的时候，发现车窗外已经是夜幕降临，华灯初上。

　　“有什么发现没有？”后车座的木川义紫迷迷糊糊的问道。

　　在驾驶位上抽着香烟的朱浩天，摇摇了头，说：“还没，这个木川三本进了千叶别墅，就没有再出来过。”

　　听完朱浩天的话，木川义紫也看了看自己手腕上的手表，他们都在这里等了六七个小时了，别墅门口竟然还没有一丁点的动静。

　　她猜疑的问道：“三本会不会从其他地方走了？”

　　“其他地方？”朱浩天讶异的问。

　　木川义紫应和道：“对啊！万一别墅有后门，他们从后门走了，我们还在这里傻等。”

　　朱浩天抽了一口香烟，解释道：“哪来的后门，这栋别墅也就大门口一个门，不管是谁，还是车，就必须得从这个大门口经过。”

　　唐川江听见朱浩天所说的话，将望远镜放了下来，赞同朱浩天的说法：“对！我也看过，这栋别墅这就这么一个门口，我们分秒不差的盯着这个别墅的大门口，我们要找的人，绝对没有从这个地方走出来。”

　　唐川江可是一股劲的拿望远镜守在别墅的门口，足足盯了别墅门口一下午，他很肯定三本先生他们并没有从大门口走出来。

　　“那他们去哪里了？”木川义紫有点不明白。

　　“我……”唐川江的话还说完，别墅的门口就有动静了，他像是在望远镜里看到了什么东西，惊声地说道：“你们看，别墅门口有动静了。”

　　两人遁声望去，果然发现有一辆黑色的奥迪车从别墅门口驶了出来，这辆轿车并不是之前驶进去的那辆大奔车。

　　看见轿车从别墅里驶了出来，木川义紫迫不及待的问道：“追吗？”

　　他们离别墅的门口距离太远，根本看不清那辆奥迪车里面到底坐着什么人物，所以他们必须靠近去确认一下，可是他们要是走了，所跟踪这辆轿车里面的主人，并不是他们要找的人，那他们就失误了。

　　所以，为了保证万无一失，朱浩天将木川义紫留在了别墅附近，观察着别墅里面的动静，不能让三本从他们眼里跑掉。

　　就这样，木川义紫下车后，朱浩天驾驶着那辆黑色的本田车就朝那辆黑色的奥迪车跟了过去，他跟得不是很紧，担心前方奥迪车里面的主人发现了他们，那时候他们就真的麻烦了。

　　跟踪了一会儿，朱浩天用望远镜在轿车里面朝前方的奥迪车望了一眼，看见了轿车里面的人，可是这看到了一个背影，而且这个背影还是上半身，根本认不出谁是谁来。

　　“老大！是那家伙吗？”唐川江有些猴急的问。

　　朱浩天望了几秒钟，又继续驾驶着他的轿车，回应道：“没看清，只能看见背影，也不能确定轿车里面的人到底是不是三本。”

　　说着，朱浩天就将望远镜递给了身旁的唐川江，说：“你看看。”

　　“好。”唐川江接了过来，就打量着前方正在行驶的奥迪车，他们的车速不是很快，而且中间隔了好几辆出租车，所以他们跟踪得很好，不会路出破绽。

　　轿车行驶了二十多分钟，握着望远镜的唐川江也看了那么久，不太肯定的说：“好像是那老头。”

　　“确定吗？”朱浩天问。

　　“不太确定。”唐川江说。

　　看不见车里面的人，他们的轿车也只好继续跟在身后，前方的轿车总有停下来的时候，他们就不相信看不到前方轿车里面坐的人。

　　跟了大约半个多小时，那辆黑色的奥迪车总算是停了下来，停在了东京安全局的大门口。

　　奥迪车停下来之后，车门敞开了，车里面的人总算也是在朱浩天他们的期待下从车里走了下来，朱浩天用望远镜一看，便眼前一亮，出现在他们视野的人的的确确是木川三本，车里下来只有一个，佐藤樱花好像并没有跟着出来。

　　直到木川三本走进安全局的时候，朱浩天没想到木川三本竟然来了安全局。

　　“他来这里做什么？”坐在副驾位的唐川江发出了疑问，他们兜了这么大一个圈子，这老东西竟然来了安全局。

　　“先看看。”朱浩天用望远镜示意的说着，他的镜头始终锁定在木川三本的身影上。

　　唐川江也只好耐心的等在原地，双目四下打量着，这是一个危险的地方，一旦让人发现了，他们想跑的机会都没有了。

　　在唐川江四下打量的时候，他又发出了疑问：“老大！你说原野樱花这个女人会不会也在安全局里？”

　　“不好说。”朱浩天的回答都不是太肯定。

　　之后，两人就一直待在车里等着，希望木川三本那老家伙的身影能及时出现，可是他们等了足足一个小时，安全局里又大大小小的车辆出入，都掌握在朱浩天的视野中，但是木川三本的身影就像在安全局又消失了一样。

　　过了一会儿，唐川江的手机响了起来，掏出手机一看，电话好像是木川义紫的电话。

　　顿时，他立即接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，电话那头的木川义紫就急切地问道：“你们那边情况怎么样？”

　　朱浩天如实的说：“木川三本进了安全局，直到现在都还没有出来。”

　　说着，他又反问道：“你那边呢？”

　　木川义紫回答了四个字：“风平浪静。”

　　“你继续盯着，你那边肯定也能钓着大鱼的。”朱浩天对守候在千叶别墅的木川义紫吩咐道。

　　“你放心吧！我这里交给我！”木川义紫自信满满的说。

　　“好，小心点！”在挂电话之前，朱浩天竟然无意关心起木川义紫来，这让他自己都有点意外。

　　“你也是。”说着，木川义紫就挂了电话，不过心里有一丁点的小感动，至少朱浩天感谢过她了。

　　挂电话之后，朱浩天和唐川江两人还是紧盯着安全局的大门，心里盼着木川三本能够快点的出来，他们在轿车里等得有些焦急了，也让朱浩天这个时候抽了烦闷的香烟，一口接着一口，特别的得劲。

　　就这样，一个小时又这样过去了，已经到了晚上的八点钟，那个木川三本还没有从安全局出来，直到晚上八点四十分，恹恹欲睡的朱浩天猛地被唐川江敲响了。

　　唐川江的声音在朱浩天耳畔响起：“老大！快醒醒！木川三本出来了。”

　　听见这句话，朱浩天豁然地睁开了双眼，一股劲的坐直了身体，远远地打量着从安全局走出来的木川三本。

　　这个木川三本从安全局里面走出来之后，似乎在等着车，时不时看了看手腕上面的手表，又抬头看了看左右。

　　“他在干嘛？”唐川江盯着木川三本问。

　　朱浩天用望远镜看了一会儿，回答说：“好像在等什么人来。”

　　“会是谁？”唐川江问。

　　朱浩天并没有回答唐川江的问题，而是转移了话题，说：“我想我们应该把他绑了。”

　　“绑了？在这里？”唐川江显得有些惊愕，这可是安全局的大门，去绑架一个训练有素的特工，那真是一件很难的事。

　　“肯定不能在这里，咱们得想个办法。”朱浩天说完这句话的时候，又开始苦想起来。

　　朱浩天思忖了大概五六分钟，眼前一亮，忽然想到了什么办法，详细的说着自己的计划：“我一会儿下车朝他走过去，假装是问路的人，你开着车跟过来，等我把枪瞄准了他，就让那个他乖乖的上车。”

　　唐川江听完，觉得这个计划还不错，点头赞成道：“好，就这么干。”

　　两人确定了这个计划，正要准备实施的时候，朱浩天刚准备拉开轿车的车门，可这会儿，一辆黑色的奥迪车朝安全局的门口快速驶了过去，“嘎吱！”一声，就停在了木川三本的身前，驾车的司机主动下车，在为木川三本打开后车门的时候，这名司机连连道歉，对眼前的木川义紫那也是恭恭敬敬的。

　　上了奥迪车，奥迪车又朝前方驶了出去。

　　朱浩天在方向盘上猛拍了一下，嘴里叫喊道：“妈的！”早不来迟不来，正当朱浩天准备行动的时候，那辆奥迪车就赶到了。

　　朱浩天和唐川江眼睁睁看着木川一本上了属于他自己的专车，他们两人只能像跟屁虫一样跟在木川三本所坐得奥迪车后。

　　跟了大概七八分钟，驾车的唐川江发现有些不对劲，脸上的神色都表了。

　　他紧张的说：“老大！我们好像被人跟踪了。”

　　“跟踪了？”朱浩天貌似还有点不相信。

　　唐川江示意他们身后的轿车，说：“老大！你看，后面有辆黑色的宝马老是跟着我们，我们是不是暴露了？”

　　他有点担心，若是他们暴露了，那就有点麻烦了。


第516章 神秘身份

　　唐川江的话，让朱浩天心里咯噔了一下，立即扭头朝后视镜望去，看了一会儿，果然发现有一辆黑色的宝马X6跟在他们身后，跟得还有点紧，他们都不知道是什么时候被跟上的。

　　观察了一会儿，朱浩天得出了结论：“看来我们真的被跟踪了。”

　　“后面是什么人？”唐川江一边驾驶着本田车，一边问。

　　朱浩天心里也不清楚，也不知道这辆宝马车里面的人会不会是安全局的人，他们的鼻子嗅到了他们的身上，如果真是，那他们就暴露了。

　　“先不管！先试试后面的车，如果真是跟踪我们的，我们得想办法从他们跟踪的视野内溜掉。”朱浩天一边说，一边又朝身后的宝马车看了看，他们现在的处境貌似十分的危险，如果后面那辆宝马车里面的人真是安全局的，那他们就真的麻烦了。

　　“好！”说着，唐川江就点了点头，然后就换了本田车的车档，打算将身后的宝马车给甩掉。

　　“唔！唔！”本田车提速了，唐川江扳动着方向盘一直朝前飞驰起来，不过他们的逃窜引起了身后那辆宝马车的注意，速度也提速跟了上来，与他们的本田车保持着一定的距离，死死地咬住他们了。

　　唐川江见状，怒骂了一句：“妈的！看来我们真的被盯上了。”

　　在这个时候，朱浩天显得更加的冷静，他思忖了一会儿，又看了看身后的宝马车，扭过头来对唐川江说：“川江！开快点，想办法把他们甩掉，我们在短时间内无法甩掉他们，将会成为他们锁定的目标。”

　　“好。”唐川江的车速更快了，虽然他对东京市的路段不熟悉，不过在他的前方，他只要看见了一个空子，立马就钻了过去，想方设法的从宝马车的视野里逃掉。

　　不过，身后那辆宝马车也不是吃素的，跟得紧紧的，唐川江才甩掉了宝马车一段距离，这辆宝马车不知从哪儿又冒了出来，又出现在他们的车后。

　　唐川江见状，气愤地拍打着轿车的方向盘，骂道：“妈的！”

　　朱浩天也发现了，这辆宝马车似乎咬住他们了，他们对这附近的路段不熟悉，所以想溜掉，恐怕有点难度，而且对方车的性能各方面都比他们的本田车好，所以要追上他们，还不是一脚油门的事。

　　怒骂完，唐川江扳着方向盘问：“老大！怎么办？甩不掉。”

　　朱浩天望了望车后的那辆宝马车，离他们的距离只有三十来米，他立刻用望远镜打量着身后那辆宝马车，他想知道宝马车里到底是什么人。

　　在朱浩天用望远镜的时候，对唐川江吩咐道：“继续开！”

　　唐川江没有说什么，也不知道前方是什么地方，反正一路开去，他知道朱浩天在这个时候肯定有办法。

　　朱浩天用望远镜望了一会儿，发现身后是四名男子，四名男子一看不是什么善类，正朝他们轿车所在的方向看来。

　　放下望眼镜的时候，朱浩天望着身后的宝马车对唐川江说：“他们一共四个人，咱们这样逃下去不是办法，因为即便是甩掉他们了，他们熟悉这里，也记得我们的车牌号，会在每个路口设卡的，所以我们不能这么跑下去。”

　　“那这么办？”唐川江听完朱浩天的话，他们既然不能跑，那他们眼下还有什么别的办法。

　　朱浩天想了想，说：“我倒是有一个主意，能逃出他们的视野。”

　　“什么办法？”唐川江急切地问道，似乎很想知道。

　　在本田车，朱浩天把自己心中所想的主意告诉给了唐川江，他听完若有所思的点了点头，说：“估计成，咱们试试。”

　　“好。”朱浩天也将望远镜放在了轿车身后的座位上。

　　须臾，他们的轿车一直朝前行驶，车速很快，离东京市的市区越来越远，他们也不知道在要开去何方。

　　不过，本田车行驶了大概三十几分钟后，竟然在一条车流稀少的车道上停了下来，就那么“嘎吱！”一声，本田车一声急刹，轿车就停了下来，在轿车的车尾还卷起了一阵阵的尘埃，尘埃落地之后，朱浩天他们那辆本田车明显停了下来，驾驶位和副驾位突然空空如也，这也是身后那辆宝马车看到的画面。

　　当然，在这种情况下，身后的那辆宝马车也停了下来，离本田车有一百米的距离，他们也停在了原地，车里面的四名男子也紧锁眉头的打量着朱浩天他们那辆轿车。

　　他们看了一会儿，发现本田车还是没有丝毫的动静。

　　紧接着，四名男子就掏出了手枪，推开了车门，从宝马车里面走了出来，看了一眼那辆停在车道边一动也不动的本田车，将手枪的子弹上了膛，打开了保险，一步步地超这辆本田车靠近。

　　四人特别的谨慎，走了一步的距离，他们突然停了下来，握着手枪，就朝那辆黑色的本田车开了枪，“嘣！嘣！”几声枪响之后，本田车的几个车轮瘪了下来，这是为了防止他们靠近的时候，这辆本田车突然发动引擎冲刺而去，这样一来，他们想追也追不上来了。

　　四个车轮瘪了之后，他们才握着手枪，枪口瞄准了本田轿车，一步步地朝轿车靠近，车上稍微有动静，他们就会开枪的。

　　最后，四名男子直接走了过去，离本田车还是两三米距离的时候，本田里面突然响起了枪响，“咻！咻……！”四声枪响乍然响起，这样的声音，别人一听，就知道是装有消音器的手枪发出来的，而且子弹是从车门飞射而出的，子弹并没有打歪，每一颗子弹都击中了四名男子的要害，开枪的人当然也是朱浩天，他有透视模式，趴在后车座里，待四名男子靠近的时候，就对着车门同时开了枪，四名男子当即就倒在了本田车车门的附近。

　　枪响一分钟后，朱浩天在后车座扫视着躺在地上四名男子的动静，发现他们没有反应之后，朱浩天才慢慢地推开了右边的那扇车门，握着手枪谨慎地下了车，枪口瞄准了地上躺着的四名男子，他担心还有没击毙的。

　　好在朱浩天和唐川江下车之后，对每名男子的身体还补射了一枪，这样一来，他们就放心了，至少现在安全了。

　　开枪完毕，朱浩天打量着地上的四具尸体，便对唐川江说：“川江，找只手套戴上之后，搜搜他们身上。”

　　“好。”说着，唐川江就朝本田车走了过去，在轿车里找到两双开车用的白手套，扔给了朱浩天一双，两人戴上之后，几开始逐一的搜查他们身上的东西，四名男子都是穿着的西服，在手臂上还有同样的纹身，这个纹身朱浩天歪着脑袋看，看上去像是一条眼镜蛇，看着这眼镜蛇，他心里在想，难道这是安全局特工的统一纹身。

　　唐川江也搜了一会儿，在四名男子的身上，就搜到了一身份证和钱包，还有香烟和打火机，并没有在这四名男子身上发现有安全局的证件。

　　“川江！找到什么了吗？”朱浩天蹲在一名男子的尸体旁，抬头问道。

　　戴着白手套，正在尸体上搜寻的唐川江，闻声抬头，摇了摇头，说：“没有，什么也没有发现。”

　　不过，再说完这句话的时候，唐川江有疑虑，“老大！这几名男子的手臂上，为什么都有一个眼镜蛇的纹身，这意味着什么？”

　　朱浩天也发现这个问题了，他也想不明白，不过直觉告诉他，这四名男子好像不是安全局的，但也不像警察局的，因为是警察，或者是安全局的人，他们身上应该携带了证件。

　　思考了一会儿，朱浩天脑子里似乎得到了结论，猜测道：“这四名男子好像是黑道的人。”

　　“黑道？黑道的人为什么跟踪我们？”唐川江听完朱浩天的猜测，他更加不明白了。

　　不明白的不光是唐川江，朱浩天也不明白，他们来东京，没被安全局和警察盯上，反而被黑道上面的人盯上了，这说明什么呢？他的确有些想不明白。

　　“我也不太明白。”朱浩天茫然的说，在说完这句话的时候，又低头打量着地上死去的四名男子，看着他们的面容，他又在仔细的思考着，思考了一会儿，又抬起头来，望着停在一百米远的那辆宝马车，朱浩天示意的说：“走，过去看看，在车上看能不能发现什么。”

　　“好。”唐川江应了一声，就跟着朱浩天一块儿朝那辆黑色的宝马X6走了过去。

　　朱浩天首先打开了驾驶位的车门，宝马车的车钥匙还在钥匙孔里，这宝马车看上去像是新车，再在轿车里找了一会儿，他们什么也没有发现。

　　“老大！这里什么也没有！”唐川江在车尾传来声音。

　　“再找找！”朱浩天在驾驶位喊道。

　　两人想在宝马车上找到点线索，可是这时，朱浩天的耳膜里突然听见了轿车的引擎声，这引擎声像是跑车的声音，由远到近，好奇心迫使他从宝马车里面走了下来，遁声望去，他发现跑车似乎要马上接近他们了。

　　“唔唔唔！”果不其然，在他们的前后，突然冒出来好多辆红色的跑车，从他们的前后冲了过来，“嘎吱！”一声尖锐的刹车声，几十辆红色的法拉利跑车顿时停在了离他们只有五十米距离的地方。

　　车门逐一的敞开，一名接一名的男子从跑车里走了出来，手中都拎着让朱浩天他们有些猝不及防的枪。


第517章 轿车失控

　　这些跑车的出现，让朱浩天和唐川江还没有缓过劲来，他们见到这一幕，想跑都没机会了，因为这些人将道路的两头都给堵住了，而且这些人的手上都拎着武器，看这架势，就知道这些人是冲他们来的。

　　“老大！”在这样的情况下，唐川江显得有些无助，毕竟对方来了这么多人，都拿着武器，如果对方在这个时候开枪的话，他们会被打成筛子的。

　　唐川江在喊“老大”的时候，右手已经伸进了腰里面，准备去拔出藏在腰里面的手枪。

　　朱浩天眼角的余光发现了，忙微微摇了摇头，制止道：“别动！”

　　听见朱浩天的话，唐川江这才将手停在了原地，并没有把腰间的手枪给拔出来，观察着周遭的动静，那些拎枪的人，一步步地朝他们所在的位置走了过来。

　　朱浩天站在原地，并没有慌，他不知道这些人的身份，但是看着他们拎着枪，猜想到这些人应该是黑道的人，估计跟之前那四名男子有关系。

　　如果对方要杀他们，不会等到现在的，早就在他们停下车来的一瞬间，扣动扳机，他们就会死无葬身之地。

　　所以，在这个时候，他们不能轻举妄动，先搞清楚对方的目的再说。

　　一会儿的工夫，周遭的人就将他们围了起来，少数人拎着枪，其他人都拎着刀，将他们两个人围在了中间，有的人还不屑的吐口痰，有的还站在原地抽着香烟，有的人握着刀，就冷冷地盯着他们看。

　　这时，一名光头男走到了朱浩天和唐川江的跟前，从头到脚的打量着他们，看了一会儿，又将目光转移到了那边地上躺着的四具尸体，再将目光收回到了朱浩天他们的身上。

　　光头男这时开口说话了，声音很冷：“你们偷了我的车，还杀了我的手下，你们胆子不小啊！”

　　听到这里的时候，朱浩天顿时才明白过来，他们驾驶的这辆本田轿车竟然是眼前这个光头男的，那四名男子跟踪他们，也许是为了那辆轿车的原因，朱浩天把他们误认为成了安全局的人，所以一时误解，才将他们彻底干掉了。

　　可是现在后悔有什么用，那四名男子已经死了，他们已经闯祸了。这些人已经将他们围起来来了，他们现在想逃，估计是不可能的。

　　光头男的话刚说完，在旁边一名留着寸头发型的男子叫嚣道：“混蛋！我们毒蛇帮的人你们也敢动，你们真是胆大包天了。”

　　说着，在朱浩天他们的周遭，好多名男子纷纷将手里的武器举了起来，像是随时要动手一样，朱浩天他们也知道，如果在此刻正要动起手来，他们没有太大的胜算，所以他必须稳住现场这些人的情绪，赶忙道歉道：“对不起，对不起！我们不是故意的，我不知道他们是你们毒蛇帮的人，还以为是我们的仇人，所以被我们误杀了。”

　　朱浩天低声下气的解释，也是为了给他们制造反击的机会，眼下这么多人，如果他们两个人与这帮人硬干起来，肯定两败俱伤。

　　朱浩天的话刚说哇，那名光头男顿时朝地上使劲吐了一口浓痰，冷哼道：“误会！你妈的这也是误会？你把我当傻子？混蛋！”

　　说着，光头男怒骂完，顿时对身旁的男子命令道：“把他们给我绑了。”

　　“是！光头哥。”众多名男子齐声地回应道，并朝朱浩天和唐川江靠近，也将他们身上的手枪给搜了出来，不光搜了枪，还缴获了他们身上的一切东西。

　　当寸头男看见了从他们身上搜出来的两把手枪，顿时走到朱浩天的跟前，就使劲朝朱浩天的腹部揍了一拳，这一拳的力度还不小，让朱浩天的胃有轻微的痉挛。

　　“啊！”朱浩天嘴里发出轻微的嚎叫声。

　　朱浩天抬起头来时，寸头的拳头又飞速落在了他的脸上，几人对朱浩天和唐川江来了一阵拳打脚踢，把他们直接打趴在了地上。

　　朱浩天和唐川江的鼻血就开始横流了，没想到在东京竟遇上了几个地痞流氓，他们还没能招架住，也许是时候不对，但他们总比落入安全局的手里好，这样他们至少还有机会可以逃掉。

　　拳打脚踢一阵之后，光头男对好几名男子吩咐道：“把他们都给我带回去，咱们可要好好的招待他们一下。”

　　“是，老大！”众多男子齐声地回应道，并拖着朱浩天和唐川江的身体上了跑车，朱浩天和唐川江被绑了起来，直接扔进了后备箱里。

　　朱浩天他们虽然挨了揍，可这也是值得的，因为一旦刚才他们与这帮人厮杀起来，肯定两败俱伤，他们受伤不说，还会死更多的人，枪声响成一片，肯定会引起东京警方的注意，如果这件事跟安全局的事联系起来，朱浩天他们很快就会暴露，到时候接手的可不是东京的警察，而是安全局的人。

　　所以，想到这一切，朱浩天才选择了这条挨打的路，他坚信，只要再忍一忍，找到了机会，他会把这个毒蛇帮连根拔起的。

　　两人被扔进后备箱之后，车队就开始出发了。

　　跑车驶出去之后，朱浩天和唐川江在一个后备箱里，他喊着唐川江的名字：“川江！你没事吧？”

　　后备箱里传出唐川江的声音：“老大！我没事。”

　　朱浩天感觉轿车在飞驰，但是他们不能一直在轿车里呆着，得想办法从这里出去，要不然去了毒蛇帮的贼窝，有他们的苦日子受，他们刚才没有杀了他们，肯定是想他们比死更难受，因为他们杀了毒蛇帮的人。

　　“咱们必须出去。”朱浩天建议道。

　　“怎么出？”唐川江问。

　　朱浩天在后备箱里面挣扎了一下，他们的手和脚都绑起来了，想要从这里逃出去，那可得想点其他的办法。

　　他挣扎了一会儿，终于将自己脊背身后的手挣扎到了唐川江的嘴角前，他轻声地问：“帮我咬开。”

　　“好！”唐川江在回应的时候，也在后备箱里挣扎。

　　一会儿工夫后，唐川江的嘴终于触碰到了朱浩天的手腕处，他用牙齿开始咬撕绑着朱浩天手腕的绳子，虽然绑得紧，但是唐川江他们在特种兵的时候，经历过这样的特训，就是把他们绑起来，利用自己的办法将身上的绳子解开，有了这方面的训练，即便是遇见了这样的事，他们心里也有底。

　　短暂的二分多钟，唐川江总算是费尽全力，终于将手腕上的绳子给咬开了，咬开之时，额头汗珠滚滚而来，而且喘气如牛，在那么狭小的空间里，要将绳子给咬开，他可不是一般的功夫。

　　咬开绳子之后，朱浩天迅速在后备箱里解开了脚上的绳子，解开之后，又开启了自己的夜视镜，在夜视镜的帮助下，他很快地就解开了唐川江身上的绳子。

　　须臾，只听见“咔嚓！”一声，在行驶之中的跑车的后备箱门突然蹦开了，朱浩天和唐川江终于透了一口气，如果在后备箱里面呆久了，他们会窒息而死的。

　　刚打开后备箱的门，他们感觉跑车在飞驰，车速很快，如果就这么跳下去，他们会被摔死的。

　　朱浩天想了想，说：“爬到前面去，搞定车里面的人。”

　　“好。”说着，两人跟蛇似的朝后车座的位置爬了过去，刚在后车头露出一个脑袋，就看见后车座坐着两名男子，正听着轿车里面放的歌，完全没哟察觉到身后的危险。

　　顿时，朱浩天和唐川江相互点了点头，一出手，就将“喀吧！”一声，这两名男子的脖子当初就被朱浩天和唐川江给拧断了。

　　两名男子直接死在了后车座里，驾车的男子和副驾位上面的男子发现了朱浩天他们，慌乱地从腰间里掏出手机，准备朝朱浩天他们射击。

　　可是，朱浩天和唐川江的动作很快，在勒断这两名脖子的时候，朱浩天和唐川江迅速地从两名男子的腰间拔出了手枪，发现子弹的手枪已经上膛，打开了手枪的保险，毫不犹豫的就朝驾驶位和副驾位的男子开了枪。

　　“嘣！”两声枪响同时响了起来，两发子弹各自朝不同的方向飞射而去，命中了驾驶位和副驾驶位的两名男子，两名男子的额头被子弹穿透，直接惨死在了座位上。

　　开枪完毕，跑车里面的司机挂了，跑车行驶的方向也发生了改变，轿车显得有些不稳。

　　紧接着，朱浩天迅速地从后车座翻到了前车座，伸手控制着轿车的方向盘，双目直直地盯着前方，控制方向盘，躲过前面得障碍物。

　　在控制的时候，朱浩天发现车速很快，时速已经高达100多马力，由于来不及踩住刹车，他只能控制方向盘，而且那名死去男子的脚还踩在油门上的，所以跑车的速度是越来越快。

　　“小心前面！”唐川江看见前方的障碍物，惊声的叫喊道，眼看着就要硬生生的撞上了。

　　朱浩天也看见了，在他们的前方，有一辆横着驶过来的大货车。


第518章 毒蛇帮

　　朱浩天驾驶的这辆跑车的车速很快，眼看着就要撞上横冲而来的大卡车，那辆大卡车也是不停地摁着喇叭。

　　“嘟！嘟！嘟……！”这汽笛声愈来愈深长，似乎再驱赶着什么。

　　朱浩天见状，快速地扳动着手里的方向盘，车轮在道路上摩擦起了青烟。唐川江的神经都绷紧了，他们这辆跑车要是撞上了眼前那辆大货车，他们必死无疑，关键是车速太快了。

　　但是，处于这种情况，朱浩天并没有慌，要是慌了，就会手忙脚乱，双手一颤，方向盘就会失控，方向盘失控了，他们的轿车就直接撞了上去。

　　由于朱浩天只能控制方向盘，他使劲地扳动着方向盘，跑车的车头也发生了变化，朱浩天扳了三百六十度，轿车“嗖”地一下，就与大卡车擦身而过，就差那么一点，他们的跑车就与大卡车硬生生的撞上了，幸好朱浩天及时控制了方向盘，要不然他们会车毁人亡的。

　　跑车左拐之后，跑车并没有停下来，朱浩天见前方没有什么障碍物，他及时的将驾驶位上的尸体推了一把，他立刻坐在了驾驶位半边座椅上，一脚猛然地朝刹车踩去，顿时“嘎吱！”的声音响起，车轮在道路上滑出了一段距离，不过朱浩天还是将这辆跑车控制了下来。

　　轿车停下来时，车头冒着缕缕的青烟，刚才那一瞬间，发动机磨损得相当的厉害，不过坐在后车座的唐川江喘气连连，他虽然经历过惊魂的一幕，可是不再想经历这样的画面，像是噩梦一样，有的时候不是被怕死的，而是被紧张死的。

　　跑车停下来了几十秒钟，坐在驾驶位上的朱浩天冷静了一下，歇了几口气，身后却响起了唐川江急促的声音：“老大！快走，那帮混蛋跟上来了。”

　　朱浩天闻言，朝后视镜里面看了一眼，发现他们身后的不远处，真的有好多辆跑车直冲了过来，朱浩天没有多想，直接发动了跑车的引擎，轰足了油门，跑车就倏地一下冲了出去，车速相当的惊人，他虽然不熟悉这里的路段，可是朱浩天的车技可是一流的，每次驾车，他就会响起当年与赵婉莹一起飙车的画面，她是最优秀的赛车手，可是如今她没了，他倒有点想她了。

　　“呜呜呜！”跑车在东京的街道上飞驰而过，飞驰过的地方，吓得附近的人纷纷的躲避，生怕这辆横冲直闯的轿车撞上他们。

　　“吱！”朱浩天驾驶的跑车在前方十字路口，突然一个漂亮的漂移，车尾甩了出去，两个后车轮在街道上摩擦出了青烟，可是两个车轮并没有跑出车道，四个车轮在道路上摩擦出尖锐的声音。

　　跑车进入了左边的街道，朱浩天又以闪电般的速度前行，一会儿换档，一会有轰足油门，双手和双脚配合得天衣无缝，一会左拐，一会右拐，像是跟那帮人在捉迷藏一样，好在朱浩天的车技提升了不少，在东京的街道上穿越了一个多小时，最后在江东区附近的码头直接冲进了海里。

　　“扑通！”一声，跑车坠入了大海里，溅起了漫天的水花。

　　“吱！”车后追来的好多辆跑车戛然而止的停在了码头附近，车上下来好多名男子，望着溅起水花的海面。

　　水花平息后，海面上又恢复了往日的平静，可是在海面上，并没有发现朱浩天和唐川江他们的身影。

　　光头男赶了过来，站在码头附近看了看平静的海面上，质问着他的手下：“人呢？”

　　一名男子恭敬地回答：“老大！他们坠海里了。”

　　光头男一听，立即对自己的手下吩咐道：“给我下海搜，就算他们死了，也要捞到他们的尸体。”

　　“是！”众人齐声地回应道，虽然有些不情愿，可是他们不得不按照吩咐去做。

　　光头男不知道，此时的朱浩天和唐川江从轿车里面游了出来，已经潜水到了另一个地方，冒出脑袋偷偷打量着他们落入的那个地方，看了一会儿，又继续潜水朝附近的船只游去，他们之前也有过潜水的特训，一口气能潜水几十米，有了这个本领，在这个时候，就派上了大用场。

　　他们坠入大海里后，就彻底从光头男那帮人的视野中消失了，他们也总算是松了一口气，躺在一艘船上歇气，歇足了气，他们就离开了江东区附近的码头。

　　上岸之后，他们全身湿漉漉的，身上还没有一分钱，就连电话也没那帮人拿走了，他们穷得只剩下身上的衣服，想个木川义紫打个电话，连一分钱也没有，庆幸的是，他们并没有拿走朱浩天手腕上的手表，也许是这块手表太平凡的原因，所以那帮人根本没看上，可是他们不知道，这块表可是朱浩天的命根子。

　　“老大！我们去哪儿？”入夜了，唐川江感觉到冷了，他们身无分文，不知道何去何从。

　　朱浩天一边走，一边说：“我们去千叶别墅。”他知道木川义紫还在那个地方，去千叶别墅是他们最好的打算。

　　两人不熟悉这里的路段，只能看着路标一步步的前进，也不知道千叶别墅离他们所在的位置有多远，他们就这么盲目的走着，走了一会儿，实在不知道方向了，朱浩天就去问附近的路人，在问路的时候，朱浩天向路人借了手机，凭着记忆，他拨打了木川义紫的电话，他以前从来没想过在东京，还需要木川义紫的求助，也许是天冷的关系，两人有些瑟瑟发抖。

　　拨通了电话，电话那头很快就听见了木川义紫熟悉的声音：“喂！”

　　“木紫！我是浩天，我们遇到了点麻烦，你过来接我们一下，我们在梦之岛公园附近。”朱浩天瑟瑟发抖的说着。

　　木川义紫也听出来了，担心地问道：“你怎么了？”

　　朱浩天说：“先……先过来再说。”刚说着，一股海风吹来，冷得朱浩天打了一个喷嚏，他就挂了电话，挂电话之后，他客气地对热心借他电话的人说了一声：“谢谢。”

　　就这样，两人就在原地等待着，等待着木川义紫的归来，若是木川义紫不来，估计他们会被冷死的，他们也不知道此时的温度是多少度，他们只知道此事冻得四肢发麻了。

　　“川……川江，你……你怎么样了？”朱浩天抱着双臂，摆了摆头，问着身旁同样很冷得唐川江。

　　唐川江冷得嘴巴已经发颤了，顿了一会儿，他才支应道：“我……我还好。”

　　朱浩天安慰道：“忍……忍一忍，义……义紫很快就来了。”

　　“嗯。”唐川江抱着双臂瑟瑟发抖的点了点头。

　　两人就一直呆在原地耐心地等待着，海风刮在他们脸上，就像是一把把锋利的刀子，刮得那么的生疼。

　　两人不停地打喷嚏，公园附近的行人越来越少了，也许是因为天冷的原因。

　　朱浩天看了看时间，时间过去了半个小时，这附近还没有车辆出现，他们有些熬不住了，为了不让他们继续冷下去，朱浩天想到了一个主意，颤声的说道：“川江，咱……咱们起来动动吧！不然要冷死的。”

　　唐川江的身体都僵硬了，感觉四肢都不是长在自己身上的，他颤声地说：“我……我……。”

　　他说话都含糊不清了，没想到他冷到了这种地步。

　　恰好在这个时候，在公园门口突然驶来了一辆白色的丰田轿车，朱浩天仔细一看，还真是一辆轿车，太还以为自己产生幻觉了。

　　仔细看了一会儿，那辆白色的丰田车里走下来一个人，正是他们耐心等待的木川义紫，她真的出现了，这令他们万分的开心，朱浩天使出了全身力气，叫喊了一声：“义……义紫。”

　　声音很小，不过在安静的公园附近，赶来的木川义紫还是听见了朱浩天的叫喊声，扭头一看，就发现了朱浩天的身影，她忙不迭的走了过来，看着他们瑟瑟发抖的样子，惊讶地问道：“你们怎么冷成这个样子了？”

　　朱浩天已经没有力气去回答这个问题，只是在木川义紫的身前又打了一个喷嚏。

　　木川义紫见状，及时去将轿车开了过来，将朱浩天和唐川江扶上了轿车，将四道车门关上，打开了暖气，暖气扑在他们身上，他们感觉特别的惬意，就像是温暖的怀抱。

　　朱浩天渐渐地搓着手，嘴里哈着气，此时此刻，他才感觉到什么是温暖。

　　两人在车里暖和了一会儿，木川义紫才狐疑地问道：“你们怎么冷成这样？出什么事了？”

　　朱浩天的身体暖和了，这才问道：“你知道毒蛇帮吗？”

　　“毒蛇帮？毒蛇帮怎么了？”木川义紫嘴里念着这三个字，似乎对这个帮派有些熟悉。

　　朱浩天说：“我们杀了毒蛇般的三个人，毒蛇帮在追杀我们。”

　　木川义紫一听，忙说：“毒蛇帮可是东京第一大帮派，你们怎么得罪毒蛇帮了？”

　　一说道这事，朱浩天忽然发现，这件事还是因为木川义紫。


第519章 约会

　　经过这么一提醒，朱浩天想起了那辆本田轿车的事，就是因为本田轿车，他们才得罪了毒蛇帮，讲述道：“你之前弄回来的那车，是毒蛇帮的，也不知道怎么的，我们开着那辆车，就被毒蛇帮的手下给发现了，然后那辆车一路跟踪我们，我们还以为是安全局的人，找了个地方就把他们给干掉了，我们刚干掉了跟踪我们的那个四个男子，顿时几十辆跑车将我们包围了起来，眼看着就要杀我们了，幸好他们没开枪，要不然我现在就不能站在这里跟你说话了。”

　　听朱浩天说完，木川义紫才明白了头绪，自己偷来的这辆轿车竟然毒蛇帮的，毒蛇帮可是东京第一大帮派，朱浩天他们杀了他们的人，他们肯定不会放过朱浩天他们的，第一时间回召集全帮派的人去打听他们的下落。

　　木川义紫沉吟了一会儿，担忧的说：“你们麻烦了，毒蛇帮肯定不会放过你们的。”

　　朱浩天知道，他们杀了毒蛇帮的人，这是无法改变的，之前杀的是四个，这次多杀了几个，那就是八条人命，幸好他们聪明，坠入海里就消失了，要是在陆地上，他们估计逃脱不了毒蛇帮的追击，这个毒蛇帮的人是否很亡命。

　　他思考了一下，眼前一亮，这个时候，兴许只有木川义紫能帮上他们，他建议道：“要不这样，你再帮我们做一个人皮面具，这样一来，他们肯定就不会找到我们了。”

　　木川义紫一听，觉得这个主意似乎不错，点了点头，说：“好，我现在就帮你们弄。”

　　木川义紫忙碌去了，朱浩天也不好意思打搅她，他扭头看了看坐在后车座上的唐川江，关心地问了一句：“川江，你怎么样了？好点了吗？”

　　“好点了，他娘的，还是这里暖和，快冻死我了。”唐川江应了一声，没想到落入海里之后会这么冷，也许是因为海边的关系，一到晚上，海风特别的凛冽。

　　说完，唐川江又开始轻声地怒骂道：“妈的！那帮混蛋真是不要命啊！追我们追得那么亡命。”

　　他的话音刚落，正在忙碌的木川义紫就接上话，说：“当然亡命，这毒蛇帮的人可不是一般的人，他们为什么叫毒蛇帮？因为以狠字出头，谁见了毒蛇帮的人都怕，就连政府也得跟他们谈条件。”

　　“政府为什么不把他们都灭了？”唐川江有点不明白。

　　“灭了？政府比我们聪明，要是能灭的话，早就灭了，之前政府有个这方面的计划，可是还没有执行这个任务的时候，东京市就出了大事，一栋政府的大楼没了，被炸得粉身碎骨，死了不少的政府工作人员，后来政府怕了，找了毒蛇帮的龙头谈判，最后才与和平相处的方法存活了下来，听说在毒蛇帮的背后，主要有一个重要的政府人物当后台。”木川义紫在轿车里，一边弄着人皮面具，一边为朱浩天解释毒蛇帮的事。

　　“毒蛇帮有这么厉害？”唐川江觉得有些讶异，政府结构竟然能容纳黑社会。

　　木川义紫又解释道：“毒蛇帮现在早就不是黑社会了……”

　　她的话还没有说完，兴趣浓烈的唐川江就迫不及待的追问道：“它不黑社会，那是什么？”

　　这时，正在忙碌的木川义紫突然将手上的活给停了下来，扭头看着身后的唐川江，又看了看坐在自己旁边竖着耳朵听的朱浩天，说：“毒蛇帮现在是政府机构的一个党派，叫三和党，也是日本的一个重要党派之一，这个党派虽然没有职权，但是势力很大，将来会成为新一支执政的党派，也是实力最强厚的党派之一，所以毒蛇帮成为了三和党的势力，也等于三和党打手。”

　　两人一听，顿时茅塞顿开，终于明白毒蛇帮为什么这么嚣张了，原来他们的后台背景是三和党，一旦三和党执政，毒蛇帮会更加的嚣张，他们会以党派的身份去执法。

　　一旦三和党执政，他们将会成为独立的一支机构，也将是三和党的功臣。

　　“三和党的主要领导人是谁？”朱浩天发出了自己的疑问。

　　“这个人我不清楚，但是据说这个人很厉害，将来会成为执政人，很多黑势力相当的拥护他，暗地里称呼他为黑道教父，他领导着整个日本的黑势力。”木川义紫说道这里，又继续忙碌着她手上的活来。

　　朱浩天没想到这里的政治问题这么复杂，看来他们还招惹了大麻烦，毒蛇帮肯定不会放过他们的，会把整个东京掀过来，也要找到他们的下落。

　　沉默片刻，木川义紫突然问道：“你们跟踪的情况如何？”

　　朱浩天回过神来，解释道：“之前都很顺利，我们看见木川三本进入了安全局，出来的时候，我们就被跟踪了，为了甩掉身后的尾巴，我们就跟丢了，后来不知道木川三本去了哪里。”

　　说完，朱浩天又把问题转移到木川义紫的身上，“你那边情况怎么样？”

　　木川义紫说：“千叶别墅没有动静，我想那女孩应该还在千叶别墅。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，建议道：“走，咱们再去千叶别墅，适当的时候，咱们一定要绑了木川三本，他嘴里肯定有很多我们想知道的事。”

　　他刚说完，木川义紫那边就完工了，将两张人皮面具递给了他们，说：“好了，你们可以戴上了。”

　　他们两人来了东京，不停地变换脸上的面具，感觉跟唱戏一样，不过有这个东西，可是帮了他们不少的大忙，这个相当于隐身术。

　　随后，他们穿戴上人皮面具之后，轿车就出发了，这次他们坐的可是一辆韩国现代，这次应该不会再被人发现，因为木川义紫去弄了一个假车牌。

　　轿车行驶了一会儿，他们又回到了之前的那个地方，那就是千叶别墅的附近，整个别墅的街道门口静悄悄的，只有朱浩天他们的轿车发出了轻微的引擎声。

　　慢慢地，轿车就在附近停了下来。

　　朱浩天用望远镜望着别墅的一切，他们知道这栋别墅不好进，也就放弃了这样的想法。

　　木川义紫也看了一会儿，说出了自己的想法：“浩天，我有一个办法，能够接近木川三本。”

　　“什么办法？”朱浩天放下望远镜扭头问道。

　　木川义紫看了看唐川江，说：“让川江去接近那女孩，从女孩身上安装窃听器，我们就能偷听到一些事，如果女孩邀请川江去她家，这样就更好了。”

　　“我去？”唐川江有点意外。

　　木川义紫说：“你救过那女孩，女孩对你感激不尽，只有她，才能让我们靠近这栋别墅。”

　　唐川江有点担心，说：“万一木川三本认出我来了怎么办？”

　　木川义紫摇头道：“在基地里，只有朱浩天的资料，没有人认识你，就连之前我在基地的时候，也不知道你。”

　　“真的？”唐川江还是有点质疑。

　　木川义紫点头说：“嗯！我们那时候只调查过朱浩天，你们其他成员的资料，我们并没有调查过。”

　　听木川义紫这样说，他心里才缓缓地松了一口气，心里又激动，又有点担心，激动的是可以见到那女孩，担心的是，万一见到了三本和原野樱花，认出他来了，那就麻烦了。

　　“放心吧！只要那女孩对你有好感，你不会有事的。”木川义紫说得胸有成竹的样子。

　　朱浩天在一旁也在思考这个问题，想了一会儿，才微微地点头，说：“我想应该能行。”

　　唐川江又问：“那我以我们身份出现呢？”

　　“身份……”朱浩天嘴里嘀咕了一下，想了想，才说：“我看这样，你就以一个作家的身份出现，怎么样？”

　　“作家？”唐川江也想了想。

　　朱浩天分析道：“你想想，作家的身份是无法调查的，如果你是其他职业的人，三本他们肯定会去调查的。”

　　“那我冒充谁？”唐川江又问。

　　朱浩天摇头：“不用冒充，你就当你自己就好，你是一个未出名的作家，正在奋斗当中的，这样三本他们想查你，也查不到了。”

　　木川义紫也赞同道：“我觉得成。”

　　唐川江也只好点头了，说：“那好吧！”

　　朱浩天又继续说：“你不是有她的手机号码吗？明天上午就给她打一个电话，邀请她用午餐，我想你是她的救命恩人，她肯定会答应的。”

　　“好吧！我试试。”唐川江答应了，虽然这是一步险棋，但是值得他冒险一次。

　　当晚，他们就驾驶着轿车离开了千叶别墅，在附近的宾馆睡了一晚上，第二天天已亮，他们就开始忙碌起来，木川义紫身上有钱，专门给唐川江包装了一下，看上去真的像一名作家，还佩戴上了一副黑色的眼镜，看着是那么的文字彬彬。

　　一切都准备好了，朱浩天看了看时间，现在是八点四十分，现在给佐藤樱子打电话，约她在十点见面，然后一起享受午餐。

　　“好，打吧！”朱浩天看完手腕上的时间，示意的说。

　　说着，唐川江就掏出手机，正准备拨通佐藤樱花的手机号码，可这时，唐川江手上的手机却响了起来，唐川江看着手机屏幕上的号码，一脸的惊愕。


第520章 里美餐厅

　　朱浩天看到唐川江一脸惊愕的表情，奇怪地问道：“怎么了？”

　　唐川江握着手机抬起头来说：“她打过来了。”说着，唐川江将手机往朱浩天身前一递，朱浩天也看见了手机屏幕上显示的名字，佐藤樱子竟然主动打电话过来了，这让他们三个人显得还有些意外。

　　朱浩天看了一眼，冷静的想了两秒钟，果断地说道：“先接接看。”

　　“好。”唐川江微微点了点头。

　　就这样，唐川江摁了那个绿色的接通键，将手机的听筒贴在了耳朵旁，试着接听了电话：“喂！”

　　刚说完这个“喂”字，听筒那头就传来了佐藤樱子熟悉的声音，听着让人特别的入醉，因为佐藤樱子的声音特别的甜。

　　“石田君，我是樱子，你还记得我吗？”电话那头的佐藤樱子担心唐川江把她给忘了，这才短短的一天多时间，唐川江怎么可能忘记。

　　“记得，当然记得。”唐川江猴急地回应道。

　　听到唐川江的这句话，佐藤樱子的心里特别的开心，开心的是，自己的救命恩人根本没有把自己忘记，她又试着问道：“石田君，你最近有空吗？”

　　唐川江一听，就感觉佐藤樱子好像要约自己，本来是打算主动约她的，没想到对方却主动来约自己了，有点受宠若惊的感觉。

　　“有，有。”唐川江还是猴急的回应道，生怕人家立马改变主意。

　　佐藤樱子也开心，说：“我想请你吃饭，今晚上午十点有空吗？”

　　唐川江答应得很快：“有空。”

　　“那好，咱们十点在江东区得里美餐厅见。”佐藤樱子早就想好了他们约会的地方。

　　虽然唐川江不知道在哪儿，但是在电话里，他很温柔地说道：“好，十点见。”

　　说完，唐川江就挂了电话，心里美滋滋的，他怎么多年了，还从来没有这么激动过，跟女孩约会的次数，似乎都能屈指可数。

　　他刚挂电话，朱浩天就迫不及待的问道：“对方怎么说？”

　　唐川江一脸笑意的说道：“她约我十点在江东区的里美餐厅。”

　　这个里美餐厅，朱浩天根本不知道在哪儿，而且对这周遭的环境不是很熟悉，他担心这个是陷阱，佐藤樱花为什么会主动打电话邀请唐川江呢？难道是因为对方也很喜欢唐川江。

　　他想了一会儿，希望是因为这女孩喜欢上他了，才约他见面，如果是这样的话，朱浩天他们就轻松多了，女孩主动接近唐川江，三本兴许不会怀疑什么。

　　当朱浩天正在思考的时候，唐川江疑惑地问着木川义紫：“里美餐厅在哪儿？”

　　木川义紫回答：“离我们这个地方不远，过去二十分钟的车程。”

　　“哦。”唐川江点了点头，心里想着跟佐藤樱花见面的事，他是越来越兴奋。

　　可这会儿，朱浩天在想着另一个问题，问：“去哪儿能搞到窃听器？咱们吧窃听器放在哪里呢？”

　　这才是他们考虑的问题，唐川江跟在女孩是第一次见面，如果能去她住的地方，安上窃听器的话，这对于朱浩天他们来说，收获很大。

　　想了想，朱浩天说：“川江，你跟这女孩见面之后，你要想办法去她住的千叶别墅，但是意愿别太强烈，免得会引起怀疑。”

　　“我明白。”

　　在唐川江回答的时候，木川义紫插上一句话说：“窃听器的事我来搞定，你们在这里等我一下，我一会儿就回来。”

　　“好，那你小心点！”朱浩天嘱咐道，他突然之间，感觉自己越来越关心这个女人了，也不知道为什么，兴许是因为这个女人变好的关系，还是因为他们来东京，这个女人的确帮了他们不少的忙。

　　“我会的。”木川义紫扭头回应了一声，就转身离开了。

　　木川义紫离开后，朱浩天又在房间里抽着香烟，在抽香烟的时候，他又在思考着一些问题，想了一会儿，又对在旁边弄头发的唐川江嘱咐道：“川江，你见到佐藤樱子之后，千万不能冲动，你要理智一点，咱们不能把任务搞砸了。”

　　唐川江继续弄他的发型，头也不侧的说：“老大！你放心，我没问题的。”

　　朱浩天又抽了一口香烟，给他提前打了预防针，说：“有些事，我得事先给你提个醒。”说道这里，朱浩天又抽了一口香烟，唐川江在弄发型的手也停在了头顶，扭头看了朱浩天一眼，疑惑地问：“怎么了？”

　　朱浩天继续说：“川江，我知道你喜欢那女孩，如果以后她跟这件事牵扯到了，我还希望你把感情和工作分开，知道孰轻孰重，明白吗？”

　　朱浩天这话，已经说得够明智了，他不想唐川江因为爱情误了国家大事。

　　“明白，老大，你想多了。”唐川江微笑的说道。

　　看见唐川江这灿烂的笑容，朱浩天也没有再说什么，拍了拍他的肩膀，也露出了同样的笑容，说：“明白就好，当大哥就不多说。”

　　说着，唐川江就在朱浩天的跟前站了起来，得意的问道：“老大，你看，我像作家吗？”

　　在说这句话的时候，唐川江还伸手抚了抚鼻梁骨上的眼眶，就这么一个动作被朱浩天捕捉到了，说：“对，就这个动作，看着特别像作家。”

　　“什么动作？”唐川江不明白。

　　朱浩天抽了一口香烟，解释道：“就是你抚眼镜框的时候，特别的像。”

　　“真的吗？”唐川江又抚了一下眼镜框。

　　朱浩天呼出浓浓的白色烟雾，点头道：“嗯，你见到佐藤樱花之后，要时不时的抚一下你的眼镜框，明白吗？”

　　“明白！”唐川江回应这句话的时候，又伸手抚了一下眼镜框。

　　“不错，像那么回事了。”朱浩天笑着说。

　　朱浩天仔细打量了唐川江这身行头，穿着一套黑色的西服，头发弄成了一个锅盖头，再戴一个黑色的眼镜，越看越像作家。

　　朱浩天连连点头称赞：“不错，不错。”

　　唐川江看了看时间，说：“已经九点了，义紫怎么还不回来？”

　　他的话音刚落，房间的门就被敲响了，朱浩天玩笑的说道：“作家，赶紧去开门，开门的时候，说话一定要像个作家，要文字彬彬的，客客气气的，声音要温柔。”

　　“温柔？怎么个温柔法？”唐川江挠了挠头，有点蒙。

　　朱浩天抽了一口香烟，呼出一个又一个烟圈，演示道：“您好，我叫石田君，很高兴认识你。”他说话的模样，有几分绅士的味道，唐川江是否领悟会了，整理了一下衣领口，朝房门口走了过去，学着朱浩天刚才的模样，拉开了房间的门，见到了站在门口的木川义紫，声音尖声尖气的说：“您好！我叫石田君，很高兴认识你。”

　　唐川江说完，就忙不迭的问着木川义紫：“怎么样？像吗？”

　　在唐川江身后的朱浩天玩笑的说道：“像太监。”

　　木川义紫也捂着嘴角笑了起来，刚才唐川江那声音和动作，让人看着和听着有些恶心，她建议道：“你还是按照你的方式去做吧！”

　　唐川江很无奈，看来他不是演戏的那块料子，可是这次的任务，他是主角，他必须演好这出戏，不然就完蛋了。

　　木川义紫走进了房间里，将手上的六个窃听器摊在手心，递给了唐川江，说：“这里有六个窃听器，最好安在木川三本最容易呆在的地方。”

　　他将六个窃听器收下之后，就放进了兜里，木川义紫又叮嘱道：“别弄丢了，弄丢了，再也不好搞这个东西了。”

　　朱浩天也不知道木川义紫去什么地方拿的，可这里是她的地盘，肯定很熟悉，所以他也没有多问，看了看时间，对唐川江说：“好了，准备一会儿，你该出发了。”

　　现在九点三十分了，还过半个小时，约会的时间就到了。

　　一分钟后，他们三个人一块儿出发，不过在离开宾馆之后，唐川江就自己搭了辆出租车，上出租车之后，就用日语对司机说道：“去里美餐厅。”

　　一会儿的工夫，出租车就在朱浩天他们的视野中离开了。

　　朱浩天坐在副驾位上悠闲的抽着香烟，等出租车远去之后，他掐灭了香烟，说：“咱们走吧！”

　　他们此时也换上了人皮面具，他们跟着去，在里美餐厅打探一下那个女孩，防止唐川江有危险。

　　他们的轿车并没有跟着那辆出租车，因为木川义紫知道怎么开车去里美餐厅，所以他们并没有开车跟去，一直到九点五十分的时候，他们的车才停在了那家名叫里美餐厅的门口。

　　这家餐厅好像是东京最有地方特色的餐厅，里面全是日本最好吃的饮食，这里也比较出名，也是档次比较高的一个日式餐厅。

　　朱浩天他们停好车后，就假扮情侣，木川义紫挽着朱浩天的胳膊肘就朝餐厅里面走了进去，走进餐厅门口的时候，一名女服务生就走了过来，向他们鞠了一个躬，热情地问候道：“欢迎光临，你们几位？”

　　木川义紫用日文微笑着回应道：“两位。”

　　“请跟我来。”穿着和服迈着猫步领着他们朝大厅里面走。

　　在跟着这个女服务生朝房间里面走的时候，在六号房间，朱浩天听见了唐川江的声音，而且在五号房间的门口，他们还撞见了一个熟悉的人。


第521章 恐怖小说

　　在经过里美餐厅五号房间的时候，木川义紫一头撞上了从五号房门走出来的木川三本，木川义紫差点没有反应过来，幸好自己戴上了人皮面具，才没让木川三本认出来，他见到木川义紫，歉然地道歉：“对不起！小姐，你没事吧？”

　　木川三本的目光停留在了木川义紫的身上，但是他并没有认出木川义紫来，这是见木川义紫这张面容特别的漂亮，所以关切地问道。

　　木川义紫担心露出破绽，微微一笑，柔声地回应道：“我没事。”

　　在一旁的朱浩天发现木川三本的目光还停留在木川义紫的脸颊上，他赶紧拽了木川义紫一下，亲切地说道：“秀美，走吧！”

　　木川义紫点了点头，就跟着朱浩天一块儿朝前走去，他们在离开五号房间的时候，站在身后的木川三本并没有离去，只是站在原地看着他们的背景离去，在木川三本的眼波里竟是爱慕之情。

　　木川三本看着他们走进了六号房间里，待房间的滑门关上之后，木川三本才自顾的笑了起来，转身朝洗手间所在的位置走了过去。

　　进了六号房间，木川义紫里嘴里嘘了一口气，心有余悸的说：“刚刚好险，真担心他认出我。”

　　朱浩天安慰道：“没事的，这老家伙只是有点喜欢你的面具。”他开玩笑的说着，并仔细打量着脸颊上的面容。

　　“真的吗？”木川义紫似乎还有点不相信。

　　朱浩天点头笑道：“谁叫你把面具做得这么漂亮呢！”

　　木川义紫一听，忽然想到了什么问题，问道：“你觉得是我漂亮，还是这个面具漂亮？”

　　朱浩天笑了笑，说：“当然是你漂亮。”

　　“虚伪！”木川义紫白了他一眼。

　　朱浩天一脸认真的说：“真的。”

　　虽然木川义紫的脸上不高兴的样子，可是心里还是美滋滋的，至少听见朱浩天说自己漂亮，她的爱在心里开始萌芽了，这辈子没遇到让她心动的男子，朱浩天也是唯一的一个，也是最后的一个。

　　这个时候，六号的滑门被敲响了，朱浩天扭头一看，就发现门口站着一个人，他用日语支应道：“进来。”

　　门外的人听见了朱浩天的回应声，这才将滑门滑开了，一名穿着和服的女服务生走了进来，微笑地问候道：“两位要吃点什么？”

　　木川义紫先开口说：“来一份三文鱼，一份风味蘸虾，一份寿司，一份洋葱汤。”

　　点菜完，女服务生将木川义紫所说的记下，又将目光转移到朱浩天的身上，“这位先生呢？”

　　朱浩天看着餐桌旁边放着的菜谱，翻开之后，就说道：“我也要一份寿司，一份鲜虾豆腐，一份拉面。”

　　说这，朱浩天就将菜谱给收了起来。吩咐着女服务生，说：“好了，我们就要这些。”

　　女服务生微微一笑，鞠躬道：“谢谢，你们稍等。”

　　就这样，女服务生就退出了房间，将六号房门给拉开了。

　　女服务生走后，木川义紫喝了一杯茶，她听见木川三本的脚步声从走廊里走了出来，拉开了五号房间的那道滑门，进门之后，就听见了木川三本的声音：“石田君，咱们来喝一杯，感谢你的救命之恩。”

　　说完，朱浩天他们就听见了碰酒杯发出清脆的声音，一会儿的工夫后，又听见木川三本的声音在隔壁传来，声音很微弱，但是木川义紫贴在那栋不算很厚的墙上，能听见他们的交谈声。

　　“石田君是做什么工作的？”木川三本开始问。

　　唐川江用日语回应道：“我是一名作家。”

　　木川三本一听，有些惊讶，“是吗？你都写了什么作品？”

　　唐川江装出一副很尴尬的样子，说：“我写得都不好。”

　　木川三本立马说道：“石田君，樱子小姐最喜欢小说了，你都写什么类型的？”

　　佐藤樱子也不忙不迭的点头赞同道：“嗯，我很喜欢小说，你都写什么类型的？”

　　这句话，问得唐川江有些反应不过来，因为之前他完全没有想过这个问题。

　　在情急之下，胡乱的说了一句：“我写恐怖小说。”

　　“喔！是吗？”佐藤樱子更加惊讶了，她完全没有想到唐川江是写恐怖小说的。

　　“是的。”唐川江点了点头。

　　佐藤樱子兴趣浓烈的说：“我很喜欢恐怖小说。”

　　唐川江有点意外：“你不害怕吗？”

　　佐藤樱子笑了笑，说：“害怕，但是我也喜欢看，你都写了什么作品？”

　　唐川江惭愧的说：“我的第一本作品还没有写完，写完了一定给你看。”

　　“作品叫什么名字？”佐藤樱子追问道，似乎对唐川江写的作品，有强烈浓厚的兴趣。

　　唐川江想了想，“呃……叫死亡时钟。”这个书名他是胡诌的，一时心急，找不到合适的书名，就胡乱说了一通。

　　“死亡时钟？”木川三本的眼睛瞪得鼓鼓的，吃了一口菜，点头道：“石田君，这个书名好啊！一听就有阅读欲望，是什么样的一个故事情节？你能给我和樱子小姐讲讲吗？”

　　佐藤樱子也跟着点头，似乎很感兴趣，跟着应和道：“石田君，你给我们讲一讲。”

　　这谎都说道这个份上了，唐川江只好继续编下去，制造了一点恐怖的气氛，说：“故事是这样的，在一个教堂里，挂着一个古老的时钟，这个时钟每到午夜十二点，时钟就会淌出鲜红的血液来，而且……”

　　说道这里的时候，佐藤樱子皱起了眉头，一脸的僵硬，好像很害怕的样子，硬着头皮接着问：“然后呢？”

　　木川三本一边吃菜喝酒，一边认真的听着唐川江讲述，朱浩天和唐川江也在一个墙缝里偷偷的打量着五号房间的动静。

　　唐川江接着瞎编，在瞎编的时候，还故弄玄虚，说：“而且这个闹钟在晚上十二点敲响的时候，教堂里总有一个女人的哭泣声，从时钟里面发出来的，哭得特别的伤心，特别的凄凉。”

　　佐藤樱花的神情更加严肃了，眉头皱得更紧了，说：“那……那后来呢？”

　　唐川江喝了一口烧酒，继续说：“后来还发现这个时钟敲响的时候，就有人死去，而且就是在这教堂附近的，最关键的是……”

　　唐川江说道这里，故意拖长了话语。

　　“最关键是什么？”佐藤樱花接上话来追问道。

　　木川三本也跟着认真的听着，好像觉得这故事是真的一样。

　　唐川江解释道：“最关键的是，这死去的人的尸体总是在教堂里发现，也不知道这尸体是怎么来的，而且这尸体上面没有一点伤痕，舌头露在嘴的外面，好像是掐死的一样。”

　　听到这里，佐藤樱子的手心里都冒冷汗了，可是她还是好奇，又追问道：“那后来呢？找到是谁杀的他们吗？”

　　唐川江喝了一口酒，吃了一口菜，才说：“后面的我还没有写出来。”

　　佐藤樱子听完，心里才缓了一口气，说：“你写的这个死亡时钟一定很好看。”

　　唐川江微微一笑，说：“谢谢夸奖。”

　　木川三本也跟着应和道：“嗯，你这个死亡时钟真的不错，一定会红。”

　　唐川江端着酒杯与木川三本碰了一下杯，笑着说：“谢谢。”

　　在讲述完这个故事，唐川江蛮佩服自己的，能瞎扯淡，还能忽悠住木川三本这个老男人，最关键的是，今天他没想到他们约会，这个木川三本会出现，刚开始的时候，唐川江蛮紧张的，担心木川三本会认出他来，可是经过一番交流之后，从木川三本的表情上去看，发现他并不认识自己，而且相信了自己是恐怖小说作家的身份。

　　当然，佐藤樱子对自己也是崇拜之至，十分的满意。

　　“来，石田君，我敬你一杯，谢谢你的救命之恩。”佐藤樱花端起酒杯对唐川江感激地说道。

　　唐川江与佐藤樱子碰了一下杯，就仰脖一饮而尽。

　　今天唐川江似乎很开心，因为得知佐藤樱子并不是木川三本的女儿，木川三本只是她的叔叔，这让唐川江之前的质疑解开了。

　　这端饭喝到中途的时候，木川三本接到一个电话，在电话里简单说了几句，便站起身来，对佐藤樱子，说：“樱子，我有点事要去处理一下，马上得离开一会儿，你有什么事，就给我打电话，或者叫四号房间的石野和中郎。”

　　佐藤樱子微微一笑，说：“叔叔好的，你先去忙吧！”

　　说着，木川三本又对坐在自己对面的唐川江，鞠躬的说道：“石田君！失陪了，咱们改天再喝，今天我有点事，要离开一会儿。”

　　“好的，你先去忙吧！”唐川江应付道，不知道木川三本去干什么，不过感觉他挺紧张的，应该是什么急事。

　　就这样，木川三本就拉开了六号房间的门，一个人独自离开了。

　　当然，这一幕都看在朱浩天和木川义紫的眼里，两人对视了一眼，说：“我们去看看。”

　　“好。”木川义紫点头道，她也发现木川三本好像有什么重要的事，走得匆匆忙忙的。


第522章 烤肉店

　　眼看着木川三本就要离开里美餐厅了，朱浩天和木川义紫跟了出去，他们想知道木川三本所谓何事离开这里，而且里美餐厅里面有唐川江了，这里完全可以交给他，他们可以放心跟去。

　　在里美餐厅的收银台，木川义紫付了钱，他们就一块儿离开了里美餐厅，远远地就看见木川三本上了一辆白色的宝马轿车，上车之后，停在露天停车场的宝马车就退了出来，一拐弯，宝马车就嗖地一下冲了出去，朝前方直冲而去。

　　此刻，站在餐厅门口的朱浩天忙不迭的拍打了一下木川义紫的肩膀，急促地说：“走，跟上去。”

　　说着，木川义紫就跟着朱浩天一块儿朝露天停车场跑了过去，拉开了他们那辆现代轿车的车门，两人上了车之后，朱浩天就发动了轿车的引擎，现代轿车从停车场里急速地退了出来，朱浩天快速扳动着方向盘，现代轿车发调整了方向，就朝那辆白色的宝马尾随而去。

　　在他们追去的时候，驾车的朱浩天对身旁的木川义紫吩咐道：“义紫！你给川江发条短信，告诉他我们去追踪木川三本，让他搞定里美餐厅的事。”

　　“好。”木川义紫应了一声，就掏出手机，“嘟嘟！”的摁着手机键盘，将朱浩天刚才的话语拼写成了文字，然后通过短信给唐川江发送了过去，虽然之前的手机没了，可是木川义紫有钱，要想有什么，就能有什么，更何况是区区的一个手机。

　　“好了。”发送完毕，木川义紫抬起头来报告道。

　　驾车的朱浩天紧盯着前方的那辆白色宝马车，他们保持了很远一段距离，目的就是为了不让对方发现他们，所以才保持了很长一段距离，距离长了，稍微跟得不好，就会跟丢，所以这短短的五分钟里，朱浩天是没有眨一下眼睛，远远地紧盯着那辆白色的宝马车。

　　他们在东京市区跟踪了大概二十分几分钟，朱浩天他们还以为木川义紫会去什么地方，结果又去了东京市的安全局，看来是有什么任务了。

　　“吱！”跟踪了老远的距离，木川三本竟然是回安全局，朱浩天他们驾驶的轿车也只好在安全局附近停了下来，他们不敢再驶过去，一旦让人发现了，他们就有麻烦了，幸好有木川义紫研发的人皮面具，要不然他们早就被毒蛇帮的人给盯上了。

　　“他这么着急，肯定有什么紧急任务。”坐在驾驶位上的朱浩天望着完全局的大门猜测道。

　　木川义紫也赞同朱浩天的猜测，疑惑地问：“是什么任务呢？”

　　朱浩天摇了摇头，茫然的说：“猜不透。”说道这里的时候，朱浩天脑子里又想起了情报科的那八个人，会不会跟那八个人有关系？

　　他心里这么想，总觉得会出大事，要不然木川义紫接二连三的往安全局跑，要是他们能混进安全局里面就好了，但是这种想法是不可能的，自从安全局发生了上次的时间之后，安全局进出就变得艰难了，每个人都要检查证件，而且还有暗语，这都是他们在安全局门口观察到的。

　　他们在安全局附近等了半个多小时，安全局里面还是没有驶出木川三本驾驶而来的那辆宝马车，木川义紫看了看时间，提醒道：“浩天，我们已经等了四十分钟，还打算继续停在这里吗？我担心我们的车辆一会儿会引起人的怀疑。”

　　木川义紫所言极是，这是个危险的地方，自从发生了上次的时间，安全局附近多了一些监控摄像头，监视着周遭可疑的车辆。

　　最后，朱浩天发动了轿车的引擎，缓慢地离开了安全局，并让木川义紫给唐川江发一条短信，问问他那边的情况怎么样了，窃听器是不是都安装完毕了。

　　发完短信，没过多久，就收到了唐川江回复的短信：“我在她家，正在安装窃听器。”

　　“小心点！”这是朱浩天让木川义紫给唐川江回复的短信内容。

　　“明白！”唐川江又回复了两个字。

　　朱浩天这时让木川义紫补充道：“木川三本随时都有可能回家，你尽快搞定，然后离开千叶别墅，与我们会和。”

　　“好的，老大。”看完最后一条短信，木川义紫就收起了手机。

　　朱浩天将轿车停在了安全局对面的那条街道上，他扭头对身旁的木川义紫说：“走，咱们去对面的烤肉店，你不是饿了吗？咱们边吃，边等。”

　　“好。”木川义紫是真的饿了，刚才在里美餐厅的时候就想吃东西了，可是情况有变，他们一口没吃，只能撤退了。

　　两人下了车，就朝安全局斜对面的烧烤店走了过去，烤肉店的客人不是很多，他们在路边坐下，要了好几份烤肉，一会儿一边吃肉，一边喝酒，两人时而还聊上几句，不过两个人眼角的余光都是扫着安全局的大门口。

　　两人吃着，烤肉店的老板见他们两人是新顾客，就朝他们这桌走了过来，笑着问候道：“你们好，味道怎么样？合胃口吗？”

　　两人同时扭头看着站在他们桌前的店老板，笑着同时回应道：“好吃，味道真不错。”

　　老板一听，高兴得说道：“那你们多吃点，有什么吩咐就叫我。”

　　“好的。”朱浩天应了一声，对这老板微微一笑，又继续和木川义紫跟着烤肉，他们真心有点饿了，觉得这烤肉真是美味佳肴。

　　吃着吃着，这时一辆黑色的跑车突然“嘎吱！”一声，就停在了他们附近的街道上，跑车的四个车门同时敞开，四个亲青年男子就从跑车里走了下来，大摇大摆的朝烤肉店走了过来，刚坐在朱浩天他们旁边，就大声地吆喝道：“老板！”

　　几人喊了一声老板，见老板没有应声，又拍了一下桌子，大声的怒骂道：“混蛋！”

　　这时，店老板忙不迭的就跑了过来，他知道来的这四名男子不是什么善类，不敢怠慢，走了过来，就脸上堆着笑容，客气地说道：“几位老板，想吃点什么？”

　　男子甲不耐烦的催促道：“老板，快去把肉端上了，我饿了。”

　　“好，好，马上就去。”老板连连点头，他知道这些热他得罪不起，他可知道这是毒蛇帮的人。

　　老板转身离开了，那四名男子坐在座椅上开始畅谈起来。

　　甲男子问乙：“那两个混蛋抓住了吗？”

　　乙摇头道：“没有，好像听说跑了。”

　　“跑了？”丙感到很讶异。

　　丁忙插上一句话，奇怪地问：“怎么跑了？”

　　乙解释：“我们知道了码头边，那辆车冲进海里了，他们下山去捞，结果没捞到，就捞到我们死去的四个弟兄。”

　　“那两个人什么来头？胆子这么大？”丙对朱浩天他们好奇万分。

　　乙继续摇头道：“不知道，不过杀了我们帮派八个人，老大说了，就算是把东京翻个底朝天，也要把他们找出来。”

　　说道这里，店老板就走过来，手上端着大盘大盘的烤肉，朝这四名男子走了过来，吆喝道：“四位大哥，你们的肉来了。”

　　四名男子结果老板手里的烤肉，二话不说，拿起就吃，并对老板又吩咐道：“酒，我们的酒怎么还没有来？”

　　店老板低声下气的说道：“来了，来了。”

　　几人一扭头，就看见一名小子拎着一箱酒走了过来，使劲地放在了四名男子的桌子旁。

　　男子甲看到了这一幕，吃着烤肉看了看那瞪着眼看他们的小子，说：“哟呵！那小子貌似不太喜欢我们。”

　　其他三名男子听男子甲这么一说，纷纷将目光移到了那小子的身上，发现那小子怒视着他们，似乎对他们四个人极其的不满。

　　男子甲放下烤肉，拍了拍手掌，对站在一旁的那个小子招呼道：“小子！过来！”

　　那小子好像是店老板的儿子，看年龄应该在上高中。

　　店老板见状，忙赔礼道歉道：“四位大哥，小孩不懂事，你们别跟他一般见识，你们今天的这顿我请了。”

　　那小子听见这句话，立马就冲到了他父亲的跟前，不服气的说道：“父亲，你为什么老是让他们来我们这白吃白喝？你就想一直当一名懦夫吗？”

　　他父亲一听，心里有点委屈，可是为了保护他的孩子和妻子不受伤害，他只好忍气吞声，他们怎么能斗过毒蛇帮的人，得罪了毒蛇帮的人，他们的日子可就不好过了。

　　“臭小子！你懂什么？快给我滚一边去。”店老板赶紧教训着自己的儿子，生怕那四名男子不高兴了。

　　店老板推搡了一下，想要把自己儿子推开，可这会儿，男子甲却叫喊道：“等一下。”

　　说着，男子甲就朝店老板的儿子一步步地走了过来，朝地上吐了一口浓痰，走过去，就狠狠地一耳光煽在了那小子的脸蛋上，顿时一阵火辣辣的疼，就连这小子的耳膜都嗡嗡作响。

　　店老板见自己的儿子挨了一耳光，他儿子就不服气，咬紧了牙关，攥紧了拳头，就朝那名男子甲冲了过去，一拳击打在了男子甲的脸颊上。

　　这一拳，直接将男子甲打怒了，他狰狞的皱紧了眉头，狠狠一脚就踹在了那小子的腹部上，小子的身体迅速往后退了老远，一个趔趄，一屁股摔在地上。

　　店老板见状，实在忍不下去了，拼了老命就朝男子甲冲了上去。

　　可是，这父子俩那是他们的对手，两下就被四名男子揍在了地上，一脚又一脚的踹着。

　　朱浩天有些看不下去了，他正要动身，木川义紫倏地抓住了他的手，微微地摇了摇头，示意他别管闲事，这可是在安全局的大门口斗殴，一旦朱浩天出手，就会引起其他人的注意，甚至会暴露身份。


第523章 紧急情报

　　“臭小子！胆子不大，竟敢打我，混蛋！让你打我！让你打！”男子甲一边叫骂着，一边使劲用自己的脚踹地上的那名小子，可是店老板为了保护自己的儿子，直接用自己的身体抵挡住男子甲的脚尖，虽然每一脚很疼，可是这名店老板并没有支应一声。

　　眼下，不光是男子甲一个人揍他们，是四名男子一块儿揍，对他们父子俩来了一阵拳打脚踢，店老板的老婆从里面那间屋子里走了出来，刚准备过去阻拦，却被男子乙猛然一推，推倒在一旁，头硌在墙上，直接昏迷了过去。

　　朱浩天见状，实在忍不下去了，这几个都是混蛋，虽然在这个时候出手很危险，但是朱浩天管不了那么多，从座椅上豁然而起，拎着桌子上立着的酒瓶，只听见“啪啦！”一声，一个酒瓶就狠狠地砸在了男子甲的脑袋上，酒瓶的尾部顿时碎裂开来，男子甲脑袋上面的鲜血和酒液顺着额头流了下来。

　　男子甲只感觉到头皮发麻，脑袋有些昏，想要还手，可是这会儿，他看见朱浩天的脚，狠狠地朝他的肚子上踹了过来，直接将自己踹飞了出去，远远地摔在了街道边上。

　　紧接着，其他三名男子见自己的同伴被攻击了，攥紧了拳头就朝朱浩天冲了过来，嘴里还愤怒地骂道：“混蛋！敢管我们的事，真是不想活了。”

　　说着，三名男子咬牙切齿的，攥着拳头就朝朱浩天招呼起来。

　　此时，坐在座椅上的木川义紫也看不下去了，因为看着那店老板的一家人挺可怜的，她也不知道为什么，跟朱浩天呆一会儿久了，突然有了莫名而来的同情心，以前杀人她连眼睛都不眨一下的，这次主动开始帮忙起来。

　　男子乙冲得最快，刚从木川义紫的身后冲过，木川义紫一个闪电般的转身，坐在原地突然伸出了自己的右脚，刚好绊了一下男子乙的右脚，男子乙的身体顿时失去了重心，一个恶狗扑食，直接重重地前扑而去。

　　另外两名男子正要冲过来，木川义紫眼角的余光一扫，倏地就抓起了桌子上面的酒瓶，一转身，就将手中的一个酒瓶扔了出去，酒瓶顿时在空中急速地翻滚，滚了好几圈，“啪啦！”一声，直接撞击在男子丙的鼻梁骨上，顿时听见一声凄厉的惨叫声：“啊……！”

　　男子丙捂着自己疼得要命的鼻子，鲜红的血液从指缝间流了出来。

　　男子丁却被朱浩天一脚飞踢直接蹬飞了几米远，落在地上时，身体还朝前滑出去了一段距离，然后踢飞了男子丁，男子丙也没有好下场，虽然他的鼻子受伤了，可是朱浩天并没有放过他，一脚侧踢，男子丙也被踢飞了出去，摔倒在下水道的井盖旁边，在地上捂着鼻子，嗷嗷的叫喊着，疼痛已经淹没了他的斗志。

　　这几名痞子哪里是他们两人的对手，不论拳脚，还是智慧，朱浩天他们都属于上乘，这每一脚的力度就够他们受的了，这四名男子没有一人再能爬起来的。

　　朱浩天扫了一眼地上躺着的四名男子，才将拳头给收了起来，这时候周遭的人迅速地围了过来，因为发现有人对毒蛇帮的人动手，也想看看他们到底是什么人，幸好朱浩天和木川义紫戴了人皮面具，要不然暴露了面容，那可就麻烦了。

　　店老板的人赶紧从地上站了起来，朝朱浩天和木川义紫所在的位置走了过来，感激地说道：“谢谢你们，谢谢你们。”

　　店老板虽然知道他们帮了他，但是他知道他这个店是开不下去了，因为今天这几个混蛋被教训了，可是朱浩天他们也不能天天在这里守着，他们一走，那帮混蛋第二天就会来跟店老板算总账，到时候，店老板一家就真的置身于水深火热的痛苦之中。

　　围观的人，也鼓起了手掌，因为这些鼓掌的人大多数是附近的商店老板，地上的人不是第一次来这里骗吃骗喝了，可是没人能管住他们，没想到今天终于有人出手了，将他们打个落花流水，这些人的心里当然开心了。

　　木川义紫见状，人越来越多，一会儿这附近的警察应该会过来，她心想，附近的警察肯定跟毒蛇帮的人是一伙的，他们的迅速离开，要不然就捅出篓子了。

　　她拽了朱浩天的胳膊肘一把，四下看了看，轻声地说：“浩天，走了，快，走了。”

　　“谢谢，谢谢。”店老板还在不停地道谢。

　　朱浩天走到了那名店老板的老婆身前，检查了一下他老婆的身体，发现只是昏迷了过去，头上有点擦伤，问题应该不大，他对店老板说：“你老婆只是昏过去了，没事，你赶紧送她去医院吧！”

　　“嗯，谢谢你。”店老板连连的点头，站在他旁边的那小子也是跟着点头，眼波中对朱浩天流露的尽是崇拜之情。

　　“浩天，我们得走了。”木川义紫又在朱浩天的耳畔催促着。

　　“老板，我们有点事，我们得先走了。”说着，朱浩天还将身上的所有钞票全部给了这名店老板，店老板见状，忙将手里的钱准备还给朱浩天，说：“不，我不能要你们的钱。”

　　“收下！”朱浩天将钱塞在店老板的手里，一转身，就迅速地钻出了人群，消失在了众人的视野里。

　　两人的步伐很快，因为木川义紫透过人群隐约看到了附近巡逻的警察，他们刚走，那两名巡逻的警察就过来了，幸好没被警察发现，要不然就麻烦了。

　　不过，今天这事，木川义紫并不怪朱浩天，他有仁义之心，她也深受其感，要不然的话，她也不会出手帮忙的。

　　两人在附近绕了一个圈子，并没有发现有人跟踪他们，他们又回到了那辆停在烤肉店的车上，将车子开走了，开到离安全局的大门口稍远一些的地方又停了下来，朱浩天看了看实践家，他们在烤肉店耽搁了半个多小时，也不知道木川三本从安全局里走出来了没有。

　　“三本出来了吗？”朱浩天看完时间，突然望着安全局的大门口问道。

　　木川义紫摇摇头，不确定的说：“不知道，刚才打架去了，没注意看。”

　　听完木川义紫的话，朱浩天立刻对身旁的木川义紫说道：“快，马上给唐川江发短信，问问他那边的情况。”

　　“好。”木川义紫点了点头，就掏出手机，开始编辑内容，给唐川江发送了过去。

　　短短一分钟后，木川义紫的手机震动了起来，短信消息是唐川江回复过来了的。

　　内容是这样写道的：“我在厕所，我已经安装完窃听器，木川三本已经回家来了。”

　　“好，你赶紧想办法撤出来。”朱浩天对木川义紫念道，木川义紫不停地拼写着这句话的内容。

　　编辑完，短信就发了过去，唐川江很快就回复了过来：“明白！”

　　发完短信，朱浩天就发动了轿车的引擎，他们呆在这里已经没有意义了，因为木川三本不知是何时回到住所的，他们现在得回趟宾馆，因为木川义紫拿回来的接收器还在宾馆里，他们拿到了接收器，就要去千叶别墅附近接收别墅里面窃听器窃听到的内容。

　　朱浩天开车的速度很快，之前是木川义紫开的车，不过他看过一遍，就记清楚了这附近的路段，所以这次回去，车速很快，不多时，他们的轿车就回到了宾馆。

　　到了宾馆，朱浩天并没有下车，木川义紫下车之后，就回宾馆去拿接收器，拿到接收器之后，又回到了那辆轿车里，朱浩天再发动了引擎，轿车朝千叶别墅的方向驶去，车子刚出动，朱浩天的手机就响了起来。

　　他一边驾车，一边掏出手机，用眼角的余光一扫，才发现电话是唐川江打来的，他立刻接听了电话：“喂！”

　　“老大！我撤出来了。”这是唐川江的声音。

　　朱浩天担心的问：“没露什么破绽吧？”

　　唐川江不太肯定的回答：“应该没有。”

　　朱浩天想了一下，没说什么，那边又响起了唐川江的声音：“老大，我现在去哪儿？”

　　听见唐川江的这句话，朱浩天立刻踩住了刹车，只听见“嘎吱！”一声，他驾驶的韩国现代立即就在原地停了下来，朱浩天这才对唐川江吩咐道：“川江，你赶紧回之前的宾馆，我们在宾馆的停车场等你。”

　　“好，你们等着我，我马上赶回来。”说着，唐川江就挂了电话。

　　朱浩天立刻将车头调转了方向，又往回开，边开边说：“我们去宾馆等川江，他撤出来了。”

　　“好。”木川义紫点头表示赞同。

　　须臾，在停车场的朱浩天就看见一辆出租车停在了宾馆的门口，下车来的正是唐川江，他立即将轿车开了过去，停在了唐川江的跟前，摇下车窗，就对车外的唐川江，说：“上车！”

　　唐川江扭头一看，发现车里面的是朱浩天，咧嘴一笑，拉开车门就钻了进来。

　　进来之后，朱浩天的轿车又迅速地朝前看。

　　刚上车不久，唐川江就猴急的说：“老大，我有紧急情报向你汇报。”

　　“什么情报？”朱浩天突然好奇起来。


第524章 新的计划

　　“什么情报？”朱浩天好奇起来，不知道唐川江这次深入虎穴，获得了什么收获。

　　唐川江忙不迭的说：“是关于木川三本的。”

　　朱浩天一听，皱紧了眉头，也迫不及待起来，“什么？你快说。”

　　唐川江说：“我无意间从木川三本嘴里听到，他们三日之后，要离开东京……”

　　他的话刚说到这里，朱浩天突然打断了他的话语，紧张的问：“离开东京？他去哪里？”

　　唐川江摇摇头，说：“他没说，不过我感觉他好像是去中国。”

　　这只是唐川江的一种感觉，因为这次出国，听着好像是去办公事，拿木川三本的话，他要出国谈一笔生意，这也只是一个幌子，因为唐川江了解木川三本的身份，他出国，肯定是去执行任务。

　　不光唐川江有这个感觉，就连朱浩天也有这个感觉，他也感觉到木川义三本是去中国，而且肯定还不是一个人去。

　　朱浩天沉思了一会儿，他脑子里在想，木川三本去中国干什么，不过应该不会有什么好事，他突然担心起来。

　　轿车里沉默了一会儿，朱浩天下定决心的说：“我们一定要查清楚木川三本的任务是什么，不查清楚的话，国内肯定会出大事，木川三本就出动了，肯定是去干大事的。”

　　虽然，这只是朱浩天的一种猜测，不过朱浩天的分析是对的，他们这次出去，肯定不只是一个人，也许还有其他的特工，他们必须搞到这份名单，将名单上的人全都扼杀在摇篮里，这样就给岛国的军方一次狠狠地打击。

　　“怎么查？”唐川江显得有点茫然。

　　朱浩天没有立即说，他心里也没有计划，将轿车停在了车道边，打着应急灯，从兜里掏出一包香烟，点燃之后，深思熟虑的抽了起来，一口又一口，白色的烟雾顿时在房间里弥漫开来。

　　思忖了一会儿，朱浩天才说：“木川三本肯定知道这件事，咱们就先从他身上下手，咱们还有三天时间，这三天，我们一定要搞定他。”

　　唐川江听完，若有所思的点了点头，他也思考了一会儿，突然欲言又止的说道：“可……可不可以……”

　　“什么？”朱浩天抽着香烟，疑惑的望着他。

　　唐川江这才将刚才咽下去的话说了出来：“老大，可不可以不伤害佐藤樱子？”

　　朱浩天抽了一口香烟，想了一下，呼出白色烟雾的时候，才说：“如果她妨碍我们的任务，必要的时候，我们会采取措施的。”

　　这句话，朱浩天已经说得很明白，如果因为这个女人而导致他们的任务失败，死的不光是他们三个，而且在国内将会死更多的人，每次的突然暴力事件，都会让更多的人失去生命，所以在这种情况下，该心狠的时候一定要心狠，哪怕是自己最爱的女人，他也会这么做。

　　听到朱浩天这句话，唐川江的心里有些难受，朱浩天拍了拍唐川江的肩膀，安慰道：“川江，我们是人民的战士，在必要的时候，会作出牺牲，不光是身体，有的时候还有自己的感情和青春，你明白吗？如果她妨碍了我们的任务，死的不光是我们，死的还会有更多的人，他们都是无辜的。”

　　唐川江听完点了点头，表示理解朱浩天的这种说法，他沉默了一会儿，又说：“老大！如果真有那么一天，我能用我的命去换她吗？”

　　听到这句话，朱浩天有些吃惊，没想到唐川江会这么做。

　　朱浩天又抽了一口香烟，呼出袅袅烟雾的时候，认真的看着唐川江，“你喜欢她？”

　　唐川江摇了摇头，朱浩天有点质疑，刚要发出疑问：“你竟然不喜欢她，那你……？”

　　他的这句话还没有说完，唐川江就打断了他的话语，说：“我爱她。”

　　这句话，彻底让朱浩天明白了，所以这小子爱上那女孩了。

　　他虽然有点震惊，可是唐川江解释道：“我也不知道为什么，我心里不希望她有事，每次跟她呆在一块儿，我都很高兴，跟她聊天，跟她分享我的故事，我突然发现我爱上她了，她是一个好女孩，善良，对人真诚，简直就像一个天使。”

　　朱浩天和木川义紫听着唐川江的描述，如此看来，唐川江是真的爱上佐藤樱子了。

　　爱情这东西就是这样，突然之间，就出现了，十几年了，唐川江从来没有像今天这样动心过，他讲述他们短暂之间的约会，唐川江就是面带微笑，一副陶醉的样子，这压根就是恋爱中男人本来的表情。

　　朱浩天也能明白那种感受，就像他爱赵婉莹一样，一年多了，他还是时不时的想她，想他与她曾经的那段记忆，想着他们曾经的欢声笑语，朱浩天每每想到这些的时候，他的眼眶突然会湿润，有时候在木川义紫的身上，似乎看到了赵婉莹的影子。

　　一旁的木川义紫也在深思，她突然发现，唐川江所说的这种感受，也在她的身上，她对朱浩天就是这种感觉，她也悄然的发现，自己爱上朱浩天了，这样的男人，不知道为什么那么的吸引她，甚至让她痴迷，以前从未有这样的感受。

　　说完刚才那一席话，唐川江又说：“老大，所以如果真的有那一天，我愿用我的生命去换她。”

　　朱浩天听着有点心痛，他跟唐川江十几年的兄弟之情了，就像陈专嘉突然就这么离开了，他的心里万分的难受，他不想再有自己的兄弟离开这里，那将对他割肉般的疼。

　　“川江，你听着，你的命不光属于你自己，你的命还属于魁夜小组，还属于我们这帮兄弟，你要是没了，我们这帮兄弟还有活着的意义吗？如果你真要拿你的命去换她，我就用我的命换你，可以吗？”朱浩天望着他，恳切的说道，他不希望自己的兄弟再没了，他宁愿自己没了，也要自己的兄弟好好的活在这个世界上。

　　“老大，你为什么对我这么好？”唐川江万分感动的说着，在这个世界上，也许只有兄弟才拿命换自己的命。

　　朱浩天看着他，一字一句的说：“因为你是我的兄弟，咱们是同生共死的兄弟，你忘记你进魁夜小组的那一天，咱们说的什么？同生共死。”

　　说着，两人的手掌紧紧地握在一起，唐川江感动的说：“老大，你是我唐川江一辈子的老大，如果有来生，咱们下辈子再做兄弟。”

　　朱浩天突然笑了，攥紧了唐川江的手掌，说：“一定，咱们下辈子还做兄弟。”

　　两人的一言一行，都铭记在了木川义紫的心里，她至今才明白什么是兄弟情谊，什么是友谊，当站在鬼门关的时候，有一个人站出来愿意替你的，那才叫兄弟。

　　片刻之后，他们控制住了自己的情绪，朱浩天也明白了佐藤樱花在唐川江心里的位置，这女孩是单纯的，他肯定不会伤害她，关键时刻，她还会保护她的。

　　“老大，你打算怎么做？”唐川江问着朱浩天心里面的想法。

　　朱浩天又抽着香烟，他每次遇到困境或者让自己冷静的时候，都会习惯性的抽着香烟，抽了三口，才说：“这个任务，也得靠你了，你离木川三本最近，咱们想个办法把他给绑了，你要是再能去趟他家，给他下药，让他昏迷，咱们就能搞定他了。”

　　“他家里？他家里到处是警报机关，与附近的警察局相连的，一旦触及了，三分钟内，附近的警察就会赶到。”唐川江分析道，他之前打探过千叶别墅的警报系统，虽然别墅里面没有什么警卫，但是这警报系统就等于几百米守卫。

　　朱浩天听完点了点头，想了想，又问：“那这些警报装置能解除吗？”

　　唐川江摇头道：“不能，这些警报装置全都安装在附近的警察局，这些警报是受警察局控制的。”

　　“哦。”朱浩天听完，又开始深沉的思考起来，他觉得应该有办法可以进去的，如果这样进去，那就赤果果的出现在了警察局的监控之下。

　　当木川义紫给唐川江说：“我再给你作一个人皮面具吧！不然咱们去千叶别墅窃听的时候，你被不小心看见了，那就麻烦了。”

　　“好。”唐川江回应了一声。

　　就是木川义紫的那句话突然提醒了朱浩天，他眼前一亮，满脸喜悦的说道：“有了，我有办法进去了。”

　　“什么办法？”两人回过神来，异口同声的问道。

　　朱浩天笑了笑，然后就在轿车里给他们详细的说着自己的计划，这个计划很完美，完全可以混进千叶别墅里，而且还不会让警察局有丝毫的表现。

　　朱浩天详细的给他们说完之后，他们都纷纷的点了点头，唐川江惬意的说：“嗯，老大，你这个办法好，我赞成。”

　　木川义紫也跟着说：“我怎么没想到呢？这个办法完美。”

　　就这样，在第二天，他们就打算对木川三本动手，选在凌晨的六点，这个时候，警察局的人或许还没有上班。


第525章 深入虎穴

　　第二天凌晨六点左右，朱浩天他们就起床了，朱浩天看了看时间，这个时候早了点，也许木川三本和木川樱子还没有起床呢！他们不能急，太急会出事的。

　　木川义紫和唐川江也起来得挺早的，东京的早晨雾蒙蒙的，隐隐只能听见街道上传来的汽笛声，朱浩天站在窗户口，看了看时间，又望着窗外面。

　　“老大，我什么时候打电话？”唐川江走到了窗户旁，问着正在远望的朱浩天。

　　朱浩天收回目光，转移到唐川江的身上，又低头看了看手腕上显示的时间，已经到六点四十分了，他抬起头来，说：“七点，你就给佐藤樱子打电话。”

　　“好。”回应完，唐川江也看了看手腕上的时间，还有十九分钟。

　　这时，房间的门被敲响了，唐川江去开了门，站在门外的是木川义紫，她起床之后，就直接去买了早点，还去了一趟药店，将早点买了回来，还买回来唐川江一会儿要送到千叶别墅的早点。

　　进房间之后，木川义紫刚坐下，就对他们示意的说道：“吃早点了。”

　　在唐川江和朱浩天吃早点的时候，木川义紫却在干另一个工作，她将买回来得各种药丸分配在了一起，然后将药丸碾碎成粉末，搅拌了一下，就有方块纸一张张的包了起来，朱浩天和唐川江不知道木川义紫买回来的是什么药丸，不过他们有点震惊，这个木川义紫不是一般的厉害，从药房买回来的药，她也能现场制作成白色的迷药，这让朱浩天和唐川江在心里有点佩服她。

　　她用方块纸包好之后，将三包药递给了唐川江，交待道：“一共三包，最好加入豆浆里，喝下之后，一分钟就见效。”

　　唐川江接过木川义紫递过来的三包药，端详了一会儿，有些不可思议的问道：“有这么厉害？”

　　木川义紫擦着手，笑着玩笑道：“不信你可以试试。”

　　朱浩天也跟着应和道：“对，你可以试试，让我们看看效果。”

　　唐川江嘿嘿一笑，说：“我信，我当然信。”

　　三人说着笑，朱浩天无意间看了看时间，已经七点了，喝了一口豆浆，忙不迭的对唐川江说：“川江，时间到了，你可以打电话了。”

　　“好。”唐川江也喝了一口豆浆，擦了擦嘴，然后掏出手机给佐藤樱花打电话。

　　“嘟！嘟！嘟！”唐川江摁着手机键盘，拨打着佐藤樱花的手机号码。

　　过了一会儿，唐川江的手机听筒里，就传出悦耳的r日文歌曲，唱了一会儿，电话那头就传来了佐藤樱子的声音：“喂！”声音很轻，像是刚起床不久。

　　这女孩的声音特别的悦耳，朱浩天听过，这女孩长得也漂亮，他也见过，难怪唐川江会动心，因为这女孩是唐川江一直喜欢的类型，简直就是梦中情人。

　　“你好，樱子，我是石田君，你起床了吗？”唐川江也柔声细语的问候道。

　　“起来了。”佐藤樱子柔声的回应道。

　　唐川江开始直奔主题，说：“樱子，我自己做了糕点和豆浆，想跟你共进早餐，可以吗？”

　　“是吗？那真是太好了。”佐藤樱子在电话那头兴奋地说道，似乎很想品尝一下唐川江自己做的糕点。

　　唐川江一听，就知道对方答应了，忙不迭的说：“那好，我马上搭车过来。”

　　佐藤樱子还在电话里关心道：“好，那你小心点。”

　　“好。”说着，唐川江就挂了电话。

　　挂了电话，唐川江就欢天喜地的说：“她答应了。”

　　朱浩天看了看手腕上的时间，说：“川江，你准备下，马上出发，一定要小心，搞定之后，就及时给我们发信息。”

　　“好。”唐川江点了点头，就开始准备起来，将要送过去的东西装在了一个袋子里，然后离开了宾馆，上了一辆出租车，就去了千叶别墅。

　　当唐川江离开的时候，朱浩天的心里还是有点担心，毕竟木川三本是老特工，稍微露出一点破绽，唐川江就会没命的，所以他替唐川江担心。

　　他们哪儿也去不了，只能在宾馆里耐心地等待着唐川江的消息。

　　此刻，唐川江已经坐上了去千叶别墅的出租车上，他心里还是有点担心，他面对可是木川三本，一个核心的重要任务，在他出任务之前，肯定会特别的小心，所以唐川江在千叶别墅不能有一丁点的差错。

　　他深吸了一口气，让自己的心里平静下来，就跟平常一样，什么事也没有，这一次任务，最重要是佐藤樱子，他不想看到她伤心流泪的样子。

　　片刻之后，出租车就停在了千叶别墅的门口，唐川江付了车钱，就拎着那个装早点的袋子下了车，刚下车，他就看见早在别墅门口等候的佐藤樱子，而且还叫喊着他的名字：“石田君！”

　　唐川江一扭头，就看见了她，她旖旎的站在别墅的大门口，面带微笑，一脸幸福的样子，就那样深情的望着他。

　　此情此景，特别让唐川江动容，他想一直停留在这一瞬间，对方含情脉脉的望着自己，他似乎体会到了爱情甜蜜的味道，原来是这般的美妙。

　　唐川江拎着那个方便袋慢慢地走了过去，看着面带微笑的佐藤樱子，柔声地问候道：“你怎么站在这里？”

　　佐藤樱子笑了笑，甜甜的说道：“我在这里等你。”

　　“麻烦你了。”唐川江客气的说了一句。

　　佐藤樱子可爱的摇了摇头，说：“不麻烦，我只是希望早一点看到你。”

　　这句话听进唐川江的耳朵里，特别的好听，他一股劲的笑，笑得特别的幸福，佐藤樱子也笑了，两人都不知道为什么笑。

　　笑了一会儿，佐藤樱子才开口说道：“石田！我们上去吧！”这次，佐藤樱子对唐川江的称呼变了，变得特别的亲切，就像是唤着自己丈夫的名字一样。

　　唐川江的心里很惬意，就跟着佐藤樱子一块儿走进了千叶别墅里，这是他第二次进入千叶别墅，感觉与第一次不一样。

　　走了一会儿，唐川江发出感叹：“这里真美！”

　　佐藤樱子闻言，惊讶地问道：“是吗？”

　　唐川江点头：“是的。”

　　“那你喜欢这里吗？”佐藤樱子又接着问。

　　“喜欢。”唐川江再次点头。

　　“那你以后常来。”佐藤樱子微笑的说。

　　“嗯，一定常来看你。”唐川江表现出一副很乐意的样子。

　　就这样，两人一直朝别墅里面走了进去，穿过别墅里面的公园走进了别墅的大厅里，别墅的大厅里没有人，他进客厅之后，扫了一眼，又将眼神收了回来，落在佐藤樱子的身上，试着问道：“叔叔呢？他不在家吗？”

　　佐藤樱子在客厅里走了几步，转过身来，回答道：“叔叔在后院晨练去了。”

　　唐川江有目的地的追问道：“叔叔吃早点了吗？让叔叔也来常常我的手艺吧！”

　　佐藤樱子一听，点了点头，回应道：“好，你在这里等会儿，我马上去叫他。”

　　“去吧！慢点，别摔着了。”唐川江关心道。

　　佐藤樱子笑了，笑得特别的开心，说：“石田，我不是小女孩，我不会摔倒的。”

　　听到这句话，唐川江也笑了，用笑容陪着佐藤樱子离去。

　　佐藤樱子的背影离去，唐川江立刻在客厅里面转了一转，四下看了看，发现这里并没有监控摄像头，就立即将兜里面的那包药展开之后，倒入了两外俩杯豆浆里，晃荡了一下，又将方块纸揉成了小纸团扔进了自己的兜里。

　　刚弄完，唐川江的耳膜里就听见了屋子外传来木川三本的声音，还有佐藤樱子的声音。

　　就在这个时候，朱浩天他们有些不放心，驾驶着轿车已经抵达了别墅的附近，安装好了接收器，开始窃听千叶别墅里面的动静，朱浩天有点担心唐川江，他毕竟是孤军作战，如果他们到了别墅的附近，如果唐川江有什么不测，他们会及时作出拯救措施的。

　　别墅里面的唐川江听见他们回来了，佯装将袋子里面的豆浆和糕点端了出来，佐藤樱子刚走进来，一眼就瞧见了，忙不迭的走了过来，笑着说道：“石田，我来帮你。”

　　唐川江见到了木川三本，就朝他鞠了一个躬，客气地喊道：“叔叔早！”

　　木川三本也回鞠了一个躬，回应了一声：“早！”

　　佐藤樱子拿着早餐已经走进了饭厅里，在饭厅的门口对他们喊道：“叔叔，石田，可以吃早点了。”

　　木川三本示意的说：“石田，你先去，我去洗漱一下。”

　　“好。”唐川江点了点头，就转身朝饭厅走了进去。

　　刚进饭厅，佐藤樱子就欢天喜地的说道：“石田！你做的糕点好可爱，好香啊！肯定很好吃。”

　　唐川江笑着说：“我是专门为樱子做的。”

　　佐藤樱子听完，心里比吃了蜂蜜还甜，幸福地回应道：“谢谢你！”

　　这时，洗漱完毕的木川三本走进了饭厅里，看着餐桌上的糕点，佐藤樱子忙不迭的说道：“叔叔！来，吃石田送来的糕点和豆浆。”

　　木川三本刚坐下，就打量着餐桌上的糕点和豆浆，有些质疑的看着唐川江，问：“这是你做的？”


第526章 一个秘密

　　木川三本的这句话让唐川江心里微微有些不安，从木川三本的眼神中，唐川江似乎看到了什么，他在质疑，唐川江就不能撒谎，心里在猜想，难道这个木川三本发现了什么吗？

　　他只是稍微顿了一下，就微笑的回答道：“这是我学着做的，叔叔你尝尝味道怎么样？”

　　这句话说得十分的话，既回答了木川三本的问题，又没有彻底的暴露起来，从木川三本的眼神中，他似乎发现了什么，发现这个糕点不是他做的。

　　木川三本愣了一下，心里似乎在想着什么。

　　这时，佐藤樱子忙岔上一句话说：“石田！你做得跟我们附近卖的糕点一模一样，肯定比那家店做来更好吃。”

　　唐川江一听，顿时明白了过来，原来木川三本发现在糕点不是他做的，他赶紧弥补道：“我就是觉得它好吃，所以才学着做了做，这可是我学了两天的成绩，樱子，叔叔，你们尝尝。”

　　听完唐川江的解释，木川三本才没有多想什么，拿起筷子夹了一个糕点慢慢地品尝起来，当糕点刚入口的时候，唐川江有点担心木川三本吃出什么来。

　　不过，佐藤樱子才点头兴奋地说道：“嗯，石田！你做的糕点真好吃，我感觉比我们平时做的还好吃。”

　　说着，佐藤樱子又兴奋地问着坐在自己旁边的木川三本，“叔叔，你觉得怎么样？”

　　没办法，佐藤樱子都觉得好吃，不过在木川三本的嘴里，感觉跟他平时吃的是一个味，但是为了不让樱子不开心，他也只好忙不迭的点头称赞道：“嗯，这味道不错。”在说这句话的时候，木川三本还是夸奖了唐川江一句：“石田君！你做得很好吃。”

　　“谢谢叔叔。”唐川江客气地说道，心里也算是松了一口气，担心木川三本猜疑什么，他可是原野樱花身边最得力的特工，所以唐川江的每一步，都得小心谨慎。

　　说着，唐川江又扫了一眼餐桌上的豆浆，这才是重中之重的事，他赶紧说道：“叔叔，樱子，你们再喝点豆浆，这豆浆很香，我也是照着学的，味道很不错。”

　　说着，就端起豆浆喝了一口，让木川三本彻底解除对他的疑心。

　　这次，木川三本并没有及时喝，只是盯着餐桌上的豆浆看了一眼，说：“我不太爱喝豆浆。”

　　听到这句话，唐川江微微有些失望，可是佐藤樱子在这个时候帮了他大忙，她也看见唐川江的表情有些变化，好像很失落的样子，她娇滴滴喊道：“叔叔，你也喝一杯嘛！”她不想唐川江不开心，因为辛辛苦苦送来的东西，他们要是不领情，她觉得他心里一定不好受，所以在这个时候，她要帮他。

　　在佐藤樱子的恳求下，木川三本这才答应了，说：“好，叔叔虽然平时不怎么爱喝豆浆，今天高兴，叔叔就陪你喝一杯。”

　　说着，就将唐川江喝过的那杯豆浆给端了过来，开着玩笑说：“我觉得石田君这杯一定很好喝。”说完，一口就将唐川江喝过的豆浆喝掉了。

　　喝完，佐藤樱子也想喝一杯，可是被木川三本制止了。

　　“樱子小姐，等一下。”

　　“怎么了？叔叔？”佐藤樱子有点好奇。

　　木川三本将樱子身前的这杯豆浆端到了唐川江的跟前，歉意的说：“石田先生！我虽然是樱子的叔叔，同样也是他的保镖，我也知道你是她的恩人，可是我不希望有人伤害她，所以，你先喝一口，还请谅解我作你的这番作法。”

　　顿时，唐川江明白了过来，觉得这老家伙还真不是那么好对付的，他喝了没下药的豆浆，现在剩下的两杯都下了药，突然之间，他觉得自己好危险，要是不喝，木川三本立马就会怀疑，要是喝了，一分钟后，自己就会晕倒，要是自己晕倒了，那自己的麻烦就大了，醒来的时候，估计去了鬼门关。

　　他没想到事情到了这步田地，可是眼下的这种情形，他没得选择，只能端着眼前这杯豆浆喝了一大口，真希望正在窃听的朱浩天他们能帮他。

　　可是，他刚要喝的时候，突然感觉头好昏，他没有在意，就直接仰脖喝了一大口豆浆，喝完放下杯子的时候，他突然发现自己越来越清晰起来，眼睛像是被水洗了一般，特别的清亮。

　　就在这一瞬间，桌子旁边的木川三本和佐藤樱子竟然昏倒了过去，头直接趴在了餐桌上，他完全没有明白过来是怎么回事？他们怎么昏倒了？昏倒是应该是他啊？为什么自己喝了下了药的豆浆，还没有昏迷，他们却昏过去了？这让他有点想不明白，将桌子上的豆浆杯看了又看，没明白是怎么回事。

　　就在这时，唐川江的手机震动了起来，他在百思不得其解的情况下，掏出了手机，短信是朱浩天发来的。

　　“怎么样？他们昏倒了吗？”

　　唐川江回复了一条：“昏倒了。”

　　“好，我们马上进来了。”朱浩天快速地回复了一条过去，唐川江在那头脑子还有点蒙，刚才的事他还没有明白过来。

　　这时，在千叶别墅附近的朱浩天戴上了木川义紫昨晚制作的人皮面具，面具的外貌跟木川三本一模一样，戴着木川三本的面具走进千叶别墅里，他们就特别的安全，这个主意，还是朱浩天想到的，而且木川义紫进去的时候，还戴着佐藤樱花的面具，这样一来，他们就堂而皇之的进去了。

　　这个办法相当的完美，他们在五分钟内，就从千叶别墅的大门口走了进去，在千叶别墅里面没有监控摄像头，因为那是私人的地方，不方便让警察局的人看到，所以就没有安装监控摄像头，只有在外围才有。

　　很快地，两人就走了进去，走入大厅之后，第一眼就看见了唐川江，朱浩天关心地问道：“川江，你没事吧？”

　　唐川江摇了摇头，说：“我没事。”

　　朱浩天又接着问：“他们怎么样？”

　　唐川江说：“都昏过去了。”说完这句话，他有了疑虑，问：“老大！我喝了下药的豆浆，我为什么没有昏过去？这是怎么回事？”

　　一说起这个，朱浩天和木川义紫对视笑了一下，似乎这里面有秘密，这个秘密还只是他们两人知道，唐川江一直被蒙在鼓里。

　　木川义紫走了过来，笑着解释道：“川江，我之前给你的那包药是解药。”

　　唐川江一听，更加疑惑了，吃惊地问道：“什么？解药？”

　　木川义紫点头道：“是的，是解药，我之前在糕点里就下了迷药，只是没有告诉你，我担心你知道了这个秘密，你会出差错，而且木川三本是个多疑的人，虽然你是佐藤樱花的救命恩人，可是你贸然去他家，他肯定会怀疑的，我了解他，我认识他好多年了，所以我这么做，也是为了万无一失。”

　　说到这里，木川义紫又接着说：“我知道木川三本会喝下那杯你没放药的豆浆，因为下药的人，一般都会选择放在豆浆里，所以我猜测到，三本肯定会先喝下那杯豆浆，而且迷药的时间为5-8分钟。”

　　听完木川义紫的解释，他顿时什么都明白了，难怪他没喝豆浆之前，脑袋一直昏沉，喝了之后，眼睛一下子就清亮了起来，而且也联想到佐藤樱子为什么会昏倒，就差那么一点，要是喝下豆浆之后，就不会昏倒了，这也是木川义紫之前的计划，不打算让佐藤樱子昏倒，因为答应过唐川江，不伤害佐藤樱子，所以他们没这么做。

　　可是佐藤樱子自己延误了喝豆浆的时候，昏过去了，这也是件好事，至少她不会知道昏倒后，发生了什么事。

　　“好了，咱们开始工作了。”朱浩天在一旁催促道，这迷药的时间不长，要是耽搁了，木川三本醒了，那就麻烦了。

　　说着，几人去了客厅，将木川三本搀扶着去了别墅的地下室，唐川江却将佐藤樱子送去了楼上的房间，他负责照顾佐藤樱花，朱浩天和木川义紫负责“照顾”木川三本这老家伙。

　　朱浩天找来绳子将木川三本捆好之后，就拖去了地下室，关上了房门，让木川义紫上楼上盯梢，担心有其他人来别墅。

　　他们不希望在这个时候有人来关顾千叶别墅，这样会打搅他们工作的。

　　朱浩天在地下室呆了一会儿，一边抽烟，一边抽着昏迷过去的木川三本醒过来。

　　十五分钟后，昏迷的木川三本渐渐地睁开了双眼，发现自己的身体被束缚着，嘴里也被塞满了不知是什么东西。

　　看着眼前的自己，他突然蒙了，惊颤地问道：“你……你是谁？”

　　朱浩天抽着香烟，看着刚苏醒过来的木川三本，笑着问候道：“三本先生，你好吗？”

　　木川三本想要说话，可是嘴里被塞住了东西，怎么说，也说不出来。

　　这时，地下室的门被人敲响了，朱浩天转身走了过去，拉开了房门，木川义紫站在门口处，紧张的说：“不好，有人朝别墅走来了。”


第527章 地下室

　　朱浩天担心的事还是来了，不知道外面什么人来了，虽然木川三本醒了，他还是得出去应付一下，不然麻烦就大了。

　　“走，咱们看看去。”朱浩天示意的说着，并将地下室的房门给拉上了，幸好有木川三本这张脸，要不然他们还真不知道怎么去应付。

　　两人从地下室走了出去，上了二楼，在别墅的客厅里，通过窗户往外看，看见一名男子正朝别墅里走了进来，他们不知道这男子是谁，但是心里还是有点紧张，怕这名男子认出他们来，那他们就成了进了笼子的鸟，想跑也跑不掉了。

　　朱浩天站在窗户口看了一会儿，冷静地对身旁的木川仪紫说：“别慌，看我眼色行事，要是不对劲，就干掉他。”

　　木川义紫点了点头：“嗯。”

　　一会儿的工夫，他们两人就看见那名男子从别墅的大门口走了进来，走进来的时候，东看看西看看，像是古代刚进宫的平民一样，对什么东西都好奇。

　　朱浩天看了一会儿，吩咐着木川义紫：“去给他开门。”

　　“好。”说着，木川义紫就朝大厅的那扇玻璃门走了过去，正好看见那名男子走了进来，这名男子穿着一件送快递的衣服，她心里顿时松了一口气，原来这名男子是送快递的，她走过去拉开了那扇玻璃门，那名穿着快递工作服的男子站在门口向木川义紫鞠了一个躬，恭敬地问候道：“你好，我是送快递的，麻烦木川三本先生签收一下快递。”

　　朱浩天闻言，朝他们这边走了过来，打量了一眼这名男子，这名快递员又向朱浩天鞠躬道：“木川先生，你好，我是来给你送快递的，麻烦你签收一下。”

　　聪明的朱浩天并没有说话，只是微微点了点头，就朝这名快递员走了过去，接过这名男子从包里掏出来的笔，写上了木川三本的名字，又将笔和快递单递给了这名男子。

　　快递员接过来仔细看了看，核对完，发现没有错误，就微笑的说道：“好了，打搅你们了。”

　　这名快递员说话特别的小心翼翼，因为他来的地方可不是一般的地方，就连很多小偷都不敢光临这栋千叶别墅，他们知道这栋别墅的主人很厉害，招惹不起，一个不小心，那是会掉脑袋的。

　　“再见！”木川义紫回应了他一声，这名快递员就离开了千叶别墅，直到快递员的背影消失在朱浩天和木川义紫的视野中。

　　这个时候，楼上的唐川江从楼梯上走了下来，他也隐约听见了楼下的说话声，走下来，就好奇的问道：“刚才是谁？”

　　朱浩天随口一说：“一个送快递的。”

　　“哦！”唐川江回应了一声，目光朝别墅的大门口望去，似乎还希望能看见刚才朱浩天他们口中所说的那名快递员，可是看了一会儿，什么也没看见。

　　朱浩天突然又问道：“佐藤樱子醒了吗？”

　　唐川江回应：“还没。”回答完，反问道：“木川三本呢？”

　　朱浩天说：“醒了，关在地下室的。”

　　“走，去看看。”唐川江突然想审审这个老特工。

　　朱浩天刚要下去，可是这上面不能没有人，立刻对木川义紫说：“义紫！你去楼上呆着，佐藤樱子要是醒了，你就通知我们，外面来人了，也要记得告诉我们。”

　　“明白。”木川义紫点了点头。

　　就这样，朱浩天和唐川江一块儿去了别墅的地下室，这个地下室不大，有二十几个平方的面积，下面是一个小型的酒窟，里面堆放着各式各样的名酒，这都是木川三本的爱物，他喜欢品酒，这里堆放酒的价格高达一亿多日元。

　　推开了酒窟的门，朱浩天率先走了进去，第一眼就看见木川三本躺在了地上，似乎挣扎了一会儿，但是还是被绳子束缚着，这绳子是朱浩天绑的，那是对门对付特工的捆绑方法，没人能挣脱掉的。

　　朱浩天走了过去，笑着用日语问道：“三本先生，不累么？”

　　听见朱浩天的声音，三本先生停了下来，刚才挣扎了十几分钟，累得满头大汗的，可是绳子还是绑在他的身上，就好像是磁铁一样吸着他。

　　木川三本支支吾吾的想说什么，可是嘴巴被塞满了东西，他说的话，朱浩天和唐川江是一句话也听不懂。

　　朱浩天走了过去，看着侧躺在地上的木川三本，将他嘴上堵着的东西取了出来，木川三本就大口大口的喘气，感觉嘴里那个畅快。

　　“三本先生，我们又见面了。”朱浩天拿掉了三本嘴里的毛巾，就客套的问候着。

　　侧躺在地上的三本听着这声音有些熟悉，可是想了一会儿，也想不起来这是谁的声音，就感觉特别的熟悉，像是在哪儿听见过的一样。

　　他思考了一会儿，没有得出结论，质问道：“你是谁？”

　　朱浩天一把就将木川三本搀扶了起来，放在了旁边的酒箱子上，拍了拍他脑袋上的尘灰说：“三本先生，我是谁不重要，重要的是，我认识你就行了。”

　　木川三本惊恐地看着朱浩天的面容，心里充满了疑惑，怎么长得跟自己一模一样，不差分毫，他顿时明白了一件事，惊诧地看着周遭，看了一会儿，也没有发现自己要找的人。

　　朱浩天也发现了，不知道他在寻找什么。

　　木川三本顿时反应了过来，眼前的这个人并不是自己，而是用了他的人皮面具，所有才跟自己长得一模一样。

　　他厉声地质问道：“谁给你做的人皮面具？”

　　朱浩天一听，心里咯噔了一下，心想他是怎么知道自己戴着人皮面具。

　　他并没有回答木川三本的话，装傻的问：“你说什么？”

　　木川三本再次质问道：“谁教你做人皮面具的？是不是木川义紫？”

　　朱浩天没想到，这个老头一下子就喊出了木川义紫的名字。

　　不过，他并不想回答木川三本，更不想让他知道木川三本知道木川义紫就在楼上，而是转移了话题，问：“你三天后是去中国吗？”

　　木川三本嘴硬的说：“我凭什么告诉你？”

　　“难道你就不怕我杀了你？”朱浩天冷声地威胁道。

　　木川三本根本不吃这一套，冷哼道：“你要是想杀了我，刚才等我昏迷的时候就杀了我，恐怕你是想从我嘴里知道什么吧？”

　　果然，这老家伙不是一般人，朱浩天他们心里想什么，这个老东西似乎都知道，也不愧对为基地的老特工了，心里素质那是经过特殊训练的。

　　“妈的！你还嘴硬！”唐川江看到木川三本得意的模样，他的拳头就开始痒，攥紧了拳头，就对木川三本拳脚相交的招呼起来。

　　他狠狠地踹了木川三本几脚，这个老家伙连支应都没有支应一声，似乎感觉一点不疼。

　　朱浩天见状，立即制止道：“好了，川江，别打他了，你打他不起丝毫作用的，特工里面有一项课程，那就是挨打科目，他连这点挨打都受不了，还怎么能活到现在？”

　　朱浩天的这番话，倒是提醒了唐川江，他停了下来，只是盯着坐在酒箱上的木川三本看了又看。

　　朱浩天在地下室又慢慢地抽起香烟来，一副悠闲的样子，完全没把木川三本放在心上，不过他的一举一动，倒让木川三本不安起来，他不知道朱浩天想要怎么对付他，心里倒有点担心起来。

　　朱浩天蹲在木川三本的跟前，一口又一口的抽着他喜欢的香烟，将浓浓的白色烟雾喷在了木川三本满脸胡茬的脸颊上，一句话也不说，只是直愣愣的看着他。

　　“你想做什么？”沉默许久，木川三本终于开口说话了。

　　朱浩天笑着摇了摇头，说：“我什么也不做。”

　　他的这副姿态，就连唐川江也弄不明白，不知道自己大哥想做什么。

　　朱浩天抽完了香烟，将烟蒂仍在了木川三本的跟前，用脚尖踩灭，又朝地上吐了一口浓痰，刚要开口说话，这时地下室的房门又响了起来。

　　朱浩天扭头一看，对站在自己身旁的唐川江示意的说道：“川江，去开门。”

　　“好的，老大。”唐川江应了一声，就转身朝房门口走了过去，将房门打开，木川义紫站在房门处，着急的说：“川江，樱子小姐醒了。”

　　“她怎么样了？”唐川江紧张的问。

　　木川义紫回答：“她哭了，一直在哭，你快去看看。”

　　“好。”唐川江赶紧走了出去。

　　就在这时，地下室里面的木川三本突然叫喊起来：“别伤害樱子，你们放了她。”

　　木川三本叫喊的时候，木川义紫走了进去，呵斥道：“闭嘴！”

　　当木川义紫的声音在木川三本的耳畔响起的时候，木川三本使劲扭头一看，惊愕地喊道：“义紫！是你吗？”

　　木川义紫没想到，她戴着佐藤樱子的面具，这个老特工一眼就把自己给认出来了。

　　她走了过去，说：“你是不是认错了？”

　　木川三本心酸的说：“我从小看你长大，你的名字都是我给你取的，我怎么可能认错你。”

　　木川义紫一听，整个人顿时木讷了，讶异地问：“你说什么？”


第528章 DNA鉴定

　　木川义紫对木川三本的话有些震惊，她不知道他为什么这么说，扭头惊讶的看着木川三本，再次重复地问道：“你说什么？”

　　“义紫！我知道是你。”木川三本看着木川义紫，直接喊出了她的名字。

　　木川义紫还是有点木讷，不知道木川三本是怎么认出自己来的。

　　木川三本看着木川义紫茫然的样子，他继续说道：“你从小就没有妈妈，可是一直有个父亲，我就是你父亲。”

　　木川三本说出了一直藏在自己心里的秘密，这个秘密他藏了许多年，一直不想说出来，就是怕木川三本接受不了，在基地的日子，他就后悔了，不应该把自己女儿带到这个组织里面来，可是为了国家，他必须这么做，他没得选择。

　　当听到木川三本的这句话时，朱浩天也停住了手里的动作，将目光望向坐在酒箱子上面的木川三本，他微微有些触动，不知道是不是真的，只是有点惊愕的看着他们俩。

　　最为吃惊的人是木川义紫，这么多年了，她一直以为自己是孤儿，今天突然冒出个父亲来，她肯定接受不了，脑子一时之间很蒙，完全没有反应过来。

　　她质疑的看着木川三本，摇头道：“你不是我父亲。”

　　木川三本知道木川义紫不相信，为了证明自己是她的父亲，他说出了木川义紫身上的秘密，说：“你身上有块红色的胎记，就在你大腿根处，对吗？”

　　听完木川三本的话，木川义紫再次愕然了，她的胎记长这么大，也只有她知道，因为那是个隐秘的地方，不轻易让人看见的，所以她对木川三本的这句话感到惊讶，心里在想，难道他真的是自己的父亲？为什么这么多年了，在基地里，他不跟自己相认？

　　木川三本看到木川义紫质疑的眼神，继续解释道：“你实在不信，咱们可以抽血化验。”

　　听到这句话，在一旁的朱浩天突然想到了一个办法，掐灭了手里的香烟，朝木川义紫走了过去，建议道：“义紫！我有一个办法，能测验你们没有父女关系。”

　　木川义紫到现在都还有点蒙，想了想，才问道：“什么办法？”

　　朱浩天说：“我们中国最古老的办法。”

　　说着，朱浩天就离开了地下室，去了二楼，找了个干净的碗，在碗里倒入了一些水，然后去了地下室，站在木川义紫的身前，说：“在我们中国，这叫滴血认亲，你们各自滴入一滴血在碗里，如果他们能合为一体，那就表示你们真是父子。”

　　木川义紫虽然十分的惊愕，但是她还是想弄清楚这件事，木川三本到底是不是自己的父亲，她也想知道这个答案。

　　紧接着，朱浩天就开始为了滴血，两滴血坠入碗里的时候，在清澈的水里开始走动，渐渐地，在朱浩天和木川义紫的视野里，出现了惊人的一幕，两滴血竟然合为了一体，这令朱浩天和木川义紫都不可思议，两人对视了一眼，再同时扭头看了看坐在酒箱上面的木川三本，木川义紫心里在疑惑，难道他真是我的父亲？

　　木川三本看到他们惊愕的表情，他就知道结果了，不过他还是确定的问道：“怎么样？我没骗你吧！义紫。”

　　他唤义紫的名字特别的亲切，他知道义紫还是不相信，只好说：“如果你还不相信，你可以验DNA，取我们的血去趟医院。”

　　为了证明木川三本到底是不是自己的父亲，木川义紫还是这么做了，这么多年了，都是孤孤单单的一个人，突然冒出来一个父亲，她不知道是该高兴，还是该忧愁。

　　最后，木川义紫还是这么做了，取了木川三本血液的样本，他们独自离开了千叶别墅，在离开别墅的时候，朱浩天还不忘对她关心地说道：“义紫，你小心点！”

　　木川义紫点了点头，“嗯，我会的，你也小心点，在我没回来之前，对他好点。”

　　“嗯。”朱浩天也只好点了点头，这件事没弄清楚之前，他也不好逼供了，如果真是木川义紫的父亲，他下不去手了。

　　木川义紫离开后，朱浩天就呆在了别墅的一楼，站着窗户口一边抽着香烟，一边望着木川义紫的离去，突然回忆起了他们认识的一幕幕，之前她是一个可怕的杀手，如今呢？她开始变了，这个过程让朱浩天心里特别的惬意，因为她骨子里根本就不是一个坏女人，在特定的情况下，她是被逼的。

　　木川义紫离开后，朱浩天突然想到楼上的事，不知道唐川江那边情况怎么样了？他一边抽着香烟，一边望着楼梯口，自己心里在想，是该上去看看呢？还是呆在原地。

　　想了一会儿，他觉得唐川江自己应该可以搞定这件事，他也就没有再走上去。

　　碰巧，唐川江竟然从楼梯口走了下来，朱浩天正好看见了他，他下了楼，刚走到朱浩天的身边，朱浩天呼出袅袅烟雾后，就问：“怎么样？”

　　唐川江垂头丧气的说：“她一直在哭。”

　　朱浩天听完，明白佐藤樱子的感受，他们也是没办法，他安慰着唐川江：“你去陪陪她吧！下面的事我来搞定。”

　　唐川江点了点头，突然想到了木川三本的事，“那家伙怎么样了？问出什么来了吗？”

　　听见唐川江对木川三本的称呼，他赶紧解释道：“木川三本有可能是义紫的父亲。”

　　唐川江一听，一脸的惊愕：“什么？木川三本是义紫的父亲？”

　　这个消息对于唐川江来说，实在是太劲爆了，他好奇地问道：“怎么回事？”

　　朱浩天一边抽着香烟，一边描述道：“木川三本自动说木川义紫是他的女儿。”

　　听到这话，唐川江不屑的嘲笑道：“他这是怕死，信口开河吧？”

　　朱浩天夹着香烟，摇头道：“不，他不是信口开河，好像是真的，在木川义紫身上的胎记，他都知道。”

　　“是吗？”唐川江简直就有点不敢相信了。

　　朱浩天默认道：“是真的，义紫承认了，而且我还跟他们来了一个滴血认亲……”

　　他的话还没有说完，唐川江就急迫地问道：“结果怎么样？”

　　朱浩天继续说：“两滴血合为一体了。”

　　“那义紫真是木川三本的女儿。”唐川江也开始相信了，因为这虽然是古老的办法，可是至少这个结果向着真靠近了。

　　朱浩天又抽了一口香烟，接着说：“义紫拿着他们的血液样本去了医院，一会儿回来就有结果了。”

　　“她去验DNA了？”唐川江追问道。

　　“是的。”朱浩天鼻孔呼出袅袅的烟雾，点头默认道。

　　听完朱浩天的这番话，唐川江想了一会儿，他心里在想，若木川三本真的是木川义紫的父亲，那这个事情就显得麻烦了，他会担心木川义紫会向着她的父亲，他父亲是东京的老特工，这样一来，他感觉到他们的危险靠近了。

　　当然，在这个时候，唐川江说出了自己的担忧：“老大，如果木川三本真的是木川义紫的父亲，那我们就麻烦了。”

　　听见唐川江的这句话，朱浩天扭头过来，用一种奇怪的眼神看着唐川江，问：“怎么了？”

　　唐川江分析道：“老大！你想想，假如义紫真的是木川三本的女儿，你觉得义紫还会帮助我们吗？木川三本又是基地组织的老特工，他肯定不会出卖自己的国家，就像你和我，为了个人恩怨，能背叛自己的国家吗？”

　　他的这句话，说到了问题的关键上了，朱浩天之前还没有想过这个问题，经过唐川江这么一提醒，他开始沉思的思考起来，烟雾在他的面庞缭绕，他一口又一口的抽着。

　　良久，唐川江见朱浩天还没有说话，打破了这样的沉静，建议道：“老大，咱们现在就撤吧！把木川三本转移某个地方去，只要知道了他嘴里的情报，我们就放了他，我们不杀他，这算是给木川义紫的一份情意。”

　　朱浩天还是没有说话，继续抽着自己的香烟，目光望着窗外，像是慎重思考一个什么问题。

　　须臾，朱浩天掐灭了香烟，这才说道：“咱们赌一次。”

　　唐川江劝说道：“老大，这次的风险很大，你考虑清楚。”

　　朱浩天心里还是坚信木川义紫会帮他的，因为他们这一路走来，都是木川义紫帮的他们，如果在这个时候放弃，他们将会又多了一个劲敌，而且这个劲敌彻彻底底的了解他们，到那时候，他们的局势会变得更加的严峻。

　　毕竟朱浩天是魁夜小组的队长，他考虑问题会考虑得更加的成熟。

　　他坚定的说道：“咱们赌一次吧！就赌木川义紫会帮助我们。”

　　他也不知道自己为什么那么相信木川义紫，但是有一种直觉，这个女人真在发生翻天覆地的改变，应该不会再走从前那条路。

　　就在他们交谈的时候，别墅门口有人走了进来，朱浩天扭头一看，发现是木川义紫走了回来，赶紧对唐川江说道：“好了，义紫回来了，相信我，我们会赢的。”

　　在这个时候，唐川江也只好相信自己的老大，不管朱浩天作了什么样的抉择，唐川江都会义无反顾的支持到底。


第529章 人员名单

　　“老大，我支持你。”唐川江伸出右手，想与朱浩天紧紧相握。

　　朱浩天看了一眼，便伸出右手与唐川江紧紧地握在一起，欣慰地说道：“这才是好兄弟。”

　　唐川江也笑了，他心里开心的是，这辈子有朱浩天这样的大哥，他这辈子也算是知足了，即便是死，也死而无憾了。

　　须臾，木川义紫就从别墅门口走到了大厅里，朱浩天亲自为她的开门，她刚进大厅，他就柔声细语的问道：“结果怎么样？”

　　木川义紫知道了结果，她却一点高兴不起来，她是该高兴，还是该哭，她脑子里很茫然，当朱浩天问她的时候，她并没有说话，直接将手里的检验报告递给了朱浩天，让朱浩天自己看。

　　朱浩天接过检验报告低头仔细看了看，越看越愕然，因为检验报告上面的显示的结果跟朱浩天料想的是一致的，木川三本的的确确是木川义紫的父亲，这个结果让木川义紫感到意外，她万万没想到一直在基地里面的木川三本竟然是自己的父亲。

　　此时此刻，她欲哭无泪，心里倒是很痛，她不明白自己的父亲为什么把自己送进去当杀手，自己很多次就差点死了，她的父亲就这么残忍吗？

　　在一旁的唐川江看到朱浩天的表情，他也知道了答案，木川三本真的是木川义紫的父亲，他的脑子有点蒙，心里在想，不会这么巧合吧！

　　朱浩天看完了检验报告，也将报告递给了唐川江，他走到了木川义紫沙发的旁边坐下，他知道此时此刻木川义紫的心里肯定很难受，试着问道：“你还好吗？”

　　木川义紫揉了揉自己湿润的眼眶，抬起头来，故作坚强的说：“我没事。”

　　朱浩天也知道木川义紫的内心很复杂，因为突然多了一个父亲，她一时半会还无法接受，这么多年，她也过得特别的艰辛，每天都在枪口下过日子。

　　过了一会儿，朱浩天抬头对站在一旁的唐川江说：“川江，你去楼上，看看佐藤樱子，照顾好她，这里的事你就交给我吧！”

　　“好的，老大。”唐川江应了一声，转身就朝楼梯口走去，咯噔咯噔的上了楼。

　　在一楼的大厅里，就剩下朱浩天和木川义紫，木川义紫难过了一会儿，也从伤心的思绪中恢复了过来，站起身来，对朱浩天说了一句：“我去地下室。”

　　朱浩天也跟着站了起来，在她的身后说道：“好好跟他聊聊，我在楼上看着，你有什么就叫我。”

　　木川义紫转过身来，朝朱浩天微微点了点头，就径直朝地下室的楼梯口走了过去。

　　木川义紫走后，朱浩天又在客厅的沙发上坐了下来，去饭厅找到一瓶82年的红酒，倒入高脚杯里，握着高脚杯在客厅里独自喝了起来，他也不知道为什么，这个时候突然想喝点红酒，在喝红酒的时候，他又透过窗户打量着别墅外，一口又一口的品着红酒，脑子里却在想着地下室的事，他不知道木川义紫到底会怎么处理这件事，到底也是自己的父亲，她肯定不会折磨他，好不容易有了一个亲人，对于她来说，这可是一件幸福的事。

　　朱浩天一直在客厅里静静地等待，他需要给木川义紫时间去处理属于她自己的事，他心里一方面想着木川义紫，另一方面又在想着自己的任务，三天后，木川三本将会去着执行什么任务？

　　喝完了那杯82的红酒，朱浩天又开始抽起了香烟，脑子里面一直在想，木川三本他们去中国执行什么特殊任务，跟哪方面有关。

　　可是，想了很久，朱浩天也没有得出任何的结论。

　　他在一楼足足等了一个多小时，终于听见地下室的门敞开了，他扭头望去，发现木川义紫从地下室的门口走了出来，跟在她身后是木川三本。

　　这一幕，让朱浩天有点反应不过来，木川三本跟在木川义紫的身后就这么走了出来，看来这一个多小时的交谈，起到了很大的作用。

　　这时，木川义紫朝朱浩天所在的位置走了过来，站在他的跟前，轻声地说道：“他愿意帮你。”

　　听见这句话，朱浩天有点蒙，觉得十分的意外，木川三本会主动帮助他们。

　　“真的吗？”朱浩天有点不敢相信。

　　木川义紫点头道：“是的，他答应我了，但是他有一个条件。”

　　听到这里，朱浩天的心里咯噔了一下，心想这个木川三本肯定不会答应得那么爽快，这也符合他的做事的风格。

　　他顿了一下，还是问道：“什么条件？”

　　木川义紫说：“帮完你们后，我们希望去中国生活，可以吗？”

　　朱浩天一听，这不正是赵天想要的吗？他赶紧点头答应道：“好，这没问题。”

　　就在他们两人说话的时候，木川三本走了过来，歉然地说道：“浩天君，实在对不住了，为了我女儿，我愿意跟你们合作，还希望你能既往不咎，把过去不好的记忆都忘掉，咱们以后是一路人。”

　　说着，木川三本还和朱浩天握了握手，表达了他的真诚。

　　“希望咱们合作愉快。”朱浩天欣喜的说道。

　　刚说完，木川三本就对木川义紫吩咐道：“义紫，去拿酒来，我要和浩天君好好喝几杯，浩天君是中国很少见的人才，我一直很欣赏他，今天要是能与浩天君痛饮几杯，那真是我三本的荣幸。”

　　朱浩天没想到木川三本还学着中文的语气说话，不过既然他能帮忙，这也是一件好事，他这次也算是冒了一次大风险，这次的收获，还是要谢谢木川义紫，要是没有她和木川三本的这层关系，恐怕他们也很难把木川三本给搬过来。

　　“您太客气了。”朱浩天也和木川三本友好起来，希望能把木川三本发展成自己人，也是一件好事，他肯定知道基地里面很多的机密，收买了他，将会彻底的掌握东京安全局的很多消息和特工人员的名单。

　　须臾，两人就在客厅的沙发上相对而坐，木川义紫去饭厅拿了洋酒过来，分别给他们两人斟酒，刚放下酒瓶，木川三本就端着高脚杯，客气地对朱浩天说：“来，浩天君！这杯酒我谢罪，这么多年，诸多的不愉快，全都在这杯酒里了，我敬你。”

　　朱浩天与他碰了一下杯，就仰脖而饮，饮得非常的畅快。

　　喝下第一杯酒，他们又紧接着开始喝第二杯酒，这第二杯，木川三本举着酒杯，说：“这第二杯酒，预祝咱们合作愉快。”

　　“好。”朱浩天又与木川三本碰了一下辈子，仰脖而饮。

　　他们两人喝了不下于五杯，这才消停下来，朱浩天开始转入正题，说：“三本先生，我听说你们三日之后要去执行一个紧急任务，任务的具体内容是什么？”

　　木川三本与朱浩天碰了一下酒杯，说：“是这样的，情报科让我们去趟中国，试图抓捕多名特种队员，然后回国后，重建基地。”

　　“怎么抓？有具体的计划吗？”朱浩天猴急的问道。

　　木川三本解释道：“用HB2B病毒，一旦注射了，很多的特种兵乖乖的就会跟我走，这也是我们最厉害的法宝。”

　　朱浩天听完，觉得这应该是真的，符合要求，因为他摧残了他们最重要的魔鬼基地，现在他死了，情报科肯定也会想办法重建。

　　他想了一会儿，又问道：“三本先生，那你有具体的名单吗？”

　　木川三本点头：“有。”

　　“在哪儿？”朱浩天追问。

　　木川三本回答：“在安全局的办公室。”

　　朱浩天听完，又若有所思的点了点头，他们必须拿到那份名单，要不然的话，很多名特种兵都会遭殃，他们必须阻止这场灾难。

　　他试探的问道：“可以去拿出来吗？”

　　木川三本也故作深虑的说：“可以。”

　　回答完，木川三本又抬头问：“什么时候去？”

　　朱浩天看了看手腕上面的时间，说：“最好是现在。”他们等不起了，现在耽搁一秒，将会死很多的人，所以尽快拿到名单，他心里才会踏实。

　　“好，没问题。”木川三本爽快的答应道。

　　就在他们谈话的时候，唐川江从楼上走了下来，他刚刚偷听到了他们的谈话，下楼来时，主动的说道：“我陪三本先生去吧，我也想参观一下安全局是什么样子。”

　　木川三本微微一笑，说：“没问题。”

　　朱浩天也明白唐川江为什么这么说，因为他觉得这个木川三本有点不可靠，但是朱浩天相信木川义紫，要是她要出卖他们，早就出卖了，也不用等到现在。

　　“好吧！那我们现在就出发。”木川三本看了看时间，对唐川江建议道。

　　“好。”唐川江应了一声，就跟着木川三本一块儿去了地下停车库。

　　在他们临走之前，朱浩天和唐川江还偷偷的对视了一眼，像是在传达什么信息。

　　木川三本和唐川江离开后，朱浩天还收到了唐川江的一条短信：“老大！如果我们三十分钟内没有回到别墅，你替我照顾佐藤樱子，带她转移。”


第530章 痛苦的欺骗

　　看完唐川江发来的这条短信，朱浩天心里还是有点担心唐川江，毕竟他们去的可是安全局，到处都是木川三本的人，如果木川三本有问题，那唐川江就完了。

　　看完短信，朱浩天还是回复了一条：“川江，你小心点，多长一个心眼。”

　　“我会的，老大。”回复完这条短信，唐川江就没有再发短信来。

　　这个时候，木川义紫走了过来，关心地问道：“怎么了？”

　　看到木川义紫，朱浩天微微一笑，说：“没事。”

　　木川义紫似乎看出了朱浩天的疑虑，她安慰道：“浩天，你放心吧！会没事的，他对我承诺过，如果他骗我，我今生就与他断绝父女关系。”

　　木川义紫说他的时候，并没有说自己的父亲，还只是用一个他字代替。

　　听完木川义紫的这番话，朱浩天点了点头，心里也算是吃了一颗定心丸，他就知道木川义紫一定会帮他的。

　　他又笑了笑，感激地说道：“谢谢你。”

　　“谢我什么？是你让我明白了人世间的很多事，该说谢谢的应该是我，是你让我现在过得很开心，很自由。”木川义紫灿烂一笑，似乎对现在的生活很惬意。

　　回想曾经的日子，她总是叹气，因为她杀了不少的人，为自己的过失而忏悔，也是自己的父亲将自己坠入了狼群里，将自己硬生生的训练成了一只十恶不赦的狼。

　　她刚开始还狠他，可是听了他的故事之后，她突然学会了同情，也学会了体谅，在这个世界上，自己还有亲人，那是一件很幸福的事，至少以后自己不再那么的孤单。

　　听完木川义紫的话，朱浩天笑得更为的开心了，看着木川义紫说：“义紫！你变了，变成了原本的你。”

　　“是吗？那你喜欢这样的我吗？”木川义紫突然这么问道，让朱浩天有点猝不及防，也让木川义紫一直等待着他的答案。

　　朱浩天并没有及时回答，只是将目光望向了窗外，望了两秒钟，又收了回来，落在木川义紫的身上，笑着说：“喜欢。”

　　“真的吗？”木川义紫对朱浩天的答案突然质疑起来。

　　朱浩天点了点头，再次确定地说道：“真的，我喜欢。”

　　这次，木川义紫听完，笑得比吃了蜜还甜，柔声细语地问道：“那你可以抱抱我吗？”

　　她此刻特别想依偎在朱浩天的怀里，享受这个男人带给她幸福的瞬间，她以前不知道爱情是什么，至今才明白，爱情能改变一个人，彻彻底底的改变一个人的思想，她就是被朱浩天慢慢改变的。

　　朱浩天并没有拒绝，他心里突然住着一个赵婉莹，可是眼前的这个女人他想去怜惜她，她为了自己，牺牲很大，也想让她明白，这个世界上，不是人人都那么的恶毒。

　　最后，木川义紫就依偎在朱浩天的怀里，她微闭双眸，觉得此刻的自己是特别的幸福，十几年了，从未有过的温存，就在这一念之间，她要牢牢的抓住，让自己好好的爱一回，做一个真正的女人，享受余下的生活，过着幸福美满没有硝烟的日子。

　　她想要的很简单，就希望老天能够满足她。

　　这时，朱浩天的耳畔响起了木川义紫的声音：“浩天，你知道吗？十多年了，从来没有一个男人这么搂过我，我觉得此刻像是在做梦，在你的怀里，我觉得特别的温馨。”

　　“是吗？”朱浩天没想到木川义紫又这么深的感受。

　　“嗯，我好想你一直这样搂着我。”木川义紫微闭双眸，贪婪的说着。

　　听到这话，朱浩天将木川义紫搂得更紧了，他突然在木川义紫的身上找到了赵婉莹的影子，似乎自己此刻搂着的就是赵婉莹。

　　他也不知道为什么，自己开始莫名其妙的想她，想念她的容颜，想念她的一切，可是她终究是回不来了，他心里十分的难过。

　　时间过了五分钟，他们两人紧紧地搂在一起，突然空气中又响起了木川义紫的声音：“浩天，我们能在一起吗？”

　　这个问题，朱浩天还真不好回答，他没有想过以后，真不知道自己心里到底有没有木川义紫，有时候觉得她是可怜，想怜惜她，想改变她，不想她在坠入黑暗的崖底。

　　朱浩天不太确定的回答：“或许能，或许不能，我的生命是属于祖国的。”

　　他说的如此的沧桑，如此的悲凉，他也不知道自己到底能不能活到那一天。

　　“离开部队吧！咱们去过平常人的日子。”木川义紫在朱浩天怀里憧憬着，希望这一天，能够快一点的到来，去美丽得大草原，有美丽得云山，还有可爱得羊群，他们在草地上自由自在的奔跑，欢声笑语，幸福的声音充斥着天与地。

　　一直以来，木川义紫就喜欢这样的地方，那里堪称世外桃源。

　　“好，只要以后我还活着，我答应你。”

　　就这样，时间一分一秒的过去了，朱浩天看了看时间，手表上的时间已经过去了十分钟，还有二十分钟就到了唐川江所说的时间，如果在二十分钟内，唐川江没有回来的话，他必须撤走，撤到一个安全的地方还去营救唐川江。

　　当然，这也是最坏的打算，他不希望那一刻到来，只希望唐川江能够尽快的归来。

　　这时，他突然想到了楼上的佐藤樱子，忙松开了木川义紫，说：“义紫，你去楼上看看樱子。”

　　听朱浩天这么一说，木川义紫也想起了楼上的樱子，她一直没有动静，到有点担心起来，点头道：“好，我上去看看。”

　　说着，木川义紫转身就去了二楼，朱浩天依然留在一楼望着别墅大门口，希望唐川江的声音能够及时的出现。

　　五分钟又悄然离去的了，千叶别墅的大门口还没有动静，也没有车辆进入，朱浩天的这心里突然紧张起来，他有种不祥的预感，预感今天会出事，而且这种预感越来越强烈。

　　须臾，木川义紫和佐藤樱子一块儿从二楼走了下来，朱浩天扭头看见了她们，佐藤樱子的情绪似乎好多了，兴许是木川义紫跟她说了什么。

　　佐藤樱子在沙发上坐下，打量着站在窗户口的朱浩天，木川义紫去饭厅给她拿吃的，好像她饿了。

　　一会儿，木川义紫从饭厅里走了回来，手里拿了一些糕点，还有一杯牛奶，走到佐藤樱子的跟前，轻声地说道：“先吃点这个垫垫肚子。”

　　佐藤樱子没有说话，只是点了点头，就接过木川义紫手里的糕点吃了起来，她好像是真的饿了。

　　木川义紫见佐藤樱子在吃东西了，站起身来，朝窗户口的朱浩天走了过来，望了一眼别墅的大门口，轻声地问道：“还没有回来吗？”

　　朱浩天摇了摇头，又看了看时间，还剩下十分钟了，说：“没有。”

　　木川义紫也看了看时间，觉得这个点应该回来了。

　　这时，朱浩天有些不安的说：“我感觉要出事。”

　　“出事？”这两个字，一下子让木川义紫皱起了眉头。

　　朱浩天点了点头，说：“这种感觉越来越强烈，咱们得收拾东西离开这里。”

　　他的话，刚开始木川义紫还没有听明白，仔细一想，反应过来，说：“你是说他会骗我？”

　　朱浩天也不太确定，说：“我不敢肯定，可是还剩下几分钟了，我觉得出事了，咱们得离开这里，要不然一会儿就晚了。”

　　木川义紫还是有点不相信，她不相信自己的亲生父亲会骗自己，他刚刚对自己承诺过的，如果他真骗了自己，她会毫不犹豫的与他断绝父女关系。

　　她坚定的说：“他说过的，如果他骗我，就会和我断绝父女关系的。”

　　朱浩天此刻看了看时间，已经只剩下五分钟了，紧张的说：“不行，时间不多了，咱们得撤走了。”

　　他必须先带她们离开，然后再想办法去打听唐川江的消息，他们不能全军覆没，因为他们的任务还没有完成。

　　说着，朱浩天又开始整理一下木川三本的面具，又对旁边的木川义紫说：“义紫，你赶紧换个面具，咱们得离开这儿了。”

　　木川义紫没办法，她也隐约觉得木川三本骗了自己，她打算一辈子不再原谅他。

　　几人收拾了一会儿，然后迅速地离开了千叶别墅，在千叶别墅附近揽了一辆出租车，三人上车之后，就迅速地离开了。

　　可是他们刚走不久，在千叶别墅的附近，他们就听见了刺耳的警笛声。

　　“乌拉！乌拉！”的声音特别刺激耳膜，而且这些浩浩荡荡的警车就是奔着千叶别墅去的。

　　见到这一幕，朱浩天终于相信了自己的直觉，唐川江果真出事了，这些警车就是去抓自己的，幸好他们提前走了一步，要不然就麻烦了。

　　坐在朱浩天旁边的木川义紫也绝望了，因为她的亲生父亲彻底的欺骗了自己，最伤心的还是她，刚找到了亲人，突然之间又失去了亲人，她心里难过至极。

　　“他骗了我。”木川义紫泪光闪烁的说着。


第531章 意外发现

　　此刻，木川义紫的心里特别的难受，因为木川三本欺骗了她，第一次他对木川义紫的承诺，他都没有遵守，他又在木川义紫的心窝子上狠狠地扎了一刀，扎得木川义紫特别的疼。

　　看见木川义紫难受的样子，朱浩天安慰道：“别伤心了。”

　　在哄木川义紫的时候，朱浩天的心里还惦记着唐川江，不知道他现在的情况怎么样了？真担心他有个三长两短。

　　出租车行驶了一会儿，司机师傅突然看着后视镜里面的他们，试着询问道：“几位，你们去哪儿？”

　　听到司机师傅的问题，朱浩天突然茫然了，他也不知道他们这是要去哪儿？

　　他想了想，才问木川义紫：“义紫！咱们去哪儿？”

　　木川义紫擦干了眼泪，看了看前方，想了想，才说：“师傅，送我们去虎田市。”

　　“啊？”司机师傅有点不情愿，毕竟距离太远了。

　　可这会儿，木川义紫从兜里掏出很多钱，全给了司机，说：“送我们去虎田市吧！我们有要紧事。”

　　司机师傅看到木川义紫手里的那些钱，那么多，他也为之动容了，点头答应道：“好吧！”

　　他们现在必须离开东京市，不然的话，木川三本很快就能找到他们。

　　朱浩天有点惊愕，质问道：“我们去虎田？”

　　木川义紫点头道：“嗯，先去虎田再说。”

　　此时此刻，朱浩天更加担心的是唐川江，不知道他那边怎么样了？他心急如焚，真想现在赶去安全局看看情况。

　　“那川江怎么办？不行，我必须得去救他。”朱浩天着急的说。

　　木川义紫制止道：“浩天，你现在不能去，你现在去的话，不能救不出川江，反而会把你也陷进去的。”

　　虽然木川义紫说得有道理，可是朱浩天也不能眼睁睁看着唐川江就这么没了，他心里乱了起来，不停地在想办法，这一赌，把唐川江给赌了进去，他还真开始后悔起来。

　　看到朱浩天着急的样子，木川义紫歉然的说道：“对不起，是我害了你们。”

　　这时，坐在木川义紫旁边的佐藤樱子也是满脸的紧张，着急的问道：“石田君呢？他去哪里了？”

　　看来这女孩也是蛮在乎唐川江的，不然在这个时候，她不会问到他。

　　就在这时，突然听见“嘎吱！”一声，他们的身体朝前撞了一下，这辆出租车紧急停车，司机打开车门就跑了，因为这名司机听见了他们的交谈声，突然预感到了危险，如果再不弃车而逃的话，恐怕他有危险。

　　司机跑了，他们三人也看见了，木川义紫急迫地说道：“司机跑了，开枪干掉他，让木川三本发现了我们的行踪，那我们就麻烦了，哪儿也跑不掉。”

　　朱浩天有些下不了手，毕竟这名司机跟他无冤无仇，可是不杀也不行，因为他会暴露他们的行踪，甚至全军覆灭。

　　就在朱浩天犹豫的时候，木川义紫从腰间里掏出了一把微型的手枪，瞄准了那名司机的脊背，直接扣动了扳机，“咻！”地一声，这把消音的手枪飞射了出去，子弹很快，但枪声相当的小，小得都让人听不见。

　　开枪完毕，就看见离他们有十米远的那名司机直接前趴在了道路旁边的水沟里，他们在东市区的郊外，正往虎田市去的路途上，幸好这周遭没有什么人，要不然发现了，那还会出事。

　　干掉了那名司机，吓得佐藤樱子一脸的惶恐，紧张的看着眼前的朱浩天和木川义紫，不明白他们为什么要杀人。

　　“走，我们下去看看，看他死了没有，顺便把尸体处理一下。”木川义紫一边推开车门，一边对坐在旁边的朱浩天催促道。

　　朱浩天也觉得对不起这名司机，可是没办法，谁让他那名倒霉了，为了大局，他也只好摇了摇头。

　　两人下了车，走到了那具尸体的旁边，发现司机真的死了，水沟里流了很多血，全是从嘴里了流出来的，十米的距离，木川义紫开枪的时候射中了这名男子的后脑勺，导致这名司机当场死去。

　　木川义紫走到尸体旁，十分愧疚的说：“对不住了。”

　　说着，两人就将尸体扔进了附近桥下的那条河里，处理完尸体，他们又及时的回到了出租车上，这次驾车的是木川义紫，坐在副驾位上的是朱浩天。

　　他们的车子又发动了，目的地还是虎田市。

　　这时，坐在身后的佐藤樱子又不停地问道：“石田君呢？他去哪儿了？你们为什么不告诉我？”

　　听见佐藤樱子的声音，坐在副驾位上面的朱浩天扭过头去，安慰道：“樱子小姐，石田君没事的，过不了多久你就能见到他了。”

　　“哦！什么时候？”佐藤樱子又着急的问。

　　朱浩天笑了笑，说：“很快。”其实，他心里比佐藤樱子更想见到唐川江，可是眼下的形势所逼，他也是没办法。

　　出租车一路飞驰而去，朱浩天在副驾位上抽着香烟，抽了一会儿，驾车的木川义紫茫然的问：“浩天，我们接下来该怎么做？”

　　朱浩天一边抽烟，一边分析道：“木川三本肯定会想办法找到我们的，对整个东京市展开地毯式的搜索，而且也了解我们，我现在还没有想到好的办法。”

　　木川义紫深切地明白，这次是她害了他们，她也没想到自己的亲生父亲会这么的不受信用，导致了现在的悲剧。

　　两人聊着天，佐藤樱子在后车座发呆，呆呆的望着车窗外的景色。

　　一刻钟后，出租车里面的手机铃声突然“滴滴滴”的响了起来，朱浩天和木川义紫摸了摸他们的身上，发现这手机铃声并不是从他们身上发出来的。

　　结果一看，才发现这手机铃声是从佐藤樱子身上发出来的。

　　佐藤樱子掏出手机一看，满脸的惊喜，电话是木川三本打来的。

　　刚准备接，朱浩天就制止道：“樱子小姐，你不能接这个电话，你要是接了这个电话，石田君就会死的，你明白吗？”

　　朱浩天是拿这句话吓唬她，因为她一旦接了电话，木川三本就会用最快的速度找到他们，所以这个电话是绝对不能接的。

　　佐藤樱子有点质疑：“真的吗？”

　　木川义紫也跟着应和道：“是的，你接了，不光是石田君有事，就连我们都会死。”

　　听见木川义紫的话，佐藤樱子怕了，吓得怯怯的不敢说话，只能将手机递给了朱浩天，朱浩天看着手机屏幕上面显示的号码，三本叔叔那几个日文特别的清楚。

　　手机响了好几声之后，就消停了下来。

　　朱浩天以为木川三本不会打电话来了，结果发来了这条短信，短信里面写道：“放了樱子小姐，不然我就杀了你的兄弟。”

　　看完这条短信，朱浩天立即对木川义紫喊道：“停车！”

　　话音刚落，木川义紫就猛然地踩住了刹车，“嘎吱！”一声，这辆出租车就在车道上戛然而止，车轮还是滑出去一段距离。

　　木川义紫扭头好奇地问道：“怎么了？”

　　朱浩天没有说什么，直接将手机递给了木川义紫，让她看看短信里面的内容。

　　木川义紫看完短信，心里万分的愤怒，没想到自己的父亲是这么卑鄙的小人。

　　“怎么办？”木川义紫看完短信，抬起头来问道。

　　朱浩天将手机拿了回来，挠了挠头，说：“我们得想办法救川江。”

　　“我们怎么做？”木川义紫问，想知道朱浩天的计划。

　　朱浩天想了一会儿，说：“三本是想跟我们交换，他想交换回樱子小姐，樱子小姐跟他是什么关系？”

　　木川义紫猜测道：“好像是樱子小姐的保镖。”

　　“保镖？那他为什么要保护樱子小姐？”朱浩天分析的问道。

　　“难道樱子小姐是一个很重要的保护对象？她爸妈是谁？”木川义紫也跟着分析道，她觉得从樱子小姐身上，或许能找到答案。

　　说着，两人同时将目光转移到了佐藤樱子的身上，朱浩天客气地问：“樱子小姐，你爸妈是谁？”

　　佐藤樱子摇了摇头，说：“我没有爸妈。”

　　“没有爸妈？”木川义紫皱了一下眉头，又疑惑地问：“那三本先生为什么要保护你？”

　　佐藤樱子想了想，说：“大概是因为我姐姐的关系吧？”

　　“你姐姐？”两人同时质问道。

　　佐藤樱子点了点头，说：“嗯，我姐姐让三本叔叔保护我的。”

　　“你姐姐叫什么？是干什么的？”朱浩天追问道，觉得佐藤樱子身上肯定有什么秘密。

　　“你怎么问我这个？”座椅樱子好奇的看着他们。

　　朱浩天说：“这些能帮助我们救回石田君。”

　　一听到石田君，佐藤樱子就万分的紧张，说：“真的吗？”

　　“嗯。”两人同时点头。

　　佐藤樱子这才仔细的说道：“我姐姐叫原野樱花，我叫原野樱子，不知道为什么姐姐给我改了名字，别人要是问我，就说我叫佐藤樱子。”

　　两人一听，顿时明白过来了，他们一直要找的原野樱子就是她啊！原来她就是原野樱花的妹妹。


第532章 再次冒险

　　朱浩天终于明白木川三本为什么要保护佐藤樱子，这里面原来还有一个这么天大的密码，佐藤樱子原来就是原野樱花的妹妹，这也太巧合了，难怪木川三本会那么紧张，想要跟朱浩天他们谈条件。

　　“原来你是原野樱花的妹妹。”木川义紫恍然大悟的说道。

　　佐藤樱子一听，眨了眨眼，好奇地问道：“你认识我姐姐吗？”

　　木川义紫摇了摇头，说：“不认识，只是听说过。”她觉得佐藤樱子很单纯，估计她姐姐的很多事，他都不知道的。

　　他们的这辆出租车就停在了车道的路边，打着应急灯，朱浩天一直坐在驾驶位上思考着，思考接下来的事，他们应该怎么做。

　　他想了足足半个小时，总算有点眉目了，拿起佐藤樱子的手机，就快速地编辑短信，短信的内容是：“三本先生，原来佐藤樱子就是原野樱花的妹妹，我万万没想到啊！放了我的兄弟，不然的话，我就杀了她。”

　　编辑完，朱浩天就将这条短信发送给了木川三本，他并非要真的杀了佐藤樱子，这女孩是好女孩，她跟这件事应该没太大的关系，可是为了唐川江，他们必须这么去试探木川三本，因为佐藤樱子是他们手上唯一的砝码。

　　短息发送完毕后，过了二分多钟，朱浩天手里的手机又震动起来，他低头一看，是木川三本发送过来的短信，迫不及待的打开了，他很好奇里面的内容是什么。

　　打开短信后，内容写道：“别伤害樱子小姐，不然的话，我让你的兄弟立马死在你眼前。”

　　看完这条短信，朱浩天心里有底了，至少唐川江还活在这个世上，有了佐藤樱子，兴许能救回唐川江。

　　“他说什么？”木川义紫着急的问。

　　朱浩天并没有回答她，直接将手机递给了她，说：“你自己看看。”

　　在木川义紫看短信的时候，朱浩天又掏出香烟抽了起来，他心里在想，想个什么样的办法去把唐川江给救出来，救出来的同时，他们还要完成一个任务，就是三天后，木川三本会去执行一个任务，原来他之前告诉自己的事，那都是瞎扯淡，应该没有什么名单之类的东西，根本就是一个圈套。

　　木川义紫看完了短信，抬起头来，问道：“怎么救川江？”

　　朱浩天也在想这个问题，现在他们的身份暴露了，木川三本也了解他们，随时都有可能锁定他们的位置，一旦他们赎回了佐藤樱子，朱浩天他们就危险了，木川三本肯定不会放过他们的，而且原野樱花也很快地将出现在他们的视野里，加入这场战斗当中，跟他们拼个你死我活，而且在国内引起的朱浩天死亡的消息，也就不攻而破了，这次朱浩天他们损失很惨重。

　　深思了一会儿，朱浩天呼出淡淡的烟雾，焦虑的说：“我们暂时还不能救川江。”

　　“为什么？”木川义紫皱起了眉头，不明白朱浩天的这句话是什么意思。

　　朱浩天抽了一口香烟，解释道：“如果我们现在跟三本交换人质，一旦他们赎回了樱子小姐，那我们就彻底完了，他们会全城搜捕我们的，到时候我们将无路可逃。”

　　木川义紫顿时什么都明白了，原来是这么一个道理，如此看来，他们现在还真的不能救唐川江，救了他，他们唯一的保护伞都没有了。

　　“那我们现在怎么办？不可能一直在这里守着吧？”木川义紫显得很无助的问。

　　朱浩天回应道：“现在唯一的办法，就是你陪着佐藤樱子去虎田市，我去东京，打探一下里面的情况。”

　　木川义紫一听，摇头拒绝道：“不行，你不能去，太危险了，我去。”

　　朱浩天看着眼前的木川义紫，说：“你留在虎田市，要是我回不来了，你就打这个电话，把我们的情况告诉给他。”

　　说着，朱浩天就写了一张小纸条，纸条上面是国内叶剑南的手机号码，还写了一个赵天的，如果他一旦有什么不测，希望国内能知道这件事。

　　“我跟你一起去。”木川义紫在这个时候不想跟朱浩天分开，她心里明白，一旦分开了，他们再相见的机会就很渺茫了，因为这是在东京，自己的那个不仁不义的父亲肯定不会放过朱浩天的。

　　“好了，别争了，你听我的，我去最合适。”朱浩天已经下定了决心，没人能改变他的想法。

　　“可是……”木川义紫还是万分的舍不得。

　　朱浩天说：“义紫，好好照顾樱子小姐，她可是我兄弟托付给我的，我现在把她托付给你，如果我能活着回来，咱们以后回中国，好好过咱们平常的日子。”

　　木川义紫万分不舍，可是看着朱浩天决毅然决定了，她也只好点了点头，因为她知道朱浩天也许有自己的想法。

　　“那好吧！但是你得答应我一件事。”木川义紫哀求着。

　　“你说。”朱浩天深情的望着她。

　　木川义紫咬着牙说：“活着回来，我会一直在那等你。”

　　朱浩天笑了，说：“我会的。”说着，他就下了车，将车门关上，站在车门口，说：“如果我搞定了，我就会和川江一块儿来虎田市找你们的。”

　　“嗯！你小心点！”木川义紫万分的叮嘱道，她此时此刻明白，离别时那种揪心的疼，这辈子，她是第一次尝试。

　　“我会的，好了，开车！”朱浩天对她示意的挥了挥手，催促道。

　　木川义紫没办法，只好发动了引擎，扭头含泪与朱浩天挥手道别，渐渐地，出租车就驶了出去，朱浩天就站在原地一直张望着，望着那辆出租车远远地里去，越走越远，直到消失在自己的视野里。

　　朱浩天叹息了一口气，又转身回望去往东京的那条道路，自己还得想办法回去。

　　在他的身上还有两张人皮面具，一张是三本的，另一张是安全局警卫甲的，他突然觉得这两张人皮面具能帮自己一个大忙。

　　须臾，他戴着警卫的人皮面具朝东京市区的方向走去，走着走着，又回头看看车道上有没有车驶来，他们这样走回去，估计要花很久很久的时间。

　　二十几分钟后，朱浩天走了很远的路，突然听见身后有轿车的引擎声传来，他扭头一看，皱起了眉头，仔细看了看，发现木川义紫驾驶的那辆出租车怎么回来了。

　　他有点犯疑惑，看着那辆出租车离越来越近，直到停在自己的跟前。

　　“嘎吱！”一声，出租车停了下来，车门打开时，朱浩天的视野里又出现了木川义紫的面容，他诡谲的问道：“你怎么又回来了？”

　　木川义紫从兜里掏出了一张银行卡，还将自己身上的这把枪给了朱浩天，说：“卡里有钱，这把枪留在身上，有时候能帮上忙。”

　　看着木川义紫手里的枪和银行卡，朱浩天顿时明白了，他身无分文了，如果这样去东京，自己还没有救出唐川江，首先自己肯定被饿死，或者冻死了。

　　看到木川义紫手里的东西，朱浩天特别的感动，没想到这个女人对自己这么的好，接过她手里的东西，欣慰地说道：“义紫！谢谢你！”

　　木川义紫什么也没有说，直接扑进了朱浩天的怀里，将他搂得紧紧的。

　　两人没有说话，享受着短暂的二人空间。

　　搂了一会儿，两人就松开了，木川义紫望着朱浩天，一句话没有说，直接就上了车，她担心自己会在朱浩天的眼前流泪，上车之后，就立刻驾驶着出租车离开了。

　　看着出租车远去，朱浩天这心里倒有些难受，这种难受的滋味他也不知道怎么说，心里憋得慌，看了一会儿，他还是转身朝东京方向走去。

　　走了大概五分钟，身后驶来了一辆小卡车，朱浩天冲司机招了招手，大卡车才停了下来，他走到司机的车门处，客气地鞠了一个躬：“你好，能载我一段吗？”

　　小卡车里面的司机打量着朱浩天一眼，便问：“你去哪儿？”

　　朱浩天回答说：“去市区。”

　　“上来吧！”司机倒十分的热情。

　　朱浩天一听，感激地说道：“谢谢你。”

　　就这样，朱浩天才上了小卡车的副驾位，在驾驶室里，响起了日本最古老的歌曲，虽然朱浩天没有怎么听过，但是跟着调子也哼了起来。

　　司机见状，憨笑的问道：“你也喜欢听？”

　　朱浩天跟着应和道：“嗯，喜欢。”他得讨好这个司机，不然的话，把自己仍在这里，自己走着去市区会累死的。

　　“木和的歌，我喜欢十年了，我还喜欢去看她的演唱会。”司机兴趣盎然的说。

　　这个木和是谁，朱浩天都不知道，也许是日本的一个歌星，他虽然不知道，也跟这名司机瞎聊起来。

　　一路上聊着，有说有笑的，朱浩天还觉得特别的开心，这司机对生活特别的有追求。

　　傍晚的时候，这辆小卡车才进入了东京市，在市区的某个路口，朱浩天才与这名司机挥手道别。

　　不过，此刻的东京，到处都是警察，似乎还在搜寻朱浩天他们的身影。


第533章 冒险的交易

　　朱浩天回到了东京市区，他特别的小心，因为到处都是警察，稍有不慎，就会被警察给盯上，而且木川三本也在全力的寻找他们，所以他到了市区，就必须步步谨慎。

　　他现在戴着安全局一名警卫的面具，去了一些地方，有很多警察在街道路边巡查，而且在各个街道都贴满了告示，告示上面就是朱浩天的通缉令，木川义紫没有，只有他的，看来木川三本就是想抓到自己。

　　片刻之后，朱浩天去了银行，用木川义紫给他的卡取了一些钱，拿到钱之后，朱浩天就去买了一顶鸭舌帽，戴着头上，戴上一顶假发，买了一些新衣服，戴了一副黑色镜框的眼镜，如此打扮，他的的确确变了一个样儿。

　　看着朱浩天这一身，就是一个上班族，他换了一身西服，提了一个黑色的密码箱，越看越像上班族。

　　他在市区转悠了一会儿，先搭了一辆出租车，去了千叶别墅，他想知道千叶别墅的情况怎么样？是不是被安全局的人封锁起来了，虽然这个时候去千叶别墅很危险，但朱浩天仿佛一点不害怕，坚持去了千叶别墅。

　　一刻钟后，出租车就抵达了千叶别墅的附近，朱浩天并没有让出租车停下来，只是向出租车司机打听了一下：“师傅，这里是不是出了什么事？”

　　在千叶别墅的门口，听着许多辆黑色的轿车，这些轿车应该是安全局的，在黑色轿车的附近还停着好多辆的警车，看来之前这些警车就是来抓他们的，幸好朱浩天他们逃得快，不然就完了。

　　出租车司机说：“我也不太清楚，不过我听说这里在抓什么犯人，但具体是什么事，我也不太清楚。”

　　朱浩天朝出租车窗外看了看，远远地看见别墅里面有很多人，也不知道木川三本会不会在里面，或者原野樱花回到了市区没有，这才是朱浩天关心的问题。

　　出租车在千叶别墅停了一会儿，出租车司机扭头问：“先生，你打算去哪儿？”

　　朱浩天这才回应道：“师傅，你带我去二手车市场吧！我想买一辆二手车。”

　　“好，没问题。”知道了目的地，出租车司机就发动了轿车的引擎，轿车朝前行驶，离开了千叶别墅。

　　朱浩天心里在琢磨，自己必须拥有一辆轿车，这样他才方便跟踪木川三本，能掌握他的行踪，那是最好的办法，也能及时找到唐川江被关押的地方，他猜疑道，唐川江会不会被木川三本关押在安全局里。

　　片刻之后，出租车去了市区附近的二手车交易车场，朱浩天就在这里下了车，付给了司机车钱，他就朝二手交易市场走了进去。

　　二手车交易市场很大，里面停放着各式各样的车，朱浩天之前取款的时候也发现了，在那张银行卡里面有巨款，买一百辆车都够，他也不知道木川义紫为什么这么多钱。

　　不过，在二手交易车场里面，跟销售人员攀谈了一会儿，最终买下了一辆黑色的雷克萨斯，这辆车的性能好，虽然稍微贵了点，但是来二手车市场买车，是为了防止让人怀疑，因为去新车市场会要求你办理各种手续。

　　朱浩天当场就付了钱，将这辆黑色的雷克萨斯开走了。

　　“唔！唔！”朱浩天试了试车的性能，在车道上疾驰而行，相当的惬意。

　　“吱呀！”一声，朱浩天踩住了紧急刹车，将车停在了街道的旁边，看了看手腕上的时间，他得去趟千叶别墅，希望木川三本这老东西应该在那个地方。

　　朱浩天的记忆力很好，他对东京市的整个路段稍微熟悉了，驾车去千叶别墅，他也知道怎么走了。

　　用了二十几分钟的时间，他这辆黑色的雷克萨斯就停在了千叶别墅附近的车道上，朱浩天透过车窗打量着别墅的门口，好多辆轿车还停在那，这些人好像还没有离开。

　　为了看得更清楚一点，朱浩天开车去了附近的商店，买来了一个红色镜头的望眼镜，有这个东西他能看得更加清楚一些，也能看着千叶别墅里面的动静。

　　聪明的朱浩天怕引起人的怀疑，他又去买了几身的衣服，买了一个相机，乔装打扮一番，看着像一个摄像师，这样一来，就没什么人怀疑他了。

　　忙活了一阵，朱浩天开车又回到了之前的地方，通过望远镜发现，那几辆黑色的轿车还停在千叶别墅的门口，这些人为什么呆在里面还不出来呢？

　　正在朱浩天想不明白的时候，他突然发现千叶别墅的门口有动静了，好像有人出来了，他赶紧地握着望远镜望了望，发现正有一拨穿着黑色西服的男子从千叶别墅走了出来，而且纷纷都戴着墨镜，朱浩天开启了自己的透视模式，通过望远镜扫了一眼，他发现这些男子都是特工，身上都携带了枪，还有身上揣着的安全局的证件。

　　这时，这帮特工走了出来，在他们的身后还跟着一帮警察，不过警察好像在勘察现场，寻找有用的线索。

　　一名戴着墨镜的特工却开始拨打电话，电话接通之后，他在电话里说着什么，但是朱浩天一句也听不见，只能通过嘴型开始猜测。

　　看了一会儿，他发现这名男子好像是在汇报工作，不知道是不是给木川三本打电话。

　　很快地，这名男子打完电话，其他几名男人也跟着上了停在千叶别墅门口的轿车。

　　顿时，几辆黑色的奔驰车就缓慢地离开了千叶别墅，身后的警车还停留在千叶别墅。

　　然后，朱浩天悄悄地跟在这些奔驰轿车的身后，他想知道这些人是不是回安全局。

　　一路跟去，这几辆黑色的大奔果真进了安全局的大门，他们回了老巢，估计去汇报他们在千叶别墅的情况了。

　　朱浩天将车停在了安全局大门口附近，又用望远镜打量着安全局门口的动静，要是能混进去看一看里面，那应该是一件很不错的事，他也想知道唐川江是不是被关押在这里面。

　　就在朱浩天用望远镜打量安全局动静的时候，他兜里的手机突然震动起来，这个手机是佐藤樱子的手机，他携带在了身上。

　　手机震动了起来，他放下望远镜，低头掏出手机一看，发现短信是木川三本发来的，他立即就打开了，想知道里面是什么内容。

　　“我们谈笔交易吧？我拿你的兄弟跟樱子小姐交换？”

　　看到这条短信，朱浩天就知道木川三本急了，因为这是原野樱花的妹妹，估计原野樱花知道这件事了，想及时救出自己的妹妹。

　　朱浩天知道对方很着急，他却不急了，回复了一条短信：“交易可以，先放了我兄弟，不然的话，休怪我对樱子小姐不客气。”

　　他必须狠一点，不然对方不会妥协的，这也是他救出唐川江的机会。

　　发送完了这条短信，对方没有及时的回复过来，过了好几分钟，手机又震动起来，朱浩天及时的打开一看，短信是这样写道的：“没问题，只要你别伤害樱子小姐，我们放了你的兄弟。”

　　“别耍花样，不然我会杀了她的。”朱浩天在短信里对木川三本警告道。

　　“一个小时后，我们就放了你兄弟。”木川三本回复了短信。

　　看完这条短信，朱浩天心里有点复杂，心想木川三本真的会放了唐川江？他会变得这么善良起来？他心里还是有点不相信木川三本会放了唐川江，这不是他的办事风格，这里面肯定有什么阴谋，他必须小心点。

　　就这样，朱浩天一直在安全局附近蹲点，他想知道木川三本是不是真的会放了唐川江。

　　晚上七点，朱浩天还没有从安全局附近离去，他此时变成了一位环卫工人，拿着扫帚在扫安全局附近的街道，在扫街道的时候，一只眼睛盯着安全局的大门口看了又看，希望能看到唐川江从安全局的大门口走出来。

　　七点一刻的时候，一个身影突然引起了朱浩天的注意，他扭头一看，从安全局的大门口走出来一个人，身形有点像唐川江，朱浩天握着扫帚稍微走近了一点，仔细一看，发现走出来那个男子正是唐川江。

　　不过，朱浩天远远地就看见唐川江满脸的伤痕，他就知道唐川江肯定避免不了一顿狠揍，这次是他害了唐川江，如果当初听唐川江的，就不会有今天的悲剧，他觉得愧对了唐川江。

　　唐川江的出现，令朱浩天万万没想到，他有点想不明白，安全局的木川三本为什么轻而易举的就将唐川江给释放了，难道他们真的是因为佐藤樱子的原因吗？

　　在朱浩天思考的时候，他并没有直接走过去与唐川江打招呼，在离唐川江只有二十几米距离的地方，他假装一直扫着地，如果在这个时候与唐川江相认，他一定会被安全局的人给逮住的，在他扫地的时候，双目扫视着周遭的一切，生怕这只是木川三本的圈套。

　　然而，朱浩天万万没想到，木川三本的圈套计划已经开始实施了。


第534章 出事了

　　朱浩天并不知道，一个天大的圈套正在前方等待着他。

　　他在安全局的门口附近观察了一会儿，发现唐川江一直朝右边的街道走去，他赶紧往回走，走了一段距离，趁没人注意的时候，走到自己那辆雷克萨斯身前的倏地就钻进了轿车里，将自己身上的衣服脱了下来，然后翻身坐在驾驶位上，发动了雷克萨斯的引擎，扳动着方向盘，轿车就朝前驶去。

　　朱浩天朝唐川江走去的那个方向跟去，在跟去的时候，他打量着周遭，担心有人暗中跟踪唐川江，可是观察了好一会儿，发现并没有可疑的目标，他这才放心的跟了过去，过得不是很紧，免得被人发现。

　　跟了很远一段距离，朱浩天发现安全了，就直接踩了油门，轿车倏地一下子就冲了上去，“嘎吱！”一声，就停在了唐川江的跟前，朱浩天摇下车窗，就对站在车门旁边的唐川江急迫地喊道：“川江，上车！”

　　唐川江一扭头，就看见了驾车的朱浩天，顿时惊喜万千，拉开车门就钻了进去。

　　唐川江上车之后，朱浩天的车速就快得惊人，他担心身后有人跟踪，要不然的话，想跑都没有机会了，轿车疾驰而去，冲刺了一会儿，通过后视镜发现，身后并没有车辆跟踪而来，这让朱浩天特别的好奇，救唐川江救得太顺利了，他心里反而感觉到不安，总觉得要出事。

　　唐川江上车之久，驾车的朱浩天就扭头问着坐在自己身旁的唐川江：“川江，他们怎么放出来的？”

　　唐川江见到朱浩天，反正不是那么高兴，因为他知道朱浩天上钩了，他为了救自己，肯定会上当的，果不其然，他还是上钩了。

　　朱浩天见唐川江没有说话，表情有些黯然，关心地问道：“你怎么了？”

　　唐川江这才开口说话，扭头看着身前的朱浩天：“老大，你上当了，他们并不是真正的放了我。”

　　“啊？”朱浩天有点没有反应过来。

　　唐川江这才解释道：“老大，在我身上有跟踪器，还有一枚远程控制的炸弹，无论我去哪儿，都在他们的监控当中。”

　　听见这句话，朱浩天突然踩住了轿车的刹车，“嘎吱！”一声，轿车就陡然停在了原地，他望着坐在自己旁边的唐川江，突然怒骂道：“妈的！那个老东西，我就知道他不会这么好心。”

　　说着，朱浩天冷静了一会儿，看着唐川江手腕上的那块类似于手表的高科技炸弹，看了一会儿，他准备动手，唐川江立刻的制止道：“老大，别动！这个炸弹会炸的，追踪器和炸弹是绑在一块儿的，这是他们新研发的跟踪炸弹，一旦跟踪器失灵或者消失，炸弹就会自动引爆。”

　　朱浩天也看了一会儿这枚类似于手表的炸弹，果然很复杂，如果贸然拆开，肯定会使唐川江葬命的。

　　“妈的！”朱浩天又忍不住的骂道。

　　朱浩天此刻不知道他们去什么地方，有哪儿都在木川三本的监视范围当中，他不能这么让木川三本玩下去，他又冷静下来，仔细的想一想，木川三本应该还不知道唐川江跟他在一块儿，所以他得继续想想办法。

　　就在他沉默的时候，唐川江突然又想到一件事，说：“对了，老大，我还被他们注射了HB2B病毒。”

　　朱浩天一听，更加火冒三丈了，“混蛋！这狗杂种真狠。”

　　算了算时间，还过三天，朱浩天和木川义紫要注射HB2B病毒的育苗了，如果不注射，他们将会死在东京的某个街道。

　　愤怒了一会儿，朱浩天又歉意的对唐川江，说：“川江，对不起，当初我应该听你的，不应该相信木川三本。”

　　唐川江若无其事的说：“老大，你别这样，不是就HB2B病毒吗？你们身上也不是还有吗？而且我们国内已经研发出育苗了，我们不用怕这个东西，我们得想办法干掉这个混蛋。”

　　听完唐川江的话，朱浩天突然来了兴趣，问道：“木川三本在安全局吗？”

　　唐川江点头：“在。”

　　朱浩天若有所思的点了点头，只要这个老东西还在安全局里，朱浩天就想办法干掉他，上次他们错过了一个好大的机会，不知道这样的机会还有没有。

　　突然，朱浩天的手机又震动了起来，他掏出手机一看，又是一条短信，短信是木川三本发来的。

　　“浩天先生，你兄弟我已经发了，你现在可以放了樱子小姐了吧！”

　　看完这条短信，朱浩天又忍不住的骂道：“这个王八蛋！真狠。”幸亏他没去虎田市，不然的话，就彻底的暴露了。

　　唐川江也将手机短信拿过去看了一下，说：“现在他还不知道你跟我呆在一块儿，咱们还可以跟他玩个游戏。”

　　“怎么玩？”朱浩天问。

　　唐川江说：“他能追踪我，我就在市区瞎转，你去监视三本这混蛋，跟踪他，最好能把他干掉。”

　　朱浩天听完，点了点头，觉得唐川江的这个法子或许行，唐川江去瞎转悠，引开他们的注意力，他再去搞定木川三本，给他来一招调虎离山计。

　　“好，咱们就这么干。”朱浩天答应了。

　　须臾，唐川江就在附近的街道上下了车，朱浩天给了他一些钱，让他去搭出租车，在东京市区瞎转悠，吸引木川三本的注意力。

　　随后，朱浩天将自己的手机给了唐川江，他打算用佐藤樱子的手机，互相存了号码，方便他们一会儿好联系。

　　紧接着，朱浩天驾驶去了安全局附近，他不知道木川三本是不是还呆在安全局里，此刻是晚上的八点二十分，还有几十个小时，木川三本就要去执行任务了，现在佐藤樱子在他们手里，木川三本他们肯定想及时的救出佐藤樱子。

　　朱浩天坐在轿车里抽着香烟，目光锁定在安全局的大门口，希望在这里守株待兔，能发现木川三本的身影。

　　过了一会儿，朱浩天的手机突然又震动了起来，他以为是木川三本发来的，结果看手机号码好像是木川义紫，他及时的打开短信，短信里面写道：“浩天，你还好吗？”

　　朱浩天回应道：“我没事。”

　　“市区的情况怎么样？”木川义紫又在短信里问。

　　朱浩天回答：“川江放出来了，不过身上被装了炸弹和跟踪器，我现在真在想办法盯住木川三本。”

　　提到木川三本的名字，木川义紫突然在短信里恳求的说道：“浩天，你要是抓到他了，你能把他交给我吗？我想在他临死前，和他聊上几句，我虽然很想要个父亲，可是这样的父亲不如不要。”

　　朱浩天看完短信，思考了一下，最终回复道：“好吧！”

　　他知道木川义紫是个好人，在东京也帮了他们不少，渐渐地，他也对这个女人有了一丁点的好感，这种好感，也许是装有赵婉莹的影子。

　　“你小心点！”在最后，木川义紫还是不忘关心他。

　　看完短信，此刻是晚上的八点三十二分，在安全局的门口，突然走出来一个人影，朱浩天开启了夜视模式，握着望远镜扫了一眼，发现此人正是木川三本，没想到这老东西还真在安全局里。

　　连自己女儿的欺骗人，那是不可饶恕的，所以这次看这老家伙怎么跑。

　　木川三本从安全局大门口走了出来，拉开了大门口街边停靠的一辆轿车，上车之后，轿车就朝行驶而去。

　　朱浩天盯紧了他，就扳动着方向盘慢慢地跟了过去，跟得不是很紧，而且在跟踪的时候，朱浩天掏出了木川义紫给他的手枪，防止在发生突发事件的时候好应付。

　　他远远地跟踪木川三本，从安全局的一直跟踪到了千叶别墅，朱浩天没想到木川三本依然回千叶别墅居住，白天的时候，别墅的大门口停了不少的警车，现在空空如也了，周遭也是寂静一片。

　　在老远的地方，朱浩天就看见木川三本的轿车驶入了千叶别墅，他心里在想，木川三本估计没想到自己就在他别墅的附近。

　　过了一会儿，朱浩天下了车，戴上了木川三本的人皮面具，如果就这样走进去，估计警察局的人不会怀疑，因为刚才驶进去的是一辆车，他们并没有看见木川三本真的走进去。

　　这一次，朱浩天冒的风险更大，可是没有办法，唐川江被他们控制了，自己必须再拿命赌一次，要不然的话，也就没机会了。

　　紧随着，朱浩天就大摇大摆的朝千叶别墅走了过去，在走过去的时候，打量着周遭的动静，如有什么不测，他会立即撤退的。

　　可是，在千叶别墅的门口看了一会儿，并没有发现什么异常，直接就在监控摄像头下疾步地朝别墅里走了进去。

　　当朱浩天从别墅大门口走到别墅里面的大厅门口时，他正准备拧开门柄的时候，惊愕地发现客厅的房门是虚掩的，就感觉有人给他预先打开了一样。

　　就在这一瞬间，朱浩天感觉到了不妙，心里越来越不安，总觉得自己要出事。


第535章 中计了

　　当朱浩天伸手去开门的时候，发现别墅客厅的门是敞开的，他突然发现有些不对劲，有一种不好的预感，预感自己会出事，因为他感觉越来越不对劲，在整个别墅里充满了杀气，这种感觉他说不上来。

　　摆在眼前的只有两条路可选，要么冲进去，要么就立即撤退，不过朱浩天为了安全，还是打算撤退，要不然一会儿连撤退的机会都没有了。

　　他站在了原地，整个身体都僵硬了，他在这时，开启了透视模式，在开启透视模式的时候，右手已经放进了怀里，打算拔出随身携带的手枪，以备万一。

　　可是，一切都太晚了，朱浩天开启透视模式的时候，惊愕地发现在别墅的大厅里埋伏了十几名男子，他们手上攥着枪，藏在客厅的角落里，正虎视眈眈的盯着房间的门口。

　　这一刻，朱浩天愕然了，他的身体更加的僵硬了，他知道，只要自己一动手，房间里面的人就会立马出动。

　　他突然之间觉得自己进入了一个包围圈，虽然他只看见了客厅里面埋伏的男子，但他能料想到在别墅的周围，肯定还有木川三本的人。

　　此时，朱浩天额头上的汗水潺潺而流，他脑子里面很乱，不知道怎么来弥补这一切，自己是投降，还是跟他们拼了，如果拼了，自己只有死路一条，他冷静的思考着，自己已经进入了木川三本布置的圈套里，想逃已经没有机会了。

　　“怎么办？怎么办？”他在心里问着自己。

　　过了两秒钟，朱浩天终于作出了选择，趁自己还没有踏入别墅这个大门，先撤再说，兴许还有机会跑出去。

　　于是，朱浩天选择了转身，转身之后，试着迈出步子，每迈出一步，那都是心惊胆战的，因为在他的背后有无数个枪口瞄准了他，如果对方开枪的话，自己会被乱枪打死的。

　　但是，在这样的情况下，他还是咬着牙往别墅的大门口走去，越走越快，仿佛练了凌波微步一样，那个神速，可是当朱浩天走到千叶别墅大门口的时候，他预料的事还是发生了。

　　刚要迈出门口，倏地好几道人影就迅速出现在了他的跟前，他们穿着黑色的西服，手里拎着一把把森严的自动步枪，只要扣动扳机，在这么近的距离下，朱浩天会死得很凄惨。

　　“不许动！”几道阴冷的声音在朱浩天的耳畔响起，刺激着他的神经。

　　他一抬头，就发现十几名穿着黑色西服的男子将他的去路给堵住了，黑黝黝的枪口瞄准了他，一张张肃穆的面孔望着他，似乎想用这样的表情冰封住朱浩天。

　　慢慢地，朱浩天只好举起了自己的双手，将自己攥着的手枪扔在了地上，他知道若是今天还拿着枪，恐怕连自己反抗的余地都没有了，他知道这次是真的栽了进去。

　　在朱浩天高举双手的时候，他的耳畔还听见了凌乱的脚步声从他的身后传来，而且这声音离他越来越近，很快就出现在了他的身后，又响起刚才同样阴冷的声音：“不行动！”

　　朱浩天知道完了，还是中了木川三本这个老狐狸的圈套。

　　过了一会儿，在朱浩天的身后响起了一个熟悉的声音：“浩天先生，咱们又见面了。”

　　这是木川三本的声音，他说得特别的得意，因为这次的游戏，他总算是完胜，费劲了脑汁，总算是逮住了朱浩天，这真是一件可喜可贺的事，要不是自己的女儿帮忙，恐怕他早就死在朱浩天的手上了。

　　听见这个声音，朱浩天慢慢地回头，果然看见了木川三本那副面容，既阴冷又奸诈，一看就知道是一只老狐狸。

　　可是，朱浩天还是输了，输得特别的彻底，他知道自己完了，唐川江也跑不掉了，可是他不明白木川三本为什么知道他会来千叶别墅，从木川三本在安全局出发到千叶别墅，这一切像是安排的一样。

　　这时，木川三本朝朱浩天走了过来，嘴里抽着一支雪茄，苍老的脸颊上浮现出淡淡的笑容，这样的笑容，像是赢得了一场胜利。

　　走到朱浩天的身前，木川三本抽着雪茄，打量着朱浩天的全身上下，当着众人的面，直接扯掉了朱浩天的面具，露出了本来的面目。

　　“朱浩天先生！欢迎咱们再次相见！”木川三本鄙夷的说着。

　　朱浩天抬头看了他一眼，说：“你赢了。”

　　他刚说完，木川三本就接过话语，说：“这是注定的，早晚我都会赢。”他说这话非常的自信，就好像这个世界是他主宰一样。

　　朱浩天看了他一眼，又当着所有人的面，骂道：“你不过就是一个卑鄙的小人。”

　　木川三本听完，反驳道：“小人？战争没有小人之分，战争没有规则，可以不安规矩出牌明白吗？”

　　“少废话！要打要杀随你吧！”朱浩天作出一副英雄就义的姿态。

　　木川三本抽了一口雪茄，摇头笑道：“朱浩天先生，想死其实很容易，如果要杀你，我刚才就下令杀你了，咱们也是老朋友了，其实我是打心眼里不想杀你，你是多得的人才，你要死了，我就没有对手了。”

　　朱浩天不想听他这些废话，心里只是有点想不明白，木川三本怎么知道自己要来千叶别墅的。

　　就在他犯疑惑的时候，木川三本似乎看出了他的心思，得意的笑道：“朱浩天先生，你或许还在想，我是怎么知道你要来千叶别墅的吧？”

　　这一句话，直接问到了朱浩天的心坎上，他也想知道背后的秘密。

　　不过，木川三本并没有直接说，而是继续笑着说：“我先让你见见你的好兄弟。”

　　说着，他叼着雪茄，拍了拍手掌，对别墅大门口的手下命令道：“把他带上来。”

　　刚说完，就有两名男子押着唐川江从人群里走了出来，直接走到了朱浩天的跟前，见到朱浩天，他就喊道：“老大！你怎么……？”

　　他有点不明白朱浩天是怎么被抓住的，心里充满了疑惑。

　　但是，朱浩天知道唐川江被抓是意料之中的事，没想到事情会变得这么糟糕，他们都落入了木川三本的手里，接下来的日子，他们是永无见天日，要迎接痛苦日子的到来。

　　两人对视了一眼，木川三本又抽着雪茄，笑道：“兄弟见面，怎么不来个深切的拥抱？”

　　两人都没有说话，唐川江的心里也想不明白，万万没想到自己的老大也被抓了。

　　就在两人疑惑的时候，木川三本指着唐川江手腕上的定时炸弹说：“石田君！我告诉你一个秘密吧！这个秘密你肯定很有兴趣。”

　　听见木川三本的话，唐川江皱了皱眉头，心里在想，这个秘密肯定跟自己有关系。

　　木川三本的一句话也引起了朱浩天的注意，他的注意力也放在了木川三本的身上，木川三本笑着说：“在这个炸弹里，我们还配备了窃听器，你们的谈话内容都被我听见了，你们估计没想到吧！”

　　说道这里的时候，木川三本放声的笑了起来，笑得特别的开心，也许是因为自己的阴谋诡计得逞了，所以笑得无比的开怀。

　　木川三本的话，彻底让他们明白了过来，原来是这样，没想到这个追踪炸弹里面，还装了窃听器，他们万万没有想到，问题就出在了这里，难怪木川三本知道了他们的计划。

　　“怎么样？你们有什么要对我说的吗？”木川三本抽着雪茄，又问着两人。

　　朱浩天和唐川江都沉默了，不过想从他们嘴里知道什么，那是不可能的，即便是死，他们也不会说一个字的，当然他们也知道痛苦的日子即将到来，他们要做好承受痛苦和折磨的准备。

　　沉默了一会儿，木川三本又问道：“怎么？你们都没有什么要向我说的？”

　　唐川江冷哼了一声，骂道：“老东西！有种就杀了我们，想从我们嘴里知道什么，那是不可能的。”

　　“是吗？”木川三本阴冷的笑了笑，笑得特别的阴险，拍了拍唐川江的肩膀，说：“我最喜欢你这样的性格，我也很有耐心跟你们聊一聊，你们不会拒绝我吧？”

　　朱浩天一直没有说话，他把唯一的希望放在了木川义紫的身上，希望她能帮助他们，她是唯一的希望。

　　“妈的！我跟你拼了。”唐川江一怒之下，就朝木川三本冲了过去。

　　可是，唐川江如此的冲动，避免不了一顿狠狠地伺候。

　　木川三本抬起脚就朝他的胸膛狠狠地踹去，唐川江直接趴在了地上，紧接着，木川三本身边的人，就开始对唐川江狠狠地伺候起来。

　　拳头像雨点一样洒在了唐川江的身上，这些特工下手很重，但是唐川江蜷缩在地上，并没有吭了一声，他把疼都咽到了肚子里。

　　朱浩天看到这一幕，心里特别的难受，厉声地呵斥道：“妈的！放开他！有种冲我来！”

　　这时候，木川三本右手一挥，命令道：“住手！朱浩天先生不高兴了，你们打他的兄弟，小心他杀了你们。”

　　他的话刚说完，引起这帮混蛋放声大笑。


第536章 酷刑

　　男子们的嘲笑声在朱浩天的耳边荡漾，可是他这会儿却救不了自己的兄弟，这一切都怪他，要是他当初听了唐川江的话，就不会有今天，也不会面临这样的嘲讽。

　　“妈的！有本事冲我来！”朱浩天对这帮混蛋咆哮道，他不想看到唐川江挨揍，他之前在安全局肯定一定挨了不少揍，如果再这样打下去，担心他熬不过去。

　　木川三本依然抽着他的雪茄，缕缕烟雾在眼前冉冉升起，他满脸的笑容，扭头看了看蜷缩在地上的唐川江，旋即对自己的兄弟吩咐道：“你们听见了吗？他的老大生气了，如果你们再揍他，小心他的老大杀了我们。”

　　这句话，又引来了那帮混蛋的嘲笑声，不过这次并没有上次那样的张狂。

　　这样的嘲笑声，听在朱浩天的耳里特别的难受，他看着眼前的唐川江被两个混蛋搀扶了起来，满脸都是血，鼻青脸肿的，这帮王八蛋下手真狠，看得朱浩天呲牙咧嘴的。

　　这时，木川三本又伸出右手拍了拍唐川江的脸颊，教训道：“石田君！你真是幸运，有这么一个好大哥，如果哪天他死了，你一定要记得去他坟墓上香。”

　　木川三本跟唐川江聊了一会儿，他又叼着雪茄转身走到了朱浩天的跟前，看着朱浩天瞪着眼，他一脸笑容的问道：“朱浩天先生，现在你是不是有什么要告诉我的？”

　　朱浩天心里明白，木川三本无非就是想知道佐藤樱子的下落，他不会告诉木川三本的，打死也不会，因为一旦告诉了，朱浩天和唐川江离死就不远了。

　　在这个时候，朱浩天也想玩弄他一番，他知道木川三本急切的想知道佐藤樱子的下落，所以他朝木川三本勾了勾手指头，示意他走过去。

　　木川三本见状，叼着雪茄就慢慢地朝朱浩天走了过去，站在朱浩天身前的时候，朱浩天猛然抬起右脚，狠狠地蹬在了木川三本的胸膛之上，这一脚的力度惊人，直接将木川三本踢飞了出去，重重地摔倒在地板上。

　　顿时，朱浩天身旁的特工见状，手忙脚乱起来，万万没想到朱浩天会在这个时候出手攻击木川三本，就连木川三本自己也没有预料到。

　　木川三本的身体倒地，朱浩天直接被好几名特工死死地擒拿住了，他挣扎了好几次，周遭的特工又跑过来帮忙，六名特工才将朱浩天制服。

　　这时，摔在地上的木川三本慢慢地从地上走了起来，有名特工准备要去搀扶，他忿然地骂了一句：“滚开！”

　　那名特工只好规规矩矩的站在一旁，看着木川三本自己吃力地从地上站了起来，揉了揉自己的胸膛，这一脚，差点要了木川三本的命，幸好他的体格都硬，要是换作其他人，恐怕早就阵亡了。

　　木川三本凭借自己的本事，还是从地上站了起来，慢慢地揉了揉胸膛，在揉胸膛之时，他还闭上了双眼，睁开这时，嘴里长长地呼了一口气，心里这才缓过劲来，舒服多了。

　　随后，木川三本扔掉了嘴里那支雪茄，脸色变得森然至极，慢慢地朝朱浩天走了过去，狠狠地瞪了他一眼，突然伸出右手臂，狠狠一巴掌就煽在了朱浩天的脸颊之上，“啪啦！”一声，声音特别的响脆。

　　“混蛋！”木川三本恼怒地骂道。

　　这一巴掌的力度也不小，将朱浩天的右脸颊煽歪了过去，嘴里还洒出了几滴血液，他的嘴唇破裂了，鲜血正在从嘴唇里涌了出来。

　　朱浩天回过头来，狠狠地瞪了木三本一眼，使劲地朝地上吐了一口血痰，满脸的不屈服，木川三本怒声道：“说！樱子小姐在哪里？”

　　“想知道吗？叫我一声爷爷，我就告诉你。”朱浩天突然发疯似的笑了起来。

　　“混蛋！”木川三本又怒骂了起来，在怒骂的同时，还用两只铁拳伺候着朱浩天，一拳接着又一拳，拳头硌在了朱浩天的胸膛之上，他并没有吭声，咬着牙忍着疼。

　　朱浩天挨打也不是第一次了，这样的挨打已经成了家常便饭，所以他也习惯了。

　　“说不说！”木川三本又怒喝道，拳头又接二连三的伺候着朱浩天的身子骨。

　　不过，朱浩天还是咬着牙，没有支应一声，只是嘴里不停地涌出鲜红的血液来，他的脑子也有点发昏。

　　木川三本足足打了十几分钟，发现朱浩天还是不开口，他实在有些累了，只好停了下来，看了看时间，现在也不早了，这么多人耗在这里也不是办法，只好对众人吩咐道：“咱们撤！把人带回安全局。”

　　“是！社长！”好几名特工应声道，并将朱浩天和唐川江押上了停在大门口附近的轿车里。

　　一会儿工夫，朱浩天和唐川江就被塞进了一辆轿车里，他们满脸的伤痕，朱浩天的脸颊和鼻子上还流着血液，他坐在轿车里，感觉到自己的头有些昏沉，也感觉到轿车离开了千叶别墅。

　　坐了好一会儿，朱浩天总算清醒了，虽然身上很疼，可是他必须忍着，寻找机会，一定要从这帮混蛋手里逃出去。

　　片刻之后，车队停在了安全局大门口附近的街道上，朱浩天和唐川江被邀请下了车，木川三本打算请他们去安全局喝茶。

　　当他们进入安全局之后，整个安全局开始戒严，朱浩天对于他们来说，可是一级重犯，费了很大的劲才逮住了他，如果让他跑了，恐怕再没机会抓到。

　　他们两人被木川三本带去了安全局的特殊房间，在这个特殊房间里，四面都是隔音墙，不管谁在里面叫得多大声，房间外面依然是静悄悄的。

　　到了这个特殊的房间，也是安全局的人请特殊人喝茶的地方，他们两人被绑在了两张座椅上，木川三本和几名特工就站在了他们眼前。

　　在这个特殊的房间里，有两盏耀眼的台灯，台灯的光芒直射他们的眼睛，刺得他们的眼睛有些睁不开，这里倒像警察局的审讯室。

　　此时，木川三本站在朱浩天的跟前，抽着香烟，并打量着他和唐川江，看了一会儿，他将手里的香烟掐灭掉，走向了朱浩天，站在了他们两人的跟前，又重复之前的问题：“你们两人有什么想要跟我说的吗？”

　　就在木川三本问这个问题的时候，木川三本的手机恰好在这个时候响了起来，手机铃声也打破了他们的谈话，他只好掏出手机，低头看了一眼手机屏幕上显示的手机号码，眼神一愣，就走出了这个特殊的房间接电话去了。

　　朱浩天不知道是谁打来的，但是他心里有些不安，担心木川义紫也被他们抓住，那可是朱浩天唯一的希望，如果木川义紫也被逮住了，他们只有死路一条了。

　　须臾，特殊房间的门敞开了，木川三本接完电话又走了进来，表情有些变化，朱浩天看到木川三本有些不安的表情，他感觉这个电话好像跟佐藤樱子有关系。

　　让他想不明白的是，原野樱花一直没有出现，她的妹妹出事了，她应该现身了，可是一直没有出现，朱浩天在想，这个女人去了那里？难道是去执行任务了？

　　就在朱浩天思考的时候，木川三本又走到了朱浩天的跟前，冷声道：“听着，再给你们一个机会，告诉我，你们把樱子小姐藏到什么地方去了？”

　　唐川江冷哼了一声，完全不搭理眼前的木川三本，他只好把目光停留在朱浩天的身上，朱浩天也没有搭理他，依然保持沉默。

　　看到朱浩天他们这副模样，也把木川三本逼到了尽头，他有些气愤地点了点头，说：“好，你们嘴硬，我会让你开口的，我从业二十几年，什么样犯人我没见过？今天我就让你们大开眼界。”

　　“来啊！王八蛋！有种就杀了我。”唐川江听完，立即对木川三本叫嚣道。

　　“混蛋！”木川三本扭头瞪了唐川江一眼，立刻挥起拳头就揍了过去，“啪啦！”一声，力度相当到位，将唐川江的脸嘴几乎打碎裂了。

　　唐川江挨打了一下，并没有就此屈服，而是怒目道：“王八蛋！来啊！有种杀了我！”

　　木川三本听完，立刻对自己的手下吩咐道：“这小子的嘴臭，你们给我好好收拾一下他，给他好好的漱漱口。”

　　接下来，唐川江的日子就不好受了，几名特工不知去哪儿拎了一桶水，掰开唐川江的嘴角，就将水咕噜咕噜的灌进了他的嘴里。

　　几名特工不停地灌，唐川江被迫裂开嘴角，桶里面的人跟洪水一样涌入了他的嘴里，他挣扎着，身体摆动着，嘴里发出了咕噜咕噜难受的声音。

　　朱浩天见状，坐不住了，他们这样灌下去，会把唐川江活活给呛死的。

　　他也在座位上竭力的叫嚣道：“妈的！王八蛋！放开他！混蛋……！老子要杀了你们！”

　　三名特工灌完了半桶，终于停了下来，松开了唐川江，唐川江鼻子和嘴里都涌出水，呛得他不停地咳嗽，都快喘不过气来了。

　　在一旁的木川三本又笑着问道：“唐川江先生，感觉怎么样？好喝吗？”


第537章 格斗

　　唐川江还在不停的咳嗽，听见这重重的咳嗽声，几乎肺都要咳出来了。

　　“咳！咳！”

　　他满脸的水渍，额头前的发丝也是乱糟糟的，刚才估计有人拽住他的头发了，所以才让他动弹不得，硬生生的将大口大口的水灌入他的嘴里，那滋味用四个字形容，那就是生不如死。

　　朱浩天看着也相当的难受，不用想，也知道那味道让人生不如死。

　　木川三本看见唐川江的样子，幸灾乐祸的问道：“怎么样？舒服吗？”

　　“舒服你妈！”唐川江直接朝木川三本的脸颊喷了一口唾沫，就那么喷了过去，完全没有考虑后果。

　　木川三本没想到唐川江的嘴这么硬，他微微闭上了双眼，伸出右手将脸上的唾沫慢慢地抹去，再睁开了双眼，目光落在唐川江的脸上，又露出了阴冷的笑容，开口一字一句的说道：“你们中国有句话不是这样说的吗？不见棺材不掉泪，看来你的骨头还狠硬，今晚我就陪你们好好玩玩。”

　　朱浩天没想到，木川三本也是一个爱玩游戏的人，原野樱花这个女人也是这样，拿人命当游戏玩。

　　渐渐地，木川三本就在唐川江的眼前站了起来，转身朝房间的一个角落走了出去，在角落里有一个黑色的箱子，他走过去，弯着腰打开了箱子的两扇门，像是在箱子里面找着什么东西。

　　找了一会儿，木川三本握着什么东西就走了回来，手里攥着一把锋利的尖刀，走到朱浩天和唐川江的跟前拉了一把椅子坐下，将锋利的尖刀在两人的眼前故意晃了晃，深沉的说道：“这把刀伺候过很多人，你们想尝尝吗？”

　　唐川江刚才挨了揍，但是并没有揍舒服，他又冲木川三本怒吼道：“妈的！来啊！”

　　在唐川江的眼里，对木川三本手里的刀子似乎一点不害怕，他一点没有把木川三本放在眼里。

　　“怎么？你想试试？”木川三本攥着刀突然对着唐川江笑着说。

　　“滚你妈的！有种就来。”唐川江继续叫嚣着，完全不把木川三本当回事。

　　“好，既然你喜欢，那就让你尝尝。”木川三本笑得更加的阴森了。

　　朱浩天虽然没有说话，可是他在心里冷静的想了想，他必须想办法离开这个座位，要不然的话，后来还有的苦日子够他们受的。

　　就在朱浩天思考的时候，他突然听见了唐川江的一生惨叫：“啊……！”

　　声音特别的凄惨，他扭头一看，木川三本正用刀子在唐川江的脸颊上画着什么，鲜红的血液流得唐川江满脸都是，他挣扎着，狂喊着……

　　朱浩天忍不住了，他想爆发，攥紧了拳头，使出了自己全身的力量，只听见“喀吧”一声脆响，绑在他手臂上的绳子突然发出了断裂的声音。

　　他嘶吼了一声，生平第一次最猛烈的爆发，绳子断了，他直接朝身旁的木川三本冲了过去，从身后猛然抱住木川三本的腰，咬着牙双手给举了起来，一鼓劲，就将木川三本的身体直接扔了出去。

　　“扑哧！”一声，木川三本的身体直接摔在了地板上，摔得木川三本的骨头都要散架了，他也万万没想到朱浩天会突然如狮子般的爆发，直接将绳子崩断了，真是让人胆寒。

　　其他几名特工见状，脸色愕然，倏地就冲了过来，想要再次制服朱浩天，可是朱浩天愤怒到了极点，挥拳如风，一拳一脚，就将一名男子撂倒在地上。

　　第二名男子迎面冲了过来，一脚飞踢踢向了朱浩天，他并没有躲闪，直接抱住了这名男子的右脚，使劲地旋转了一圈，双手一放，男子的身体直接就飞撞到了墙上，肠子都快给他们撞出来了。

　　一脸血迹的唐川江见到这一幕，兴奋得想自己加入战斗，可是自己被绳子束缚着，他鼓足了最大的力量挣扎，可是绳子还是绑在自己身上，自己的力度远远不足朱浩天，也只好坐在原地为朱浩天当拉拉队，叫喊道：“老大！狠狠地揍他们！揍！”

　　当然，朱浩天并没有手下留情，当第三名特工进攻他的时候，他单手擒住了对方的右臂，使劲一折，就听见“喀吧！”一声脆响，像是骨头断裂了一样，疼得这名特工放声的惨叫。

　　在折断男子手臂的时候，朱浩天还没有放过这名特工，又使劲抬起右脚朝男子的裆下狠狠踢去，这名特工直接落在了朱浩天的脚下，在地上疼得死去活来的，房间里面的三名特工，根本不是朱浩天的对手。

　　揍了这两名男子，朱浩天迅速走到特殊房间的房门口，将房间的门反锁起来，这样一来，外面的人就进不来，而且也听见房间里面的动静，他就可以好好伺候伺候这几名混蛋。

　　三名男子当中，刚才飞撞墙上的那名男子还有力气站起来，他站在朱浩天的跟前，攥紧的拳头，警惕地盯着朱浩天，正要攻击，朱浩天出拳快如闪电，一记勾拳直接击打在了男子的下巴处，男子整个人仰天倒下，倒在地上时，直接昏睡了过去，没有再能站起来，在这个不算宽敞的房间里，只听见男子哀嚎的声音。

　　这时，在朱浩天的背后有一个人站了起来，他就是木川三本，他朝地上吐了一口痰，活动了一下自己的胳膊，盯着朱浩天看了看，自己的年龄虽然大了一点，但是看家本领还是在，怎么也是安全局一个机构的社长。

　　他攥紧了拳头，看了朱浩天一会儿，身体迅速地移动了过来，第一拳就朝眼部袭击而来，在袭击过来的时候，手中突然刺出来一把锋利的尖刀，这把尖刀朱浩天十分的熟悉，因为他刚才就是用这把刀划伤了唐川江的面部。

　　幸好他反应快，退了几步，才没有被这把锋利的尖刀给划伤到。

　　顿时，两人又保持着近两米的距离，两人都没有轻易的攻击，他发现木川三本这个老东西特别的阴险，他得小心，要不然自己会死在他手上。

　　两人对峙了一会儿，木川三本还是率先出手，他的出拳速度不慢，力度也到位，挨上一拳，也够喝一壶的。

　　而且，木川三本攻击的时候，是上盘和下盘齐攻击，让朱浩天有些招架不住，在防守的时候，有一招慢了一步，那把锋利的尖刀就刺到了自己的胳膊肘，伤口有指甲那么深，鲜血顿时就染红了朱浩天胳膊肘的衣物。

　　木川三本赢了一招，就开始得意起来，将小刀在手里比划起来。

　　朱浩天摸了一下自己被刺伤的伤口，又抬起头看着眼前的木川三本，他也攥紧了拳头，打算好好的与这个老东西过过招。

　　第三轮进攻开始了，这次是朱浩天主动攻击，在他们连续的攻击下，这个老东西都躲开了，在反击的时候，木川三本用他的腿功反击着，专门攻击朱浩天的头部和裆部，稍有疏忽，朱浩天就会遭受到重创。

　　就在朱浩天防御木川三本腿部攻击的时候，最后一脚，刚刚好用双手挡住木川三本踢来的一脚，可是挡是挡住了，就在关键时刻，木川三本的脚尖处，突然跳出一把锋利的刀刃，直接刺入了朱浩天的大腿根里。

　　刀子陷得半个手指头那么深，他右腿软了一下，木川三本的另一只脚，就踢在了朱浩天的胸膛之上，朱浩天后退几步，身体失去了平衡，直接倒在了地上。

　　倒在地上时，朱浩天低头看了一眼自己大腿根的伤，鲜血从牛仔裤里面流了出来，腿部有些疼，他没想到这个木川三本脚上有暗器。

　　这时，木川三本站在朱浩天的身前，得意的笑了，又朝躺在地上的朱浩天勾了勾手指头，示意他站起来。

　　在一旁的唐川江见状，紧张的关心道：“老大！你怎么样？”

　　朱浩天扭头回应了一声：“我没事。”说完，他试着从地板上站了起来，鲜血还在不停地往外流，可是他并没有支应一声，他要继续跟木川三本决斗，他不相信打不趴下这个老东西。

　　最终，朱浩天还是在屋子里站了起来，怒视着木川三本。

　　木川三本又朝朱浩天勾了勾手指头，示意他过去。

　　朱浩天开始移动步子，左右盘旋，并没有直接冲上去。

　　“来呀！你不是很能打吗？”木川三本终于说话了。

　　在这个时候，朱浩天将身上的衣服脱了下来，露出了他强健的肌肉，刚要动手的时候，他倏地将自己手里的衣服扔向了木川三本，他没想到朱浩天会突然使诈，有些淬不及防，朱浩天扔出去的衣物正好挡住了木川三本的视线。

　　朱浩天顾不了那么多，身体猛然冲了过去，用最大的力量朝那件衣服狠狠踹去，衣服迅速往后退，刚贴在木川三本的手臂的手臂上，朱浩天的右脚已经踢中了木川三本的胸膛，这次木川三本整个人一个重重的前扑，身体直接趴在了地板上，朱浩天并没有就此罢休，他将脚尖又踢在了木川三本的下巴处，木川三本的下巴顿时飞扬而起，嘴里的唾沫倾洒在空气中。


第538章 特殊房间

　　这一次，木川三本遭受到了重创，朱浩天的这一脚，让他彻底的趴在了地板上，木川三本的牙齿都飞落出来几颗，坠落在了房间的地板上。

　　朱浩天仔细看了看，发现木川三本已经站不起来了，他才松了一口气，如果再继续打下去，也许朱浩天胜的机会不是很大，因为自己已经受了伤，腿上和胳膊肘上都还在流血，继续打下去，自己的体力会透支。

　　于是，朱浩天慢慢地转身，看着坐在座椅上被捆绑着的唐川江，他走了过去，打量着唐川江脸上的伤，关系地问了一句：“你没事吧？”

　　唐川江见木川三本趴下了，心里也是乐滋滋的，因为朱浩天狠狠地将木川三本揍了一顿，在这个时候揍他，那是最刺激的，也给他来了一顿教训。

　　朱浩天一边问，一边替唐川江解开身上捆绑着的绳子，并没有注意到身后木川三本的动静。

　　“我没事。”唐川江摇了摇头，虽然脸上受了伤，对于他来说，这都是小伤，自己受伤也不是第一次了，都养成了习惯。

　　朱浩天替唐川江刚解开了绳子，唐川江准备从座椅上站起来的时候，他看见木川三本的身体在蠕动，而且一下子就爬了起来，手里不知从哪儿抓了一把手枪，他猜想，应该是木川三本身上一直携带着的。

　　“老大！小心！”唐川江惊声地喊道。

　　可是跪在地上的木川三本还是扣动了手枪的扳机，一发子弹朝朱浩天的身后飞射而来，他没能躲闪点，子弹还是亲吻在他的大腿上，子弹钻进肉的那一瞬间，他只感觉到大腿一阵火辣辣的疼，像是有颗火石钻进了肉里面一样。

　　“啊！”朱浩天下意识的叫了一声，右腿中枪，直接跪在了地板上。

　　唐川江见状，正准备要冲过去，可是还是晚了那么一步，因为木川三本已经从地上站了起来，手里握着一把五四式手枪，枪口瞄准了朱浩天和唐川江。

　　木川三本的下巴虽然疼得要命，可是他还是忍着了，用了最后的理智开了一枪，击中了朱浩天的大腿，他暂时还不想杀朱浩天，因为还没有从他们口中得知佐藤樱子的下落，原野樱花也正因为这事一直催他不停。

　　在安全局里，原野樱花可是木川三本的直属上司，一切的指挥，都得听从原野樱花的，就连木川三本的性命都是掌握在原野樱花手里，原野樱花才是安全局的大首脑，一个传奇般的人物。

　　木川三本的身体有些歪歪倒倒的，嘴角还涌出了少量的血液，右鼻孔也不知何时淌出了鲜红的液体，不过他的意识还算比较清醒。

　　在枪口的威胁下，唐川江不敢有什么举动，身体也僵硬在了原地，他一旦冲过去，几乎等于白白送死，所以他不会那么傻，只是把注意力集中在了朱浩天的大腿上，因为刚才那一枪，就击中了大腿。

　　“老大！你怎么样？”唐川江紧张的问着跪在地上的朱浩天。

　　朱浩天咬着牙忍着疼，之前若不是答应木川义紫，他刚才就应该走过去直接了绝了这个混蛋，可是答应过木川义紫，他在这个时候不能杀他。

　　可是，一时的忍耐，却酿成了大错，自己有些无奈。

　　他睁开双眼，摇了摇头，说：“我没事。”嘴上虽然说着没事，可是腿疼得要命。

　　就在两人聊天的时候，木川三本打断了他们的话语，朝他们吼道：“混蛋！来啊！来啊！你们不是很能打吗？”

　　喊完，木川三本又在朱浩天他们不经意的情况下扣动了扳机。

　　“嘣！”地一声，子弹又朝他们飞射了过来，这发子弹是射向唐川江的，他淬不及防，子弹直接飞射在了他的坐大腿上，导致他当场也单膝跪在了地板上。

　　开完第二枪，木川三本狂妄的笑了起来，“哈哈哈……！”

　　“是你们厉害？还是我手里的枪厉害？”他一边说，一边握着枪朝朱浩天他们走了过来。

　　两人的目光怒视着他，真担心这个老东西还会继续开枪射击他们，若是再开两枪，恐怕他们得倒在地板上，想爬也爬不起来了。

　　木川三本走近的时候，枪口还是瞄准着他们，两人单膝跪在地上，伤口还在流着血，他们完全反击的力量。

　　“站起来啊！你们不是很厉害吗？怎么了？要当懦夫了？”木川三本站在他们跟前，握着手枪以一副嘲笑的脸嘴看着他们。

　　听见懦夫这两个字，朱浩天突然咬紧了牙关，动了动自己的右腿，他打算站起来，中国人不是懦夫，他要在此时证明自己。

　　突然，朱浩天试着从地上慢慢地挪动着自己的腿，颤颤巍巍的终于站了起来，站在木川三本的眼前，咬牙切齿的说道：“我们中国人不是懦夫。”

　　听见朱浩天的话，唐川江也没有闲着，也试着动了动自己中枪的腿，慢慢地，艰难地从地板上将中枪的腿站直了起来。

　　两人站了起来，身体有些颤抖，说不着来一阵风就能把他们吹倒，可是他们并没有倒下去，就那么一直咬着牙站立着。

　　木川三本见到这一幕，令他有点意外，讪笑道：“看来还有点骨气！”

　　说着，他就在他们身体的周围转了一圈，走到朱浩天和唐川江身后的时候，木川三本突然在身后踢了他们的腿各一脚，导致朱浩天和唐川江一膝盖又重重地跪在了地板上，当膝盖落在地板上的时候，溅起了一阵血花。

　　“啊！”两人忍不住还是惨叫了一声，因为太疼了。

　　木川三本又绕着他们走在了身前，看着跪在地上的两人，又讪笑道：“起来啊！你们的骨头不是很硬吗？再站起来我看看。”

　　朱浩天感觉自己的右腿已经麻木了，都快失去知觉了，可是他还在想着站起来，绝对不能让木川三本嘲笑他们。

　　两人相互搀扶着，在地上慢慢地挪动自己的膝盖，咬着牙，又吃力地从地上慢慢地站了起来，这个过程相当的痛苦，用了整整十分钟，不过满头大汗的两人还是站直了腰，堂堂正正的站在了木川三本的身前。

　　两人仇恨般的怒视着木川三本，在他们的心里想着，一定要杀了眼前这个老东西。

　　就在木川三本继续准备折磨他们的时候，特殊房间的房门被人敲响了，声音不是很大，不过刚好传入木川三本的耳膜里，他扭头望去，握着枪朝房门口走了过去，打开了门锁，将房门拉开，站在房门口的特工见到狼狈不堪的木川三本，吓得脸色铁青，不知道里面出了什么事，还发现小屋子里面的地板上躺着好几个身体。

　　特工甲紧张的问道：“社长！你怎么了？你没事吧？”

　　木川三本虽然受了伤，说话下巴都有问题，不过他还是淡然的回答：“我没事。”回答完，他又问着特工甲：“怎么了？”

　　特工甲这才报告道：“社长！有您的电话。”

　　“我的？谁打来的？”木川三本深锁眉头。

　　特工甲摇头：“不知道，好像就是找你的。”

　　“男的女的？”木川三本又好奇的问。

　　特工男愣了一下，才说：“女的。”

　　木川三本一听，脸色骇然，立马催促道：“走，去看看。”

　　“是！社长！”特工甲恭敬地点头道。

　　在木川三本离开这个特殊的房间之前，他扭头望了一眼在房间里面站着的朱浩天和唐川江，走过去，“砰！”地一声，就将房门给关上了。

　　就这样，朱浩天和唐川江被关在了这个隔音的房间里，木川三本去了安全局的办公室，在办公室里，有两名男子在那等候着，见到木川三本的时候，脸色同样有些骇然，恭敬地喊道：“社长好！”

　　他们两人不知道木川三本发生了什么事，满脸都是伤，好像去哪儿打架了一样，他们又不敢多问，只能站在办公室的一个角落里。

　　木川三本以为是原野樱花打来了电话，及时的走了过去，润了润嗓子，便接通了电话：“喂！”

　　他的声音刚响起，电话那头的人就很严肃的说：“三本先生，你要是不放了我的两个朋友，你就休想再见到樱子小姐。”

　　说完这一句话，电话那头还传来樱子熟悉的求救声：“叔叔！叔叔救我！”

　　在喊叔叔的同时，木川三本的耳膜里还听见了樱子小姐的哭泣声，好像很伤心的样子。

　　听到这声音，木川三本心里那是揪心的疼，他知道电话那头的人是自己的女儿木川义紫，他赶紧慈爱的喊道：“义紫啊！你这是做什么？快把樱子小姐送回来，好吗？听爸爸的话。”

　　他像哄小女孩一样哄着木川义紫，不过此时的木川义紫变得很陌生，她冷声地对木川三本说：“三本先生，你听着，放了我的两个朋友，不然的话，你会后悔的。”

　　“别，别，千万别，咱们有什么话好好谈谈不好吗？义紫！你何必这样呢？爸爸当时欺骗你，那也是迫不得已，你爸爸是国家的战士，我必须那么做，所以还能请你原谅我。”木川三本在电话里悉心的规劝道，希望自己能说服木川义紫。


第539章 不安的自由

　　“原谅你？”木川义紫冷哼了一声，又认真的说道：“三本先生，你还记得你当初亲口对我承诺过什么？如果你欺骗我，我们就断绝父女关系，从那一天起，咱们就再也任何关系，从此以后，咱们互不相认。”

　　木川义紫说得如此的绝情，其实她心里更加的难受，她孤孤单单过了这么多年，突然冒出一个父亲来，第一次对自己承诺的事，他都没有办到，他还有什么资格做自己的父亲，她笑自己可怜，自己的亲生父亲还当不了一个曾经与自己为敌的男人，她选择相信他，他给了她安全感，这个世界上，除了心目中的这个男人，再也没有任何人可以相信了，所以无论如何，她都要想办法救出朱浩天。

　　“女儿，你要……”木川三本想要说什么。

　　木川义紫立即打断了他的话，冰冷地说道：“闭嘴！我不是你女儿，我也从来没有你这样的父亲。”

　　这句话，就像一把利剑，硬生生地刺在了木川三本的心窝上，他也知道疼了，他为了国家，失去了妻子，为了国家，眼看着又要失去女儿，他心里有种说不出得委屈。

　　两人在电话里沉默了一会儿，木川义紫又严厉地要求道：“三本先生，你听着，放了我的两个朋友，要不然的话，你们就等着给樱子小姐收尸吧！”

　　听木川义紫的口气有点狠，木川三本了解自己的女儿，惹急了她，她肯定会动手杀了樱子小姐的，也是他将自己女儿培养成了一个杀手，也是自己将女儿推入了深渊。

　　木川三本听完自己女儿的话，没有丝毫的考虑，立刻答应了：“好了，别伤害樱子小姐，我放了你的朋友。”

　　在挂电话之前，木川义紫又厉声地警告道：“听着，不许耍花样，你要是敢耍花样，我会杀了你的。”

　　木川义紫的语气特别的冷，她必须救出朱浩天和唐川江，要不然的话，她就陪他们一块儿去见妈妈。

　　“女儿……！”木川三本还想说什么，他心里也难受，从来没有想到他们父女之间会走到今天这一步。

　　可是，他的话语还没有说完，电话那头的木川义紫直接挂断了电话。

　　在手机听筒里，传来熟悉的“嘟嘟嘟！”声，就那么有节奏的响着。

　　木川三本六神无主的将电话放回了办公室的书桌上，嘴里叹息了一口气，心里还想着木川义紫小时候的画面。

　　这时，旁边的一名特工见木川三本惆怅的样子，走了过去，恭敬地问候道：“社长！您怎么了？”

　　木川三本摇摇头，挥了挥手，说：“我没事。”说着，他就坐在了办公室的座椅上，扭头问着身旁的那名特工：“有香烟吗？”

　　特工一听，点了点头，立即奉上香烟，说：“有。”

　　随后，这名特工就替木川三本点燃了香烟，他焦虑的抽了起来，烟雾从鼻孔里呼出，一缕接一缕的，萦绕在他的面庞，猛抽了好几口，他突然咳嗽起来，好像是被呛着了。

　　“社长……！”旁边的男子又试着想关心他。

　　木川三本却掐灭了香烟，从座椅旁站了起来，扭头直接走出了办公室，身后的两名特工对视了一眼，不知道他们的社长怎么了。

　　木川三本离开了办公室，又径直去了之前那个特殊的房间里。

　　此刻，朱浩天和唐川江还坐在那个不算宽敞的屋子里，突然响起了朱浩天的声音：“川江！你扛得住吗？”

　　他们受了伤，鲜血还止不住往下淌，木川三本这一走，就是半个多小时，他们的体力有点透支，如果这样流下去，他们会死在这个特殊的房间里。

　　“老大，我……我没事。”唐川江咬着牙回应。

　　朱浩天发现唐川江的声音有些低沉，他也咬着牙对唐川江打气的说道：“坚持住！我们一定能从这里活着出去的。”

　　虽然这只是朱浩天的一种想法，可是眼下也看不到希望，他也只能给唐川江憧憬一个希望，希望渺茫，就比现在消沉的好。

　　“嗯。”唐川江低沉的应了一声。

　　这时，朱浩天听见房门被人推开了，好像有人进来了。

　　果然，房间的那道坚固的铁门被人推开了，一个人影出现在了房门口，朱浩天抬头一看，发现是木川三本走了回来，身后还跟着四名健硕的男子。

　　木川三本走进房间里后，又抽着香烟，也没有说话，朱浩天不知道他想做什么，只是盯着他看。

　　木川三本在他们的身后走了一圈，打量着两人的伤势情况，终于开口说话了。

　　“你们可以走了。”

　　听见这句话，朱浩天和唐川江的心里咯噔了一下，总觉得他会杀了他们，因为木川三本不可能轻易放他们走的，唯一的一种走法那就是鬼门关。

　　两人愣了一下，木川三本发现他们并没有站起来，立刻对身旁站着的四名男子吩咐道：“把他们送走。”

　　听见社长下的命令，四名男子有些骇然，怎么突然要放他们走了，这是唱得哪出戏，几名男子有点摸不着头脑。

　　木川三本见他们没有动静，厉声地呵斥道：“你们还愣着干什么？把他们送走，没听见我的命令吗？”

　　四名男子这才反应过来，齐声地回应道：“是，社长！”

　　说着，四名男子朝朱浩天他们走了过来，将唐川江和朱浩天搀扶了起来，扶着就离开了这个不算宽敞的房间，去了电梯，又下了电梯，走出了安全局的大楼，最后上了一辆轿车。

　　坐在驾驶位的一名男子拨打了一个电话，在电话里询问道：“社长！送他们去哪儿？”

　　男子听完了电话，点了点头，像是知道了什么，就发动了引擎，将这辆本田轿车驶去了安全局，轿车离开了安全局，一直朝北行驶。

　　坐在后车座的朱浩天和唐川江心里有点忐忑，不知道这两名男子送他们去什么地方，难道要把他们弄到一个无人的地方枪毙了？

　　可是他们此刻也没有反抗的余地，因为双手还是被戴上了手铐，就连脚上也有，他们又受了伤，流了不少的血，体力早就开始透支了。

　　他们这个时候，也只能听天由命了，朱浩天这么多年了，第一次感觉到了无助。

　　当轿车行驶了大概十分钟，车速开始减慢，朱浩天也感觉到轿车似乎要抵达目的地了，他歉然的对身旁的唐川江说：“川江，今生当大哥的对不起你，这次害了你，如果有来生，我一定双倍奉还。”

　　唐川江无语的笑了笑，看着身旁的朱浩天，开口说道：“老大！你什么时候变得那么婆婆妈妈了，我说过，咱们是兄弟，不就是死吗？下辈子咱们还做兄弟，对吗？”

　　听唐川江说得坦然的样子，朱浩天点了点头，说：“好，咱们下辈子一定还做兄弟。”

　　两人用中文在轿车里交流着，驾驶位和副驾位的两名男子完全听不懂他们在嘀咕什么，不过到了目的地，轿车“嘎吱！”一声，就停在了原地。

　　朱浩天发现轿车停了下来，四下望了望，发现周遭一片漆黑，这里好像是市郊，荒无人烟的样子。

　　他心里突然明白，他们的归途就到这里了。

　　这时，驾驶轿车的男子将轿车的两个车灯打开，然后推开车门下了车，坐在副驾位的男子也跟着下了车，在下车之后，站在朱浩天他们的车窗门口前，拉开车门，将车钥匙和手铐的钥匙一块儿扔在朱浩天的脚下，说：“你们可以走了。”

　　说完这句话，两名男子就朝车后走去，朱浩天通过后视镜看见那两名男子上了身后的打着车灯的黑色本田轿车，那两名男子上车之后，轿车就迅速地后退了十米的距离，然后调转了车头，那辆黑色的本田轿车疾驰而去，消失在一片夜色之中。

　　看到这一切，唐川江和朱浩天都愕然了，不明白木川三本为什么这么做？难道他又布下了什么圈套，让他们引出木川义紫？

　　当然，这只是朱浩天内心的想法，不过他们这么做，的确太令人突然了。

　　“他们这是打算放了我们吗？”这时，寂静的轿车里响起了唐川江的声音。

　　朱浩天也跟着应了声，反问道：“你觉得木川三本会放了我们？”

　　唐川江摇了摇头，说：“不会。”

　　朱浩天大胆的猜测道：“他这样做，也许是想我们引出义紫，咱们绝对不能中了他的圈套。”

　　他觉得木川三本是一个阴险狡诈的人，而且还是一个诡计多端的人，他们必须得小心，不能上当，而且不能加害于木川义紫，她是他们在东京唯一的朋友，也是唯一值得信赖的人。

　　朱浩天没有多想，直接将脚下的钥匙捡了起来，打开了手上和脚上的手铐，也替唐川打开了，打开之后，就在轿车里，他们自己给自己包扎伤口，相互咬着牙，将子弹从肉里撬了出来，疼得他们死去活来的，可是他们还是办到了。

　　包扎完伤口，两人踹着粗气，唐川江望了望周遭，茫然地问道：“老大！我们现在怎么办？”


第540章 凌晨的电话

　　午夜时分，东京市某个市郊的一条车道上，停着一辆黑色的本田轿车，轿车的两盏大灯直射前方，像是两道黑夜中的光柱，把前方的道路照得一片亮堂，在轿车里坐着两个人，他们正是朱浩天和唐川江。

　　唐川江茫然的望着周遭，他不知道他们接下来该怎么做，是离开？还是继续呆在这荒无人烟的市郊，他们总应该做点什么。

　　沉默许久，轿车里响起了唐川江的声音：“老大！我们打算去哪儿？”

　　朱浩天也在想这个问题，像唐川江上次那样，还给他弄一个追踪的炸弹，这次他们就有了一辆轿车，除了轿车，他们身上没有再有其他的东西。

　　唐川江问这句话的时候，朱浩天并没有回应他，而是拍了拍他的肩膀，示意他下车。

　　唐川江脑子有点蒙，不明白朱浩天为什么不说话，也只好跟着他一块儿下了车，朱浩天走在前，他也只好跟着走在后面，虽然两人走着有些吃力，不过他们还是顽强的走在那被两盏车灯照射的车道上，他们走了大概五百米，朱浩天这才停了下来。

　　他的脚步停下来之后，开始检查自己的全身，好像在找什么东西一样，唐川江想问，朱浩天却朝他作了一个噤声的动作，告诉他别说话。

　　唐川江见状，也只好傻愣愣的站在了原地，看着朱浩天在自己身上寻找着什么，他脱掉了衣服，检查着衣服的每个角落，并没有发现什么东西，他才松了一口气，又接着示意唐川江身上的衣服脱下来，逐一的检查，检查完毕之后，朱浩天这才开口说话了。

　　“你忘了上次的教训？木川三本在咱们身上装个窃听器，我们说的什么话，他就听见了。”朱浩天有了上次的教训，他对唐川江提醒道。

　　听完朱浩天的话，唐川江这才反应过来，朱浩天刚才的举动，就是防止被窃听。

　　两人站在离轿车有一百米元的地方，才开口说了起来。

　　“老大！咱们现在去哪儿？”这是唐川江最为关心的问道，他们不能傻傻的站在这里，得想办法离开。

　　朱浩天分析道：“义紫在虎田市，咱们想办法去虎田市。”

　　“那上车！”唐川江说完，就准备朝那辆打着车灯的黑色本田走过去。

　　刚走了两步，身后的朱浩天突然叫住了他：“等一下。”

　　唐川江闻声扭头，站在原地，疑惑地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天上前两步，说：“我担心轿车里面有追踪器，如果我们开车去虎田市，正中下怀。”

　　经过朱浩天这么一提醒，唐川江又反应了过来，四下望了望，周遭一片漆黑，又没有什么车辆从这里经过，他茫然的问道：“老大，我们不开车去，咱们走路去吗？”

　　看他们现在的样子，连走回东京市都成问题，因为他们受了伤，走路都成问题，还怎么走去虎田市。

　　唐川江担心的的确是一个严峻的问题，朱浩天也在思考这个问题，想了好一会儿，才说：“咱们可以开车去，不过得好好的检查一下这辆轿车，看是否装了追踪器。”

　　唐川江忙不迭的点头答应：“好，咱们现在就动手吧！”

　　“走！”朱浩天示意的说着，就一步步地朝那辆打着车灯的本田轿车走了过去。

　　两人虽然受了伤，可是想离开这里，他们也只好吃力地检查着轿车的每一个角落，从头到尾，每一个地方，他们都不能放过。

　　这个工作说起来不是那么容易的事，可是为了他们的安全，他们必须这么做。

　　两人在轿车前前后后忙了几个小时，朱浩天看了看时间，已经是凌晨的三点左右，他们累得快趴下了，满头是汗，全身都湿透了，肚子又饿，伤口又疼，这种滋味快要死了一样。

　　两人就那么长长的趴在轿车的旁边的车道上，嘴里大口大口的喘气，视野也有点模糊了。

　　首先开口的是朱浩天，他问道：“川江，怎么样？你那边有发现什么吗？”

　　躺在车道上的唐川江摇摇头，歇足了一口气，才说：“没有，什么也没有。”说完，他又扭头问着朱浩天：“老大！你那边呢？”

　　朱浩天也是同样的摇头道：“没有，我也什么都没有发现。”

　　他觉得奇怪了，在轿车里竟然没有发现跟踪器的身影，那木川三本这么做的用意何在，难道真要打算放了他们？这有点不符合常理。

　　唐川江看见朱浩天在想着什么，打破了他的思绪，问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天疑虑的说：“我感觉不对劲啊！车上没有追踪器，我们身上也没有，你觉得木川三本会真的放了我们？”

　　唐川江摇头说：“不太可能。”他也了解木川三本不是这么好的人，不杀了他们，完全不符合他的做事风格，木川三本也知道放了他们，就等于放虎归山。

　　“那木川三本想干什么？”朱浩天百思不得其解。

　　唐川江想了一会儿，也想不明白，摇头道：“我也不知道。”

　　两人又沉默了一会儿，脑子里都在思考着同一个问题，那就是木川三本为什么要放他们走，这里面肯定是有目地的。

　　突然，唐川江像是想到了什么事，忙开口说道：“对了，老大，我还在轿车里找到了一部手机。”

　　“是吗？在哪儿？”朱浩天一听，突然来了兴趣。

　　“我去拿来。”说着，唐川江就试着从地上站了起来，慢慢地朝那辆本田轿车的车门走了过去，拉开了车门，将放在座椅上的手机拿了出来，又回到了朱浩天躺着的地方，将手里一个普通的手机递给了朱浩天，说：“老大，这就是我找到的那个手机。”

　　朱浩天看着唐川江手里的手机看了看，并没有及时接过来，看了好几秒钟，才将手机拿了过来，又对唐川江作了一个噤声的动作，好像这个手机能听见他们说话一样。

　　紧接着，朱浩天将手机拿了过来，去轿车里找了一些东西，然后将这个手机直接拆开了，在手机里仔细看了看，并没有发现他们要找的东西。

　　最后，朱浩天又将这个手机给装上了，说：“这个手机里也没有追踪器。”

　　这让朱浩天头疼起来，因为他没有找到答案，心里的疑惑更加浓烈了。

　　“他们不会真的放我们走吧？”唐川江突然冒出一句话来。

　　“放我们走？凭什么？就凭我们长得帅？”朱浩天在说这句话的时候，突然开了一句玩笑话。

　　朱浩天坚信这里面肯定有原因的，不找到原因，他心里会更加的不安，他又坐在车道上深思起来，唐川江在一旁打了打哈欠，一副很困的样子，说：“老大！我们还打算继续呆在这里吗？”

　　听见唐川江的话，坐在地上的朱浩天才从车道上站了起来，拍了拍屁股的尘灰，说：“咱们今晚回东京市区。”

　　唐川江有点惊愕，“老大！我们又回去？”他觉得东京市可是一个危险的地方，好不容易出来了，现在再回去，那不是犯傻吗？所以他有点想不过弯来。

　　朱浩天握着手机说：“咱们现在回市区才是最安全的。”

　　唐川江听着有点犯蒙，不明白朱浩天脑子里是怎么想的，可是自己老大既然这么说了，肯定有自己的计划，啥也不想，说：“好，那咱们回去。”

　　“走，上车吧！”说着，两人就慢慢地朝本田轿车走了过去，拉开车门，朱浩天坐在了驾驶位上，唐川江驾在了副驾位上。

　　朱浩天看了一眼前方，就扳动着方向盘，在原地调转了车头，本田车就改变了前行的方向，一直朝东京的方向疾驰而去。

　　半个多小时后，他们疾驰的本田轿车又回到了市区。

　　此刻是早上四点多钟，街道上连个人影都没有，只有偶尔有出租车掠过。

　　朱浩天驾驶的本田轿车驶入了东京市的台东区，停在一个街道的路边，轿车里面的唐川江又打量一下死一般寂静的街道，突然问道：“老大！我们现在去哪儿？”

　　朱浩天想了想，说：“找一个地方先睡一晚，把这个车就扔在车里，为了预防万一，我们必须换其他的车辆。”

　　“好。”唐川江点头，赞同朱浩天的建议。

　　“下车吧！前面好像有一家旅馆，咱们去看看。”朱浩天将远望的目光收了回来，推开了驾驶位的车门，率先下了车。

　　下车之后，他打量着这条冷冷清清的街道，并扭头看了一眼站在车门那头的唐川江，说：“咱们走吧！”

　　就这样，朱浩天和唐川江一块儿朝前方那家还亮着霓虹灯的旅馆走了过去，好在这间旅馆是二十四小时营业，在吧台的位置，还有人正在那打瞌睡。

　　两人就走了进去，叫醒了正在酣睡的男子，并让这名男子为他们开了一间双人床的房间。

　　进入房间之后，朱浩天花了点钱，让刚才酣睡的男子拿了几桶方便面，他们是有些饿了，先撑饱肚子再说。

　　吃完泡面，朱浩天又去找到了这名男子，借用了他的手机，立刻给远在虎田市的木川义紫打了一个电话。

　　“喂！”电话那头传来了木川义紫熟悉的声音。


第541章 一路逃窜

　　这一次不知道为什么，朱浩天听见木川义紫的声音，感觉特别的亲切，她突然之间像是成为了自己最亲密的人，也是自己此时此刻最重要的人。

　　“义紫，我是浩天。”听见木川义紫的声音之后，朱浩天心里稍稍有些激动的说。

　　电话那头的木川义紫听见了朱浩天的声音，那是兴奋至极，有些不可思议的问道：“浩天！真的是你吗？”

　　她有些不敢相信自己的耳朵，没想到木川三本真的会放了他们，不过在高兴之余，她还不忘关心朱浩天：“浩天，你没事吧？”

　　朱浩天握着手机，淡淡的说：“我没事，你呢？”

　　“我很好。”木川义紫在电话那头亲切的回应。

　　“樱子小姐呢？”朱浩天又问。

　　木川义紫说：“樱子小姐很好，这次多亏了她。”

　　朱浩天听得有点不明白，为什么这次多亏了樱子小姐，他的好奇心迫使他刚要开口问话，木川义紫却抢先的问道：“浩天，你那边安全吗？”

　　一提到这个事，朱浩天就把自己的疑惑告诉给了木川义紫，让她分析分析这是怎么回事，关键是木川三本跟她认识了那么多年，彼此也算有些了解。

　　“对了，我有点想不明白，为什么木川三本平白无故的就把我们给放了。”这个问题朱浩天纠结了很久，他找不到答案，他连睡觉都睡不安稳的。

　　木川义紫这才解释道：“我跟他通过电话，并以樱子小姐人质，要挟他的，没想到他真的把你们放了，不过这次多亏了樱子小姐，要是她不帮忙的话，恐怕木川三本不会放了你们的。”

　　听完木川义紫的话，他总算是弄明白了，原来这一切都是木川义紫的功劳，是她将他们兄弟俩救出来的，他心里一直在疑惑，木川三本怎么可能这么好心把他们放了，原来是受到了威胁，为了樱子的生命安全，他也只好按照吩咐做了。

　　“义紫！谢谢你救了我们。”在电话里，朱浩天万分感激地说道，他知道今天要不是木川义紫搭救他们，恐怕他们这辈子也休想从那个特殊的房间里走出来，也许今天晚上出现的那一幕，将是枪毙他们的场景。

　　不过，好在他们在东京遇到了贵人，这也逃过一劫。

　　朱浩天当初说过，只要他还活着，他一定要杀了木川三本，想着他们煎受的痛苦，他就恨不得杀了木川三本。

　　“谢什么，你曾经也救了我。”木川义紫心里明白，今生要不是遇见朱浩天，恐怕自己还陷在那个黑暗得坑里，还成为别人杀人的武器。

　　说道这里的时候，木川义紫知道他们逃出来了，他们必须尽快的会合，然后想办法离开这里，要不然木川三本发现了他们，那麻烦就大了。

　　她言归正传的问道：“浩天，你们现在什么位置？”

　　朱浩天回答道：“我们还在东京市区。”

　　木川义紫一听他们在市区，就万分的叮嘱道：“你们小心点！尽快赶到虎田市与我们会合。”

　　“好的，我和川江明天就出发去虎田市。”朱浩天也知道在市区不能就呆，还不能让木川三本发现了他们的踪迹，若是跟踪他们的话，那他们就麻烦了。

　　“路上小心点，我在虎田市等着你。”木川义紫温柔的说。

　　“嗯，拜拜。”

　　挂了电话，朱浩天才将手机还给了旅馆里面的那名前台男子，又给唐川江说：“是义紫拿樱子小姐威胁的木川三本，这老东西这才放了我们。”

　　唐川江一听，也总算是明白了过来，可是一听见樱子小姐的名字，他就紧张起来，忙不迭的问道：“樱子小姐怎么样了？她没事吧？”

　　看到唐川江紧张的样子，朱浩天这才笑着解释道：“樱子小姐没事，听义紫说，这次咱们得救，还多亏了樱子小姐，要是她不配合的话，估计我们还没有出来呢！”

　　听到樱子小姐没事，唐川江这心里也算是安心了，他也不知道为什么，自从认识佐藤樱子之后，他就特别紧张佐藤樱子，可是得知她是原野樱花的妹妹后，自己的心情又复杂起来，不知道以后怎么办？他也知道，不是原野樱花死，那就是他们死，两者之间必须选择一个。

　　朱浩天也提醒过他，樱子虽然不像她姐姐那么恶毒，可她始终是原野樱花的妹妹，还是让他小心点，别因为感情陷了进去。

　　当天的凌晨，他们就在这家旅馆住下了，幸好他们自己为自己包扎了伤口，要不然的话，他们早就流血而死了。来到旅馆之后，吃了一点东西，体力也稍微恢复了一些，早上六点的时候，朱浩天让旅馆里面的那名男子去帮他们拿了一些药，用药敷过之后，再上了一些药，他们才在上午的时候离开了这家旅馆。

　　两人走在大街上，眼睛也在四下寻觅，他们担心有人跟踪他们，这也是为了万无一失，一旦让对方钻了空子，麻烦的可是他们，这个木川三本就这么放了他们，心里肯定不甘，也会想办法反击一次。

　　两人在大街上走了一段距离，唐川江建议道：“老大！我们得去搞辆车。”

　　他们这样走下去，对伤口没有好处，只会让伤口发炎。

　　朱浩天也停了下来，在鞋子里找着木川义紫给他的那张银行卡，只有把银行卡藏在鞋子里，那才是最安全的。

　　找到了银行卡，朱浩天说：“咱们去买辆车。”

　　“好。”唐川江答应得很快，现在没车，他们是寸步难行啊！

　　之后，两人就在台东区附近的街道上揽下一辆出租车，出租车载着他们去了台东区最繁华的车市，不过朱浩天他们依然去的是二手市场，这车买来，说不定用不了多久，就得给抛弃了。

　　出租车载着他们一路前行，很快地，出租车就抵达了台东区的台临二手车市场，两人下了车，有些吃力地走进了二手车市场，用了最快的速度买了一辆丰田越野车，这车跑得快，而且很多路都能行驶，这车兴许能帮他们大忙，就连被跟踪的时候，他们可以选择烂路逃掉，让身后的车辆压根就追不上来。

　　看好了这辆丰田越野车，朱浩天直接用木川义紫的这张银行卡刷了卡，在销售人员热情的欢送下，他们驾着这辆越野车离开了车市。

　　他们的越野车离开车市之后，并没有及时的去虎田市，他们怕被跟踪，所以在东京市兜了很久的风，看上去像是在游山玩水，实质是在试探身后有没有尾巴跟着他们。

　　兜风兜了一个多小时后，坐在副驾位上的唐川江从座椅后扭过头来，说：“老大，没有尾巴跟着我们。”

　　朱浩天有些不放心，说：“咱们再兜一圈。”他做事比较细心，这事能出来完全是万幸，为了不再进去，他们必须更加的谨慎和小心。

　　“好吧！”唐川江又继续盯着车后的每一辆靠近他们的车辆。

　　又过了半个小时，唐川江报告道：“老大！我们是安全的。”

　　朱浩天确认之后，点头道：“好，咱们现在开始出城。”

　　在他们这辆丰田车离开东京市的时候，驾车的朱浩天又在思考，他们跑了，木川三本接下来会怎么对付他们？他必须找到这一步，要不然等他反应过来，木川三本已经控制住他们了。

　　出城的路上，朱浩天他们都比较顺利，没有遇上什么麻烦事，不过他们心里还是有点忐忑。

　　这时，在朱浩天的耳畔响起了唐川江的声音：“老大，你说木川三本这时在干什么？”

　　朱浩天随口一说：“肯定在想办法找到我们，或者抓到义紫。”

　　唐川江想了想，没有说什么，只是催促道：“老大！开快点，争取十二点到虎田市。”

　　“没问题。”说着，朱浩天就换了越野车的车档，右脚踩了一脚油门，越野车嗖地就飙了出去，速度直接到了一百二十几马力。

　　一路上，朱浩天的车速很快，他大致记得去虎田市的路线，上次去过一次，这次只能凭借自己的记忆力去识路。

　　好在朱浩天的记忆力还不错，他们顺利地在上午十一点四十分进入了虎田市区。

　　到了虎田市的第一时间，朱浩天就想到给木川义紫打电话，及时与她会合，他们才能安心。

　　他们的轿车停在一家电话超市的旁边的街道上，朱浩天推开车门的时候，对身旁的唐川江叮嘱道：“你在车里盯着一点，我去打电话。”

　　“好，你去吧！”唐川江一边说，一边用两只眼珠子打探着自己的周围，他们虽然到了虎田市，并没有意味着真正的安全，兴许在虎田市已经有人在等待着他们的到来，木川三本不是一般的人，他们必须得步步谨慎。

　　唐川江呆在车里，朱浩天就去了街边的那家公话超市，他记得木川义紫的手机号码，他天生对电话号码敏感，只要念过一遍，不管多久，他都能清楚的记住。

　　所以，他进了超市，握着电话就“嘟嘟嘟！”的拨着木川义紫的手机号码。

　　拨完了号码，让朱浩天感到意外的是，木川义紫的电话竟然打不通。

　　电话那头传来服务台的声音：“对不起！你拨打的电话已关机。”


第542章 漂亮女老师

　　朱浩天听见电话里面传来的声音，他心里咯噔了一下，心里在想，木川义紫的电话怎么在这个时候打不通了呢？他皱了皱眉头，只好又重复拨打了一遍木川义紫的手机号码，可是站在电话机旁边等了一会儿，电话的听筒里，依然传来刚才的熟悉的嗓音：“对不起！你拨打的用户已关机！”

　　听见这样的声音，朱浩天的心里突然担心了起来，心里猜疑道，木川义紫那边不会出了什么事吧？怎么在这个时候打不通电话，他想了一会儿，又握起电话拨打了木川义紫的手机，可是电话听筒里，依旧是刚才的声音。

　　这时，朱浩天心里开始复杂起来，他担心木川义紫在这个时候出事。

　　就在朱浩天发愣的时候，电话超市的老板突然走了过来，好奇地看着他：“先生，你还打吗？”

　　朱浩天回过神来，这才发现自己握着的电话停留在了半空中，他对老板微微一笑，回应道：“不打了。”说着，就将电话挂到了电话机上，转身离开了这家电话超市，回到了唐川江所在的那辆轿车上。

　　刚上车，坐在副驾位上面的唐川江就忙不迭的问道：“老大，义紫怎么说？”

　　朱浩天关上了车门，扭头看着身旁的唐川江，有些不安的说：“电话没打通，关机了。”

　　唐川江一听，脸色顿时变了，紧张地问道：“怎么回事？”

　　朱浩天叹息了一口气，说：“我也不知道。”

　　唐川江也思考了一会儿，又问道：“那我们怎么办？”

　　朱浩天完全没有想这个问题，脑子里面而是在想，木川义紫的电话为什么打不通，偏偏又是在这个时候，不会是出了什么事吧！这才是他最为担心的。

　　良久，朱浩天才从刚才的思绪当中回过神来，有些担心的说：“川江！义紫他们会不会出事了？”

　　唐川江一听，赶紧安慰道：“老大！你别胡思乱想了，也许是手机的电池没电了。”

　　“是吗？”虽然听唐川江这么说，他还是有点不相信。

　　唐川江建议道：“老大！我看这样吧！咱们在开车转悠一会儿，咱们再去打电话。”

　　朱浩天无奈的点了点头，他们现在也只能这样了，电话打不通，肯定不知道木川义紫他们在虎田市的什么地方，如果让他们去找，那简直就是大海捞针。

　　“好吧！”朱浩天答应了，并发动这辆丰田越野车，缓慢地行使在虎田市市区的街道上，他的脑子里，还是想着木川义紫的事。

　　轿车行驶了大概十分钟，坐在旁边的唐川江突然说话了。

　　“老大！我们现在这种情况，是不是该向首长汇报一下情况？”

　　听见唐川江的这句话，朱浩天将越野车停在了街边，歪着脑袋对唐川江说：“现在不行，咱们必须尽快找到木川义紫，HB2B病毒的疫苗还在义紫身上，我们明天必须注射疫苗了，要不然的话，我们就会死在东京。”

　　从这一刻起，朱浩天已经感觉到自己生命的不适，所以他们耽搁不起，要是晚了一天，朱浩天会死的，他现在最为担心的事，那就是木川义紫，她若是被木川三本抓去了，他们两人就死了，疫苗没在身上，唐川江也被注射了HB2B的病毒。

　　唐川江听完，立即明白了过来，点头说道：“老大！你现在再去打一次电话，我想你能打通。”

　　听完唐川江的建议，朱浩天回应道：“好！我现在就去。”说着，朱浩天将丰田越野车又停在了街边，推开车门下车之后，朝附近的电话超市走了过去，走进电话超市后，直接握起电话，又拨打着熟悉的手机号码。

　　“嘟！嘟！嘟……！”朱浩天一连摁了好多个按键。

　　一阵有旋律的声音之后，朱浩天的心里有点失落，他担心电话听筒里又传来刚才的声音，他听了一会儿，电话听筒里什么声音也没有，连服务台的声音也没有了。

　　朱浩天又无奈起来，握着电话的话筒准备挂上的时候，电话听筒里，突然有了动静，一个声音柔声的响起，那么的缥缈。

　　“喂！”

　　朱浩天听见这个“喂”字，脸上的表情由阴转晴，赶紧握着电话问道：“义紫！是你吗？”

　　电话那头的木川义紫一听，便听出了是朱浩天的声音，也忙不迭的回应道：“浩天，是我，你到虎田市区了？”

　　“是的，你手机刚才怎么打不通？”朱浩天诡谲的问道，刚才那一会儿，把他给担心死了。

　　木川义紫说：“刚才手机出了问题，我拆开修了修。”

　　朱浩天听完，总算是松了一口气，因为木川义紫他们处于安全的状态，他也就不担心了，又接着问：“你们现在在哪里？我们去哪儿找你们？”

　　“你们在哪儿？”木川义紫反问。

　　朱浩天握着电话回头看了看街道的对面，他们的对面好像有一座中学，忙不迭的在电话里说：“我们在北部中学。”

　　电话那头的木川义紫一听，顿时知道了位置，叮嘱道：“你们就在北部中学那等着，我马上过来。”

　　“好，小心点！”说着，朱浩天就挂了电话，在电话超市里付了电话费，就朝停在北部中学旁边的那辆丰田越野车走去。

　　拉开车门刚走坐进去，唐川江就猴急地问道：“老大！打通了吧？”他从朱浩天的表情上救得知了答案。

　　朱浩天一脸欣喜的说：“打通了，她马上过来接我们。”

　　听到这句话，唐川江也笑了，说：“你看吧！我说能打通吧！”

　　随后，两人就一直呆在这辆轿车里，等待着木川义紫的出现，朱浩天在轿车里抽着香烟，唐川江也同样抽着香烟，突然提到木川义紫的时候，唐川江想到了一件事，试探的问着朱浩天，“老大！你是不是喜欢义紫？”

　　正在抽香烟的朱浩天顿了一下，扭头看着他，“你看出来了？”

　　唐川江笑着说：“看你紧张的样子，我还不知道吗？”

　　一提到木川义紫，朱浩天就说：“义紫以前是作恶多端，可是了解她之后，她是被逼的，从小在那样的场景下长大，这也怨不了她，至少她现在改过自新了。”

　　唐川江听朱浩天说着，说完之后，他笑着说：“老大！你真是大工程，把一个十恶不赦的杀手改造成了一个善良的女子，我也发现了，义紫对你有好感，而且这种好感很强烈，我想的话，她是因为爱情而改变的。”

　　朱浩天回想和木川义紫认识的这一幕幕，转变的确太大了，几个月前，他们还苦口婆心的跟她较量，现在呢？她成了他们唯一的依靠，说起来，这真像电视剧一样，那么的不真实。

　　正在两人谈话间，在北部中学的门口停靠了一辆出租车，从出租车上面下来一个女人，穿着短裙，披着长长的卷发，亭亭玉立的站在北部中学的门口，看上去像是北部中学的一名老师，这个女人顿时出现在了朱浩天和唐川江的视野里。

　　唐川江示意的说：“老大！你看那女人，长得多漂亮。”

　　朱浩天也看见了，这老师的确长得漂亮，她在门口张望着，像是在等什么人。

　　就在朱浩天和唐川江打量的时候，这名女老师却朝他们走了过来。

　　唐川江见状，惊讶地说道：“老大！那老师走过来了。”

　　朱浩天仔细一看，这女老师还真的走过来了，女老师站在他们的车窗口，敲了敲，朱浩天就摇下了车窗，微笑的看着眼前的老师，主动问道：“你好！请问你有什么事吗？”

　　老师一脸紧张的表情，祈求的说道：“我有急事，你能送我去一下吗？”

　　朱浩天想了想，木川义紫立马就要来了，又看到这女老师着急的样子，他没有多想，拉开了后车座的车门，邀请道：“上车吧！”

　　“谢谢，谢谢。”女老师连连的说道，表达她的感激之情。

　　上了车，女老师就给他们说了一个叫七光台的地方，可是朱浩天并不知道怎么去，反问道：“你知道怎么走吗？”

　　女老师点了点头，说：“我知道，我可以给你指路。”

　　就这样，在这名女老师的指引下，好心的朱浩天将丰田越野车开去了老师口中的七光台，虽然他并不知道是什么地方，可是看到老师着急的样子，他也就没有多问。

　　二十分钟后，越野车在女老师的指引下，他们顺利地抵达了七光台。

　　到了这个地方，朱浩天发现这里好像有一个火车站，并不知道这个女老师来这里做什么，将车停了下来，就扭头看着身后的老师说：“到了。”

　　当朱浩天扭头的时候，这名女老师突然迎上嘴上，在朱浩天的额头前，亲吻了一下，笑着说道：“谢谢你！”

　　朱浩天有点蒙，他没想到这女老师这么热情，还主动吻他，这让他有点招架不住了。

　　然而，这名女老师并没有下车，在他们眼前更出现了令他们吃惊的一幕。

　　唐川江眼睛睁得鼓鼓的，惊愕地说道：“你……！”


第543章 相聚

　　这个“你”字还没有说出来，朱浩天就惊愕地叫住了名字：“义紫！”

　　刚才那名女老师当着朱浩天和唐川江的面将人皮面具扯了下来，露出了本来的面目，两人惊愕地发现，眼前这名女老师竟然是木川义紫，这令他们两人万万没想到。

　　“怎么是你？”唐川江感觉有点不可思议。

　　朱浩天也没想到这名老师竟然是木川义紫，她装扮得这么像，都没让朱浩天看出丝毫的破绽，他们两人还被这个女人给戏弄了一番。

　　“试了试你们，看来你们还真是一个大好人。”木川义紫笑着说，她也觉得自己并没有看错人。

　　唐川江见到了木川义紫，可是他没看见佐藤樱子，心里一下子担心起来，忙不迭的问道：“义紫！樱子小姐呢？”

　　看见唐川江紧张的样子，木川义紫笑着玩笑道：“樱子小姐很好，看把你急成什么样了。”

　　“她在哪儿？”唐川江又追问道。

　　木川义紫说：“她在附近的宾馆等着我们。”

　　唐川江似乎等不及了，猴急地催促道：“义紫！快点，带我去找樱子小姐吧！”

　　“好。”木川义紫点了点头，又对他们示意的说道：“走，下车吧！”

　　朱浩天不知道这是什么地方，可是听见木川义紫的这句话，他们就在此地下了车，下车之后，朱浩天还是习惯性的打量着他们的周遭，他担心周遭有危险，习惯性的扫视了一圈，才跟着木川义紫一直朝前方走去。

　　朱浩天将越野车就停在了街边，跟着木川义紫走了不到两百米，他们就进了一个叫百川的宾馆，佐藤樱子就在宾馆里等着他们的归来。

　　在1101房间里，唐川江敲响房门的时候，开门的人正是他一直挂念的佐藤樱子，见到樱子的时候，唐川江欣喜万千，他们离别了几日，就像是离别了几年，再见面时，这种亲切感不由自主的涌上心头。

　　“樱子！你还好吗？”唐川江站在房门口，有些激动的问候道。

　　樱子脸颊上浮出幸福的笑容，“石田君！我很好，你没事吧？”她反而更加关心唐川江的安危，两人之间的谈话，更像是恋人。

　　唐川江见到佐藤樱子终于忍不住了，他管不了那么多了，一把直接将佐藤樱子搂在怀里，欣慰地说道：“樱子！你没事就好，没事就好。”他搂着佐藤樱子的时候，微微闭上了双眼，露出一副陶醉的姿态，总觉得他们再次相见，真是上辈子修来的福分。

　　佐藤樱子突然就这么被唐川江一楼，她脑子里面一下子就懵了，这事似乎来得太突然了，她一时半会不知道脑子里面在想什么，不过她并没有反抗，反而觉得被唐川江搂着的时候，心里特别的舒坦。

　　渐渐地，佐藤樱子从唐川江的身上找到了温暖，这种莫名其妙的感觉，她自己都说不清是什么感觉，总而言之，是曾经从来没有过的，而且她很喜欢这种感觉。

　　他们搂了一会儿，唐川江终于松开了她，因为在他们眼前还有其他人的存在。

　　松开怀抱时，佐藤樱子突然看见了唐川江满脸的伤痕，心疼地问道：“石田！他们打你了？”在说话的时候，樱子还伸出自己柔弱无骨的雪白玉手抚摸唐川江的脸颊，抚摸的时候，心里特别的心疼。

　　唐川江一副若无其事的样子，摇摇头，说：“我没事，不碍事，一点小伤。”

　　此刻，朱浩天和木川义紫看到这一幕，他们对视而笑，这种笑容里，透露出了他们的一丝羡慕，也许此刻他们也想紧紧地搂着一起，可是他们并没有这么做。

　　这时候，朱浩天开口说话了，对唐川江他们吩咐道：“川江，你跟樱子先聊聊，我们去隔壁的房间，你有什么事，就叫我们。”

　　唐川江点了点头，说：“好的，老大，你去吧！”他也明白，自己的老大跟木川义紫兴许还有很多的话要说。

　　就这样，朱浩天和木川义紫去了隔壁的房间，当朱浩天关上房门的时候，房间里突然响起了木川义紫的声音：“你喝水吗？”

　　朱浩天回应：“我不渴。”说着，他就朝木川义紫走了过去，在她旁边的沙发上坐了下来，木川义紫就坐在他的旁边，扭头望向他，也打量着他身上的伤疤，柔声细语的问道：“是他打的吧？”

　　这个“他”字不用想，朱浩天也知道指的是木川三本，他只好点了点头，说：“没事，一点小伤不碍事。”

　　不过，木川义紫不那么认为，忙不迭的朝朱浩天走了过来，看着他腿上的伤疤，看了一会儿，有些生气地问道：“他对你开枪了？”

　　朱浩天知道自己骗不了她，只好点头回应：“嗯。”

　　木川义紫听完，怒不可遏，她心里明白，若不是有佐藤樱子，恐怕她就救不回朱浩天他们了，她怒声道：“总有一天，我一定会亲手杀了他。”

　　“我没事，不碍事的。”朱浩天还是若无其事的说。

　　突然，木川义紫从他身旁站了起来，说：“你等我一下。”说完，就直接走出了房门，坐在沙发上的朱浩天不知道她去做什么，他也只好在房间里一直等待着。

　　约莫过了十几分钟，朱浩天发现木川义紫还没有回来，不知道她去干嘛了？只好在房间里抽着香烟，耐心地等待着，直到半个小时后，房间的门才被推开了，木川义紫熟悉的身影走了进来，走到朱浩天的跟前，说：“我替你洗洗伤口，不然的话，你的伤口会发炎的。”

　　朱浩天也知道这个道理，客气地说了一句：“辛苦你了。”

　　木川义紫催促道：“快，把裤子脱下来。”

　　朱浩天只好按照吩咐将裤子给脱了下来，木川义紫蹲在朱浩天的跟前，替他擦洗大腿上的伤口，小心翼翼的，特别的细心，擦拭了一会儿，她还柔声地问道：“疼吗？”

　　朱浩天摇摇头，微笑道：“不疼。”

　　木川义紫听完，又低头继续忙碌起来。

　　朱浩天看着此时的木川义紫，突然发现她变化很大，变得都让朱浩天感到震惊了，心里在想，难道像唐川江说的那样，一个十恶不赦的女人，也会因为爱情而发生翻天覆地的变化，变成一个贤淑的女人？

　　正在朱浩天瞎想的时候，木川义紫替他包扎伤口的时候，突然抬头问道：“浩天！咱们接下来该怎么做？”

　　这句话，倒是提醒了朱浩天，他从思绪中回过神来，忙不迭的问着木川义紫：“义紫！咱们的时间要到了，该注射疫苗了，你把疫苗放在那里了？”

　　听见朱浩天的话，木川义紫抹酒精棉花团的手一直停在了半空中，想了想，她才回答：“疫苗我放在东京了。”她们来虎田的时候，走得太匆忙，突然就给忘记了。

　　朱浩天有些急切的说：“不行，咱们必须拿到疫苗，我的身体已经开始出现反应了。”

　　他的话语刚说完，木川义紫突然感觉到自己的胃一阵痉挛，疼得相当的难受，好像有什么东西要从胃里钻出来一样。

　　朱浩天见状，紧张的问道：“义紫！你怎么了？”

　　好一会儿，木川义紫才缓过劲来，说：“HB2B病毒在作怪，看来我们必须注射疫苗了。”

　　“嗯。”朱浩天也赞同。

　　木川义紫休息了一会儿，心里才算平息了，朱浩天将她从床榻之上慢慢地扶了起来，关心地问：“义紫！你好点了吗？”

　　木川义紫点点头：“嗯，我好多了。”

　　朱浩天又接着说：“不行，我们今晚就必须拿到疫苗，要不然明天会更加的难受，万一明天要出个什么意外，我们会死在虎田市的。”

　　木川义紫思考了一会儿，也点头赞同道：“好，那咱们一会儿就出发。”

　　“嗯。”朱浩天从床榻旁边站直了身体，说：“我去跟川江他们说说，说完咱们就出发。”

　　“好，你去吧！”

　　于是，朱浩天就离开了房间，去了隔壁的房间，站在房间的门口敲响了门。

　　“噔！噔！噔！”三声之后，房间的门开了，唐川江站在房间的门口朱浩天并没有走进去，而是站在房门口说：“川江，我和义紫得去趟东京，她把疫苗藏在东京了，咱们今晚就必须得去取到疫苗，如果今晚不注射的话，我们恐怕有生命危险。”

　　唐川江一听，就自告奋勇的说道：“老大，我跟你们一块儿去。”

　　朱浩天摇头道：“不用了，你就呆在虎田市，照顾好樱子就行了，等着我们回来。”

　　“可是……！”唐川江还想说什么。

　　朱浩天打断了他的话，说：“好了，就这么决定了，我和义紫马上就出发了，你带着樱子小心一点，有什么事，就及时打义紫的电话，与我们取得联系，我们在明天下午就能赶回来。”

　　唐川江没办法，本想跟着去的，可是东京是个危险的地方，如果让木川三本的人将樱子接回去了，他们都会死的。

　　所以，他只好答应了，点了点头，叮嘱道：“好吧！你们快去快回，路上一定要小心，有什么情况立即跟我取得联系。”

　　朱浩天拍了拍唐川江的肩膀，说：“你找个机会跟首长联系一下，告诉他两天之后，有帮特工会潜入咱们国内，让他务必小心，至于对方是什么任务，我们现在还不知道，让他们多加防范。”

　　“明白了，老大。”唐川江把朱浩天说的话都记在了肚子里。

　　几分钟后，木川义紫就和朱浩天踏上了去东京市的行程，此次去东京，他们不知道又有什么危险在等着他们。


第544章 中央银行

　　一刻钟后，朱浩天和木川义紫就上了那辆丰田越野车，他们从宾馆出发，又原路赶回去，一路上长途跋涉，在晚上十点的时候，他们的越野车就回到了之前离开的东京市。

　　刚到市区不久，朱浩天将越野车停在了一个不知名的街道上，通过车窗打量着这座城市的夜景，他突然问着木川义紫：“你把疫苗藏在什么地方了？”

　　木川义紫说：“一家银行的保险库的。”

　　“怎么走？”朱浩天不知道路线，只好问着身旁的木川义紫。

　　“我来开车吧！”木川义紫建议道。

　　“好。”朱浩天下了车，与坐在旁边的木川义紫调换了位置。

　　一分钟后，他们这辆银色的丰田越野车就出发了，木川义紫熟悉这里，在她的驾驶下，这辆丰田越野车在各条大街小巷来回的穿插，不知道都不知道眼下身处什么位置，不过他的眼睛却在记忆周遭的路线，熟悉了这条线路，对自己以后是有帮助的。

　　一刻钟后，这辆银色的越野车就停在了台东区的一家名叫中央银行这栋大楼的附近，此时是晚上的十点二十分，银行大楼的大门已经关闭了，此时银行早就下班了，他们要想进入这家银行那是不可能的了。

　　两人由于心急，却把这一点给忽略了。

　　“浩天，看来我们只能明天再来了。”木川义紫看见关闭的银行大门，有些失望的说。

　　朱浩天之前也是心急，他完全把银行会下班这事给忽略了，看了看大门，又问着木川义紫：“这家银行明天几点上班？”

　　木川义紫说：“九点。”

　　“那咱们明天上午九点再来。”银行关门了，他们不可能强制进入银行吧！银行到处都是监控，触及了警报，让木川三本发现了他们的踪迹，他们想跑都不可能了，所以这次来东京，他们必须处处小心谨慎，绝对不能出篓子，而且朱浩天还受了伤，行动起来，没有之前利索。

　　“好，咱们回去。”说着，木川义紫就发动了引擎，将这辆银色的丰田越野车驶离了中央银行，在回去的路上，朱浩天隐约感觉到自己身体的不适，也不知道明天他们会不会出什么问题。

　　在木川义紫开车的时候，发现朱浩天有点不对劲，像是什么地方不舒服，她将越野车停了下来，关心地问道：“浩天！你怎么了？”

　　朱浩天捂着自己难受的胸口，说：“我感觉病毒已经到肺部了，咱们必须尽快拿到疫苗，要不然就没机会了。”

　　木川义紫看了看时间，现在快到晚上的十一点整了，她心里忽然有个大胆的想法，那就是混进这家银行里，拿出HB2B病毒的疫苗，就在今晚注射，她的身体也有些反应，只是此时反应得不是很及时。

　　她考虑了一会儿，说：“要不，咱们今晚就去取疫苗。”

　　朱浩天捂着自己难受的胸口，有些吃力的说：“今晚？怎么进去？”

　　木川义紫担心的说：“如果今晚不注射，我担心明天，咱们两人都熬不过去了，怎么办？谁替我们去银行拿疫苗？”

　　朱浩天听完点了点头，觉得木川义紫所言极是，他们最好今晚去取疫苗，如果明天他们的身体严重了，连下床都成问题了，那他们只能等着死了。

　　“好吧！咱们赌一赌。”朱浩天胸口难受得呼吸都成问题了，艰难的说出了这句话。

　　木川义紫见状，赶紧下了车，将朱浩天从副驾位扶了下来，又扶到了丰田车的后车座，让朱浩天躺在了后车座的那排座位上，刚躺下不久，木川义紫就担心地问道：“浩天，你怎么样了？”

　　躺在座椅上的朱浩天没有说话，此时是他最难受的一会儿，胸口感觉要裂开了，有火在焚烧似的，这种滋味真是生不如死，HB2B病毒发作的前期，生不如死的痛苦就是前兆，所以朱浩天此刻正在痛苦中煎熬。

　　“啊！”朱浩天躺在座椅上抓狂的挠着自己的胸口。

　　木川义紫看见朱浩天难受的样子，她心里的滋味也不好受，她也知道是病毒发作了，今天这算是轻的，明天肯定会更加的难受，看这样子，他们必须在今晚拿到HB2B病毒的疫苗，即使拿到了这个疫苗，他们今晚将也会是不平凡的夜晚，将会在痛苦中煎熬着。

　　“浩天，你忍着！忍一会儿就好了。”木川义紫站在一旁安慰着朱浩天。

　　朱浩天在座椅上滚来滚去的抓狂，胸口快要裂开了，他的五指深深地陷入了座椅的坐垫里，双手都颤抖了。

　　“浩天，你忍住！你坚持住！”木川义紫一直为他打气，只要熬过了这个点，朱浩天的身体才会得到好受，她也不是第一次目睹这样的画面，曾经有杀手在HB2B病毒发作的时候，忍受不了这样的痛苦，直接自杀了。

　　“啊！！”朱浩天又惨叫着，就好像是有人拿针在刺他的眼睛一样疼。

　　幸好车里是隔夜的，要不然朱浩天的惨叫会引来身旁掠过车辆的注意。

　　不过，在木川义紫的陪同下，朱浩天煎熬了半个多小时，这种痛苦才从他的身体里慢慢地消失了，他躺在座椅上，嘴里大口大口的喘着粗气，额头满是豆子大的汗珠，汗珠湿透了他的衣裳。

　　这时，耳畔又响起了木川义紫声音的问候声：“浩天！你好点了吗？”

　　听见木川义紫的问候声，朱浩天这才回应道：“好……好点了。”他在回应这句话的时候，嘴里还是忍不住的喘气，像是氧气供应不足一样。

　　木川义紫看见朱浩天消停了，也知道痛苦的这功夫过去了，她替朱浩天擦拭着额头的汗珠，嘴里呼了一口气，说：“总算是熬过来了。”

　　有了今天晚上的这一幕，他们更加确定今晚要潜入中央银行里，取回HB2B病毒的疫苗，要不然病毒下次剧烈发作的时候，他们会死的。

　　朱浩天躺在座椅上歇足了气，这才慢慢地从座椅上坐了起来，胸口才渐渐地舒服了，十几分钟后，他又变成了一个正常人的样子，没哪儿疼，刚才像是作了一场梦一样。

　　“现在怎样了？”木川义紫关心的声音，又温柔的在朱浩天的耳畔响起。

　　朱浩天点了点头，回应道：“好多了。”说这句话的时候，木川义紫的目光停留在木川义紫的脸颊上，眼眸里充满了感激之情，今天要不是木川义紫，恐怕朱浩天也死在这里了。

　　“谢谢你！”

　　听见了这句话，木川义紫含情脉脉的看着他，试着开口柔声的说：“我们之间要用得着谢谢吗？”

　　朱浩天明白木川义紫的这句话，他们之间从敌人已经慢慢地演变成了恋人，亲密无间的恋人，他也觉得木川义紫逐渐变成了一个好女人，与自己患难与共的女人，也是多次救自己的女人，在东京好多次，若不是木川义紫全力营救，恐怕他就死了。

　　对于木川义紫太多的还是感激之情，爱慕之意也渐渐地浮现出了水面。

　　朱浩天没有说话，认真的看了看眼前的木川义紫，两人对视了一眼，渐渐地将嘴唇迎了过去，两片嘴唇你深情地含在了一起，吻得是那么的深情，这是他们第三次亲吻。

　　木川义紫也渐渐地喜欢上了这种感觉，与一个男人接吻，她似乎也慢慢地上瘾了。

　　两人也不知道吻了多久，终于松开了两片仿佛有磁性的嘴唇，两人对望一眼，木川义紫立即坠入了朱浩天的怀里，享受着朱浩天带给他的温存。

　　临近午夜十二点，两人还呆在轿车里，木川义紫看了看时间，突然说道：“浩天，打算怎么进去？”

　　朱浩天也在考虑这个问题，毕竟那是东京市的中央银行，如果轻而易举的让人进出，那还了得。

　　最后，木川义紫又将轿车驶去了中央银行大楼附近的街道上，此时街道上静悄悄的，偶尔有出租车从中央银行门口的街道上疾驰而过。

　　朱浩天想了一会儿，说：“我觉得最麻烦就是监控。”

　　“监控简单！这个我会处理。”木川义紫自信的说。

　　朱浩天指着银行大门口的监控摄像头，说：“你看，左边有两个，右边有三个，中间有两个，一个不小心就会拍着我们。”

　　木川义紫看了一会儿，说：“这些监控摄像头，它始终有一个源头，找到了源头的线，一切都好办，这些摄像头交给我。”

　　“好，你搞定摄像头，银行大门口的门锁我来搞定。”朱浩天有透视模式，开锁对他来说，都是些小儿科的事。

　　“等着我，十分钟搞定它们。”说着，木川义紫就下车了，下车之前，还戴上了一张人皮面具，这样出去那是更加的安全。

　　在她下车之前，朱浩天还不忘关心地叮嘱道：“小心点！”

　　“放心吧！等着我回来。”说着，木川义紫就离开了轿车，跟午夜的幽灵似的，就朝中央银行的大门口飘去。

　　一刻钟后，在朱浩天的视野，又出现了木川义紫的身影，她走了回来，拉开车门坐在了副驾位上，拍拍手掌心自信满满的说：“搞定了。”

　　“没问题吧？”朱浩天朝中央银行的大门口望了一眼，有些担心的问。

　　木川义紫催促道：“下车吧！咱们可以放心大胆的进去了。”

　　朱浩天虽然有点忐忑，可还是跟着木川义紫就这么大摇大摆的朝中央银行的大门门口走了进去，在走过去的同时，朱浩天眼角的余光还扫视着周遭，深怕有人在黑暗处看见了他们。


第545章 痛苦的煎熬

　　朱浩天观察了一会儿，发现周遭并没有什么可疑的地方，他才跟着木川义紫大摇大摆的朝中央银行走了进去，走到大门口，朱浩天才开启了透视模式，利用透视模式在房门口忙碌着，木川义紫就在一旁望着风，看周遭是否有什么可疑的地方。

　　五分钟后，朱浩天顺利地打来了中央银行那扇大门的门锁，他们俩顺利地走了进去，在大厅里朱浩天发现了监控摄像头，一脸的紧张。

　　木川义紫见状，解释道：“没事，我都搞定了。”

　　“是吗？”朱浩天有点不相信。

　　“是的，我刚才就已经搞定了这里面所有的监控。”木川义紫笑着说，她早就料想到了银行大厅里面的监控摄像头，所有在搞定银行外面的监控摄像头的时候，木川义紫已经搞定了里面。

　　听见木川义紫的话，朱浩天心里总算是松了一口气，对身旁的木川义紫催促道：“你快去！我在这里等你。”

　　“好。”木川义紫回应完，就迅速地朝保险柜子所在的位置走去，朱浩天就站在银行大厅门口的玻璃门前，打量着银行外面的动静，他担心一会儿出事。

　　木川义紫走后，朱浩天就独自站在银行大厅的门口，慢慢地抽着香烟，在这个时候，也只有香烟才是他最好的朋友。

　　一口接着一口，他觉得特别的舒坦，觉得香烟就是好东西。

　　朱浩天在银行的大门口等了足足十分钟，发现木川义紫还没有从保险箱里面的那个房间走出来，他心里有了一丝的疑虑，怎么还没有回来？

　　朱浩天又在原地等待了二分多钟，他看了看时间，又过去了几分钟，发现木川义紫还没有回来，他有些闲不住了，想香烟掐灭，烟蒂并没有扔在地上，掐灭之后，朱浩天扔在了自己兜里，这不是一般的地方，如果留下烟蒂的话，那他就等于留下了线索，这是大忌，所以不能犯下这么低级的错误。

　　随后，他朝保险室走了过去，推开那扇门的时候，朱浩天惊愕地发现木川义紫竟然躺在了地板上，他的身体一个机灵，立马就冲刺了过来，将躺在地上的木川义紫搀扶了起来，紧张地问道：“义紫！你怎么了？”

　　木川义紫躺在地上，手里攥着一个箱子，朱浩天低头看着这个箱子，他就知道这里面装的肯定是HB2B病毒的疫苗，但是木川义紫怎么倒在地上了，他有点没想明白。

　　可是，有一点朱浩天发现，木川义紫的症状，跟自己之前有点像，好像是HB2B病毒发作了，他没想到木川义紫会在这个时候发作，而且选在了特别的环境下，这让朱浩天特别的意外。

　　“义紫！你怎么了？”朱浩天抱着木川义紫的头，紧张的问道。

　　“啊！”木川义紫在地上挣扎着，双手也是挠着自己的胸口，感觉胸口特别的难受，像是要爆开了一样，那种生不如死的感觉又出现在了木川义紫的身上。

　　在木川义紫难受的时候，朱浩天打开了木川义紫手里握着的那个箱子，发现里面正是他们需要的HB2B病毒的疫苗，看到这一切之后，朱浩天对正在煎受痛苦的木川义紫柔声的说：“义紫！你要坚持住，坚持住！”

　　他在为木川义紫鼓气，可是他也不知道他们不能在这个地方久呆，要是没发现了，他们的麻烦就大了，所以摆在眼前的事，那就是撤离。

　　“义紫！你忍着，我们马上离开这里。”朱浩天安慰着木川义紫，看她难受的样子，朱浩天心里也不好受，他也想到之前他HB2B病毒发作的时候的滋味，那真是生不如死。

　　此时，木川义紫在地上来回的挣扎，撕心裂肺的疼，见什么抓什么，完全失去了理智。

　　朱浩天紧紧地搂着她，不停地说道：“义紫！忍着，忍着咱们很快就离开这里。”

　　说着，朱浩天就将木川义紫从地上抱了起来，任凭她如何的挣扎，他死都不松手，他知道在这个时候，这个女人最需要的是自己，他不能抛弃她不管，他们的生死与共的人，之前要不是木川义紫，恐怕自己早就死了。

　　“啊！”木川义紫还在朱浩天的怀里挣扎着，抓着他的头发丝死不松手。

　　朱浩天搂着她一直朝银行外面走了出去，他走之前，又将银行的门给关上了，他不能让银行的人发现什么破绽，他必须得做到天衣无缝，就好像他们从来没有来过一样。

　　他将木川义紫抱着去了那辆银色的越野车，将她放在了越野车的后车座，木川义紫还在座椅上滚来滚去，胸口特别的难受，几乎快要裂开了。

　　可是，这时候的朱浩天立即打开了那个从银行里面取出来的盒子，找来一支HB2B病毒的疫苗，立即替木川义紫注射了HB2B病毒的疫苗。

　　注射完五分钟后，木川义紫的身体好受多了，渐渐地，木川义紫的身体也平息了下来，没之前那么难受了，看来这个HB2B病毒的疫苗还真是有不错的效果。

　　木川义紫平息了下来，嘴里喘息着粗气，满头大汗，胸前还起伏不定，刚才像是作了一场噩梦，苏醒过来了，全身就舒坦了。

　　朱浩天见状，忙不迭的关心道：“你好点了吗？”

　　喘着粗气的木川义紫点了点头，说：“好多了。”

　　朱浩天发现木川义紫满头大汗，找来一张纸巾替她擦了擦汗水，看着还在喘气的木川义紫，关心地问：“现在感觉样？胸口还难受吗？”

　　木川义紫摇摇头说：“不了，好很多了。”说完，木川义紫就从座椅上坐直了身体，看着身前的朱浩天，感激地说道：“浩天，谢谢你！”

　　当朱浩天听见这句话的时候，也同样说了一句，朱浩天之前说过的那句话，“谢什么？咱们之间还用得着谢吗？”

　　木川义紫笑了，笑得特别的开心，就连朱浩天自己也笑了。

　　笑了一会儿，朱浩天看了看时间，赶紧对木川义紫说道：“义紫！刚才给你注射了疫苗，你得忍一会儿。”

　　木川义紫明白朱浩天所说话的意思，注射了HB2B病毒的疫苗，会享受十分钟的痛苦，这种痛苦，朱浩天和木川义紫领教过，那真是生不如死，一般忍受不了的人，会选择自杀的。

　　当然，木川义紫也不是第一次承受这样的痛苦了，她也作好了心理准备，咬着牙也要扛过去，她点了点头，说：“嗯，我会的。”

　　“忍着，一会儿就好了。”朱浩天继续安慰着。

　　安慰完，木川义紫就老老实实的又躺在了座椅上，等待着痛苦的降临。

　　其实，木川义紫的心里十分的忐忑，她也害怕，那种胸口堵得慌的感受真是让人想着有自杀的冲动，可是她没办法，不得不承受，不承受，她只有死。

　　须臾，痛苦再次降临到木川义紫的身上，朱浩天之前害怕她承受不了，就将木川义紫绑在了座椅上，免得她一会儿失控，这种滋味真的要人命，他也体现过了。

　　“啊……！”没过多久，木川义紫已经在座椅上痛苦的嚎叫起来。

　　朱浩天坐在驾驶位上，已经发动了引擎，他们拿到了HB2B病毒的疫苗，他们必须离开这里，万一有个什么闪失，就会给他们带来麻烦。

　　在越野车离开之前，躺在后车座的木川义紫痛苦的叫喊着：“啊！！”她在座椅上痛苦的挣扎着，死去活来的感觉，真是要人命。

　　朱浩天一边驾车，一边对身后的木川义紫鼓励道：“义紫！加油，还有六分钟，坚持完这六分钟，你就胜利了。”

　　木川义紫也知道，在五分钟在平日子虽然很短暂，可是在今天，她感觉就异常的漫长，真是一种痛苦煎熬，每一分钟就是煎熬，每一分都是死不如死的滋味。

　　朱浩天也没有办法，只能听着她不停地在轿车里叫喊，他看着时间一分一秒的流逝，心里也在期待这时间能够尽快的离去，他不想痛苦继续纠缠着木川义紫。

　　此时的木川义紫疼得已经哭了，眼泪漫湿了她的脸颊，她在痛苦中坚强的针扎着。

　　“啊……！”木川义紫的惨叫声特别的让人揪心，听见这样的惨叫声，也明白有多痛苦，朱浩天感受过，这真是在鬼门关垂死挣扎。

　　时间终于熬到了最后一分钟，朱浩天将越野车停了下来，扭头看着躺在座椅上，还在煎受着痛苦的木川义紫，提醒道：“义紫！还有最后一分钟，咬咬牙就过去了。”

　　这时候的木川义紫哪里能听见朱浩天的话语，她在座椅上垂死挣扎着，完全听不见属于这个世界的任何声音，只感觉全身有虫子在啃噬自己的肉体。

　　痛苦终究是会离去的，木川义紫也总算是熬到了头，痛苦的嚎叫声也渐渐消停了，她躺在座椅上大口大口的喘气，每次面临这十分钟的时候，那都是需要勇气的，就像是要接收枪毙一样，这种勇气，不是每个人都有的。

　　可是这时，木川义紫熬过痛苦了，她却伤心地哭了起来，哭得特别的伤心，朱浩天都不知道怎么办了。


第546章 夜色陪伴

　　“呜呜呜……！”木川义紫熬到了头，她伤心地哭了起来。

　　听见哭泣声，朱浩天心里突然不知道怎么办了，他没想到木川义紫哭了起来，她哭兴许不是因为HB2B病毒折磨她的痛苦，也许是想到了某些伤心的事。

　　的的确确，朱浩天的猜想是正确的，木川义紫就是想到了自己的父亲，要不是她，她也不会承受这样的痛苦，她恨他，恨他为什么如此的心狠，把自己硬生生地推入了火坑里，自己再怎么也是他的亲生女儿啊！

　　“好了，别哭了。”朱浩天的声音在木川义紫的耳畔响起，是那么的温柔，听着让木川义紫心里特别的舒坦，她从朱浩天身上，似乎寻找到了唯一的安全感，她是女人，她虽然很坚强，可是有时候，她也需要一个结实的肩膀靠一靠。

　　最后，朱浩天将木川义紫搂在了怀里，她哭得更加的伤心起来，这么多年了，自己都熬过来了，可是没想到还有这样的一个插曲，这也是她第一次哭泣，自己在别人面前表现出自己最脆弱得一面，曾经中了枪，都是自己咬着牙将子弹从肉里取出来，那种钻骨的疼，让她一辈子磨齿难忘，她永远会记得那些苦难的日子，哪些为了活着，而挣扎的日子。

　　可是，这一切的一切都归咎到了自己那个狠毒的父亲身上，是他制造了这一切。

　　约莫十几分钟后，木川义紫的哭泣声总算是消停了下来，她依偎在朱浩天的怀里，轻微地抽泣，泪水已经漫湿了朱浩天的肩膀。

　　过了一会儿，木川义紫才开口说话：“浩天！我没事了，谢谢你。”

　　听见木川义紫道歉，朱浩天主动为她擦拭眼泪，微微一笑，说：“谢什么？我们之间还需要谢谢吗？”

　　他把之前那句话，又对木川义紫说了，木川义紫听完，只是微微点了点头，眼波里对朱浩天还是无尽的感激。

　　这个时候，朱浩天看了看时间，已经是凌晨的三点了，忙说：“我们得离开这里了。”

　　刚要说离开，木川义紫忽然想到了什么，推开车门下了车，站在车门口说：“等我一下。”

　　说着，木川义紫就转身离开了，又朝中央银行的大门口走去，坐在轿车里面的朱浩天不知道她想干什么，也只好坐在轿车一直盯着她看。

　　木川义紫去了大概几分钟，她不知从哪儿冒出来了，跟练了隐身术一样，在朱浩天的眼前，眨眼就消失了，再眨眼，她又出现了，此刻她正向朱浩天走来。

　　她上车之后，朱浩天就好奇的问：“义紫！你去哪儿了？”

　　木川义紫回答说：“我之前动了银行的监控总线，我现在去恢复过来，免得被人发现。”

　　朱浩天一听，顿时明白了，“哦！原来是这样啊！”他还以为她去干什么了呢！

　　“咱们回去吧！”木川义紫说，她发现时间也不早了，一会儿还要给朱浩天注射HB2B病毒的疫苗，她可总算是熬过头了，痛苦的滋味马上也要降临朱浩天的身上。

　　“好！”朱浩天发动了轿车的引擎，丰田越野车朝前驶去。

　　行驶了一会儿，朱浩天看着前方的道路，突然扭头问着：“义紫！咱们今晚去哪儿了？”

　　木川义紫想了想，说：“咱们不能住宾馆，今晚还要给你注射HB2B病毒的疫苗，一会儿肯定很难受，咱们开车去市郊，今晚就在车里睡觉，明天一早咱们就回虎田市与川江他们会合。”

　　朱浩天听完，点了点头，赞同木川义紫的建议：“好，我同意。”

　　“咱们出发吧！”木川义紫催促道。

　　“嗯。”说着，朱浩天将轿车的车速提高了，穿进了黑夜的巷子，又从黑色的巷子里钻了出来，一路向北，上了东京市的大桥，又疾驰离开了东京市区，去了人烟稀少的市郊，他们将越野车停在了市郊的一条漆黑的路道上。

　　周遭一片寂静，放眼千里，也看不到一点光芒。

　　“好了，咱们就在这里了。”轿车里，突然响起了木川义紫的声音。

　　朱浩天只好及时的将轿车停了下来，将轿车靠在了路边，照样打着应急灯。

　　轿车停下来之后，朱浩天和木川义紫都下了车，四下打量了一下，朱浩天扭头说：“我去方便一下。”

　　木川义紫微微一笑，说：“去吧！”

　　一会儿的工夫，朱浩天就从车道的那边走了回来，发现木川义紫已经坐在了轿车里，他也拉开后车座的车门钻了进去。

　　刚坐下，木川义紫就建议道：“浩天，咱们开始给你注射疫苗吧！”

　　朱浩天点了点头：“好！”

　　木川义紫将盒子里面的注射针拿了出来，刚握在手上，突然想到了什么，说：“浩天！我看我还是把你绑起来吧！”

　　朱浩天也没有拒绝，虽然只有十分钟，这十分钟可是生命中最难煎熬的十分钟，他必须忍着，所以把你捆着，兴许会好受点。

　　紧接着，木川义紫就在轿车里面寻找起来，找来了好几条毛巾，将毛巾撕成几截，然后连接在一起，将朱浩天的双手和双脚给使劲地绑了起来，这副模样，就跟戒毒一样。

　　绑好之后，木川义紫还找来一团纸巾，将朱浩天的嘴给塞上了，她知道一会儿肯定会难受得死去活来的。

　　须臾，木川义紫站在车门前，握着那支注射针，看着躺在座椅上的朱浩天问道：“浩天，准备好了吗？”

　　朱浩天点头道：“嗯。”

　　紧接着，木川义紫就开始给朱浩天的腿部开始注射疫苗，将白色液体慢慢地注入到了朱浩天的血管里，一支注射液就注射完了。

　　刚注射完一分钟，朱浩天就感觉到自己血管里面的反应，就好像有很多只虫子在血管里乱窜，导致血管胀痛，越来越痛，感觉血管要爆开了一样，相当的难受。

　　这种痛苦越来越严重，折磨着朱浩天的身体，一会儿朱浩天嘴里就发出了“唔唔唔”的声音，他在座椅上来回的挣扎着，胸口相当的难受。

　　木川义紫看见朱浩天难受的样子，她也只能站在一旁安慰着：“浩天！坚持住！还有八分钟，八分钟后，你就胜利了。”

　　虽说这八分钟不是太漫长，可是对于身处痛苦的人来说，那是相当的难受，生不如死的滋味又降临在了他的头上。

　　朱浩天滚来滚去，车子都在摇晃了，他的胸口感觉快要裂开了，似乎有许多只虫子要从胸口蹦出来。

　　木川义紫见状，钻进了轿车里，直接将朱浩天摁在座位上，嘴里不停地安慰道：“浩天，坚持住，坚持住，还有五分钟了。”

　　兴许这一刻，就如同戒毒般的痛苦，也许更加的难受。

　　最后五分钟的煎熬，这种实在太难受了，朱浩天已经将身上捆绑的绳索挣脱了，幸好有木川义紫摁住了他，要不然的话，他会使劲用头撞着某个地方，让自己瞬间昏厥。

　　好在这最后的五分钟，在木川义紫的帮助下，朱浩天总算是熬到了头。

　　朱浩天终于停止了挣扎，木川义紫的身体还压在他的身上，明显能感觉到他胸前的起伏，还有呼吸的急促声，就在刚才那一刻，就跟要去死门关了一样。

　　不过，朱浩天还是熬过来了，他躺在座椅上，满头大汗，浑身无力，好像是过了两万五千里长征一样。

　　他大口大口的喘气，手指都还在颤抖。

　　木川义紫见他平息了，这才慢慢地从他身体挪开，站在了车门口，看着躺在座椅上的朱浩天，温柔地问候道：“你好点了吗？”

　　朱浩天没有说话，似乎这会儿顾不上说话，嘴里依然大口大口的呼吸，只是点了点头。

　　木川义紫也深长地呼了一口气，他们两人总算是又熬过了一关，这种痛苦，会给他们蒙上阴影的，实在是让人受不了，再坚强的人，遇上这一刻，那都是脆弱的。

　　过了好一会儿，朱浩天才慢慢地从座椅上坐了起来，站在车门口，好像抽烟，可是裤袋里已经没了香烟，这种滋味也难受起来了。

　　木川义紫也发现他在寻找着什么，好奇的问：“怎么了？”

　　朱浩天说：“没香烟了。”

　　木川义紫也发现了，朱浩天好像时时刻刻都离不开香烟，她笑着问道：“你真的那么爱香烟？”

　　朱浩天也露出淡淡的笑容，说：“是的，香烟虽然不会说话，可是它陪我经历过生死，在生命的尽头，它救过我，我们是朋友，最好的朋友，无论在什么时候，咱们都能成为依靠。”

　　听完朱浩天这番话，木川义紫笑了，她没想到一支不会说话的香烟，既然有这么大的功劳，也知道了朱浩天为什么爱抽香烟的缘由。

　　今晚，朱浩天没了香烟，可是身边有了这个女人，他们在车门口站了一会儿，聊了一会儿，两人便上车休息了。

　　可是，今晚对于他们两人来说，也算是胜利了一次，两人在轿车里借着夜色的旋律，在轿车里缠绵着，尽情的撩拨着，将欲望推到了最高点……


第547章 紧急任务

　　第二天，生命的曙光在升起，一道道阳光倾洒在那辆停靠在车道边上的丰田越野车，朱浩天上身赤裸，木川义紫也穿着三点式，两人相拥而睡，睡得正甜蜜。

　　“滴！”汽笛声恰好打破了他们的梦境，一辆红色的轿车从他们轿车身旁疾驰而过，速度之快，嗖地一下，朱浩天睁开双眼时，通过车窗，只看见了漫天的尘埃，刚才那辆轿车已经没影了。

　　他抬起手腕看了看时间，现在是早上的六点四十分，他们动了动胳膊，试着从座椅上坐了起来，耀眼的阳光刺得他眼睛有些睁不开，他揉了揉眼球，打了打哈欠，扭了扭脖子，喀吧一声，脖子发出脆裂的响声。

　　他低头看见睡在自己旁边的木川义紫还闭着双眸，他并没有惊醒她，只是慢慢地将自己的胳膊肘抽出，然后轻轻地推开了车门，穿着一条四角裤，就下了车，站在车门口，眼睛只露出一条缝，打量着周遭的环境。

　　他又伸了伸懒腰，阳光正好落在他健硕的身体上，他觉得懒洋洋的。

　　他看了一会儿，站在轿车的附近开始活动自己的身体，感觉自己全身充满了力量，做了做扩胸运动，又放远望去，发现这里的风景还不错，空气也很清新，脑子一下子就感觉很清醒。

　　运动了一会儿，轿车里传来“滴滴滴”的手机铃声，朱浩天回头一看，发现好像是自己的手机响了，立即朝轿车走了过去，刚拉开车门，轿车里面的木川义紫也从梦中苏醒了过来，朱浩天第一时间跟她打招呼：“嗨！你醒了？”

　　木川义紫睁开了双眸，打了打哈欠，微微一笑，点头道：“嗯。”

　　朱浩天一边翻寻他的手机，一边温柔的问道：“昨晚睡得好吗？”

　　“嗯。”木川义紫又微笑的点头道。

　　朱浩天示意的说：“我接个电话。”

　　“好，你接吧！”说完，木川义紫开始在轿车里找寻她的衣物，一边找，一边将找来的衣物穿在了身上。

　　朱浩天找到了自己的手机，低头往手机屏幕上一看，发现电话是唐川江打来的，就及时接通了电话：“喂！川江。”

　　电话那头的唐川江听见了自己老大的声音，心里放心了不少，还是有些担忧的问道：“老大！你没事吧？”

　　朱浩天握着手机站在车门口回应道：“我们没事，一切都还顺利。”

　　电话那头的唐川江接着问道：“老大，你们什么时候回来？”

　　听见这个问题，朱浩天又抬起手腕看了看时间，说：“我们九点就出发。”

　　“那好，你们路上小心点，我们在宾馆等你们。”

　　说完，唐川江就挂断了电话，至少自己的老大是安全的，他也就放心了。

　　朱浩天刚挂电话，轿车里面的木川义紫已经穿上了衣物，看着朱浩天便问：“川江打来的？”

　　朱浩天点了点头，表示默认：“嗯，他问咱们什么时候回去。”

　　“那咱们十分钟后出发吧！”木川义紫建议道。

　　朱浩天也只好答应了，回应完，将手机放在了座椅上，就站在车门口开始穿衣物，穿上之后，他坐进了驾驶位里，然后拧动了车钥匙，这辆银灰色的丰田越野车就飙了出去，车速惊人，在轿车的身后卷起了一阵阵的尘灰，越野车扬长而去。

　　回去的路上，朱浩天将轿车开得快飞了起来，他们顺利完成了任务，接下来就得想办法对付木川三本，幸好木川义紫帮他们扳回了一局，要不然他们就输了，不过朱浩天也知道木川三本不是傻子，他不会坐以待毙的。

　　中午的时候，朱浩天驾驶的越野车就顺利地抵达了虎田市，他们跟唐川江他们顺利地会合了。

　　唐川江见到自己老大没事，心里也是万分的开心，此行不易，他们三个人总算安全了。

　　几人见面后不久，唐川江突然想到了赵天交待的事，岔开了话题，说道：“对了，老大，我跟首长联系过，把情况给他说了一遍，他有的地方不明白，让你给他联系一次。”

　　“好，你们在宾馆等我一会儿，我现在就去。”说着，朱浩天就离开了宾馆，唐川江倒是提醒了朱浩天关于一天后，京都情报科的一个特殊任务，这个任务事关重大，他必须通知国内，让国内对各大海关严加检查，排除一切有可能的安全隐患。

　　朱浩天离开宾馆后，在宾馆附近转悠了一会儿，总算是找到了可以打电话的地方，他要打的可是国际长途，为了防止窃听，他必须谨慎，用座机打，那是最比较安全的，因为再东京每天向国内拨打的国际长途也无计其数，这样京都情报科就无法窃听了。

　　在一个商店的门口，朱浩天拨通了赵天的手机号码，等待了一会儿，电话的听筒里就听见了赵天熟悉的声音：“喂！”

　　刚接通电话，朱浩天就急切地说：“首长，我是浩天。”

　　听见这两个字，赵天一下子就反应了过来，“浩天！你们那边的情况怎么样？”

　　朱浩天叹气的说：“幸亏在东京有人帮助我们，要不然你就见不到我们了。”

　　赵天能明白朱浩天这句话的意思，他也是军人，也经历过无数的战斗，也面临过身临绝境的时候，生死在一线之间，只要心中有信念，兴许还能活着。

　　沉默了几秒钟，赵天又开口说话了，低沉的说：“浩天，难为你们了。”

　　这句话很沉重，朱浩天知道事情已经过去了，回应了一句：“首长，我们都会为国家而坚强的活着。”

　　赵天坚定的说：“一定要活着回来，明白吗？”

　　“嗯，我们一定活着回来。”

　　两人聊了一会儿，朱浩天忽然想到了正事，立即转移了话题，说：“首长，我得到消息，京都情报科会在一天之后去国内执行特别任务，有一批特工会秘密潜入，你们要务必小心，严查各个海关，还有各个边境，他们肯定会想办法潜入的。”

　　听完朱浩天的汇报，回应了一句：“我已经把这个情报汇报给军委了，我们会重视这件事，你知道他们的任务是什么吗？”

　　朱浩天叹气的说：“唉！本来已经成功的，可是我太仁义了，导致这次任务的失败。”

　　“浩天，你已经尽力了，还剩下一天的时间，如果能得到这个情报的具体内容，我们就变得更加的好应付。”赵天也有难处，在国内，有千千万万的人民，不知道这些特工的目的，他们无法去防范，有时候也是防不胜防啊！

　　“我会再想办法的。”朱浩天心里虽然没计划，可是他不能眼睁睁国内遭到重创，他也给自己下定了决心，一定要搞清楚他们这次行动的主要任务是什么。

　　“浩天，拜托你们了，一定要小心。”赵天对他们的安全还是特别的担心，他们都是国家的功臣，失去了他们，将会是国家最大的损失。

　　“首长，请您放心，我一定完成任务。”

　　在挂电话之前，赵天沉重了说了两个字：“保重！”

　　随即，朱浩天就挂掉了电话，付了电话费，转身就离开了这家商店，在离开商店之时，他还不忘买包香烟，抽着香烟一路朝宾馆走去，走回去的路上，他脑海里还在想着任务的事，他们剩下的时间不多了，如果再弄不到消息，他担心国内会出事。

　　须臾，朱浩天就回到了宾馆，唐川江正好去附近的餐厅将饭菜打包送到了宾馆的房间里，他们出去用餐不安全，选择在宾馆里是最好的。

　　唐川江见到朱浩天走了过来，好像有心事的样子，“老大！怎么了？”

　　朱浩天刚坐下，木川义紫就给他一双筷子，他开口说：“川江，首长又给咱们下任务了，咱们还有一天的时间，一定要想办法知道京都情报科明天执行任务的内容。”

　　唐川江握着的筷子突然停在了半空中，他知道这个任务不是那么好完成的，他们才从虎口跑出来，这又要回去，几乎跟送死没什么区别，可是他不能说什么，为了国家，他们已经牺牲了很多属于他们的东西。

　　他沉默了一会儿，突然抬起头来，看着坐在一旁的朱浩天，“老大！你打算怎么做？”

　　这个问题也是朱浩天自己正要想的，时间仓促，任务艰巨，很是让人头疼，可是如果不去做，他不能眼睁睁看着国内出大事。

　　他没有说话，只是坐在一旁抽着香烟，一口接着一口，烟雾在自己的面庞缭绕。

　　“浩天，吃点东西吧！你昨晚都没吃。”木川义紫关心地说道。

　　朱浩天掐灭了香烟，才动起了筷子，一边吃，一边说：“不知道这帮人明天什么时候出发，咱们必须在今晚之前完成任务，要不然一旦他们离开了，我们就没时间了。”

　　坐在朱浩天对面的唐川江喝着酒，吃了几口菜，配合的说道：“老大！一切我都听你的，你说怎么做我就怎么做。”

　　朱浩天冥思苦想了很久，突然想到了一个可行的办法，他放下酒杯的时候，便说：“我想到一个办法。”

　　几人一听，立即将目光集中到朱浩天的身上，“什么办法？”唐川江和木川义紫异口同声的问道。


第548章 草船借箭

　　对于朱浩天口中的办法，唐川江和木川义紫他们还是很好奇的，两人将目光都聚集到了朱浩天的身上，握着正准备去夹菜的筷子也停在了半空中。

　　朱浩天并没有及时的将自己的办法说出来，而是将自己的目光落在了在一旁吃着的菜的佐藤樱子身上，他开口示意的说：“只有樱子能帮我们。”

　　“樱子？”木川义紫和唐川江又同时叫出樱子的名字，两人的表情上甚是惊讶。

　　“对，樱子小姐可以帮我们。”朱浩天重复地说了一遍。

　　在一旁吃菜的佐藤樱子也听见了他们说着自己的名字，抬起头来，一脸惊愕地指着自己：“我？”

　　朱浩天再次点头，说：“是的，樱子小姐只有你能帮我们。”

　　佐藤樱子一脸茫然的样子，她一个弱女子，不知道怎么去帮他们，她有点想不明白。

　　唐川江也听见了，她也是一脸茫然的问：“老大，樱子怎么帮咱们？”

　　朱浩天分析道：“你想想，樱子小姐能帮咱们一次，就能帮咱们两次。”他也不想这么做，樱子是原野樱花的妹妹，他也不想利用她，可是他没办法，事情已经到了这个份上，他们的时间不多了，估计今天还不采取行动，恐怕他们就没机会了。

　　唐川江一口否决道：“不行，老大！咱们不能利用樱子，她跟这件事无关。”

　　说道这里的时候，朱浩天与唐川江争执道：“川江，如果不让樱子小姐帮我们，明天之后，国内将会出现大事件，这个损失是你我无法去承担的，我已经答应了首长，不管咱们用什么办法，一定要完成任务，咱们不能眼睁睁看着国内的人葬命。”

　　他心里明白，不管木川三本他们是什么任务，但是有一点可以确定，那就是肯定会有很多无辜的人死去。

　　两人争议的时候，在一旁默不作声的佐藤樱子吱声了，“我可以帮你们。”

　　她的声音响起，顿时朱浩天和唐川江的争议就停止了下来，纷纷将目光投射到了佐藤樱子的身上，唐川江首先开口说话拒绝：“樱子，你不能这么做，我不想看到你和你姐姐反目成仇，毕竟这二十几年，都是你姐姐一手在照顾你。”

　　佐藤樱子微微点了点头，轻声地说：“我知道，可是我也不想失去你，我知道我姐姐杀人，她杀过很多人，我不想我姐姐再杀人了，她已经犯下了罪孽。”

　　唐川江一听，顿时明白佐藤樱子真是个心地善良的女孩，永远站在正义的一面，这也是唐川江爱上她的原因，心地善良的一个女孩子，又漂亮，对人又彬彬有礼，唐川江不知道为什么，第一眼见到她，就义不容辞的冲过去救她，就好像两人上辈子认识一样，真应了那句话——一见如故。

　　“可是……！”唐川江还是有点心疼她。

　　佐藤樱子又摇了摇头，说：“川江君，我不光是在帮你们，我也是在救我姐姐，她对我好，我不想她再杀人了，一想到她杀人，我就能想到我父亲被别人杀的画面。”

　　话都说道这里了，朱浩天看着佐藤樱子，万分感激地说道：“樱子小姐！谢谢你，谢谢你的大恩大德。”

　　“浩天大哥，不用谢我，樱子认识你们至今，我发现你们都是好人。”佐藤樱子微微一笑，脸蛋上露出了最纯真的笑容。

　　在一旁的木川义紫也感激地说：“樱子小姐，委屈你了。”

　　佐藤樱子摇摇头，说：“没有。”

　　唐川江听完佐藤樱子的话，他也就没有再说什么，叹息了一口气，说：“那好吧！”

　　说着，唐川江就看着身旁的朱浩天，问道：“老大！你打算怎么做？”

　　朱浩天点燃了一支香烟，抽了两口，才说出了自己的想法：“我打算用樱子小姐把木川三本引出来，只要逮住了木川三本，我们就能得知情报。”

　　唐川江听完，有些质疑：“三本会上当吗？”

　　在说这句话的时候，朱浩天和唐川江顿时将目光转移到了木川义紫的脸颊上，似乎在等待着她说话。

　　木川义紫也看了一眼他们，说：“你们不用顾忌我，我跟他没有任何关系了，我从那天以后，就没有这样的父亲。”她说得很狠，似乎木川三本真的跟她没有一丁点的关系。

　　朱浩天只好继续说：“咱们让樱子小姐主动给木川三本打电话，制造一场意外，让樱子小姐和木川三本取得联系，将木川三本引到一个地方，咱们指定一个详细的作战方案，将他带来的人全部干掉。”

　　唐川江点了点头，觉得这个办法或许能行。

　　“好，可以试试。”说道这里，唐川江又多出了疑问：“咱们把他引到什么地方去呢？这附近有警察局，来的人很多，咱们怎么搞定他带来的人？”唐川江觉得这是一个大麻烦，既然他知道了佐藤樱子所在的位置，肯定会带来很多的手下，将这个地方全权的包围起来。

　　正在抽着香烟的朱浩天，抽了一口，慢慢地呼出袅袅的烟雾，胸有成竹的说：“不管他带来多少人，咱们用炸弹都给他炸上天。”

　　唐川江一听，或许明白了朱浩天的想法，可是点了点头，又有了疑惑：“老大，咱们上哪儿去弄家伙？”

　　他的话音刚落，抽着香烟的朱浩天就将视线转移到了木川义紫的身上，说：“这个事，就得交给义紫了。”

　　在一旁默默听着的木川义紫开口发表了自己的意见：“武器这事，可以包在我身上，我自有地方去取。”

　　“什么时候能弄到手？”唐川江问。

　　木川义紫看了看手腕上的手表，抬起头来，自信满满的说：“给我四个小时，我就能借回来。”

　　听见木川义紫口中的这个“借”字的时候，朱浩天顿时就明白她会用什么方式去拿这批武器，他主动说道：“我跟你一块儿去。”

　　“我也去。”唐川江也跟着应和道，他明白这个武器不是那么好借的，而且他们要的家伙多，不光要炸弹，还要狙击枪，还要一下防弹衣，要全副武装，他们才能搞定木川三本。

　　唐川江的话语刚出口，朱浩天就阻止道：“川江，你还是留在这里保护好樱子小姐，我跟义紫再去一趟，很快就回来。”

　　“我……”唐川江还想说什么，可是朱浩天打断了他的话，说：“好了，这事就这么定了，等我们搞到武器了，再制定下一步的计划。”

　　没办法，朱浩天都决定了，唐川江也只好答应了，“好吧！”

　　下午三点左右，朱浩天和木川义紫就离开了宾馆，上了之前从东京开回来的那辆银灰色的越野车，朱浩天坐在驾驶位上，木川义紫坐在副驾驶位上，唐川江站在朱浩天的车窗门口，叮嘱着朱浩天：“老大！小心点，快点回来！”

　　“嗯，好了，你们回去吧！照顾好樱子小姐。”朱浩天发动了轿车的引擎，对唐川江挥了挥手，就摇上了车窗，轿车由慢而快的朝前驶了出去。

　　就这样，朱浩天他们就离开了宾馆，后视镜里面的画面越走越远，直到消失在了朱浩天的视野里。

　　最后，朱浩天驾驶车辆的速度更快了，在虎田市穿梭了十多分钟，轿车就驶出了虎田市，在驶出虎田市市区的时候，坐在驾驶位上的朱浩天突然扭头问道：“义紫！咱们去哪弄武器？”他一直很好奇这个问题，毕竟要很多家伙，这动静肯定很大。

　　木川义紫并没有直接回答朱浩天的问题，而是反问道：“有烟吗？给我一支香烟。”

　　朱浩天单手驾车，另一只手从兜里掏出一包香烟直接递给了木川义紫，还将身上的打火机也递给了她。

　　木川义紫接过打火机后，点燃香烟之后，深长地抽了一口，呼出一团团的烟雾后，才淡淡地说道：“咱们去毒蛇帮，他哪里肯定有很多我们想要的东西。”

　　“去毒蛇帮？”朱浩天吃惊不小，之前他们得罪了毒蛇帮，这次主动找上门去，那不是自动送死吗？

　　木川义紫又抽了一口香烟，笑着说：“对，去毒蛇帮借武器最好了，他们那里什么都有。”

　　说完，木川义紫也看到了朱浩天质疑的表情，她又笑着解释道：“没事的，我有办法的。”

　　看到木川义紫那么自信的样子，朱浩天也相信，她一定能搞到武器，其他的，他也就不必多问了。

　　知道了目的地，朱浩天已经不知道这是第几次回东京，他们这次是不是草船借箭，就看木川义紫的本事了。

　　傍晚时分，他们这辆银灰色的越野车已经悄悄进入了东京市的市区，这次回来，朱浩天突然觉得这座城市变得熟悉起来，好像到处都有他们的影子。

　　到了市区，木川义紫就将一张新的人皮面具递给了朱浩天，说：“戴上这个，咱们一会儿要干活了。”

　　朱浩天接过人皮面具看了看，有些好奇地问道：“这人是谁？”

　　木川义紫故作神秘的说：“一会儿你就知道了。”


第549章 狸猫换太子

　　看见木川义紫神神秘秘的样子，朱浩天倒有点好奇，不知道她唱的哪出戏，不过看她这么自信的样子，朱浩天也就没有多问，直接将轿车停了下来，停在了街道的旁边，将人皮面具戴在了脸上，认真弄了一会儿，问着身旁的木川义紫，“看看，怎么样？”

　　木川义紫笑了笑，说：“除了声音不像，其他的都还不错。”

　　“是吗？声音要什么样儿？”朱浩天好奇的问。

　　木川义紫想了想，才说：“声音粗狂一点，再狂野一点。”

　　朱浩天听完，伸着脖子试着说道：“是这样吗？”

　　木川义紫听完，点了点头，说：“再粗狂一点。”

　　“你好！是这样吗？”朱浩天只好将声音再调整了一点，征求木川义紫的同意。

　　“OK！就这样，这样就行了。”这一次，木川义紫是否满意了，对朱浩天声音的表现打了一百分。

　　随后，木川义紫也换了一个女人的人品面具，这两张人皮面具，好像是她在来的路上，花时间已经弄好了，看着木川义紫现在面颊上的面容，可是这个女人又是那么的陌生，根本不知道这个女人是谁？想问，他觉得木川义紫应该不会告诉他的。

　　忙碌了一阵，他们两人总算是完工了。

　　“好了吗？”朱浩天扭头问着正在整理发丝的木川义紫。

　　木川义紫整理完，说：“嗯，差不多了，咱们出发吧！”

　　朱浩天抬头望了望轿车挡风玻璃的前方，真不知道应该去什么地方，他又将目光收了回来，扭头问着身旁的木川义紫：“咱们去哪儿？”他根本不知道具体路线，所以只好问着木川义紫。

　　她没有多说，直接推开了车门下了车，从轿车前绕了一个圈，又站在了驾驶位的车门旁，说：“下来吧！我来开车。”

　　朱浩天点了点头，明白了木川义紫的意思，推开车门下了车，也从前车头绕了一圈，回到了副驾位上，木川义紫关上了驾驶位的车门，拧动了车钥匙，这辆越野车的引擎就这样发动了，木川义紫娴熟地扳动着方向盘，脚踩油门，轿车就朝前而去。

　　朱浩天看了看时间，已经要到晚上六点了，他们去哪里？他还不知道，之前听说木川义紫要去找毒蛇帮，找毒蛇帮借枪，他就知道这事不可能，木川义紫这个借字用得相当的到位，无非就是比偷字好听点。

　　轿车一路朝西行驶，他们进入了江东区，上了一座大桥，最后停靠在了梦岛公园的大门口。朱浩天有点不明白，忙不迭的问着身旁的木川义紫：“咱们来公园做什么？”

　　木川义紫笑着示意的说：“别看它只是一个公园，我实话告诉你吧！这个公园就是毒蛇帮的老巢。”

　　说着，木川义紫又指着公园的门口和四周的围墙，说：“看见了吗？这里到处都是监控摄像头，别看门口连一个人都没有，其实这里的一切都在他们的监控下。”

　　朱浩天听完，点了点头，可有点还是不明白：“这里能找到我们要的东西？”

　　木川义紫很自信的说：“当然，我曾经去毒蛇帮执行过任务，我熟悉这里。”

　　听到这里，朱浩天还真是匪夷所思，这个木川义紫经历还真不一般，她还混进过黑道，真看不出来。

　　在朱浩天遐想的时候，木川义紫接着说：“在梦道公园有一座公寓，那就是毒蛇帮老大居住的地方，而且在公寓的地下室，那就是整个毒蛇帮的军火库，里面什么武器都有，都是从军方运出来卖的。”

　　朱浩天还有点佩服，说：“你知道的真多。”

　　木川义紫笑着说：“这是在咱们的地方，我不熟悉，谁熟悉。”

　　但是，朱浩天还是有点不明白，“这里监控这么密集，咱们怎么进去？”

　　木川义紫不慌不忙的说：“别急，咱们将车靠在一旁。”说着，木川义紫就将车靠在了公园门口旁边的停车场，这里面停着很多车辆，大多数都是毒蛇帮的，他们停在这里，也是为了不让人发现。

　　停好车之后，木川义紫又说：“给我一支香烟吧！”

　　朱浩天笑了，没想到这个女人也爱上了他的香烟，只好将香烟掏出来抽了一支，然后递给木川义紫，她叼上之后，含在嘴唇上，朱浩天又替她点燃了香烟，她抽了一口，呼出袅袅的烟雾，才开口说话：“咱们先在这里等，等待时机，时机成熟了，咱们就行动。”

　　朱浩天有点不明白木川义紫的计划，忙不迭的问：“等什么？”

　　木川义紫抽了一口香烟，故作神秘地说：“一会儿就知道了。”

　　“还玩得这么神秘。”朱浩天笑着说。

　　木川义紫也回笑道：“跟你学的。”

　　两人又对视而笑，朱浩天也在轿车里抽起了香烟，他只好在轿车里耐心地等待着，也想知道木川义紫在等待什么。

　　十分钟过去了，他们两人还坐在轿车里，在公园的门口，有不少的人进进出出的，从外貌上看，有的只是附近一些散步的居民，他们来公园活动活动筋骨，朱浩天也没有在意，继续抽他的香烟，当轿车里烟雾袅绕的时候，他才将窗户打开了一条缝，让轿车里面的烟雾好飘出去。

　　二十分钟过去了，一群人从公园门口跑了出来，是一群孩子，也有老人，嘻嘻哈哈的，都映入了朱浩天的视野里。

　　当朱浩天抬起手腕看时间的时候，时间已经过去了半个小时，朱浩天终于有些忍不住的问道：“义紫！怎么到底等什么？”

　　木川义紫也看了看时间，说：“再等一等。”

　　没办法，朱浩天也只耐心地等待着，虽然等待是一件很痛苦的事，可是为了任务，他必须得坚持住，两人又在轿车里等了大概二十几分钟。

　　突然，木川义紫眼神一愣，视野里看见一辆豪华的轿车从公园的大门口驶了出来，她仔细看了看车牌号，顿时眼前一亮，惊喜地说道：“好了，这辆车走了，该咱们上场了。”

　　“什么意思？”朱浩天完全没有听明白。

　　木川义紫这才解释道：“看见那辆黑色的跑车了吗？”

　　朱浩天顺着木川义紫手指的方向看去，点头：“看见了。”

　　木川义紫继续说：“那辆轿车里面坐的就是你。”

　　“我？”朱浩天没有反应过来，突然一想，顿时明白过来了，“你这个面具就是那辆轿车里面的主人？”

　　木川义紫点头道：“对，你现在就是毒蛇帮的老大，他出去了，咱们只有十分钟，进去之后，你看我眼色行事，我是你的老婆，咱们必须用十分钟的时间，解决完借武器的事，明白吗？”

　　“噢！”朱浩天这才彻底明白了过来，这是一招狸猫换太子，他假装成毒蛇帮的老大，恰好抓住这个时间，回去直接取武器，虽然风险大，如果办事妥当，十分钟就把这事给搞定了。

　　木川义紫看了看手腕上的时间，说：“再等二十分钟，咱们就可以进去了。”

　　朱浩天还是有点担心，说：“有多大把握？”

　　木川义紫说：“把握百分几多少，都是自己把握的。”

　　“好吧！我信你。”在这个时候，朱浩天还是十分的相信木川义紫，她以前虽然很坏，可是从来没有骗过朱浩天，所以他必须无条件的相信她，只有相信她了，他们才能把这事办成。

　　“放心吧！没事的，咱们就跟演戏一样。”木川义紫笑着安慰着他，似乎想让他放松。

　　朱浩天笑了，在轿车里陪着木川义紫度过剩下的这十几分钟。

　　十分钟就跟眨眼似的，一晃儿就过去了，木川义紫掐灭了香烟，将烟蒂往车窗外一扔，说“走，出发了。”

　　说着，木川义紫就发动了引擎，这辆银灰色的越野车就拐弯驶进了公园，公园里面是条大道，过往的人都是附近的居民，但是在朱浩天的视野里，能看见公园高耸的一座房屋，在房屋的周遭又有一道围墙，那个地方，肯定就是木川义紫所说的毒蛇帮的老巢。

　　当朱浩天正看见这座建筑的时候，木川义紫望着前方，示意的说：“看见前方那座房屋了吗？那就是毒蛇帮的老巢，在房屋的下面，有一个秘密的地下室。”

　　朱浩天望着那栋建筑物，微微点了点头，脑子里似乎在想着什么。

　　这时，木川义紫又提醒道：“浩天，从现在开始，你要学着粗狂的声音，然后下车之后，就对手下说，带我去密室，说话的语气一定要凶狠点，霸气一点，表情冷峻，明白吗？”

　　“明白！”朱浩天点头回应。

　　“好！别紧张，咱们就当演戏，逼真一点，不让他们看出破绽，如果咱们真的被发现，就看我眼色行事，把他们一个不留的全干掉。”

　　“好。”朱浩天也作好了一切准备，深吸了一口气，眼看着他们的轿车在前方的十字路口就要拐弯了，拐弯之后，就直接进入了这个神秘的公寓。

　　须臾，这辆银灰色的越野车在公寓里面的小院停了下来，一下子吸引了众多男子的注意。


第550章 危机时刻

　　朱浩天他们这辆银灰色越野车的到来，一下子吸引住了小院里正在闲聊男子的注意，他们将目光都集中到了这辆轿车身上，不知道车上来者为何物？

　　在众人嘱咐的情况下，朱浩天和木川义紫推开了车门，推开车门的时候，木川义紫又不忘轻声对朱浩天叮嘱道：“一会儿搂着我的时候，拽一点，最好抽支香烟。”

　　木川义紫在这里潜伏过一段时间，了解毒蛇帮毒龙的习惯，木川义紫有一个习惯，就是特别喜欢去了解一个人，因为她从小就研究人皮面具，把人皮面具做得已经是惟妙惟肖了，几乎百分之九十的人认不出自己，而且她通过观察，能彻底的了解一个人的动作、语气、以及其他方面能体现这个人物的性格，她能扑捉到每一个细节。

　　她小声说完，朱浩天悄悄对木川义紫做了一个OK的手势就下了车，他刚下车，一拨人都愣了，没想到下车而来的人却是自己的老大，一个个赶紧围了过来，心里还有一丝的疑虑，老大不是刚走不久嚒？怎么突然又回来了，而且还换了一辆看上去有些破烂的轿车。

　　一名将鸭舌帽反戴着的矮个男就好奇的走了过来，诡谲地问道：“老大！你怎么回来了？”在问这句话的时候，矮个男还不忘朝他身旁的这辆银灰色的越野车打量着。

　　“妈的！遇到点事，带我去密室。”朱浩天学着毒蛇帮老大的口吻对这名戴鸭舌帽的矮个男子凶巴巴的命令道。

　　“老大！你的车……？”鸭舌帽男子对他的轿车充满了好奇，不明白他在搞什么。

　　这时，扭着细腰的木川义紫朝朱浩天走了过来，正眼看了这名矮个子男一眼，不屑的冷哼道：“老大的事，你想管？”

　　“不，不，不……”鸭舌帽男子赶紧低头道歉，生怕眼前的老大翻脸。

　　“还愣着干什么？没听见老大说带我们去密室吗？”木川义紫替朱浩天说了一句话，她尽量让朱浩天少说话，因为他的话说多了，怕漏出破绽，因为眼前这辆轿车已经是最大的疑点了。

　　“是，是，是。”这名男子又点头称是，转身领着朱浩天和木川义紫就朝公寓的大门走了进去。

　　木川义紫挽着朱浩天的胳膊，跟着他一块儿朝大门里面走了进去，在走进去的时候，木川义紫还不停地使眼色，意思就是让他跟着她走，她知道去密室的路。

　　三人进了大厅，在他们的身后还跟着好多名他们的手下，不知道发生了什么事，老大要进密室，每次进密室，那都是要大干一场，他们也不知道是谁招惹了他们的老大，好像发了很大的火，他们不敢多问，只好老老实实的跟在身后。

　　鸭舌帽男子领着他们去了书房，在书房的书橱的位置有一个机关，矮个子男子摁了一下按钮，书橱的架子就自动朝另一边移开了，移开之后，在墙上就出现了一个一人高的门，这道门还不是一般的门，而且是密码锁门，他们就看见矮个子男子在密码门旁边的液晶按钮上输入了好几个数字，一会儿工夫，就听见“咔嚓”一声，密码门成功打开了，鸭舌帽男子第一个走了进去，木川义紫拽着朱浩天也大步地走了进去。

　　刚走进这个门里，朱浩天发现这只是一部电梯，他们几人都进入之后，电梯开始下行，下行了估计几秒钟，就听见电梯门停下来的声音。

　　“叮咚！”一声，电梯门敞开了，鸭舌帽男子率先走了进去，朱浩天和木川义紫跟着走了进去，刚进入这个地下密室，朱浩天真心一脸的惊愕，不过这种惊愕，他并没有表现在脸颊上，这样的话，他们会露出的破绽的。

　　这个放下整整有公寓整个地皮大，甚至还大，这里面琳琅满目的堆满了各种枪械，密密麻麻的全挂在墙上，各式各样的枪支，每个国家的枪支，那是因有尽有，这一次，这个地方，可算是让朱浩天大开眼界了，一个黑道的军火库，能到达这个级别，在整个世界，那也是稀少的。

　　刚进去不久，鸭舌帽男子的问题又浮上心头：“老大，是不是出什么事了？”

　　朱浩天并没有直接回答这个问题，而是怒气冲天的骂道：“混蛋！我要杀了他们，活剐了他们！！！”

　　他一边说，一边朝自己想要的武器走了过去，找到了一把狙击枪，他一眼就相中了，相信唐川江肯定喜欢这家伙。

　　朱浩天握着这把狙击枪，转身朝矮个子走了过来，直接将枪扔给他，命令道：“把它给我搬动车里面去。”

　　鸭舌帽男子看到这把狙击枪，都傻眼了，这么多年了，他可从来没有看见自己老大动过这把狙击枪，这可是自己老大的爱物。

　　“老大……！”鸭舌帽男子想说什么，朱浩天顿时封住了他的嘴：“你磨蹭什么？给我拿上去！”

　　朱浩天都把鸭舌帽男子吼傻眼了，因为鸭舌帽男子看见自己老大脸颊上已经青筋暴起了，鸭舌帽已经吓得魂都没了，心里在想，不知道是那个吃了雄心豹子胆的人惹了他们的老大，这次肯定要死得很难堪。

　　鸭舌帽男子没有多说什么，抱着这把狙击枪就转身去了电梯。

　　鸭舌帽男子走后，朱浩天又瞪了旁边的几名男子，厉声命令道：“你们过来！”

　　“是！老大。”几人齐声唯唯诺诺的回应道，脸颊上陪着奉承的笑容。

　　朱浩天一转身，就指着眼前的东西，逐一的吩咐道：“把这些，还有这些都给我搬上车。”

　　几名男子愣了，老大一下子要这么多东西，不知道要干什么大事，他们几人楞了一会儿，朱浩天又怒吼道：“你们还愣着干什么？给我搬！”

　　“是，是，是。”几名男子齐声回应，并同时点头哈腰的。

　　紧接着，按照朱浩天的吩咐，这几名男子将身边的定时炸弹、手雷、催泪弹、遥控炸弹等等他们需要的装备都搬上了车，这些军火，完全可以装作成一个加强连了。

　　有两名男子进了电梯，电梯在上行的时候，朱浩天无意间听见有人说：“你觉不觉得老大的声音有点怪怪的？”

　　“嗯，我也感觉到了。”另一名男子应声道。

　　朱浩天就听见这两句话，待这几名男子都离开后，朱浩天立马担忧的对身旁的木川义紫说：“他们是不是发现什么了？”

　　当然，木川义紫也听见了那两名男子低声的交流，她安慰道：“没事。”说着，木川义紫在一旁取过一把手枪来，将旁边的子弹塞进了弹匣的，一下子塞进了八颗，塞子弹的速度相当的快，一会儿的工夫，就看见她将子弹上膛了，拉响了枪筒，立即递给了朱浩天，说：“拿上这个，如果一会儿有什么不妥，见机行事。”

　　“好！”朱浩天明白木川义紫的意思，接过她手里的手枪，准备藏起来的时候，木川义紫立即制止道：“不用，他平时都爱这样拿着枪，见谁不爽，就朝谁开枪。”

　　“他有什么霸道？”朱浩天疑惑的问。

　　“嗯，是的，他不霸道，他怎么成为毒蛇帮的老大。”木川义紫解释着。

　　朱浩天听完，明白了过来，“好。”

　　这时，木川义紫又将另一把手枪的子弹上了膛，自己藏在了身上，忽然听见了电梯到地下室的声音，她赶紧说道：“他们来了。”

　　此时，电梯的门敞开了，那几名男子一块儿从电梯里走了出来，鸭舌帽男子朝朱浩天走了过来，点头哈腰的问道：“老大！好了吗？”

　　朱浩天转身又对他们几人吩咐道：“还有这些，全给我搬走。”

　　“啊！”矮个男子有点吃惊，他来这里这么多年了，从来没有见过自己老大有如此大的动作。

　　“啊！什么？让你搬！”朱浩天怒斥着，并将手枪的枪口突然对准了这名鸭舌帽的男子。

　　“好，好，我马上搬。”朱浩天的这一举动，吓得鸭舌帽男子后脊骨发凉，忙点头称是。

　　另外几名手下也吓到了，平时他们的老大也是这样，说得不好，立马就动枪，虽然他的声音变了，可是性格丝毫没有变，几人就没有再怀疑什么，老大让他们做什么，他们就做什么，听命就是。

　　一会儿工夫，这几名男子又将朱浩天吩咐的东西搬了出去。

　　待他们离开后，木川义紫看了看时间，他们只剩下五分钟了，他们必须再快点，要不然一会儿跟毒蛇帮的老大真正撞上了，那他们就真的捅篓子了。

　　“还有多少？”木川义紫看完时间，抬头便问。

　　朱浩天转身扫了一眼，说：“他们再来一次就行了。”

　　“好，咱们得抓紧了，时间不多了。”木川义紫有些紧张的提醒道。

　　须臾，那几名男子又走了回来，规规矩矩的将朱浩天吩咐的东西都搬了出去，这是最后一次，朱浩天他们也跟着他们离开了这个武器地下室。

　　一起都还十分的顺利，可是当他们装好了他们想要的武器，正准备关后备箱的车门时，那辆黑色的跑车却在这个时候，朝公寓的大门口快速地驶了过来。

　　朱浩天和木川义紫对视了一眼，心里立即紧张了起来，另一只手，也慢慢地朝别在腰间的手枪移动。


第551章 医学部

　　朱浩天他们没想到在这个时候毒蛇帮老大的那辆黑色的豪华跑车竟然驶了回来，而且就这么近距离的出现在了朱浩天他们的视野里，这让他们心里咯噔了一下，心里在想，完了，这次看来避免不了动枪了。

　　正当木川义紫和朱浩天的右手慢慢地朝腰间移去的时候，那辆黑色的跑车已经停在了他们跟前，不到三米的距离，他们就这么眼睁睁的看着，这样的气氛，充满了火药味，随时都有爆发的可能。

　　这时，黑色跑车的车门敞开了，一名男子走了下来。

　　两人见状，差点就动枪了，可是木川义紫的眼神一愣，发现不对劲，从黑色跑车里面走出来的男子并不是毒蛇帮的老大毒龙，而是经常呆在他身边的一名手下。

　　看到这名男子，木川义紫才松了一口气，将准备握着枪的手收了回来，朝身旁站着的朱浩天使了使眼色，用眼神告诉他，眼前的这名男子并不是毒龙。

　　从黑色跑车里面走出来的那名男子见到朱浩天这个假老大的时候，整个人愣了一下，皱了一下眉头，狐疑的走了过来：“老大！你……你不是去……”

　　朱浩天一听，聪明的打断了他的话，说：“我知道，临时有点事，我回来了。”

　　“啊？”男子听着有点糊涂，伸出右手挠了挠自己的脑袋。

　　“啊什么？把我车停好。”朱浩天凶巴巴的对男子命令道。

　　这名男子也听出了朱浩天声音有些不对劲，盯着朱浩天看了看，想要说什么，可是朱浩天一句话又将他想要说的话吼咽下了去，“你还愣着干什么？混蛋！”

　　“我，我马上去。”男子赶紧转身朝那辆黑色的跑车走了过去，钻进了那辆黑色的跑车里。

　　朱浩天随即将木川义紫搂在怀里，说：“咱们走！”

　　“好的，老大。”木川义紫娇滴滴的回应。

　　就这样，两人大模大样的在几人的眼前上了这辆银灰色的越野车，并使劲地关上了车门，关上车门的那一刻，两人的心里扑通扑通的跳个不停，木川义紫轻声地催促道：“快开车！”

　　说着，朱浩天就拧动了车钥匙，一脚油门，这辆越野车就飙了出去，速度之快，嗖地一下就在众多手下的眼前冲出了公寓的大门，扬长而去，留下一拨目瞪口呆的他们。

　　此刻的朱浩天一边驾车，一边用眼角的余光盯着后视镜，担心身后有车追来，那他们就麻烦了，可是看了好一会儿，发现没有一辆轿车追来，他心里总算松了一口气，他们这出戏演得真是惊心动魄，木川义紫手心里都出汗了，她担心刚才回来的要是毒龙，他们只能放手一搏了，也许就跟他们功归于尽了，毕竟是在他们的老巢。

　　木川义紫也深长地呼了一口气，心有余悸的说：“啊！刚才好险啊！”

　　“是啊！差一点就没他们发现了。”朱浩天也跟着应和道。

　　木川义紫突然微微一笑，说：“你今天表现不错，有几分毒龙的味道。”

　　朱浩天有点不相信，笑着问：“是吗？”

　　木川义紫点头：“嗯，像。”说道这里的时候，她又补充道：“不过，就是声音不像。”

　　朱浩天嘿嘿一笑，“不过，咱们还是把事给办成了。”

　　“走吧！趁他们还没有发现我们之前，趁早离开市区。”木川义紫嘱咐道，虽然他们从梦岛公园跑了出来，可是如果他们及时发现，肯定会全城追击的，而且毒蛇帮的人，还可以调动电视台的直升机，这样一来，寻找他们就不太难了。

　　“好！”朱浩天应了一声，就换了越野车的车档，挂到五档上，踩足了油门，轿车就飙了出来，疾驰在离开市区的街道上。

　　在离开市区的这条路段上，有木川义紫的指引，他们并没有遇到什么麻烦，轻松的去了市郊，沿着去虎田市的方向一路前行。

　　越野车在朱浩天的驾驶下，就快变成了飞机，车速相当惊人，木川义紫并没有感到害怕，反而觉得这样十分的刺激，她也没想到朱浩天开车能开得出神入化。

　　午夜时分，朱浩天他们这辆银灰色的越野车就驶入了虎田市，进入了虎田市，朱浩天就事先给唐川江拨打了一个电话，也好让他担心。

　　朱浩天打通了电话，电话那头的唐川江就急迫的说：“老大！刚才警察逐一的排查宾馆，我感觉好像是冲着我们来的。”

　　朱浩天一听，担心地问道：“你们没被发现吧？”

　　唐川江说：“幸好我及时发现了，我们溜出来了。”

　　“你们现在在哪儿？”朱浩天又着急的问。

　　唐川江回应道：“我们现在在一辆车上。”

　　“什么位置？”朱浩天又忙不迭的问。

　　“在医学部附近。”唐川江说了一个大概位置。

　　朱浩天显然不知道这是什么地方，扭头问着身旁的木川义紫：“医学部在什么位置？”

　　“医学部？”木川义紫也想了想，似乎也太熟悉这个地方。

　　她想了一会儿，才问着朱浩天：“你问他是不是再大谷口附近的那个医学部？”

　　“好。”朱浩天点了点头，又将木川义紫的话在电话里重复问了一遍，唐川江不太确定的说：“好像是。”

　　在一旁的木川义紫插上一句话，说：“好了，咱们过去看看，我们这里离他们不远。”

　　“你等着我们，我们马上就回来。”在电话里，朱浩天又对唐川江叮嘱道。

　　“好，你们小心点，这里到处都是警察，好像是冲着我们来的。”唐川江也不忘嘱咐着他们。

　　“我们会小心的。”说着，朱浩天就挂了电话，换着木川义紫驾车，她熟悉这里，尽量避免与警察对锋。

　　木川义紫的车速不是很快，此刻虎田市又下了雨，雨下得很大，几乎模糊了他们的视野，这也给他们寻找唐川江他们更加了难度。

　　轿车行驶了一会儿，朱浩天左顾右盼，不知道到了什么地方，“我们到哪里了？”

　　木川义紫也望着两旁，雨太大，她也无法看清附近的环境，说：“应该快到了。”

　　他们的轿车继续前行，朱浩天一直盯着两旁，在街道上穿梭了一会儿，朱浩天突然看见了街边的路标，忙惊讶地说道：“快看，这里就是大谷口街道。”

　　“吱！”木川义紫将越野车停了下来，顺着朱浩天手指的方向看去，果然看见了大谷口的路标，他们到了大谷口，离医学部不远了，也许就一条街的范围。

　　木川义紫看完，望着前方说：“他们应该就在附近了，你给川江打打电话，让他告诉我们车牌号是多少。”

　　“好。”朱浩天立即掏出手机，拨通了唐川江的手机号码。

　　电话响了一会儿，手机听筒里就传来了唐川江的声音：“喂！老大，你们到了吗？”

　　朱浩天握着电话，望着车窗外，说：“我们到大谷口了，你们的车牌号是多少？”

　　唐川江不太确定的说：“好像是3206。”

　　“你们附近有什么特别的建筑物？”朱浩天又接着问。

　　唐川江顿了一会儿，朱浩天只能听见听筒那边传来的哗啦呼啦的雨声，让他都有些听不清对方在说什么，过了一会儿，才听见了唐川江的声音：“老大，我们好像在医学部的大门口附近的停车场。”

　　就在朱浩天和唐川江说话的时候，驾车的木川义紫突然拍了拍他的肩膀，说：“浩天，我看见医学部了。”

　　朱浩天忙不迭的扭过头来，问：“在哪儿？”

　　木川义紫望着雨雾，指着前方说：“前面就是。”

　　雨下得很大，朱浩天仔细看了一会儿，终于看到了医学部的那排文字，点头道：“噢！我看见了。”

　　可是，在医学部附近的停车场停靠着那么多的车辆，他们根本无法一眼找到他们，而且雨下这么大，他们根本看不清。

　　木川义紫突然建议道：“浩天，让我们打应急灯，我们就能发现他们。”

　　朱浩天又开始转述木川义紫的话：“川江，你把车得应急灯打上，我们就能看见你们。”

　　“好，我马上打。”在手机听筒里，朱浩天就听见唐川江在那边弄着什么响。

　　“好了吗？”朱浩天听见那边一会儿没动静，有忍不住的问道。

　　唐川江刚要说话，朱浩天感觉自己的胳膊肘又被蹭了一下，身旁的木川义紫忙不迭的说：“我看见他们了，他们在那边。”

　　朱浩天顺着木川义紫手指的方向看去，果然看见了一闪一闪的应急灯，离他们只有三十几米的距离，他们立即开车走了过去。

　　两辆轿车的距离越来越近，他们的视野也逐渐清晰了起来，朱浩天看见了那辆轿车，就是唐川江口中所说的车牌号。

　　“是他们！”朱浩天确定的说。

　　木川义紫驶了过去，同样给他们打了一下应急灯，相互对应着。

　　最后，他们对面的那辆轿车突然打开了车门，两个人影朝他们的越野车跑了过来，朱浩天立即打开了后车座的车门，光着脑袋的唐川江和佐藤樱子就坐了进来。

　　刚钻进轿车里，唐川江就猴急地问道：“老大！你们还顺利吗？”

　　朱浩天得意的笑道：“你看看后备箱。”


第552章 新的计划

　　听完朱浩天的话，唐川江扭头一看，惊愕地发现越野车的后备箱里堆满了武器，各式各样的，而且还有唐川江最喜欢的狙击枪，英国造的L96A1狙击步枪，PM7.62MM，一千多米的射程，射击的精度相当的了得，这款狙击枪，可是上等的武器，唐川江握着手里，那是非常的喜欢。

　　另外一把，也跟这把狙击枪一模一样，他们弄了两把，在这次的计划当中，一定能够帮上大忙，唐川江握着手里，那是喜爱至极。

　　“怎么样？喜欢吗？”朱浩天坐在副驾位上，得意的笑道，他也知道唐川江肯定喜欢，这小子是个爱枪如命的人。

　　“喜欢。”唐川江一脸欢喜的样子，像是捡到了一个宝贝。

　　说着，朱浩天看了看手腕上面的时间，现在是凌晨，他们白天就要行动了，要不然的话，木川三本他们就要离开东京了。

　　“好了，咱们武器到手了，就开始执行咱们的计划。”朱浩天开始言归正传，他们所剩下的时间不多了。

　　唐川江抱着枪，点了点头，说：“好，老大，说说你的计划。”

　　朱浩天又看了看现在的时间，说：“现在是凌晨一点不到，咱们这个时候让樱子小姐给木川三本打电话，在这个时候引他出来，是最合适的。”

　　唐川江有点不明白：“为什么是现在？现在这么晚了？”

　　朱浩天解释道：“就是因为这么晚了，假装樱子小姐逃出来了，这样才让对方相信，她是趁我们睡着了，逃出来了，这样才能让木川三本信服。”

　　“万一他不来呢？”木川义紫突然一插上一句话，说出一个最坏的打算。

　　朱浩天反驳道：“不可能，三本是樱子小姐的保镖，他弄丢了保护的人，他肯定会有责任的，原野樱花会责怪他的，有了樱子小姐的消息，他肯定会来。”

　　唐川江又说：“老大，假设木川三本上当了，他肯定会带来很多的人，咱们就三个人，还要有一个人保护樱子，咱们怎么跟他们干？”

　　说道这里的时候，朱浩天自信的说：“他们在明处，咱们在暗处，咱们设下陷阱让他们往里面跳，来再多的人，都是送死，加上夜深了，咱们可以打他一个措手不及。”

　　“老大，你继续说。”唐川江一脸认真的听着，也许觉得自己老大这个办法可行。

　　朱浩天并没有继续说，而是摇下了车窗，抬头看着这周遭，这是医学部，这周遭高楼林立，地形复杂，很适合打游击战，打一枪就立即撤退，把他们逼到一个死角，然后用炸弹狠狠地招呼他们。

　　看了一会儿，朱浩天才回过头来，说：“我看这里的地形不错，地形复杂，适合布阵，加上雨这么大，一旦交起火来，他们完全分不清东南西北。”

　　“那樱子怎么办？”唐川江突然担心的问。

　　朱浩天想了想，说：“我看把樱子先送去一个安全的地方，让她在宾馆等着我们，我们必须在二个小时内完成这场战斗，这么晚了，我想木川三本在第一时间肯定不会带很多人来虎田市，而且这个时候，是人最犯困的时候，一个刚睡熟的人，现在起床赶到虎田市，他们还有精神吗？”

　　唐川江听完，又有意见，说：“老大，现在快点一点了，如果他们木川三本得到消息，抵达虎田市的话，差不多都天亮了。”

　　朱浩天笑了，说：“你想想，木川三本是那么笨的人吗？他肯定会动用直升机，直升机到我们这里，也就半个小时的样子。”

　　听完朱浩天的分析，唐川江彻底明白了，木川三本不是一般人，他肯定会在第一时间赶到虎田市，一架直升机能载多少人，再加上当地的警察，他觉得困难应该不大。

　　“我明白了。”唐川江总算是明白了朱浩天的想法。

　　两人聊了一会儿，一直没说话的木川义紫终于开口说话了。

　　她声音有些低沉，以一种祈求的口吻说道：“浩天，要是抓到了他，你们得到了你们想要的，把他交给我行吗？”

　　听见木川义紫的这句话，朱浩天把目光移到了木川义紫的脸上，思忖了一会儿，才说：“好吧！只要他配合我们，我们不会伤害他的。”

　　虽然，在朱浩天的心里，早就想杀了木川三本，可是他怎么也是木川义紫的父亲，他们也只能看在木川义紫的面子上宽恕他一次。

　　“谢谢你们！”木川义紫心存感激。

　　“谢什么？我们能做的，一切做到。”朱浩天淡然的说。

　　木川义紫又转移了话题，言归正传的说：“好了，咱们说说怎么布置吧？”

　　朱浩天摇下了车窗，打量着车窗外，说：“我们必须搞到一份地图，我得看看这附近的详细地形。”

　　木川义紫一听，忙不迭的掏出了自己的手机，说：“浩天，我马上给你弄卫星地图。”

　　说着，木川义紫就在一旁忙碌着。

　　忙碌了一会儿，木川义紫就找到了属于这附近的地图，说：“浩天，你看看。”

　　朱浩天拿过手机仔细一看，这里的确是医学部附近的卫星地图，每一栋楼都是那么的清楚，这附近高楼林立，车道也是众横交错，每一条街道都是互通的，这也方便他们撤退，他们人少，目标就小，不容易被木川三本发现。

　　朱浩天指着地图，说：“你们看，这附近有三个警察局，如果三个警察局的警力都来帮忙的话，我们会很吃力，他们将这里包围起来，跟我们打持久战，那我们就吃亏了，所以咱们必须速战速决，快速结束战斗。”

　　唐川江听完，有了疑问：“老大，咱们三个人怎么抵达三个警察局的警力？少说也有几百人，如果将整个虎田市的警力调动，那得几千人呐！”

　　朱浩天又认真看了看地图，指着地图说：“这周遭的警察局在第一时间赶过来的话，咱们是招架不住，咱们在每个警察局出来的门口都装上定时炸弹，咱们调整好开枪的射击，一旦开枪完毕，警察局肯定会在五分钟后出来，到那时候，定时炸弹一爆炸，他们就没办法再赶过来了。”

　　唐川江也看着地图，这附近的三个警察局是小事，从他们所在的位置到医学部的话，最多十分钟就到了，可是周遭的警察，要赶到医学部大楼的话，也就半个小时的样子，周遭又十几个警察局，同时出动的话，他们会蜂拥而至，将他们死死地围在医学部附近的大楼。

　　唐川江还是有点担心，将刚才自己所想的都说了出来。

　　不过，朱浩天都一一为他解答了，又指着地图说：“你们看，外围的警察局赶到咱们这个地方，只有三条必经之路，那就是恩泽大桥，坂田大桥，还有一个富汉大桥，一旦这三座大桥没哟了，他们想过来也不可能了。”

　　唐川江一听，满脸惊愕地问道：“老大！你要将这三座大桥给炸了？”

　　朱浩天点头，说：“必须炸弹，如果不炸掉的话，他们要是围了过来，我们就算是插上翅膀也难飞走了。”

　　说道这里，朱浩天又看了看他们，问道：“还有什么问题吗？”

　　唐川江摇头道：“我没有了。”

　　朱浩天将唐川江身上的目光移动到木川义紫的身上，询问道：“义紫！你还有什么问题吗？”

　　木川义紫虽然一直没哟说话，也在一旁仔细的思考着，看着地图，假设的说道：“浩天，你炸了大桥，你想过咱们怎么撤走没有？”

　　听木川义紫这么一说，自己还真的忽略了撤退的问题，看着三座大桥，又看了看附近的码头，说：“到时候咱们撤退的话，只能走海路了。”

　　朱浩天看了看附近的海域，又接着说：“只要咱们能弄到一艘游轮，那就没问题了。”

　　“我们上哪儿去弄？”木川义紫问。

　　朱浩天又深沉的思考了一会儿，才说：“抓到了木川三本，咱们可以从他身上想办法。”

　　木川义紫还是觉得这方案不太可靠，他们冒了很大的风险，即便是他们绑架成功了，可是走海路的时候，会遇到海上巡逻艇，遇上了，他们如果在海上跟巡逻艇交上火，那他们只有石沉大海了。

　　朱浩天似乎看出了木川义紫的焦虑，说：“放心吧！咱们撤退的时候，我会想办法找国内的人接应我们。”

　　“好吧！我没什么意见了。”木川义紫说。

　　“川江呢？”朱浩天再次问道。

　　“我也没什么意见，时间不多了，咱们干吧！”唐川江有点急不可耐了。

　　朱浩天又立即对木川义紫交待道：“义紫！一会儿你协助樱子打电话，让她演得逼真一点。”

　　“明白！我会的。”木川义紫点头。

　　这时，朱浩天又看了看手腕上显示的时间，忙不迭的对唐川江催促道：“川江，现在开始，咱们要开始干活了，你去大桥上安装定时炸弹，我去三个警察局。”

　　“好的，老大，你小心点。”说着，唐川江就推开车门下了车，朝之前那辆轿车走了过去。

　　此时，车窗外大雨依然没有停息，哗啦哗啦的下着，敲打在车顶和挡风玻璃上。


第553章 一场恶战

　　凌晨一点多了，虎田市的雨一直没有消停，朱浩天和唐川江各自去完成他们的任务，在他们离开之前，朱浩天还对木川义紫叮嘱道：“我们走后，你就配合樱子与木川三本取得联系，咱们回来的时候，就差不多了。”

　　“好，你们小心点，我等你们搞定了，就打电话给我。”木川义紫和佐藤樱子一边下车，一边关心道，她还是有点担心朱浩天，他们去的可是警察局，还是有一定的危险。

　　“好。”朱浩天关上了车门，也对站在车窗外的木川义紫说：“事情办完后，将樱子小姐转移到安全的地方，等着我们回来。”

　　“去吧！”木川义紫点了点头，目送朱浩天的离去。

　　在另一头，樱子也和唐川江作短暂的告别，似乎心里也有些话要说。

　　顷刻之后，两辆轿车上携带着炸弹，就从不同的方向离去了，朱浩天打开了手机地图，用手机地图当着导航，开往附近的三个警察局，雨很大，朱浩天有些看不清前方的路道，只能慢慢地在雨中前行。

　　朱浩天在附近的街道转悠了很久，终于通过手机导航找到了第一家警察局，此刻是凌晨一点过十分，整个街道都是冷冷清清的，唯有水滴敲打地面的声音，雨雾茫茫，整个街道上，都看不见一个人影。

　　他将越野车停在了第一警察局大门口附近的街道上，他摇下的车窗，一阵参杂着雨水的冷风吹进了轿车里，让朱浩天的脸颊上多了丝丝的冰凉，他朝警察局的门口看了一眼，发现并没有什么人，立刻推开了车门，淋着大雨下了车，去了后备箱，打开了后备箱的车盖，将几个定时炸弹取了出来，调上了时间，将防水的定时炸弹拎着就朝警察局附近街道的井水盖走了过去，弯腰将井水盖提了起来，将手上的定时炸弹直接扔进了下水道里，这个定时炸弹朱浩天之前看过，是完全防水的，只要调好了时间，在任何情况下，都会发生爆炸的。

　　朱浩天观察着警察局附近的地下水道的井盖，有好几个，每一个下水道井盖里，他都扔了一个定时炸弹进去，盖好井盖之后，他站在雨雾中，扭头望着周遭，并没有发现什么人，他才疾步地朝那辆黑色的丰田越野车走了过去，拉开车门又走了进去。

　　关上车门之后，朱浩天并没有及时的离开这里，而是坐在驾驶位上打量着这周遭，看是否有什么特殊的情况，他好作好及时的准备。

　　在原地，他大概等了二分钟的样子，最终还是发动了轿车的引擎，开车离开了第一个警察局，他离开时，车窗外依然下着大雨，不过此时的雨比刚才小了不少。

　　沿着街道，通过手机导航的指引下，朱浩天去了第二个警察局的据点，相隔的距离稍微有点距离，他在雨中的车速很快，轿车疾驰而过，溅起了街道上的水花。

　　很快地，在手机导航的指引下，朱浩天的轿车顺利地抵达了第二警察局所在的位置，警察局以前静悄悄的，也许是因为下大雨的原因，街道上都没有行人，也许是此时夜深的原因，整条街道只能偶尔看见路过的出租车。

　　朱浩天到达了目的地，等待了一会儿，发现没有什么异常之后，就下车将后备箱里面的定时炸弹调上时间后，附近街道上的每一个下水道里他都扔了一个，弄完之后，他转身朝那辆黑色的越野车疾步走去，大雨淋湿了他的全身，不过他并没有在乎，雨虽然大，也不是只有坏处，也有好处，正因为雨大，才给他制造了好机会，因为雨大，几乎没人能看得清街道上是否有人。

　　投放定时炸弹，一切都比较顺利，并没有给朱浩天带来任何的麻烦，兴许是这场雨帮了朱浩天。

　　在他去第三个警察局的时候，雨又小了很多，不过他还是比较顺利，轻松地就搞定了投放炸弹的事，刚回到车上，看了看时间，也不知道木川义紫那边的事情进行得怎么样了？她们搞定了，一定会第一时间给他打电话的，既然现在没打电话来，朱浩天只好在轿车里慢悠悠地抽起了香烟。

　　一支香烟刚点燃，刚吸了两口，呼出袅袅的烟雾，他放在副驾座椅的手机就响了起来，他抽着香烟，扭头一看，发现手机屏幕上显示着江的字，一看便知道是唐川江的，他拿起手机，就接通了电话：“喂！”

　　电话那头的唐川江刚听见朱浩天的声音，就报告道：“老大！我这边完事了，你那边呢？”

　　朱浩天抽了一口香烟，才回答道：“我也搞定了。”

　　唐川江接着问：“义紫那边有什么情况吗？”

　　朱浩天如实的回答：“我还没有接到电话。”

　　“噢！”唐川江应了一声，又说：“那咱们回去吧！”

　　“好。”朱浩天挂了电话，顿时将手里的香烟扔出了车窗外，发动了越野车的引擎，然后扳动着方向盘，将轿车驶了出去，原路返回，去医学部。

　　他的轿车驶出去没多远，朱浩天又听见了手机响，他握着手机看也没看，直接接听了：“喂！”

　　这次，电话里传来的是木川义紫的声音，“浩天，我们这边已经搞定了，你那边呢？”

　　朱浩天左手控制着方向盘，右手握着手机回应道：“我和川江都搞定了，我们在回来的路上。”

　　“好，路上小心，咱们的计划开始实施了。”木川义紫关心的说。

　　“好，我们一会儿就到。”朱浩天说完，直接挂了电话，右手换了车档，将车速提快了，在雨中急速的穿行，溅起了街道边上一阵又一阵的水花。

　　几分钟后，朱浩天先到医学部的大门口，一个人影从雨中朝他跑了过来，这时雨已经很小了，朱浩天可以清晰看到，这个人影就是木川义紫。

　　果然，木川义紫朝轿车跑了过来，直接上了车，关上车门就说：“樱子小姐我已经安排好了，电话我也打了，樱子小姐表现得很好，我想他已经上当了。”

　　说完，木川义紫扫了一眼，奇怪的问：“川江呢？”

　　朱浩天也看了看手腕上的手表，抬起头来，说：“估计在路上了。”

　　话音刚落，在朱浩天的身后就疾驰而来一辆白色的轿车，朱浩天通过后视镜仔细一看，发现是唐川江回来了。轿车停下之后，坐在驾车里面的唐川江直接下了车，径直朝他们这辆越野车走了过来，拉开了越野车副驾位的车门，坐了进来。

　　坐进来时，发现木川义紫早就坐在了里面，忙问道：“义紫！你那边情况怎么样？”

　　木川义紫说：“一切都安排妥当了，咱们得开始准备了，估计三十分钟不出意外的话，他就要来了。”

　　“好吧！咱们开始准备了。”朱浩天也抬起手腕看了看时间，觉得他们的时间不多了，而且定时炸弹已经上了调，还过不了多久，就要爆炸了。

　　说完，三人就下了车，朝越野车的后备箱走去，打开了后备箱，出现在他们眼前的，全是玲琅满目的武器。

　　三人看了一眼，就开始忙碌起来，穿的穿防弹衣，塞的塞手雷，拿的拿枪。

　　他们几人的动作相当的迅速，三人的耳膜里，只听见“咔嚓！咔嚓！”的声响，几人有的塞子弹，有的将子弹上膛，唐川江在检查他的狙击步枪，为一会儿的战斗作好充分的准备。

　　几分钟后，几人已经是全副武装了，第一个率先准备完的，必然是朱浩天，他的速度是最快的，第二个是唐川江，第三个便是木川义紫。

　　“大家都好了吗？”朱浩天站在后备箱前问。

　　“好了。”木川义紫和唐川江齐声地回应。

　　此时，天空还下着小雨，朱浩天站在他们两人的眼前，慎重的说：“一会儿将是一场恶战，虽然咱们只有三个人，但是咱们要发挥咱们三个人最大的力量，给敌人致命一击，如果这场战斗后，我们有幸还活着，我愿与你们再做战友。”

　　这么多年了，木川义紫突然有了一种使命感，也有一种正义的光环环绕着她，她坚信跟着这个男人一切都是对的，所以她不是为信仰而战，而纯粹是为了一个男人。

　　“老大！我们一定会活下来的。”唐川江坚定的说着。

　　木川义紫也跟着应和：“对，我们一定会活下来的。”

　　朱浩天笑了，笑得有些无奈，继续说道：“那祝我们好运！”

　　随后，他开始宣布道：“川江，咱们把自己布置成一个包围圈，在这个包围圈里每个地方都布置好炸弹，比如轿车、下水道、商店门口……”

　　他一下子讲了很多，三人分工协作，几分钟后，就开始忙碌起来，为一会儿的战斗精心布置着，他们今晚不能输，一定要赢。

　　十分钟后，木川义紫潜伏在6点钟方向的大楼里，给朱浩天拨打了一个电话，在电话里说：“浩天，我发现有直升机朝我们这个方向来了。”

　　木川义紫用狙击枪的瞄准镜发现了夜空中急速飞来的直升机，直升机在他们的期待中，终于出现了。


第554章 剧烈爆炸

　　“来了，来了。”唐川江在九点钟方向也给朱浩天打了一个电话，在电话里汇报着天空的情况。

　　朱浩天听见他们的汇报，也用狙击枪的瞄准镜仰望了一下天空，在他们的头顶是有直升机的“咻！咻！”的声音，虽然下着小雨，可是朱浩天依稀能听见，也感觉到有直升机朝他们这个位置飞了过来。

　　听这声音，好像不是止一架直升机飞来了，起码有三架，果然让朱浩天给料到了，这个木川三本果真是乘坐直升机来的。

　　朱浩天观察了一会儿，才及时用手机给唐川江和木川义紫发送了一条短信：“大家注意了，隐蔽好自己，听我命令！”

　　由于他们没有无线通话设备，朱浩天只好用短信代替无线设备，发送完短信之后，他开始观察前前方的那个路口，街道上一切都是静悄悄的，他也知道直升机肯定不会在这个地方降落的，待他们过来，兴许还要花上几分钟。

　　此刻，朱浩天藏在医学部大楼天台上，这里是最高狙击点，他也能控制楼下的整个局面，甚至站在天台上，他还能看见那三个警察局的大楼，离他所在的距离也不是很远，站起来就能鸟瞰。

　　朱浩天趴在天台上等待了一会儿，低头看了看自己手腕上的手表，这块手表支持夜光，如果在这种天气情况下，他也能清晰看到手表上面的指针，更何况的是，朱浩天还开启了夜视模式，通过夜视模式可以看见周遭的一切，都是那么的清楚，仿若白昼。

　　他看完手表，发现定时炸弹还有二十分钟就爆炸了，不知道这个木川三本能不能及时赶过来，他们必须在定时炸弹爆炸之前开枪，这样才能引出三个分局的警察，如果木川三本晚来了，那朱浩天他们就彻底暴露了。

　　其实，这一刻，朱浩天的心里是非常忐忑不安的，他不想今晚的行动失败，假如今晚的行动失败了，他们自己不但活不成，就连国内也会出现重大的事件，所以他调整了自己的呼吸，心里虽然很忐忑，但他愿意佛主保佑！

　　向来，他不信佛主，一直以来都是信自己，可是这次，他真希望佛主千万不要跟他开这个玩笑，他玩不了起了。

　　几分钟后，朱浩天裤袋里面的手机发出轻微的震动，朱浩天知道是短信来了，为了防止自己暴露，所以他将手机调成了震动。

　　掏出手机一看，短信是唐川江发来的，“老大！这老家伙怎么还没有来？是不是发现什么了？”

　　朱浩天看完短信，直接回复道：“耐心等着，咱们再等一会儿。”

　　回复完短信，唐川江很快又发送了过来：“老大！要是这老东西再不来，我安装的定时炸弹可要爆炸了。”

　　这一刻，朱浩天是真的急了，心里虽然急，但在这个关键的时刻，他更需要冷静，不能出篓子，出篓子的话，今晚的行动肯定搞砸。

　　过了一秒钟，他又给唐川江发了一条短信：“川江，再等等。”

　　发送完短信，朱浩天又攥紧了自己的狙击枪，通过瞄准镜打探着十二点种方向的街口，他这里是正面攻击，唐川江和木川义紫在两侧，三面夹击，会将木川三本打得措手不及的。

　　随后，朱浩天也趴在天台上耐心地等待着，每过一秒钟，朱浩天的心里就咯噔了一下，又扭头看了看手腕的指针，时间一分一秒的流逝了，他心里也万分焦急起来。

　　雨淅淅沥沥的下着，时间滴答滴答的跳动着，朱浩天又不停地调整自己的呼吸，来控制自己的紧张，这么多年了，大风大雨都过来了，这次不知道为什么，他是最紧张的，木川三本可是一只老狐狸，他不会那么容易上当的，这才是朱浩天所担心的。

　　就在朱浩天担心的时候，他的手机又震动了起来，他知道短信来了，但是不知道是谁发来的，立刻打开手机一看，手机屏幕上是唐川江的名字，他在短信里问道：“老大！还有十分钟大桥的定时炸弹就爆炸了。”

　　唐川江心里更急，木川三本再不来，炸弹就真的爆炸了。

　　看完这条短信，朱浩天心里更急了，他在警察局附近的定时炸弹调的时间也快到了，而且比唐川江的时间早，要炸弹，肯定也是警察局那边先爆炸。

　　不过，在他心急如焚的时候，木川义紫发来了一条短信：“浩天！十二点钟方向好像有动静。”

　　朱浩天看完短信，一个机灵，就握着了放在旁边的狙击步枪，趴在天台上，顺着自己的正前方望去，自己的前方也就是十二点钟方向。

　　他通过瞄准镜打探着十二点钟方向的街道口，果然看见了有人影在晃动，仔细一看，是有几名男子摸索了过来，而且朱浩天在打探的时候，发现在其他的巷子口里也发现了人影，这些人并没有开车来，而是徒步而来的，目的就是为了不暴露目标。

　　在朱浩天瞄准的时候，他兜里的手机又震动了起来，他掏出手机，及时查看信息，短信是木川义紫发来的，“浩天，他们来了，他们在寻找车牌号为18871的轿车，樱子小姐在电话里说的就是这辆轿车，这辆轿车的位置在停车场的最中央，在停车场里，我布置了很多炸弹。”

　　“好的，听我枪响，我一开枪，你们就找准目标射击！”朱浩天编辑好这条短信，并没有立即发给木川义紫，而是同时群发了，也给唐川江发了一条。

　　发送完毕，唐川江和木川义紫就回复了过来，一样的话语：“明白！”

　　接下来，朱浩天安静了起来，利用瞄准镜打量着大楼下的一切动静，前方的每一个巷子口他都能发现。

　　朱浩天仔细看了看，来的人还不少，他初略估计了一下，来了起码四十几个人，看这些人的行头像是特工，因为动作都很麻利，不像一般的警察，动静大本事小，这些人动静小，本事肯定不一般，所以他们必须小心行事。

　　他通过瞄准镜看了一会儿，又撸起自己的袖口看了看手腕上面的手表，离爆炸的时间还有四分钟，可是在楼下的狙击范围里，他并没有发现木川三本的身影，这些人几乎都是生面孔。

　　为了万无一失，朱浩天又给唐川江发了一条短信：“你看见三本这老东西了吗？”

　　唐川江及时的回应：“没有。”

　　“找到他了，及时向我报告。”朱浩天又回复了过去。

　　“明白！”朱浩天收到了唐川江回复的短信，他就没有再回复，继续握着狙击枪打探楼下这些人的动静，他们的目的很简单，慢慢地再朝停车场移动，而且，朱浩天开启了透视模式，通过瞄准镜能看见这些人身上携带了枪支，一看就知道这些人是情报科的人。

　　朱浩天也通过瞄准镜找了一会儿，并没有找到木川三本的存在，心里充满了疑虑，这个木川三本太狡猾了，为什么没有来？

　　正在他百思不得其解的时候，兜里的手机又震动了起来，这次是木川义紫发来的短信：“浩天，我看见他了。”

　　朱浩天一看，表情显得有些惊愕，立即用狙击枪的瞄准镜望了一会儿，什么也没有看见，又编辑短信问着木川义紫：“在哪儿？”

　　三秒钟后，木川义紫回复了过来：“在十一点钟方向，那辆白色的轿车里。”

　　在木川义紫的提示下，朱浩天在瞄准镜里找到了木川三本，他此刻正坐在一辆白色的丰田轿车里，轿车里就他一个人，戴着无线设备，慢悠悠的抽着雪茄。

　　正在朱浩天观察的时候，手机又震动了起来，短信依然是木川义紫发来的。

　　“找到了吗？”

　　朱浩天回复：“找到了。”

　　他刚回复完短信，唐川江的短信又来了，“老大，我的炸弹还有六分钟了，行动吧！”

　　“好！听我枪声。”回复完这条短信，朱浩天又看了看手腕上的时间，他的还有二分钟他的第一个投放的炸弹就要爆炸了，其他的炸弹每隔十分钟炸弹一次，总共三枚炸弹。

　　这样的投放是最合理的，也能将警车全部收拾了，第一枚炸弹爆炸后，警察局的人肯定会忙不迭的救人，救人的这些警察也就全都完蛋了。

　　随即，朱浩天攥紧了狙击步枪，将子弹拉上了膛，仔细的打量着楼下的这些特工，只要找到了木川三本，他们就可以行动了。

　　准备好了一切，朱浩天突然闭上了双眼，脑子里像是在想着什么，心里也开始默念着，“三、二、一……”

　　当朱浩天喊道“一”的时候，豁然睁开了双眼，双目炯炯有神，脑子里异常的清醒，视野里开始锁定每一个目标。

　　这些目标也在相反设防的朝那辆轿车靠近，当一名穿着西服的男子首先接近了那辆轿车，观察了一眼，发现轿车的后车座好像躺着一个人，立即将后车座的车门给拉开了，拉开的一瞬间，他陡然发现，他所看到的并不是真的一个人，而是一个布娃娃穿了佐藤樱子的衣服。

　　顿时，在这名男子拉开后车门的时候，立即引爆了炸弹。

　　突然，“轰隆！”一声巨响，男子身旁的这辆轿车立即升起了蘑菇云，热浪吞噬了他，火光照亮了整个医学部的大门口。


第555章 夜战（1）

　　一瞬间，那辆轿车附近的男子都被炸飞了，烈火在霍霍的燃烧，轿车附近的人无一幸免，当场就炸死了四个人，其他正要靠近的人，立即卧底在地，躲过这一劫难，可是这一剧烈的爆炸声，立即拉开了今晚行动的序幕。

　　周遭的男子见势不对，发现他们中计了，正要撤退，一名趴在街道上的男子刚站起身来，就听见“咻！”地一声，黑夜中，不知道哪儿射来的子弹，这名穿着西服的男子当即倒在了地上，后脑勺中了一枪，鲜血顿时从头发丝里泌了出来，参杂着雨水，流淌在街道上。

　　刚才这一枪是朱浩天扣动的扳机，在开完第二枪的时候，朱浩天握着狙击步枪，开始连射，他不能让眼下的人都活着，一个不留的全干掉，因为不干掉他们，一会儿将会有更多的人敢来，防止意外，他们必须一个不留。

　　“咻！”射击完第一枪，朱浩天紧连着射击第二枪，狙击枪装有消音器，唯有子弹壳迸飞，坠落在地上发出的叮铃声。

　　“咻！咻！”朱浩天连续扣动扳机，自己的手臂抖动着，子弹一发接一发的飞射了出去，每一颗子弹都击中了朱浩天要击中的目标。

　　五枪之后，在那辆轿车爆炸后燃烧的地方，已经有五具尸体躺着了。

　　此时，那辆轿车身上的大火仍然还在霍霍的燃烧，一股烧焦的味道弥漫在空气的周围，好几声枪响之后，朱浩天通过瞄准镜还发现周遭的街道上躺着好几具尸体，这些人应该是他们干掉的。

　　不过，他们开枪完毕之后，刚才那群人突然跟消失了一样，整个街道上突然没影了。

　　这时，黑夜天空的雨下得更大了，滴答滴答的坠落在朱浩天眼前的狙击枪上，溅起的水花触及到朱浩天的脸颊上，有一丝的冰凉。

　　朱浩天初略估计了一下，地上躺着应该有九具尸体，之前来的时候，木川三本的人一共四十几个，才干掉了九个，消失的这三十几个一定藏起来了。

　　但是，朱浩天的直觉告诉自己，这三十几个人肯定不会撤退，他们会反扑的，他们会为自己的兄弟的报仇，他们一定不能暴露自己的位置，要不然的话，这些人会及时反攻的。

　　须臾，整个医学部大楼附近的街道变得异常的安静，只有雨声哗啦呼啦的下着，朱浩天掏出手机一看，手机进水了根本无法使用了，他没想到会出现这样的情况，他们失去了联系，这可是致命点。

　　可是现在怎么办？他跟唐川江和木川义紫联系不上了，只好自己想办法，自己所在的位置也是最好的狙击点，虽然现在的雨下得有点大，幸好他有夜视镜，还能看见街道上的动静。

　　安静了一会儿，突然远处接二连三的传来了好几声巨响。

　　“轰！”这声音由远到近，潜伏在附近的几人不用想，也知道是他们安装得炸弹爆炸了。

　　这时，朱浩天握着枪又在黑夜的雨雾总寻找目标，看到有一辆轿车的身后蹲着一名男子，手里握着手枪，大雨倾洒在他身上，他也一动不动的蹲在原地，探头查看周遭的动静，突然这么安静，他们是否在寻找射击的点在哪儿。

　　就在男子探头的这一瞬间，朱浩天早就瞄准了他，果断地扣动了扳机。

　　“咻！”一发炙热的子弹脱膛而出，穿透雨雾，直袭男子的脑门，子弹直接穿透了男子的脑门，子弹击在了一辆轿车的后车轮上，“噗嗤！”一声，像是汽车轮胎放气的声音，他知道车轮瘪了。

　　不过，这名男子也葬命了，因为子弹穿透了脑门，一枪毙命，男子都丝毫没有反应过来，也完全不知道子弹从何处射击而来的，因为雨声很大，以他的听觉，完全无法去辨认。

　　干掉了这名男子，朱浩天在心里默念着：“六个。”

　　这是他干掉的第六名男子，开枪完毕，在雨雾中，他又继续搜寻自己的目标。

　　搜寻了一会儿，在朱浩天的视野里，他又锁定了一个目标，这名男子躲在车底，虽然朱浩天只看见了一只脚，不过他开启了透视模式，就能清晰地锁定目标人物，而且这把狙击枪的射击威力相当的凶狠，穿透一架轿车的彻底那是完全可以的。

　　所以，他趴在天台上，慢慢地将子弹拉上了膛，用瞄准镜瞄准了那辆轿车，一咬牙，就扣动了扳机，“咻！”地一声，子弹又急速的飞射而去，“咔！”地一声，子弹直接穿透轿车的车顶，再顺着车顶穿透了车底，子弹还是击中了那名男子的身体。

　　男子的身体在车底下蠕动了一下，就停止了动弹了。

　　“七个。”干掉了这名男子，朱浩天又轻声地念道。

　　扣动扳机之后，朱浩天又瞄准着大楼下的每一个角落，寻找目标射击，可是他刚扑捉到一个目标，就听见一名男子从二楼商场的窗户口栽了下来，朱浩天仔细一看，发现这名男子已经被击中了，这应该是唐川江开的枪，因为子弹射中了男子的额头。

　　刚准备扣动扳机的食指这才放松下来，要不然朱浩天刚才那一瞬间就扣动了扳机。

　　紧接着，朱浩天又在雨雾中寻觅着众多男子的身影，可是搜寻了一会儿，他没有发现一个目标，这些人也许藏在某个朱浩天他们不知道的地方。

　　雨哗啦哗啦的下着，朱浩天突然发现没有目标了，用瞄准镜检查了地上的尸体，一共有十二具尸体了，可是他们才干掉了三分之一，还有三分之二藏起来了。

　　可这会儿，远处又传来了轰隆的爆炸声，朱浩天知道是第二个投放的炸弹爆炸了，此时已经过去了十分钟，他们必须快速地结束战斗，如果这样继续耗下去，将会有大部队来支援这里的，木川三本知道中计了，肯定也会呼叫支援的，如果从东京市派直升机过来，也就半个小时的时间，所以他们所剩的时间不多，他们必须主动出击。

　　可是，朱浩天的手机坏了，他没办法给唐川江他们取得联系，他赶紧将狙击枪拎了起来，慢慢地从医学部的天台撤离，他必须主动出击，尽快地将木川三本带来的人干掉。

　　他刚收好了枪，准备撤退的时候，他突然感觉天台的楼道口有动静，像是有人上来了一样，他屏住了呼吸，感觉有人冲着自己来了，他慢慢地爬了过去，藏在了天台楼道门口的那扇门旁边，等待着里面的人出来。

　　他慢慢地将腿上的军刀拔了出来，攥在手心，藏在了身后，屏住了呼吸，静静地听着门里面的动静，等待了一会儿，那扇门慢慢地被推开了，动作很轻，朱浩天有夜视模式和透视模式，所以能仔细看见从门里面呆着的人，一共是两名男子，手里都攥着枪，没想到他们的速度还挺快，幸亏朱浩天及时的撤退了，要不然的话，会被这两名男子偷袭的。

　　果真，他们也料想到，刚才射击的枪声是从这里传出来的，当然这里也是一个最佳的狙击点，他们肯定会来这里。

　　紧接着，那两名男子推开了那扇门，慢慢地迈出了脚，颈脖也出现在了朱浩天的视线范围内，朱浩天也慢慢地将藏在身后的军刀给拿了出来，用了瞬间的工夫，就将自己的左手伸出了第一名男子的颈脖处，猛然捂住男子的嘴角，使劲往自己的身前一拽，他右手握着的锋利的军刀就伸了过去，倏地一下，就划破了这名男子的颈脖，男子当场暴毙，喉咙的伤血如洪水般的流了出来。

　　第二名男子见状，忙准备开枪射击，可是他准备扣动扳机的时候，朱浩天眼疾手快，侧身一脚飞踢就踢在了第二名男子的手腕上，他手里的枪被踢飞了出去。

　　紧接着，朱浩天朝第二名男子的脸颊上扫了一眼，右手攥着的军刀倏地一下，就朝第二名男子的咽喉扔了过去，力度很猛，只听见“咔！”的一声，军刀就准确地扎在了第二名男子的咽喉之上，男子双目圆瞪，嘴角微微蠕动了一下，直接后仰倒在了天台的地板上，将天台上沉积的雨水溅了起来。

　　干掉了这两名男子，朱浩天扫了这两名男子一眼，发现他们都死了，他才朝第二名男子的尸体前走了过去，弯腰伸手将男子咽喉上的军刀使劲拔了出来，刚拔出来的时候，鲜血随之而流，沿着颈脖直流而下。

　　朱浩天在收回自己的军刀之后，才检查了这两名男子身体的东西，发现了无线通讯设备，还有一部电话，这电话好像是私人电话。

　　除此之外，朱浩天还发现了弹匣，其他的还有一些证件，其他的就没有了。

　　朱浩天拿了男子身上的无线通话设备，还拿了那部手机，拿到之后，就将狙击枪挎在了肩上，右手握着手枪，左手握打着唐川江的电话。

　　他一边打电话，一边通过透视模式打量楼下的楼道，担心还有人跟上来。

　　须臾，电话通了，电话那头的唐川江谨慎地接通了电话：“喂！”


第556章 夜战（2）

　　在唐川江接通的电话的时候，完全不知道对方是谁，所以他特别的谨慎，而且声音特别的小，因为现在是非常时期，稍微出点差错，就会丢掉小命的。

　　刚听见唐川江的声音，朱浩天一边小声的说话，一边下楼：“川江，是我。”

　　唐川江一听是朱浩天的声音，心里终于松了一口气，不知道朱浩天拿的谁的电话打的，他刚要问朱浩天电话的事，朱浩天却打断了他的话语，说：“川江，他们都藏起来了，你小心点，刚才有两个人摸到天台上来了，都被我干掉了，你告诉义紫一声，咱们下楼，跟他们玩玩。”

　　“老大，明白！”此时，还在天台上的唐川江开始收拾武器，准备撤离。

　　“好，小心点，这些混蛋很机灵。”朱浩天在电话里对唐川江叮嘱道，毕竟这些人也不是一般当兵的，可都是些特工，如果他们不谨慎点，丢命的可是他们。

　　“你也是。”说着，朱浩天就挂断了电话，这个时候不适合聊天。

　　挂了电话，朱浩天握着一把装有消音器的手枪，一步步地开始下楼，幸亏他有透视模式和夜视模式，才能放心大胆的下楼，唐川江他们，也只能靠狙击枪的瞄准镜当夜视镜，因为狙击枪的瞄准镜有带夜视镜这个功能的。

　　朱浩天握着手枪从天台到了二十八楼，这一路上，他并没有发现什么可疑的人。

　　可这会儿，无线设备里却突然出现了一个熟悉的声音：“101，102收到请回答，收到请回答！”

　　朱浩天仔细一听，发现这好像是木川三本的声音，他似乎在呼叫自己的队员，可是仔细一想，这101和102好像是自己在天台上干掉的人。

　　无线设备里呼叫了最后一次，就没有呼叫了，紧接着，无线通话设备里是一阵忙音，朱浩天隐约觉得木川三本不会再用无线通讯设备了，他是聪明人，不会傻到这一步的，肯定会改用其他方式命令他的人。

　　最后，过了好久，朱浩天也没有听见无线通话设备里发出声响，立马就丢弃了这个无线设备，因为他觉得应该没用了。

　　扔掉了无线通话设备，朱浩天握着手枪走的楼梯，没走一层，他都是相当的谨慎，虽然有透视模式和夜视模式，但是小心点为好。

　　在下楼的这个过程中，朱浩天还是顺利的，并没有遇到什么麻烦，估计上楼来的只有101和102特工，其他人也许还藏在其他地方。

　　几分钟后，朱浩天离开了医学部大楼，再准备从后门走出去的时候，发现在自己正前方的一个辆轿车身后好像有一个人蹲在那里，他取下狙击枪，仔细一看，发现还真是一名男子，于是他瞄准了一会儿，直接扣动了扳机。

　　“咻！”地一声，子弹直射而去，直接命中了那名男子的脑门心，当然当场死去。

　　可是，在朱浩天开枪的时候，那名男子侧面的一名男子发现自己的人到地了，扭头一看，一眼就发现了开枪的朱浩天，及时将枪口转移了方向，朝朱浩天开了几枪。

　　“嘣！嘣！嘣……！”枪声乍然响起，一下子打破了此时的沉静。

　　朱浩天赶紧退了回去，子弹在他旁边的墙上凿了好几个洞出来，他退进了医学部的后门里，深长地吸了一口气，刚才好险，要不是自己退得快，恐怕自己要挂彩，对方的枪法不耐，差那么一点就击中了。

　　就在此时，朱浩天听见门外传来了尖锐的口哨声，他认真一听，这好像是那帮人传输的某种信号，他必须得撤，因为自己已经彻底的暴露了。

　　他挎着狙击枪，握着一把手枪就开始再次回到了医学部的大厅，这家医院好像在整修，整个医院都没有人，整栋楼像鬼楼一样，空荡荡的，走在里面有些阴沉，不过发现很多地方还在维修，像是整个楼层在换管道。

　　朱浩天疾步去了医学部的前门，准备从前门出去，因为自己暴露了，发现他的人很快就会追来，而且刚才那名男子还吹了口哨，虽然不知道示意的是什么意思，但总之对他肯定是不利的。

　　他刚去前门的大厅时，就听见前门的大门口又身体倒地的声音，他警觉地走了过去，在门口处发现有两具尸体躺在了医学部的门口。

　　他肯定知道是唐川江或者木川义紫在暗中帮忙，他没有多想，拉开大厅的门就走了出去，可是刚走出去，就有人朝他开枪。

　　“嘣！嘣！”枪声响起，对方并没有装消音器，枪声特别的响亮。

　　“他在那！”有名男子的声音，突然在雨中传来，开枪的人应该是他，朱浩天来不及回头，一股劲的往前跑，他能感觉到子弹从后脑勺呼啸而过。

　　他一口气，跑到了医学院斜对面的餐厅里，一脚就将那扇玻璃门给踹破了，他自己飞身而进，子弹还尾随自己而来。

　　刚才是手枪声，这次听见了激烈的自动步枪声，而且还不是一把，有人在雨雾中大声地喊道：“他去了对面的餐厅。”

　　“哒哒哒！”有几发子弹朝朱浩天所在的餐厅飞射而来，击碎了落地窗玻璃，龟裂的声音哗啦哗啦的响起。

　　朱浩天冲进餐厅里，在地上打了一个滚，翻过身来，就将狙击枪攥在了手里，拉动了枪栓，将子弹推上了膛，然后用瞄准镜瞄准了正朝他这边围过来的男子开了一枪。

　　“咻！”子弹从餐厅门口射了出去，直接将一名尾随而来的男子击倒在地。

　　一名男子倒在了雨中，朱浩天又连续扣动了扳机，第二名男子也倒在了雨中。

　　紧接下来追过来的几名男子，立即趴在了雨中的地板上，攥着自动步枪就朝朱浩天所在的餐厅扫射着。

　　“哒哒哒！”子弹在朱浩天的身前飞射而过，击中了身后的一个大鱼缸，“啪啦”一声，水缸瞬间碎裂，一大缸水流了餐厅满地皆是。

　　朱浩天又在地上滚了一圈，趴直身体的时候，又将子弹上了膛，只是短短的瞄了一秒钟，就果断的扣动了扳机，“咻！”地一声，朱浩天的右手臂抖动了一下，子弹就脱膛而去，“咔！”地一声，子弹射在了那名男子的额头上，激烈的枪声顿时消停了。

　　这时候，朱浩天发现雨中有更多的脚步声朝他这个方向冲刺而来，好像是奔着自己来的。

　　他刚准备爬了起来，抬头一看，就发现那三辆轿车的身后飞来了几个不明物，他仔细一看，好像是三枚手雷，他眼神一愣，双脚在旮旯处往墙上使劲一蹬，直接的身体直接朝侧面的一个包厢跟溜冰似的溜了进去。

　　身体刚溜进去，大厅门口就传来“轰隆”一声巨响，朱浩天赶紧捂住了自己的双耳，感觉自己屁股后来一股热浪袭来，火辣辣的，很烫，也感觉到被炸弹震飞的玻璃渣子飞进了包厢里，少许的玻璃渣子从天上落在了他的身上，他明显能感觉到。

　　爆炸之后，朱浩天的耳膜也有些嗡嗡作响，他抖了抖自己头上的尘灰，又摸了摸自己的屁股，发现只是有点烫，并没有受伤，他猜才松了一口气，拎着枪就从包厢的地板上站了起来，刚准备去大厅，就发现一股浓烟袭来，呛得他忍不住的咳嗽了两声。

　　“咳！咳！”

　　随即，他捂着鼻子准备走去大厅，发现大厅的门口被炸得满目全非，店门口的门直接没了，落地窗玻璃全碎，地上有很大一个坑，座椅在燃烧，墙上的电线发出吱呀吱呀的电流声。

　　大厅里面有一股烧焦的味道，充斥着朱浩天的鼻孔，而且浓烟熏得朱浩天的眼睛有些睁不开，他立即通过夜视镜去了餐厅的厨房，找到了一大缸水，找了一条毛巾，将毛巾侵泡之后，直接捂在自己的鼻子上，左手捂着，右手握着枪，防止他在这个时候有人冲进厨房里。

　　刚捂上嘴角，朱浩天的裤兜里就发出了震动声。

　　他放下了手枪，身体蹲在了厨房的旮旯处，掏出了手机，接通了电话，电话是唐川江打来的，他刚才听见了爆炸声，有些担心朱浩天，所以打了这个电话。

　　“老大，你没事吧？”唐川江在电话那头轻声地问。

　　朱浩天的双眼四下看了看，才轻声地回答：“我没事。”

　　唐川江这时说：“老大，很多人向你靠谱了，而且他们的三架直升机飞来了。”

　　“你从天台上撤下来了吗？”朱浩天躲在旮旯处轻声地问。

　　“正在下楼。”唐川江回应。

　　正在这时，朱浩天耳膜里听见有人从餐厅的大门口进来了，他立即放下了左手的毛巾，将电话给了左手，右手立即拔出了那把装有消音器的手枪。

　　他的双目盯紧着厨房的门口，死死地盯着，只要有动静，他就会立即扣动扳机。

　　这时，电话那头的唐川江突然想到了什么，忙说：“老大，我跟义紫失去联系了，不知道她怎么样了。”

　　朱浩天声如蚊呐的说：“你去找她，跟她会合，别管我。”

　　说完，好像有什么东西直接闯入了厨房里，朱浩天一个机灵，立即扔掉了手机，在地上迅速打了一个滚。


第557章 死里逃生

　　朱浩天在厨房的地上打了一个滚，刚要举起手枪准备开枪的时候，意外地发现厨房门口竟然在这个时候闯进来一只白色的猫咪，它在厨房的门口“喵喵”的叫唤了两声，朱浩天这才停止了开枪，要不然这只白色的猫咪就成了枪靶子。

　　朱浩天握着手机呼了一口气，才将手枪收了起来，刚才关闭了透视模式，他立即又打开了，在这个时候开上透视模式，对自己的作用很大。

　　透视模式开启完毕之后，他握着手枪又打量着餐厅大厅的门口，隐约看见有好几名攥着枪的男子摸了进来，他也悄悄地走了过去，他能看见这些男子的动静，慢慢地走到了厨房的门口，将手枪别在了自己的腰间，在别上手枪的时候，他慢慢地从怀里取了两枚手雷，左一口右一口的咬掉了手雷的指环，朝大厅扫了一眼，立即将两枚手雷使劲扔去了大厅的门口。

　　只听见“哐当！”一声，手雷落在了大厅的地板上发出了令人不寒而栗的声音。

　　顿时，餐厅的大厅里传来一名男子的尖叫声：“小心！有手雷！”

　　不过，这名男子叫喊的时候已经晚了，他们闯进来的几名男子的腿已经抽不回去了，刚转身，大厅里就发生了爆炸。

　　“轰！”地一声，几名男子被炸得满天飞，大厅的门口又出现了很大一个坑，地板上的桌椅被炸得四溅，一团熊熊的火焰迅速从餐厅大门的门口呼啸而出，像一条火龙，火光也照亮整个大厅门口的轿车，一些杂物飞溅到了轿车的身上，轿车也发出了警报声。

　　“滴滴滴！”在轿车响起警报声的时候，轿车的应急灯还不停地闪烁着。

　　餐厅门口的火焰消失，有几具烧焦或者没了双手的尸体躺在了大厅的门口，尸体的面庞被炸得面目全非，看着特别的残忍。

　　紧接着，潜伏在餐厅门外的一些特工，就握着手里的家伙对整个餐厅招呼了起来。

　　“嘣！嘣！哒哒哒……！”手枪声和自动步枪的声音混合在一块儿，密密麻麻的子弹朝餐厅的大厅飞射而去，将大厅里面的座椅击断了胳膊腿。

　　此时，朱浩天还藏在厨房里，餐厅里面的浓烟更浓了，他有些受不了，又找了一条毛巾侵湿之后，就捂在了自己的嘴角上，好让自己的呼吸变得顺畅起来，而且他不能继续呆在这里，要不然的话，自己会被困死的。

　　可是，他怎么冲出去，这里好像没有路了，唯有餐厅大厅门口这条路。

　　他捂着嘴角在厨房里转悠了一圈，找到了自己刚才丢掉的手机，捡起来之后，发现手机还能使用，直接揣进了裤兜里，又捂着嘴角朝厨房的门口走了过去，站在厨房的门口打探着大厅外面的动静。

　　大厅门口的座椅还在霍霍的燃烧，烧焦的味道刺激着朱浩天的鼻子，他眯着眼看着大厅的一切，墙上破裂的电线发出一阵阵吱呀吱呀的声音，还闪亮着微弱的光芒。

　　朱浩天观察了一会儿，这会儿冲出去，那真是白挨枪子，他不知道餐厅的门外到底有多少人，看了一会儿，他最终将肩上的狙击枪取了下来，在厨房里找来一根座椅，然后将狙击枪的枪管架在了座椅上然后握着狙击步枪，通过瞄准镜打探外面的动静。

　　他看了一会儿，在大厅门口的街道上发现了好几具被炸死的尸体，在尸体附近停靠着好几辆轿车，轿车继续闪烁着应急灯，警报声依然还没有消停。

　　观察好一会儿，他竟然连一个目标都没有发现，这样的安静促使他有些忐忑不安，像是恐惧之前的安静。

　　他趴在原地呆了一会儿，忽然听见了直升机的引擎声，“咻咻！”的声音隐约传进了餐厅里，朱浩天还是能听见，这会儿外面的人没有冲进来，看来是打算动用直升机上面的火箭弹，他想了一会儿，越想越不对劲，感觉这架直升机要攻击这家餐厅了。

　　旋即，朱浩天有些呆不住了，立刻从厨房的门口站了起来，拎着狙击步枪就往厨房的水缸处疾步走去，他的直觉告诉自己，再不找地方藏起来的话，恐怕自己都没有机会了。

　　他没有多想，走到厨房那一米多高的水缸处，身体一跃，就直接跳进了这个大水缸里，将头直接潜入了大水缸里，脑袋刚潜下去，朱浩天的耳膜就听见了一声巨响。

　　“轰！”一声巨响，夜空中一发火箭弹朝这家餐厅的大厅飞射而来。

　　“嗖”地一声，一道火焰划过夜空，紧接着就看见餐厅成了火海，大火瞬间吞噬了整个餐厅，也照亮了整个夜空。

　　潜入在水缸里面的朱浩天只感觉到头顶轰隆的声音，还有一股热浪卷进了厨房里，紧接着就是很多玻璃杯和碗筷破碎的声音。

　　“哗啦呼啦！”的响成一片，朱浩天呆在水缸里听见了，虽然很小，但是他能感觉到刚才那一瞬间，如果不是自己及时跑到这水缸里面来，恐怕自己就被烧焦了。

　　他在水缸里潜了二分多钟，慢慢地露出了脑袋，发现水缸外面的温度很高，厨房里一片狼藉，幸好他潜入的水缸是大理石的，要不然的话，这水缸恐怕也被刚才的火箭弹震碎了。

　　过了一会儿，朱浩天直接从水缸里爬了出来，捂着嘴角打量着整个厨房，厨房里一片狼藉，玻璃杯和盘子碎裂了一地，厨房里面很多的东西都被烧焦了，就连厨房的电冰箱的上半身还燃烧着。

　　此时厨房的浓烟更浓了，他有些憋不住，直接又进入了刚才那个水缸里，在水缸里泡了一会儿，感觉舒服多了，看来他要在这水缸里多呆几分钟，要不然的话，自己无法会被呛死的。

　　十分钟后，厨房里面的浓烟渐渐淡了，他才从水缸里走了出来，又开启了自己的透视模式，扫视着客厅的一切，发现餐厅的门口有人闯进来了。

　　这些人好像是冲着自己来的，看自己死在了刚才那片火海里面没有。

　　此刻，朱浩天死死地捂住了自己的嘴角，并没有发出任何声响，反而大厅里传来好几声咳嗽声，有两名男子走了进来，慢慢地朝厨房走了过来。

　　情急之下，朱浩天拔出了那把装有消音的手枪，转身就朝水缸走了过去，慢慢地潜入了那个大水缸里，露出半个耳朵偷听水缸外面的动静。

　　这时候，两名捂住嘴角的男子走到了厨房的门口，他们手里都握着手枪，在厨房门口站了一会儿，最终还是走了进来，他们好像在地上寻找着朱浩天的尸体。

　　两人皮鞋踩在地上的玻璃渣子上，发出嘎吱嘎吱的声音，这也让朱浩天大概他们所站的位置，他谨慎地走了进来，由于厨房里没有灯，他们有些看不清，只能握着手电筒查看着地上的每个角落，希望能及时找到朱浩天的尸体。

　　找了一会儿，男子甲突然开口问道：“怎么没有尸体？”

　　另外一名男子也觉得奇怪，刚才那发火箭弹可是威力无穷啊！即便是不被炸死，也会被大火烧起的，他们竟然没有找到尸体。

　　“对啊！难不成那小子又跑？”

　　“再仔细找找。”男子甲建议道。

　　“好。”男子乙应了一声，又继续在厨房里用手电筒查看着每一个角落。

　　找了一会儿，这时厨房里传来对讲机沙沙的声音，声音渐渐地变得清晰起来。

　　“找到尸体了吗？”对讲机里传出了一名男子的声音。

　　“社长！没有找到尸体。”男子甲如实的报告道。

　　“继续找！”对讲机的那名男子又吩咐道，不过一听声音就知道是木川三本。

　　“是！社长。”男子甲只好又握着枪和手电筒开始寻找尸体。

　　当他们通话完毕后，朱浩天握着手枪突然从水缸里冒出一个身体来，吓得两人男子一个机灵，刚转身反应过来，朱浩天握着的手枪就朝他们的额头连射了两枪。

　　“咻！咻！”子弹急射而出，炙热的子弹直接穿透两名男子的额头，两名男子举着手枪直接后仰倒在了厨房的地板上。

　　开枪完毕，朱浩天迅速从水缸里走了出来，搜查两个人的全身，又搜到一个移动电话，还有一个对讲机，对讲机里面还发出沙沙的忙音。

　　朱浩天没有多想，这个地方不是逗留之地，他得赶紧离开，他想到一个办法离开这里，迅速将男子甲身上的衣服脱了下来，穿在了自己的身上，换了自己的装备，将狙击枪扔在了水缸里，现在不方便拿出去，只好丢弃了。

　　一分钟后，朱浩天穿戴完毕，握着那个沙沙的对讲机就捂着嘴角开始往大厅走去。

　　刚走到大厅门口的时候，有人发现了他，准备开枪的时候，发现是自己人，也就没有开枪，开口大声地喊道：“里面情况怎么样？找到尸体了吗？”

　　聪明的朱浩天并没有说话，只是用毛巾捂着嘴角不停地咳嗽，好像被呛得不行了，他也听见那名男子朝他走了过来，远远地又重复问道：“找到尸体了吗？”


第558章 误打误撞

　　朱浩天并没有回答他，只是用湿毛巾一股劲的捂着嘴角，不停地咳嗽，好像咳得喘不过气来了一样，握着枪的右手对身旁的男子朝里面指了指，示意他自己进去看。

　　刚指完，这名男子就直接闯进了餐厅的大厅里。

　　聪明的朱浩天迅速地捂着嘴角往右边的街道走去，一边走，一边贼眉鼠眼的打量着周遭的环境，幸好有这身衣服，要不然的话，自己完全跑不出来，死死地被围在了里面。

　　很快地，朱浩天身体一晃，就晃进了一个小巷子里，他的步伐走得更快了，他知道只要刚才那名男子走进厨房里面了，自己就直接暴露了，所以他必须消失在这些人的视野中，避免被发现，他们会立即追上来的。

　　进入了小巷子，也渐渐地逃脱了那些人的视线，对讲机里还传来木川三本的声音：“1077找到尸体了吗？”

　　朱浩天握着对讲机一直朝前走，走得更快了，因为对方一旦问了这个问题，进入厨房里面的那名男子肯定会及时的向木川三本报告的。

　　果然，对讲机里又传出了刚才那名男子急促的声音：“社长！那混蛋杀了我们的人，穿着我们人的衣服跑了。”

　　听完这句话，木川三本又在对讲机里愤怒地骂道：“混蛋！你们都是些饭桶，还不去给我找。”

　　木川三本知道他们上了当，可是这也是好事，至少他知道朱浩天的踪迹了，他们就在这个市区，他会在短时间内，将这里封锁起来，看他们还怎么逃。

　　“是！社长。”男子恭敬地回应道。

　　紧接着，在对讲机里就传来了一阵凌乱的脚步声，还有人的催促声：“快！快！”

　　他知道，这些人是冲自己来的，促使自己的步伐更快了。

　　可是，刚走到前面的一个巷子口，他下意识的感觉自己的右边一个垃圾桶里突然窜出来一个人影，他扭头一看，一把锋利而锃亮的刀刃就直刺而来，从朱浩天的鼻尖划过，幸亏他歪了一下脑袋，要不然自己的鼻子都没了。

　　不过，好在朱浩天身手敏捷，一把抓住了刀刃的刀柄，正要选择反击的时候，突然听见了一个熟悉的声音：“老大！”

　　朱浩天一听，立即停止了致命攻击的工作，仔细一看，才惊愕地发现行刺自己的人竟然是唐川江。

　　唐川江有些吃惊地问道：“老大！怎么是你？你怎么穿着这身行头？”

　　见到朱浩天，唐川江是又开心又意外，刚才那一发火箭弹射进了餐厅里，他还以为自己的老大就这么没了，那一刻，他就想杀光这里全部的人，可是对方人手众多，他不能轻举妄动，他得想个办法，将我们一个个的全干掉。

　　朱浩天回头一看，赶紧拉着唐川江找了一个隐蔽的地方蹲了下来，轻声地说：“刚才要不是靠这一身衣服，恐怕我就死了。”

　　唐川江听完，似乎明白了什么，点了点头，又关心地问道：“老大！你没事吧？”

　　他就觉得自己老大不可能那么没了的，他可是中国的顶级特工，不可能那么就被木川三本杀了你的，所以他觉得自己的老大应该没死，果不其然，自己老大还活得好好的，他心里当然开心。

　　朱浩天摇摇头，轻声地回应：“我没事，刚才那枚火箭弹，我要不是那个水缸，恐怕你也见不到我了。”

　　正在两人聊天的时候，朱浩天手里握着的对讲机又发出沙沙的声音：“那家伙去了北边的街道，快，给我过去找。”

　　听见对讲机里面的呵斥声，唐川江听了一会儿，便问：“老大，这是木川三本的声音吧？”

　　“是，这老东西不知道藏在什么地方去了。”朱浩天有些愤怒的说。

　　唐川江坚定的说：“咱们迟早逮到他。”

　　两人聊了一会儿，朱浩天忽然发现他们好像少了个人，眉头一皱，忙不迭的问道：“义紫呢？”

　　唐川江回应：“我和她失去联系了，我正准备去找她，没想到在这里遇见你了。”

　　朱浩天一听，突然担心起木川义紫来，感觉她有危险，忙不迭的掏出了自己的手机，拨打了木川义紫的手机，刚拨打的时候，唐川江说：“老大！我打过她电话了，暂时无法接通。”

　　他的话刚说完，朱浩天的手机听筒里就传来了同样的话语：“对不起！你拨打的用户暂时无法接通。”

　　朱浩天挂了电话，又抬头看了看巷子口，发现并没有人追来，他又低声的说：“咱们得去找义紫，我们不能抛下她。”

　　唐川江点头：“嗯。”

　　“走！”朱浩天从原地站了起来，握着枪刚要走，突然又停住了，扭头对身后的唐川江说：“咱们保持三十米的距离走，我走在前面，这样咱们能相互照应，如果有人发现了我，你可以帮我干掉他，明白吗？”

　　“明白！”唐川江再次点头。

　　随后，两人就离开了这个巷子口的垃圾堆，朱浩天有夜视镜他直接走在前面，身后的唐川江握着他的狙击枪，通过狙击枪，警觉地搜寻着四周，一旦发现有什么目标，他会立即开枪的。

　　两人走了一段距离，走在前方的朱浩天突然趴下了，他也只好跟着趴在了原地，握着狙击枪四下的扫视着，看是否周遭有什么危险。

　　他们在原地趴下了一分多钟，唐川江不知道前方发生了什么事，看见自己老大呆在原地很久了，他也不敢多问，只好老老实实的呆在原地。

　　须臾，在前方的朱浩天朝他作了一个手势，这个手势的意思就是让他过去。

　　唐川江也在瞄准镜里看到了朱浩天所做的这个动作，唐川江立即从地上站了起来，弓着身子拎着狙击步枪就快步地朝朱浩天所在的位置走了过去。

　　此刻，朱浩天蹲在一辆公交车的身后，他走了过去，轻声地问道：“怎么了？”

　　朱浩天轻声地回应：“前方好像是他们的指挥所。”

　　唐川江一听，惊讶的说：“是吗？有多少人？”

　　朱浩天用透视模式观察了一会儿，回答说：“十四个。”

　　此时，朱浩天他们离这个指挥所有一百米的距离，他看到前方百米处停靠着一辆吉普车，木川三本应该坐在里面指挥，他们误打误撞的跑到了这里，真是上天给他们安排的机会，他们要在短时间内控制这里的局面。

　　“木川三本在吗？”唐川江一边问，一边用自己的狙击枪的瞄准镜望了一会儿。

　　朱浩天也太确定的说：“应该在，如果我没猜错的话，那辆吉普车里面坐着的人就是木川三本。”

　　握着狙击枪的唐川江说：“老大！你只要下令，我现在一扣动扳机，他就命葬黄泉。”

　　朱浩天制止道：“别开枪，我们要活的，他估计叫了外援，我相信他们的支援很快就到，虽然我们炸掉了警察局和几座大桥，但是他们肯定会通过直升机来的，所以咱们一定要活擒木川三本，逮住了他，我们也就有了价码，明白吗？”

　　唐川江一听，顿时明白过来，答应道：“好吧！老大，我听你的，咱们接下来怎么做？”

　　朱浩天将唐川江的狙击枪拿了过来，通过瞄准镜望了一会儿，才说：“你远攻，我进攻，咱们配合，一分钟结束战斗，明白吗？”

　　唐川江点头：“好。”

　　朱浩天又接着说：“只要我一枪响，你就要在二秒钟内干掉三个人，有把握吗？”

　　唐川江忙不迭的点头：“有！”虽然二秒钟干掉三个人有难度，可是唐川江有自己的办法，这把狙击枪的子弹穿透力很强，他可以选择两名男子站在同一条直线上的，只要扣动扳机，这两名男子的相隔距离为一米，那他们两个都会葬命。

　　“好，咱们开始行动！”朱浩天一边说，一边将身上的手枪拔了出来，还将唐川江身上那把消音手枪拿了过来，检查了一下子弹，都是满发，他开始朝前方的吉普车摸去。

　　唐川江也没有闲着，他爬上了身旁那辆公交车的车顶，自己趴在车顶上，然后架好了狙击枪，将狙击枪的子弹上膛，通过瞄准镜锁定一会儿将要射击的目标。

　　瞄准了一会儿，他在瞄准镜里搜寻着朱浩天的位置，发现朱浩天沿着一辆接一辆轿车的彻底朝前方爬了过去。

　　他像一条蛇一样在地上爬行着，没有发出任何的声响，训练有素，自己的老大就是老大。

　　为了不出篓子，唐川江用狙击枪察看着朱浩天周围的环境，如有危险，会立即替自己的老大排除危险。

　　几十秒钟后，朱浩天的身体接近了那辆橄榄色的吉普车，距吉普车也就五米的样子，他都能听见木川三本在吉普车里面指挥的声音。

　　“继续给我搜！他跑不远！”吉普车传出了木川三本的声音。

　　听见这声音，朱浩天慢慢地从那辆出租车的彻底爬了出来，双手握着两把装有消音器的手枪，刚站起来，就朝身前只有一米远的两名的男子扣动了扳机。

　　“咻！咻！”两名男子还没有反应过来，直接倒在了地上。

　　此刻，趴在公交车车顶的唐川江也立即扣动了扳机，“咻！”地一声，装有消音器的狙击枪也飞射出子弹，子弹击中了站在吉普车车窗旁边的两名男子，一名男子的鲜血飞洒在了吉普车的车窗玻璃上。


第559章 寻找义紫

　　此刻，坐在吉普车里面的木川三本吓得一脸铁青，旁边的车窗玻璃全是血迹，他才发现他们被偷袭了，及时的从身上拔出了手枪，扭头打探着自己的身后。

　　“咔！”一发子弹又朝他身旁的男子飞射了过来，一名男子又在木川三本的视野里倒下了，他一脸的惶恐，还不知道这子弹是从哪儿飞射而来的。

　　此时，趴在公交车上面的唐川江眼疾手快，不停地扣动着扳机，子弹一发接一发的飞射了而去，子弹的穿透力很强，一名接一名的男子都倒在了唐川江的枪口之下，因为他们是突袭，对方毫无还击之力，加上朱浩天和唐川江的动作很快，对方十几名男子肯定没有还手的机会，不是被朱浩天干掉的，就是被朱浩天近距离的手枪干掉的。

　　“咻！咻！咻！”子弹齐发的连射，只听见吉普车的旁边一名接一名的男子倒下了，木川三本都傻眼了，不知道是哪儿在开枪，眼看着自己身边的人多快没了，不过他没有慌，握着手枪推开了驾驶位的车门，刚下车，就发现地上躺着好多具尸体，自己身边的十几名手下陡然之间，无一人存活。

　　木川三本顿时惶然了，他知道他们中了埋伏，他必须想办法溜掉，自己要是再不溜掉的话，恐怕会遭遇他们同样的下场。

　　他刚从车门口朝车头警觉地走去，刚走过去，就发现不知从哪儿闪出来一个人影，手里握着两把装有消音的手枪，他仔细一看，才惊愕地发现此人正是他要开枪击杀的朱浩天，没想到他们摸到了自己的指挥部，不过他不能就这么认输了，他还要想办法干掉朱浩天。

　　“你跑啊！”朱浩天站在了木川三本的眼前，冷冷地瞪着他。

　　木川三本看见了朱浩天手里握着的手枪，枪口瞄准了他，他不敢轻举妄动，要不然的话，他会被朱浩天一枪击毙的，虽然事情已经到了这一步，不过木川三本并没有就此放弃，他坚信自己不可能就这么输了的。

　　他往后退了几步，突然笑着很得意的说：“你以为你赢了吗？我告诉你，你现在就在我狙击手的枪口之下，只要他稍微一动，你就会死的。”

　　对于木川三本的这句话在，朱浩天的可信度为百分之八十，他还是有点担心，在这周遭有木川三本的狙击手，也许正潜伏在某个地方瞄准了他。

　　木川三本见朱浩天并没有说话，继续得意的笑道：“怎么？怕了吗？把枪放下吧！”

　　他还故意规劝着朱浩天，希望他能就此投降。

　　不过，朱浩天并没有因为木川三本的这句话而放下手中的枪，反而冷笑道：“是吗？你相不相信在某个地方，也有一把狙击枪的枪口瞄准了你的脑袋，你也会随时葬命，你信吗？”

　　木川三本看到朱浩天很自信的样子，他心里也忐忑了，不知道该不该相信朱浩天的话，可是他眼角的余光发现地上躺着好几具尸体，刚才吉普车左右的人是同时倒下的，看来还真是有狙击手，这两名狙击手有可能是木川义紫或者唐川江。

　　他思考了一会儿，才笑着回应道：“我信，那咱们就同归于尽了。”

　　这句话并没有吓倒朱浩天，他反而冷笑道：“是吗？那咱们就试试？”

　　木川三本看着朱浩天自信的表情，他明显有些心虚了，笑了笑，说：“好，咱们把枪放下好好谈谈。”

　　朱浩天也淡淡一笑，说：“好啊！那你先放下枪。”

　　木川三本听完这句话，他配合的点头笑道：“好，我放。”说着，他就将自己右手握着的手枪的扳机环勾在了食指上，手枪的枪口随之向下，手枪还在手指环上荡漾着，像是荡的秋千一样。

　　“把枪放在地上。”朱浩天握着手枪对木川三本吩咐道。

　　木川三本连连点头道：“好，我放。”说着，他慢慢地弯腰，准备要食指勾着的手枪扔在地上，可就在木川三本弯腰的一瞬间，他的右手刚扔下手中的手枪，左手倏地就在自己的左腰间拔出了一把微型手枪，正要朝朱浩天开枪射击。

　　可这时，只听见了黑夜中传来“咻！”地一声，“咔！”地一声，一发子弹直接穿透了木川三本的左手腕，他惨叫了一声，那把微型的手枪就坠落到了地上，他的手腕顿时淌出了不少鲜红的血迹。

　　看见这一幕，朱浩天就知道木川三本不会这么老实投降的，幸好有唐川江的帮忙，要不然的话，自己今天估计又要被算计了。

　　木川三本被击中了左手腕，流了不少的血迹，他的右手握住了自己的左手腕。

　　朱浩天握着手枪慢慢地走了过去，一脚将地上的两把手枪踢了很远，握着手枪对木川三本警告道：“老实点！你再不老实，你就会没命的。”

　　木川三本嘴里嚎叫了一声，忍着疼自信满满的说：“你不会杀了我的，要是想杀我，刚才那一枪就杀我了。”

　　他是个聪明人，他知道朱浩天他们绝对不可能在这个时候干掉他，他至少对他们来说，还有利用的价值。

　　“你以为我真的不敢杀了你？”朱浩天咬着牙关冷冷地问道。

　　这时，木川三本握着自己的左手腕，抬起头来，冲着朱浩天冷笑道：“来啊？一枪打死我。”

　　朱浩天有些控制不住自己的情绪，直接将右手握着的手枪瞄准了木川三本的脑门心，恶狠狠地说：“我他妈的就一枪打爆你的头。”

　　“来啊！杀了我啊！杀了我，你们都会死，不光你们会死，你们还会有更多的人要死。”木川三本故意这样说道，似乎以这样的话语来刺激朱浩天，他心里兴许明白朱浩天他们为何而来。

　　顿时，朱浩天冷漠了，右手握着的手枪就握在了手里，迟迟不敢扣动扳机。

　　木川三本更猖狂的叫嚣道：“混蛋！来啊！杀了我啊！咱们同归于尽吧！”

　　“混蛋！”朱浩天怒骂了一句，攥紧了手枪，随时都有开枪的可能，右手的食指在扳机环里蠕动着，好几次就差点扣动了扳机。

　　就在朱浩天冲动的时候，他感觉到自己身后有人跑了过来。

　　紧接着，就听见了唐川江的惊呼声：“老大！你不能杀了他，你要是杀了他，咱们就没活路了。”

　　木川三本听见这句话，笑得更狂妄了，嚣张的对朱浩天嘲笑道：“有种打死我啊？不敢了吧？哈哈……！”

　　这样的笑声刺激着朱浩天的耳膜，他很不得自己立马扣动扳机，送木川三本去见阎王爷，可是犹豫了很久，迟迟不敢开枪，耳畔响起唐川江不停规劝的声音：“老大！你冷静点，冷静点……！”

　　唐川江一边规劝，一边伸出右手握住了朱浩天握着手枪的右手，使劲往下压，迫使朱浩天将枪口转移到了地面上。

　　“哈哈哈……！不敢了吧！”木川三本突然放声的讪笑起来。

　　唐川江见到木川三本如此的嚣张，走了过去，抬起右脚就给了木川三本的胸前一脚，直接将他踹倒在了地上，嘴里忿然地骂道：“妈的！打死你！”

　　不过，这一脚似乎没将木川三本揍疼，他倒在地上反而笑得更大声了。

　　“哈哈哈……”

　　朱浩天听不下去了，从身旁唐川江的身上拿过狙击枪，冲了过去，用枪托击打着木川三本的身体，一下接一下的，下手有些狠，不过木川三本咬着牙忍受着，笑声也渐渐地停息了。

　　唐川江见朱浩天一连揍了好多下，赶紧走了过去，拽住了朱浩天的胳膊，规劝道：“老大，好了，好了，够了。”

　　在唐川江的规劝下，朱浩天才算停了下来。

　　唐川江朝周遭张望了一下，他担心木川三本的人赶过来，立刻紧张的说道：“老大！咱们得撤了，要不然一会儿他的人来了，咱们可不好对付。”

　　朱浩天赞同唐川江的意见，点头道：“好！咱们撤！”

　　在他们撤离的时候，朱浩天又打量着躺在地上的木川三本，他忙不迭的说：“川江，咱们必须得把他绑起来。”

　　“好。”说着，唐川江就去轿车里翻寻着可以绑木川三本的绳索。

　　唐川江在吉普车找了一会儿，什么绳索也没有找到，就找到一把手铐，这把手铐是打开的，就是没有找到钥匙，他找道手铐之后，直接将木川三本反手拷了起来，并将一名尸体脚上的臭袜子脱了下来，强制的塞进了木川三本的嘴里，好让他闭嘴。

　　拷好木川三本以后，唐川江挎着狙击枪，右手握着拷着木川三本的手腕说：“老大！咱们现在怎么走？”

　　朱浩天四下看了一下，才扭头对唐川江说：“咱们先找一个地方藏起来，再想办法找木川义紫。”

　　他知道在这个时候，怎么也不能丢下木川义紫，要不是她，恐怕他们早就死在了东京。

　　他们找了一家商店，唐川江和木川三本钻了进去，朱浩天站在商店的门口叮嘱道：“川江，你盯着他，我去找义紫，找到她，我就回来找你。”

　　“好吧！老大，你小心点！”唐川江应了一声，心里还是有点担心，想跟朱浩天一块儿去，可是现在木川三本这个混蛋需要看守，他只能呆在原地。

　　须臾，朱浩天的身影就消失在了一片夜色之中。


第560章 黑影

　　朱浩天与唐川江分离后，走在一个不知名的街道上，周遭漆黑一片，天空中还下着零星的小雨，他不知道木川义紫此时身在何处，到处都是静悄悄的，木川三本的手下一下子就跟人间蒸发了一下。

　　“她会在什么地方呢？”朱浩天站在黑夜中，在心里自语道。

　　他突然失去了方向，站在原地四下茫然的打量着，一时之间不知道何去何从。

　　他想了一下，又在身上找出了之前从特工身上取来的手机，“嘟嘟嘟！”的拨打着木川义紫的手机号码，握着手机等待了一会儿，手机听筒里又传来了服务台甜美的声音：“对不起！你拨打的用户暂时无法接通。”

　　他连续拨打了好几遍，依旧还是同样的回复声，他只好放弃了，正要动身前去的时候，飘着雨的夜空突然传来了“咻咻咻！”引擎声，他能清楚地辨认，这是直升机盘旋的声音，而且从声音可以听明白，有好多架直升机在夜空中盘旋着，他顿时明白，木川三本呼叫的救援部队来了，看来他们想要从这里撤走，那还真麻烦了。

　　此时此刻，他心里最想的一件事，那就是尽快找到木川义紫，然后带着她一块儿去码头，去码头找到一艘游轮，就横渡大海，回到自己的国土，虽然这有难度，但也是他们唯一的出路，最重要的事，那就是从木川三本知道他们明天执行的任务是什么。

　　直升机的声音刚散去，在朱浩天的耳膜就传来了零星的枪响声。

　　“哒哒哒！嘣！”这枪声由远到近的传来，朱浩天侧耳仔细听着，这枪声好像是从他所在位置的南边传来的。

　　听了一会儿，朱浩天握着手枪立刻遁声而去，他心里猜想，找到这枪声，就能找到木川义紫，她肯定跟木川三本的手下交上火了。

　　朱浩天在黑夜中的步伐很快，因为有夜视镜的关系，在他的视野里，周遭黑漆漆的一切，就如同白昼，他没有一点的恐惧感，两只眼珠子时刻扫视着周遭，一旦有什么异常，他就会用手里的手枪招呼。

　　他走了一段路程，枪声更加的激烈了，而去枪声更近了，他就觉得应该就在附近，他握着手枪开始跑了起来，跑着跑着，他突然发现这附近十分的熟悉，是之前自己被火箭弹攻击的那家餐厅附近的大街。

　　他站在餐厅门口附近，虽然里面一片狼藉，他忽然想到一件事，自己的那把狙击枪还在餐厅的水缸里，如果现在去取出来，兴许还能发挥很大的作用。

　　随即，朱浩天就攥着手枪，谨慎地朝餐厅的大厅里走去，用枪口巡视着大厅的每一个角落，又朝厨房里一步步地走了进去，发现里面除了尸体之外，其余的都没有东西。

　　最后，他将手枪收了起来，走到厨房的那个水缸附近，伸手将藏在水缸里面的狙击枪给取了出来，取出狙击枪之后，他检查了一下狙击枪，完好无损，拎着狙击枪就朝餐厅的大门口疾步走去，此时餐厅外的枪声更加的激烈了。

　　“哒哒哒！哒哒……！”

　　走出了餐厅的大厅，朱浩天就迅速地闻声而去，发现枪声是从附近的商场传出来的，他拎着狙击枪，弓着身子谨慎地前行，慢慢地朝发生枪战的那个商场附近靠近。

　　走了一会儿，朱浩天趴在了一个街边电话亭的顶部，这个电话亭的顶部还算宽敞，刚好可以趴下一个人，他也把这个地方选择成了他的狙击点。

　　刚趴在上面，他架好了狙击枪，开始通过瞄准镜打探着前方的情况。

　　他观察了一会儿，发现在商场的周遭全是木川三本的人，他们冲着商场里面开枪射击，商场里面的人，应该是木川义紫，他观察了好一会儿，也没有发现木川义紫的身影，商场很大，他完全不知道木川义紫在哪开枪还击，只听见木川三本的人一直朝商场开枪射击。

　　他发现商场周遭大约有二十七八名特工，这些特工都分别躲在不停的地方，握着枪，时不时对商场里面的人开枪射击。

　　此刻的朱浩天并没有立即开枪射击，他像是在等待什么机会，他现在是在暗处，对他来说，这是一个优势。

　　过了一分钟，激烈的枪响声又开始了。

　　这个时候的朱浩天，却立即扣动了扳机，“咻！”地一声，一发子弹飞射了出去，“咔！”地一声，子弹就穿透了躲在地下通道口的一名男子的后脑勺。

　　男子当即趴在了地上，可是周遭的人完全没有听见朱浩天的枪声，因为在他开枪的那一瞬间，商场的枪声淹没了朱浩天的枪口，所以那名男子是怎么死的，附近的人还没有反应过来。

　　开完第一枪之后，朱浩天又耐心地等待着，一旦他们开枪之后，他就会选择最合适的目标，将对方直接干掉。

　　他通过这种方法，在短暂的时间里，已经干掉了六名男子，当第六名男子倒下之后，附近的男子开始怀疑商场里面是否有狙击手。

　　可是，接下来这些男子发现越来越不劲，这子弹的射击轨道好像是从他们身后飞来的。

　　这时，一名男子大声地喊道：“后面又狙击手。”

　　他的声音刚落，朱浩天就果断地扣动了扳机，一发子弹朝他飞射了过去，直接穿透了这名男子的额头，男子当场倒下。

　　开枪完毕，朱浩天所在的位置就直接暴露了，也有子弹朝这个电话亭飞射而来。

　　“哒哒哒……！”

　　枪声响起，朱浩天直接从电话亭顶滚了下来，拎着狙击步枪稳稳当当的站在了电话亭的附近，子弹继续飞来，击碎电话亭的玻璃门。

　　朱浩天弓着身子，拎着枪迅速地跑开，子弹还在他身后飞射而来，他跑到了一辆公交车的身后藏匿起来。

　　这时，商场里面也开始开枪射击了，“嘣！嘣！”这是狙击枪的声音，朱浩天听得出来，这是木川义紫开枪的声音。

　　几声枪响之后，朱浩天也能感觉到，估计好几名男子都倒在了木川义紫的枪口之下，他握着枪仔细算了一下，刚才自己干掉了七个人，商场附近应该不会有多少人了，他们必须快速地结束战斗，要不然的话，木川三本的救援部队到了，他们哪怕有三头牛臂也没办法的。

　　随即，朱浩天在原地扔了一枚烟雾弹，烟雾顿时弥漫开来，一下子模糊了对方的视野，朱浩天借着这个机会迅速地从车底下，滚到了另一个公交车的车底，这一个动作，他丝毫没有露出什么破绽。

　　滚到了另一个车底之后，他迅速地向前爬行，爬到前方一辆公交车的车门时，他迅速地钻了进去，在公交车的过道里弓着身子一直朝前走，走到驾驶位的位置，通过自己的透视模式，穿透了公交车的车门，打量着前方的动静。

　　看了一会儿，朱浩天又在公交车驾驶位的位置上架好了狙击枪，打开了瞄准镜，打探着前方一百米的动静，在商场的门口停着好多辆轿车，不光是轿车，还有大货车，他不知道这些车辆为什么会出现在商场的门口，剩下的男子，全都潜伏在这几辆轿车的角落里。

　　朱浩天看了一会儿，在轿车附近，还有六名男子的样子，他们有的藏在大卡车里，有的藏在轿车的后车轮，有的藏在车底……

　　这一切，朱浩天都掌握在了自己的手里，此刻枪声消停了，商场里面也安静了。

　　朱浩天调整自己的呼吸，好让自己的心平静下来，在短暂的这一分钟里，全部干掉这六名男子。

　　他看了一会儿，瞄准了藏在大卡车副驾驶里面弓着身子的一名男子，他手里也攥着一把狙击步枪，此刻正在商场里寻找目标。

　　朱浩天将他锁定之后，等待了三秒钟，即刻地扣动了扳机。

　　“咻！”地一声，朱浩天的狙击枪枪口飞射了一枚子弹出去，啪啦一声，就击碎了百米外那辆大卡车副驾位的车窗玻璃，子弹穿透在了男子的脑门心，那名狙击手当场耷拉着脑袋死在了副驾驶位里。

　　他刚开枪，自己的所在的位置又给暴露了。

　　他开枪完，立即蹲下，他知道那几名男子肯定会还击的。

　　“哒哒哒！”一梭子弹扫射了过来，将朱浩天所在公交车的车窗玻璃击碎得哗啦哗啦的响，公交车的挡风玻璃彻底龟裂了。

　　朱浩天刚撤退，他听见商场里面又传来了枪响，估计木川义紫也开枪开始还击了，他们一前一后的夹击，配合得相当不错，而且这一次，还是两枪连射，估计有两名男子挂了。

　　朱浩天见状，打算迅速转移，因为自己已经暴露了。

　　他拎着狙击枪，迅速朝公交车的后车门蹲着身子走去，身后的枪声还在响起，他刚从后车门走下去，就感觉不对劲了。

　　在他的正前方，突然出现了一个人影，一名男子正站在离他有三米距离的地方，手里握着一把手枪，枪口对准了他，那名男子冷声地命令道：“把枪扔掉！”


第561章 离别

　　听见男子的呵斥声，朱浩天的心里咯噔了一下，没想到在这个时候，竟然有一名男子摸到了自己的身后，这的确令他有些意外，他的身体倏地一下就僵硬了，他并没有及时将手上的手枪扔掉，因为他知道自己一旦扔掉了，就失去了还手的机会。

　　“把枪扔掉！”男子又厉声地对朱浩天呵斥道。

　　这一次，朱浩天才反应过来，慢慢地弯腰，将手上的手枪扔在了地上。

　　弯下腰的时候，朱浩天心里还在想，怎么搞定他，可是刚站直了腰，就听见“嘣！”地一声，他亲眼看见眼前的这名男子直接倒下了地上，好像有人朝他身后射了一枪。

　　待他反应过来的时候，黑夜中响起了一个熟悉的声音：“浩天！你没事吧？”

　　朱浩天仔细一看，才发现刚才开枪的人是木川义紫，我赶紧回应道：“我没事。”回应完，反过来问：“义紫！你还好吧？”

　　木川义紫摇头微微一笑，说：“我没事，我很好。”

　　朱浩天见到木川义紫安然无恙，心里自然也高兴，四下看了看，忙不迭的说：“咱们现在得离开这里。”他知道此地不宜久留，木川三本的支援部队很快就会赶到。

　　“好。”木川义紫点头回应。

　　随即，朱浩天就带着木川义紫往回走，他记得回去的路，此刻唐川江还在那个商店里等着他们的归去。

　　在他们回去的路上，朱浩天听见了天空“咻咻！”直升机的螺旋桨声，好像又有直升机飞来了，他也知道，很快就有人抵达这里，对这里实行全面的封锁。

　　很快地，在朱浩天的带领下，朱浩天很快地回到了那个商店附近，远远地，他就听见了唐川江叫喊的声音：“老大！”

　　说着，唐川江还用手电筒朝朱浩天所在的位置发射了一下信号，朱浩天也在黑夜中看见了他，他疾步走了过去。

　　刚走进商店里，唐川江就看见跟着朱浩天回来的木川义紫，忙不迭的关心道：“老大！你们没事吧？”

　　“还好，没出什么篓子。”朱浩天一边说，一边在商店里找到一瓶矿泉水，拧开瓶盖就仰脖汩汩的喝了起来，好像很渴的样子。

　　在朱浩天喝水的时候，唐川江拿了很多吃的东西过来，试探的问道：“老大！你们吃点东西吧！”

　　唐川江刚才早就吃过了，忙了一晚上了，他也饿了，他想朱浩天他们应该也饿了。

　　刚喝完水的朱浩天，看见唐川江手里的面包和饼干，他的肚子也情不自禁的叫了起来，咕噜咕噜的，一听便知道自己饿了。

　　他接过唐川江手里的东西，又转身将手里一半的食物递给了木川义紫，说：“你也吃点吧！”

　　“谢谢。”木川义紫的眼波里竟是感激之情，将朱浩天手里的东西接了过来。

　　接下来，两人就开始扯开袋子吃了起来，他们是真的饿了，刚才消耗的体力不少，现在不补充点，一会儿就跑不动了。

　　在朱浩天吃东西的时候，他对身旁的唐川江吩咐道：“川江，也给他吃点。”这个他，当然指的是木川三本。

　　听见朱浩天的话语，正在吃面包的木川义紫也将目光移到了木川三本的身上，没想到他们竟然逮住了他，这让她有点意外，看见他满身的伤痕，就知道挨了不少的揍，她看着这些伤痕，竟然没有半点的心疼。

　　当然，在这个商店里，木川三本也看见了木川义紫，当唐川江取掉他嘴里的臭袜子的时候，他赶紧对木川义紫喊道：“女儿！救救我……！”

　　他这个时候，想取得木川义紫的同情心，这是他唯一的希望，他也知道自己这次栽在了朱浩天他们的手里，自己很难逃出去了，虽然现在他们不会杀了他，但是他往后的日子肯定不会好过。

　　这时，正在吃面包的木川义紫直接走了过去，冷冰冰的说：“我不是你女儿，三本先生，咱们之间没有任何的关系。”

　　一听到这句话，木川三本心里好像很难受的样子，露出一副悲凉的样子，苦着脸颊说：“义紫！爸爸是对不起你，可我始终是你爸爸，你能眼睁睁的看着他们打死你亲生父亲吗？你怎么……”

　　他滔滔不绝的说了一些煽情的话语，目的就只有一个，那就是让木川义紫软下心来，那他就彻底成功了，他必须利用自己女儿对自己的同情心，自己才会得救。

　　他说了好一会儿，正在吃面包的木川义紫终于听不下去了，凶巴巴地对木川三本吼道：“你给我闭嘴！我没有你这样的父亲。”

　　木川三本还想要说什么，唐川江一个面包直接塞进了他的嘴里，不客气地说道：“给我吃东西吧！”说道这里的时候，唐川江还不忘教训道：“你也配做人家的父亲，我要是有你这样的父亲，我就亲手杀了你。”

　　唐川江也知道，是木川三本一手害了木川义紫，要不是他，木川义紫也不会走上这条路，所以他在心里也十分痛恨木川三本，觉得他是一个冷血的人，对自己的女儿都不会心软。

　　此时，木川三本的嘴被面包堵上了，他也饿了，只好在一旁默默地吃着面包，唐川江喂了他好几口，喝了好几口水，吃得差不多了，他又将臭袜子塞进了木川三本的嘴里。

　　朱浩天也吃得差不多了，喝了几口水，抹了抹嘴，又走到商店的门口，轻轻地拉开了商店的门，通过门缝打探着商店外面的动静，看了一会儿，发现并没有什么异常，只好又将商店的门关上。

　　刚关上门，唐川江突然想到了自己最关心的一件事，忙不迭的问着木川义紫：“义紫！樱子小姐呢？”

　　经过唐川江这么一提醒，木川义紫才想到了樱子小姐，回应道：“樱子小姐没事，她在一家酒店里，离这里有十几公里的路程。”

　　说着，木川义紫指着商店里面的座机，示意的说：“你现在可以给她打电话，我告诉你手机号码。”

　　“好。”唐川江已经迫不及待了，见不到佐藤樱子，自己的心里不是滋味。

　　于是，唐川江就握起了商店里面的电话，拨打了佐藤樱子的电话，电话很快就有人接听了，电话听筒那边传来佐藤樱子熟悉的声音，这个声音对于唐川江来说，那实在是太熟悉不过了。

　　“喂！樱子，我是川江。”唐川江急不可耐的说。

　　电话那头的佐樱樱子躺在床上一直没有合眼，她等待这个电话已经很久了，一直很担心他们，最重要的是担心唐川江出事。

　　不过，此刻听见了唐川江的声音，她心里也放心了，也开心了，激动地在电话里说：“川江，你还好吗？”

　　唐川江握着手机欢喜的回应道：“我很好，你呢？”

　　“我也很好，就是担心你。”佐藤樱子在电话里温柔的说着，这样的声音，慰藉着唐川江的心灵，让他心里特别的暖。

　　“我没事，我很好，让樱子小姐担心了。”

　　两人一直在电话里聊着，聊了大概一分钟，朱浩天看了看时间，他觉得他们应该动身了，应该离开这里，去虎田市的码头，通过码头离开这里，再不走的话，恐怕他们就走不了。

　　他看完手表，抬起头来，就说：“咱们得走了。”

　　听见朱浩天的话语，唐川江在电话里很不情愿的与佐藤樱子告别，“樱子，我要走了，你要好好照顾自己。”

　　佐藤樱子一听，忙不迭的问：“川江，我们还能相见吗？”她似乎明白，他们此时的离别，也许是永远的离别。

　　说实话，此时此刻唐川江的心里很复杂，他身上有重任，根本不是谈情说爱的时候，他虽然很喜欢佐藤樱子，万分不舍，可是有什么办法呢？眼下被形势所逼，他只好很肯定的说：“我们还会相见的。”

　　“真的吗？”佐藤樱子似乎开始质疑了。

　　“嗯，我们一定还会见面的。”唐川江也坚定的说着，可是他不知道他们相见会在什么时候，这个时间突然感觉很遥远，可是有什么办法呢？他只能咬着牙承受。

　　“那樱子就一直在东京等着你，你一定要回来找我。”佐藤樱子用一种祈求的口吻说着。

　　唐川江知道樱子也舍不得，他只好在电话里答应了，“嗯，我一定会回来找你的。”

　　他也不知道自己以后到底还能不能回来，或许在下一个任务当中，自己就命葬黄泉了。

　　突然之间，唐川江觉得自己好苦逼，想好好的谈一场恋爱就成了奢侈品。

　　这时，在一旁的朱浩天又忍不住催促道：“川江，时间到了，咱们该走了。”

　　“樱子，我要走了，你保重！”唐川江很不情愿的说着这句道别的话。

　　“川江，保重，我会一直在东京等着你的。”佐藤樱子也万分的不情愿，在电话里的声音都变得哽咽了，唐川江也知道佐藤樱子哭了。

　　这时，商店外面传来了令人醒目的警笛声。

　　“乌拉！乌拉！”警笛声朝他们这边传了过来。


第562章 游轮

　　警笛声的响起，也让朱浩天绷紧了神经，没想到救援的部队这么快就到这里来了。

　　此刻，朱浩天紧张的催促道：“快！咱们得走了。”

　　紧接着，唐川江挂了电话，就朝木川三本走了过去，一把将他从地上拽了起来，嘴里厉声地命令道：“起来！”

　　木川三本硬生生的被唐川江给拽了起来，站在了唐川江的身边，跟着唐川江一块儿朝商店的门口走去。

　　朱浩天走在前，手里握着他的狙击枪，狙击枪的枪口瞄准了远处，而且他听见警笛声离他们越来越近，就在附近的街道，他握着枪，头也不回的对身后的人催促道：“快点上车！”

　　在朱浩天的身旁停靠着一辆黑色的本田轿车，木川义紫走了过去，几下就将本田轿车的车门给打开了，然后打开车门坐进了驾驶位里。

　　唐川江打开了后车座的车门，将木川三本推进了后车座里，他自己也跟着上了车。

　　这时，他才对站在车门旁边的朱浩天说：“老大！上车吧！”

　　握着枪的朱浩天扫视了周遭一眼，并没有发现什么异常，这才将枪收了起来，拎着枪就拉开了副驾位的车门，刚“砰！”地一声关上了车门。

　　刚关上车门，坐在驾驶位上的木川义紫就发动了轿车的引擎，她虽然没有车钥匙，可是想要发动这辆轿车的引擎，那真是一件很简单的事。

　　很快地，本田轿车在木川义紫的控制下，轿车就驶了出去，坐在副驾位上的朱浩天吩咐道：“咱们去码头，要快！”

　　“好！”说着，木川义紫又换了车档，将轿车的速度提升了一倍，轿车瞬间疾驰在街道上。

　　幸好木川义紫出生在虎田市，所以对这里的一切还比较熟悉，要不然的话，他们根本不知道怎么开车去码头，而且还能避免警察的包围。

　　“唔唔唔！”轿车在疾驰，朱浩天在打量着手腕上的手表，现在快凌晨四点了，他们必须快点找到一艘游轮，及时的离开这里，要不然天亮之后，他们根本没有逃脱的可能。

　　他看完时间，又对木川义紫催促道：“再快点！咱们没多少时间了。”

　　“好。”木川义紫点头回应，将轿车又开快了一倍。

　　轿车左拐右拐，朱浩天不知道这是什么地方，木川义紫也是凭借着车灯朝前行驶着，很多时候，就差点撞上街道上停靠的车辆，幸好她及时控制住了，才避免这个时候出现车祸。

　　轿车行驶了一会儿，朱浩天终于忍不住问道：“还有多久才能到码头？”

　　“快了。”木川义紫头也不回的回应。

　　“吱！”轿车在前方的十字路口又拐了一个九十度的急弯，车尾甩了出去，不过木川义紫还是控制住了，轿车直线前行。

　　朱浩天看了看轿车的身后，发现并没有尾巴跟来，他心里松了一口气，又催促道：“再快点！”

　　“好！”刚才拐弯的时候，木川义紫减速了，驶到了正道上，她又加快了车速，车速疾驰而过，像是夜空的流星一样掠过每条街道。

　　须臾，在朱浩天的视野里，他终于看到了波光粼粼的大海，此时的海面风平浪静，正是出航的好时机，如果此时出现了大风，那恐怕能逃跑，老天爷也不会帮他们的。

　　“前面就是码头了。”驾车的木川义紫突然开口说道。

　　当然，朱浩天也看见了前方苍茫的大海，也看见了停泊在码头附近的船只，一辆接一辆的紧挨着，密密麻麻皆是。

　　“吱！”这时，一个紧急刹车，他们的轿车在码头附近停了下来，木川义紫让轿车停了下来，说：“下车！”

　　说着，她和朱浩天率先下了车，朱浩天并没有及时离去，握着他的狙击枪开始瞄准轿车身后，他担心一会儿有警车追来，一边瞄准他们的身后，一边对木川义紫吩咐道：“义紫！去帮川江，你们去找一艘游轮。”

　　“好的，浩天。”木川义紫回应完，就拉开了后车座的车门，将木川三本拽了出来，两人架着他就朝码头进去。

　　不过，朱浩天并没有离去，一直站在轿车的附近，举着狙击枪半蹲着，瞄准着身后的方向，瞄了好一会儿，他也没有发现有什么异常，幸好他们逃得及时。

　　朱浩天在原地呆了好一会儿，他发现身后有手电筒的光线朝他射来，而且闪亮了三下，他顿时明白过来，这是唐川江给他发射的信号，他及时撤退，朝着手电筒的光线的位置迅速跑去。

　　朱浩天跑了一会儿，就上了一艘游轮，在游轮里面睡觉的船主被唐川江他们给绑了起来，扔在了船舱里，他们也不想这么做，可是没办法，他们必须凭借这艘游轮离开虎田市。

　　上了游轮，朱浩天才算喘了一口气，握着狙击枪，用瞄准镜打探着码头的动静，发现还是没有异常的情况出现，就对身旁的木川义紫说：“义紫！让川江开船吧！”

　　“好。”木川义紫支应了一声，就离开了。

　　没过多久，他们这艘不算太大的游轮就从虎田市的码头出海了，方向不明确，驾船的唐川江正在使用雷达确认他们要去的目的地。

　　渐渐地，在夜色下，朱浩天发现他们的船只离码头越来越远，渐渐地开始模糊视野。

　　他叹息了一口气，他们总算是走了，刚才的忐忑总算是平息了。

　　过了一会儿，朱浩天收起了狙击枪，因为他们这艘游轮已经码头很远的距离了，就连通过狙击枪的瞄准镜都望不到码头边，所以他收起了狙击枪，朝游轮的驾驶舱走去。

　　唐川江和木川义紫都呆在驾驶舱里，唐川江在控制游轮前行的方向，木川义紫在一旁协助着，见到朱浩天走了进来，两人将目光移了过去。

　　朱浩天看了看时间，现在已经是凌晨四点多了，天快亮了，他还有正事要做，木川三本在他们手上，他必须从他嘴里得知东京情报科执行任务的具体内容，这才是朱浩天最重要得任务。

　　他走过去，建议道：“川江，船交给义紫控制，咱们要办点正事。”

　　这个所谓的办正事，朱浩天将目光转移到了呆在一旁的木川三本身上，唐川江顿时明白过来，点头回应道：“好。”

　　在他们准备审问的时候，朱浩天有了一丝的顾虑，看了看正在控制游轮的木川义紫，温柔地唤道：“义紫！咱们要开始审他了。”

　　朱浩天也是没办法，时间不多了，如果再不从木川三本嘴里得知他们想知道的事，天亮之后，恐怕他们就没机会了。

　　木川义紫点了点头，像是明白朱浩天所说的话，说：“审吧！”

　　“好。”朱浩天转身欲走，身后突然又传来木川义紫的叫声：“浩天！”

　　朱浩天闻声转头，疑惑地问：“怎么了？”

　　木川义紫声音低沉了许多，请求道：“别杀他，把他交给我，好吗？”

　　朱浩天没有拒绝，点了点头，表示答应。

　　木川义紫感激一笑，说：“谢谢！”

　　“谢什么？咱们之间不用说谢谢。”朱浩天又说了之前他们曾说过的一句话。

　　木川义紫淡淡一笑，催促道：“去吧！我控制着游轮。”

　　随后，朱浩天就跟唐川江将木川三本拽着去了甲板上，甲板上风大，也是一个开阔的地方，朱浩天比较喜欢站在甲板上，这样可以放眼望千里。

　　朱浩天在甲板上点燃了一支香烟，抽了一口，就将木川三本嘴里塞着的臭袜子取了出来，直接扔进了大海里，转过身来时，看着站在自己身旁满脸伤痕的木川三本，说：“三本先生！你也许没有想到，你也会有今天吧？”

　　木川三本冷哼道：“虽然我死在你手里了，可实质我还是赢了。”

　　看到木川三本嚣张的样子，唐川江就看不下去了，直接抬起右脚，就狠狠地朝木川三本的腹部踹去，木川三本后退了好几步，身体直接后仰倒在了地板上，摔倒的声音，特别的清楚。

　　“妈的！王八蛋！你再嚣张，我就一枪打死你，然后把你丢进大海里喂鲨鱼！”唐川江站在木川三本的跟前叫骂道。

　　躺在甲板上的木川三本并没有示弱，依然笑道：“你以为我是吓唬大的？我当兵的时候，你还在吃奶吧？”

　　“妈的！”唐川江怒不可遏的冲了过去，又狠狠一脚踢在了木川三本的屁股上，虽然很疼，可是木川三本并没有吱应一声。

　　“有本事就杀了我！”木川三本冷笑道，似乎一点不惧怕死亡。

　　“你他妈的别以为我不敢！”唐川江的火气更大了。

　　这时，朱浩天走了过来，拉住了唐川江，规劝道：“川江，对付三本先生，咱们用拳头对他不起丝毫的作用。”

　　说着，朱浩天就朝木川三本走了过去，蹲在他的身前，使劲地抽着香烟，淡淡的说：“坚强的人，往往在某一方面是最脆弱，而且我也知道是男人都惧怕一件事，你知道是什么吗？”

　　朱浩天故意这样问着木川三本，他觉得这一招，用在他身上，他很快就会屈服的。


第563章 夜空的声音

　　唐川江也想知道自己的老大怎么对付这个老头子，看他那么自信的样子，这办法应该有效，所以百般的好奇。

　　当然，木川三本心里也有一些忐忑，他不知道朱浩天打算怎么对付他，不用想，也知道这个办法肯定狠，因为朱浩天也是一个狠角色。

　　这时，朱浩天又蹲在木川三本的身前抽着香烟，冷笑的说道：“三本先生，我希望你能配合，要不然的话，我会让你变成中国的太监，明白吗？”

　　虽然朱浩天不想这么做，可是为了完成任务，他必须卑鄙一回，如果自己不这么做，在国内也许将会死更多的人，与其跟他的卑鄙比起来，那自己也算是为人民做了一件好事。

　　听见朱浩天的这句话，木川三本心里咯噔了一下，心里在想，他要割掉自己下身的东西，想着就有点毛骨悚然，这也是男人最致命的弱点。

　　他沉默了一会儿，并没有说话，朱浩天继续蹲在他的眼前抽着香烟，烟雾一缕缕的呼了出来，伴随着海风烟消云散。

　　终于，朱浩天抽了最后一口香烟，见木川三本还没有反应，就立刻对身旁的唐川江吩咐道：“川江，去给我找一把刀来，要锋利一点的。”

　　“是，老大！”唐川江很愿意做这件事，他也想早点得到情报，去挽救自己的兄弟姐妹。

　　唐川江很快就离开了甲板，去了驾驶舱寻找朱浩天想要的东西。

　　朱浩天在甲板上站直了身体，远望着苍茫的大海，虽然周遭漆黑一片，但是自己有夜视模式，能看到周遭的一切，一眼望不到头，他知道自己这是第二次在海上逃难了。

　　须臾，唐川江回来了，手里握着一把锋利的西瓜刀，也不知道他上哪儿去找到的，他走了过来，“老大！”

　　朱浩天结果唐川江手里的西瓜刀，看了看，惬意的点了点头，这一刀下去，那话儿绝对被切掉，他握着西瓜刀翻来覆去的看了看，又扭头看了一眼躺在地上的木川三本，厉声地问道：“三本先生，给你最后的一次机会，你们情报科的人明天去中国执行什么任务？”

　　木川三本的嘴很硬，说：“有本事你就杀了我，休想从我嘴里知道任何消息。”

　　唐川江一听，愤怒至极，两步冲了过去，狠狠一脚就踹在了木川三本的胸膛之上，骂道：“妈的！狗杂种！阉了你！”

　　刚骂完，朱浩天就在他的身后吩咐道：“川江，把他给我架住，我非亲手阉了他不可。”

　　唐川江一扭头，点头道：“好！”说着，他就走了过去，将木川三本死死地架在甲板上。

　　不过，木川三本还是在甲板上挣扎着，他可不想被硬生生的阉掉，谁也不想当太监，哪怕是木川三本已经步入了中年，他也不想！

　　他使劲地挣扎着，嘴里叫喊道：“你们都是混蛋！有本事就杀了我，使用这么下三滥的手段。”

　　朱浩天握着锋利的西瓜刀，站在木川三本眼前回应道：“这都是跟你学的，你要不使用下三滥的手段，义紫会有今天这个样子吗？”

　　说着，朱浩天又对唐川江吩咐道：“架住了，我一刀就下去了。”

　　朱浩天走了过来，离木川三本的距离越来越近，他使劲地挣扎着，像是死亡前最后的挣扎，不过他挣扎得再厉害，唐川江也是死死地把他给架住了。

　　就在朱浩天的刀子刚要移过去的时候，在他们的耳膜里突然听见了直升机盘旋的声音，这声音越来越近，朱浩天猛然扭头一看，发现夜空中远处又光点再闪烁，他仔细一看，那光电之处果然是一架直升机。

　　看到这架直升机，朱浩天心里咯噔了一下，没想到他们追上来了。

　　“他妈的！”朱浩天骂了一句，本来以为一切都会很顺利，没想到麻烦还是来了。

　　“快！把他抓进去。”朱浩天立刻对唐川江命令道。

　　唐川江也听见了这声音，觉得有些不妥，忙点头道：“好。”说完，他站起身来，一把就拖住木川三本的身体往甲板那头的驾驶舱走去。

　　这时，木川三本却得意的笑了起来，“哈哈哈……！你们跑不了。”

　　听见木川三本的笑声，朱浩天就对唐川江命令道：“川江，把他的臭嘴给我堵上。”

　　“是！”唐川江刚回应完，木川三本的嘴里就发出呜呜的声音，嘴巴好像被什么东西给塞住了，使劲说，也说不出什么话来。

　　他们两人离开甲板后，朱浩天迅速跑去了驾驶舱，用他的肉眼是看不清夜空的动静，他找到了自己的那把狙击枪，拎着狙击枪就站在了甲板上，举着狙击枪，就通过瞄准镜望着天空飞来的直升机。

　　仔细一看，发现天空中只有一架直升机，而且这架直升机是军用直升机，机脚携带了两枚火箭弹，如果发射命中他们的游轮，估计他们的游轮就沉了。

　　朱浩天虽然在瞄准镜里只发现了一架直升机，可是他知道，一旦一架直升机发现了他们，在短时间内，就会有更多的直升机飞来，这可不是什么好事。

　　为了防止游轮被击中，朱浩天必须得想办法给他们自己留条路走，不然一会儿被击中，他们就跟这游轮石沉大海了。

　　就在朱浩天张望的时候，唐川江也拎着自己的狙击枪跑到了甲板上，用瞄准镜望了一眼，也看见了夜空飞来的直升机。

　　“老大！让我一枪把它给打下来。”唐川江自告奋勇的说道，他的狙击枪射程有一千多米，虽然现在的距离不够，一旦直升机靠近，他就可以一枪干掉直升机的飞行员。

　　朱浩天立刻制止道：“别冲动！你现在打掉它，一会儿就会有更多的直升机飞来，如果他发射火箭弹，咱们就跑不掉了。”

　　说道这里，朱浩天突然转移了话题，对唐川江吩咐道：“川江，你马上去准备一艘快艇，如果我们被击中了，好用快艇逃生，明白吗？”

　　唐川江抱着狙击枪回应道：“明白！”

　　很快地，唐川江就离开了甲板，跑去游轮的第二层寻找快艇，他们出海的时候，朱浩天去检查过，这些东西早就准备好了。

　　唐川江走后，直升机“咻咻！”的引擎更近了，朱浩天用瞄准镜一眼就看见了它，直升机发现了它们，也正朝他们这个方向飞来。

　　朱浩天看了一会儿，发现直升机并没有朝他们开枪射击，立刻将狙击枪给收了起来，去了驾驶舱，他们突然想到一个办法，也许能避开这架直升机。

　　他刚进驾驶舱，驾驶游轮的木川义紫就忙不迭的问：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天将狙击枪给藏了起来，说：“有直升机，好像发现了我们。”

　　木川义紫一听，也紧张了起来，“那怎么办？”

　　朱浩天说：“别慌，直升机好像并没有向我们开枪射击，估计还没有开始怀疑我们，直升机正朝我们这里飞来。”

　　他藏好了狙击枪，又走到木川义紫的身前，急促的说：“义紫！我现在需要你的帮忙。”

　　“怎么了？”木川义紫也好奇的问。

　　朱浩天说：“用你最快的速度制止几张人皮面具，如果直升机靠谱，咱们假装求救，说咱们的游轮出现了事故，所以无法回码头，需要他们的帮助。”

　　木川义紫一听，觉得这个办法好，忙点头：“好，我马上做。”说着，木川义紫就将游轮停了下来，他俯下身去，好像拔掉了什么东西，这样一来，一会儿直升机上面的人来检查游轮的话，也不会发现什么。

　　木川义紫手忙脚乱的忙碌起来，她身上随身携带着制止人皮面具的材料，在她眼里，这人皮面具的材料比自己的枪还可靠。

　　她在忙碌，朱浩天也没有闲着，在驾驶舱里找到了一个望远镜，去了甲板，继续打探夜空上面直升机的动静。

　　正好唐川江从底层跑了上来，在身后喊道：“老大！快艇已经准备好了。”

　　朱浩天放下望远镜，扭过头来，又对唐川江吩咐道：“川江，你现在想办法把三本给藏起来，我们一会儿假装求救，让直升机靠谱，不让他们起疑心，就说我们的游轮出了问题，这个晚上一直飘在这里，所以没法回到码头。”

　　唐川江一听，点头道：“好，我马上去。”说着，他转身就离开了。

　　在驾驶舱门口的位置，朱浩天又握着望远镜看着，发现直升机离他们越来越近了，他扭头忙不迭的催促道：“义紫！快，他们来了。”

　　木川义紫头也不回的说：“浩天，你的好了，你先戴着出去应付下。”

　　“好。”朱浩天回应完，就朝木川义紫所在的位置走了过去，接过她手里的人皮面具，直接戴在了头上，仔细弄了一会儿，又在驾驶舱里找到了一块儿白布，立马去了甲板，站在甲板上，右手挥舞着白布，嘴里大声地用日语喊道：“救命啊！救命！！”

　　他这么一呼喊，直升机舱内的人也发现了他，直升机直接就朝这艘游轮飞了过去，距离越来越近，直升机并没有发现什么危险之后，直接降落在了游轮的甲板上。


第564章 反击

　　直升机降落在游轮的甲板上，朱浩天心里总算是松了一口气，假如直升机直接开枪的话，他们可就九死一生了，庆幸的是，这架直升机并没有开枪，接下来他们能不能逃过这里，就得看他们的表演了。

　　“咻！咻！咻！”直升机盘旋的螺旋桨越来越慢，最终停了下来，朱浩天就站在甲板上，手中握着那块飘扬的白布，远远地看着那架直升机。

　　直升机的螺旋桨停了下来，直升机的机舱门也随之打开了，几名持枪的战士从机舱里走了出来，一眼就瞧见了站在甲板上的朱浩天。

　　随即，六七名持枪的战士朝朱浩天走了过来，其中一名身子稍高的战士首先走到朱浩天的跟前，警惕地询问道：“怎么回事？”

　　朱浩天朝他们恭敬的鞠躬，用日语解释道：“我们的船坏了，一直靠不了码头。”

　　在朱浩天说话的时候，这名战士从上到下的打量着朱浩天的行头，看了一会儿，最终才将目光停留在了朱浩天的脸颊上，战士一脸的严肃，没有丝毫的表情，听着朱浩天的日语，战士男又朝游轮的驾驶舱看了看，示意的吩咐道：“带我去驾驶舱看看。”

　　“好。”朱浩天又恭敬的回应着，并领着这几名战士去了驾驶舱。

　　他走在前，心里还是有点忐忑，担心这几名战士发现什么破绽，到那时候，不是他们死，就是朱浩天他们亡，他们没有别的选择。

　　刚走到驾驶舱的门口，几名战士就发现了木川义紫，他们几名当中的队长，也就是刚才质问朱浩天的那名队长再次质问道：“她是谁？”

　　在质问木川义紫的时候，这名男子还将目光停留在了木川义紫的身上，似乎对她有所怀疑。

　　朱浩天笑了笑，客气地用日语解释：“她是我的老婆。”

　　听完朱浩天的话，战士男就领着其他几名男子走进了驾驶舱，在驾驶舱里观察了一会儿，战士甲扭头问着朱浩天：“游轮出了什么问题？”

　　朱浩天摇头，不太确定的回答：“好像是发动机坏了。”

　　战士甲点了点头，像是明白了什么，又仔细观察着驾驶舱的一切设备，还动手开了开游轮，可是发动了好一会儿，就没有任何的反应，看来这艘游轮还真是出了问题。

　　恰好在这个时候，唐川江出现在了这个驾驶舱里，战士甲一眼就瞧见了及时出现的唐川江，战士甲一转身，就将目光转移到了从底层上来的唐川江。

　　战士甲刚要问什么，朱浩天却主动开口解释道：“他是我雇的伙计，只是帮我们打打鱼。”

　　朱浩天解释完，战士甲又将质疑的目光停留在了唐川江的脸颊上，唐川江冲着战士甲微微一笑，表达自己的敬意。

　　看了一会儿，战士甲朝唐川江走了过去，站在他的跟前，用肃穆的眼神盯着唐川江看了又看，最后才开口毫无表情的问道：“你叫什么名字？”

　　唐川江点了点头，用日语胡乱说了一名字：“我叫武田野次。”

　　“家住哪里？”战士甲的问题接二连三的问来。

　　唐川江没有多想，直接暴露了一个地名：“虎田市。”他回答得很流利，也只知道虎田市这个稍微熟悉的地方。

　　战士甲在问这个问题的时候，他向身后的战士们用眼神示意了一下，这些人就开始搜查这艘游轮，这名战士甲是否还是觉得有些问题。

　　问完唐川江这个问题，战士甲就没有再继续问下去，从唐川江身上将目光转移到了朱浩天的身上，因为这艘游轮是朱浩天的，他朝朱浩天走了过去，停留在朱浩天的跟前，依然肃穆的要求道：“把你的身份证和船民证给我看看。”

　　朱浩天一听，顿时整个人有点懵了，他手上根本没有这些证件，现在他们要是交不出，肯定会让人怀疑。

　　他用嘴短的速度想了想，才点头说道：“好的，我去给你拿，在我住的底舱的房间里。”

　　刚说完，战士甲就对战士乙吩咐道：“宫本，你过来跟着他一块儿去。”

　　“是！”名叫宫本的这名战士点了点头，就走到朱浩天的跟前，催促道：“走吧！”

　　“好的。”朱浩天客气的点头，朝木川义紫使了一个眼神，然后带着宫本这名男子离开了驾驶舱，走在游轮的走廊上，朝着底舱走去。

　　这一路走去，朱浩天的心里是忐忑的，他心里在想，这接下来的事怎么办？

　　没办法，他必须在这短暂的时间想去办法，要不然的话，他们就彻底露馅了，最好在他们还没有发现之前，想出可靠的办法。

　　他走到第二层船舱的时候，他心里总算是找到了一个办法，那就是把他们全部干掉，然后全速航行，离开这个指定的坐标点，因为这个指定的坐标点已经暴露了。

　　走到第二层船舱的时候，朱浩天的身后传来宫本的声音：“还有多远？”

　　朱浩天闻声扭头，陪着笑容，客气的解释道：“马上就到了，马上就到了。”

　　在这名战士的面前，朱浩天表现出了一副唯唯诺诺的样子，目地就是让对方避免起疑心，让他们以为他们是真正的渔民。

　　走到了第二层船舱，朱浩天胡乱的走着，他对这里也不熟悉，心里也在想，找一个什么样的地方把身后这家伙干掉。

　　想着想着，朱浩天突然想到了一个办法，带着宫本去了一个房间，打开了房间的门，刚走进去几步，他就迅速地退了出来，惊恐地指着里面颤声地说道：“里……里面有……”

　　他故意这样结巴的说着，从他的表情看，好像一副很害怕的样子。

　　宫本见状，立即将他手上的枪上了膛，然后警觉地端着枪走了进去，他也想知道房间里面是什么东西把他吓成这样，他在好奇中朝这房间走了进去。

　　就在宫本刚迈入脚步的时候，朱浩天从身后迅速而上，右手擒住了宫本的右手，控制了他手里的枪，左手迅速掐在宫本的喉咙上，只听见“喀吧”一声，像是骨头断裂的声音，宫本直接就去了鬼门关，朱浩天下手相当狠，完全没有给对方一丝反击的机会。

　　宫本死了，朱浩天将他的尸体拖进了房间里，快速地将他身上的衣服换在了自己的身上，拿上了宫本的枪，就离开了这个房间，将房门关上之后，迅速往回走，手上拎着宫本上了膛的自动步枪，作好了随时射击的准备，而且他还将腰间的手枪拔了出来，拧上了消音器，然后开启了透视模式，一步步地往回走，走的时候的特别谨慎，发现前方有什么不对的地方，就立刻开枪射击，消失后患。

　　而且，朱浩天还知道楼上一共还剩下六个人，他有透视模式，就有把握干掉他们，而且还是在不知不觉的情况下。

　　走了一会儿，朱浩天上了一楼的船舱，刚上一楼走廊的时候，他听见了脚步声，也通过透视模式看见了走廊上有一名战士朝他走了过来。

　　紧接着，朱浩天并没有继续往前走，走廊上的战士并没有看见他，他在原地拐角处停留了下来，屏住了呼吸，通过透视模式看着这名战士走来，朱浩天的耳畔也传来了走廊上的脚步声。

　　此刻，他攥紧了手里的消音手枪，等待时机，一旦时机成熟，他就会在一秒钟的时间里干掉这名战士。

　　“噔！噔……”脚步声越来越近，朱浩天微闭了一下双目，立刻又睁开了双眼，在战士走到拐角处的位置，朱浩天突然窜出身去，握着手枪在近距离的情况下，扣动了扳机。

　　只听见“咻！”地一声，子弹从战士的额头穿透，枪口离战士只有二十厘米的距离，男子当场往后退了几步，身体抵在走廊上的护栏上，身体失去了平衡，让后一仰，身体直接坠入了大海里。

　　“扑通！”一声，男子的身体就沉入了大海里。

　　干掉了这名男子，还剩下五名，朱浩天在心里记着，也深呼吸了一口气，赶紧藏了起来，他不知道刚才尸体落水的声音，有没有让其他战士听见，倘若是听见了，定然遁声而来。

　　他在拐角处等待了一会儿，也没有发现走廊上有什么人走来，走廊上依然静悄悄的，夜空依然漆黑如墨，伸手不见五指，幸好朱浩天有夜视模式，才占了很大的优势。

　　过了一会儿，朱浩天又攥着手枪，在漆黑的走廊里朝驾驶舱一步步谨慎地走去，手枪的枪口瞄准了前方，一旦发现有人，他会立即开枪的。

　　刚走到驾驶舱门口的时候，朱浩天的眼神一愣，发现一名战士的身影从驾驶舱里走了出来，他的右手指一颤动，就扣动了扳机。

　　“咻！”地一声，子弹脱膛而出，子弹击中了从驾驶舱门口走出来那名战士，战士直接倒在了走廊上，朱浩天三步当作两步直接朝驾驶舱门口冲了过去，站在驾驶舱的门口扭头一看，发现驾驶舱里面有三名战士，其中包括战士甲。

　　朱浩天一下子慌了，直接扣动了手里的扳机。


第565章 审问

　　朱浩天站在驾驶舱门口的那一瞬间，他心里什么也没有想，就直接扣动了扳机，“咻！咻！”的声音在耳畔响起，手枪的枪管口吐出了耀眼的火舌，子弹一发接一发的脱膛而出，直接击中了驾驶舱里面的几名战士。

　　就在枪响的那一瞬间，呆在驾驶舱里面的木川义紫和唐川江也没有傻愣愣的站着，同时从手上拔出了手枪，趁其他男子没有注意时，配合朱浩天，他们也开了枪，每一枪都击中了对方的要害，配合相当到位，两人的动作也相当的敏捷，眨眼间的工夫，驾驶舱里面的好几名战士全都倒在了驾驶舱的地板上，没有一人还能站起来。

　　开枪完毕，站在驾驶舱里面的唐川江和木川义紫那是心有余悸，朱浩天开枪的时候，他们完全没有丝毫的准备，也只是在一念之间才作出的冲动决定，幸好他们的动作迅速，他们三人也配合得相当的完美，没有一个人受伤。

　　趴在地上的朱浩天也从地板上站了起来，扫了一眼驾驶舱，发现危险消除了，从地板上站起身来，一步步地朝驾驶舱走了进去，扫了一眼地上的尸体，走到尸体前，朝每个尸体上还开了一枪。

　　“咻！咻！咻……！”熟悉的声音，又荡漾在他们的耳畔，子弹穿透了几名战士的尸体。不过，地板上的尸体除了发现血迹后，并没有发现尸体再有蠕动的痕迹。

　　开枪完毕后，朱浩天走到唐川江的跟前，他就问道：“老大！都干掉了？”

　　朱浩天扫了一眼地上的尸体，也在心里数了数，点了点头，说：“嗯，都挂了。”

　　唐川江朝甲板上望了一眼，又将目光转移到了朱浩天的身上，轻声地问：“老大！直升机上的飞行员怎么办？”

　　经唐川江这么一提醒，朱浩天才想到直升机上面还有飞行员，也跟着唐川江的目光望了一眼，说：“她交给我了，你们把这些收拾一下，最好是换上他们的衣服。”

　　“好的，老大。”唐川江应了一声，朱浩天就拎着装有消音器的手枪朝甲板上走去，每一步走得都是那么的自然，由于是在黑夜，甲板上直升机里面的飞行员只能看到一个黑影朝他走了过去，远远一看，好像是他们自己的人，因为穿着他们自己的衣服。

　　朱浩天走了过去，越走越近，眼看着就要走到直升机的跟前了，坐在驾驶位上的飞行员也看见了朱浩天的出现，好奇地问道：“怎么样？他们是干什么的？”

　　这名飞行员的话音刚落，站在直升机旁边的朱浩天猛然抬起头来，高举手中的那把手枪，没有说一句话，就将手枪的枪口瞄准了这名飞行员，用冷漠的表情只望了他二秒钟，就果断地扣动了扳机。

　　“咻！”地一声，子弹就脱膛而出，紧接着又传来“啪啦！”一声，子弹击穿了车窗玻璃，这发子弹直接命中了飞行员的脑袋，飞行员惊恐地死在了驾驶位里，鲜血从脑门上直接飞溅了出来，直接洒在了直升机驾驶位的玻璃上。

　　开枪完毕，朱浩天又补射了一枪，他担心这名飞行员还活着，所以没有给他活下来的机会，他必须死，如果他活着，很快就会招来更多的直升机。

　　干掉了这名飞行员，朱浩天又转身迅速地朝甲板那头的驾驶舱走去。

　　走了几米远的距离，朱浩天终于回到了驾驶舱，刚站在驾驶舱的门口，他就遇见了唐川江，“尸体都处理好了吗？”

　　此时的唐川江已经换上了那几名战士同样的衣服，站在朱浩天的跟前，点头回应：“处理好了，将尸体都扔进了大海里。”

　　朱浩天听完，若有所思的想了想，才点头道：“好，飞行员我也干掉了。”

　　接下来，朱浩天露出左手的手腕看了看时间，抬起头来就对唐川江说：“川江，你去把三本弄上来，咱们要尽快离开这里。”

　　“好的，老大。”唐川江回应了一声，就转身朝走廊走了过去，沿着走廊直接去了船舱的第二层。

　　唐川江刚走不久，木川义紫也收起了手枪，朝朱浩天所在的位置走了过来，望了一眼停留在甲板上的那架直升机，建议道：“浩天，咱们得尽快离开这里，要不然其他直升机搜寻小队很快就会找到这里的。”

　　朱浩天也觉得木川义紫所说的话有道理，他们干掉了这架直升机上面的人，邻近的小组肯定会找到这里来，如果及时呼叫，没有听到回应，邻近的直升机会猜测到邻近这架直升机出事了，出事后，附近的直升机就会闻讯而来，他们也就暴露了。

　　他思考了一会儿，若有所思的点头道：“嗯，咱们得尽快这里。”

　　在朱浩天说话的时候，木川义紫正好将目光从甲板上的那架直升机收了回来，有一丝担忧的问：“那架直升机怎么办？”

　　木川义紫知道他们不能飞这架直升机的，因为直升机上面有雷达跟踪，他们要是飞了这架直升机，就等于自动的暴露了这里。

　　听到木川义紫的问题，朱浩天才示意的说：“你开船，我去把直升机上面的雷达关掉。”

　　“好，你去吧！小心点！”木川义紫关心的说着。

　　“我会的。”朱浩天应了一声，就径直朝甲板上走了过去，走到甲板上的时候，海面上起风了，风不是很大，可以掠动朱浩天的发丝。

　　他朝直升机走了过去，进了直升机的机舱，关掉了里面所有的设备，这样附近的直升机就无法搜索到朱浩天所在的位置，不过最为担心的事，那就是他们必须在短时间内撤走，要不然天空中的直升机赶来了，他们想逃就没机会了。

　　关掉了直升机上面所有的设备，他从直升舱里走了出来，站在直升机附近用狙击枪的瞄准镜打探了一下附近的夜空，幸好有夜视模式，才能看清夜空的一切。

　　夜空很美，群星闪耀，并没有发现有直升机的身影，也没有发现有直升机盘旋的声音。

　　看了一会儿，朱浩天这才放心了，疾步朝驾驶舱走去的时候，他发现他们这艘游轮已经开动了，速度不是很快，但是朱浩天能感受到。

　　回到了驾驶舱，朱浩天看见了木川三本，他全身都是伤痕，脸上多处是伤疤，瘫坐在地上，朱浩天走了过去，淡然地问道：“三本先生，怎么样？下面的滋味好受吗？”

　　此刻的木川三本心里有点失望，原本以为他的人会来拯救他，可是当他再次回到驾驶舱的时候，并没有发现直升机上面的战士，反而在驾驶舱里嗅到了血腥味，嗅到这样的味道，意味着什么，他心里明白，估计这架直升机上面的人都没了。

　　朱浩天发现他没有说话，蹲在他的跟前，从兜里掏出一包香烟，抽出一支点燃后，慢慢地叼在唇间抽了起来，深吸了一口，将烟雾喷在了木川三本的脸颊上，笑道：“三本先生，失望了吧？你的人没有机会救你了。”

　　木川三本依然没有回答朱浩天的问题，他感觉游轮在前行，而且眼角的余光还发现了甲板上停靠着的直升机，他就更加确定他的人没了，这架直升机也成为了他们的战利品。

　　他微闭了一会儿双眸，睁开眼时，破釜沉舟的说：“杀了我吧！”

　　说完这句话的时候，木川三本又闭上了双眼，作出了一副视死如归的样子，好像已经绝望到了尽头。

　　朱浩天听见他这句话，又深吸了一口香烟，将烟雾喷在了木川三本的脸颊上，依然笑道：“杀了你？没那么容易吧！”说道这里的时候，朱浩天又习惯性的停了下来，再次吸了一口香烟，说：“有的时候，活着比死更难受，你明白吗？”

　　从这句话，木川三本就听出来了，朱浩天不会轻而易举让他这么就死去的，他知道他之前折磨过他们，所以落在了他们手里，他是没有活路的。

　　他绝望的看着抽烟的朱浩天，再次的重复道：“杀了我吧！我不会告诉你什么的。”

　　此刻，朱浩天也不知道他们所剩的时间不多了，他必须要从木川三本口里得知情报，要不然的话，他估计国内的损失会很严重。

　　朱浩天也信心满满的说道：“我会让你开口的。”

　　“是吗？那咱们走着瞧。”木川三本似乎也很有信心的样子。

　　紧接着，朱浩天又深吸了一口香烟，再次将烟雾喷在了木川三本的脸颊上，站起身来，就对旁边的唐川江说：“川江，拿刀来！”

　　“是，老大！”唐川江回答的声音很洪亮，转身就去找刀子去了。

　　在一旁驾游轮的木川义紫听见了这边的动静，忽然扭头看了一眼，稳定了游轮的方向，朝木川三本所在的位置走了过去，主动的说道：“把他交给我吧！”

　　听见木川义紫的声音，朱浩天扭头看了一眼她，他刚要开口说话，木川义紫打断了他的话语，说：“你放心，我一定会问道你们需要的东西，如果他不告诉我，我会亲手杀了他！”

　　朱浩天听完点了点头，说：“好吧！我去甲板上吹吹海风。”说着，朱浩天就走出了驾驶舱，在驾驶舱的门口刚好碰见了从甲板上拿刀回来的唐川江，他没有开口，朱浩天就抢先说道：“咱们去甲板上，把他交给义紫！”

　　“啊！”唐川江有点惊讶。


第566章 意外的事

　　唐川江有点不可思议，原本以为朱浩天会对木川三本下狠手，没想到他会把木川三本交给木川义紫，他们毕竟是父女，他担心木川义紫会心软的，所以有点惊讶。

　　他还想要说什么，朱浩天直接拍了拍他的肩膀，说：“走，跟我出去吹吹风。”

　　名义是吹风，其实唐川江也知道，是想给木川义紫和木川三本他们两人一点空间，毕竟是父女，他们之间肯定有很多话想说，朱浩天也想给他们最后一次机会。

　　两人一步步地朝甲板上走去，海风吹刮着他们的刘海，唐川江站在朱浩天的身旁，有些着急的说：“老大，时间不多了，义紫能搞定吗？”

　　朱浩天抽着香烟，呼出袅袅的烟雾说：“她说，如果他不告诉我们情报的话，她会亲自杀了三本的。”

　　“她会吗？”唐川江突然质疑起来，他也不知道为什么突然会质疑。

　　朱浩天并没有直接回答唐川江的问题，而是抽出一支香烟，递给了唐川江，转移了话题，说：“抽一支吗？”

　　唐川江没有多说，直接接过香烟抽了起来，朱浩天主动为他点燃了香烟，他用手捂着香烟的烟嘴，香烟冉冉燃起之后，唐川江才深吸了一口气，一股股的烟雾从他的鼻孔里呼了出来。

　　这时，朱浩天抽了一口香烟，才开口说道：“就算她不会，我们也算是给义紫一次机会，我也希望她能谅解我们，这是我们的工作，也是我们的使命，如果我们不完成党和人民交给我们的使命，那我们就不配做人民的战士。”

　　唐川江也跟着抽了一口香烟，他似乎能明白朱浩天所说的含义，点了点头，跟着应和道：“是的，我们是人民的战士，有些事情我们也是逼不得已的。”

　　其实，在两个人的心里，是多么希望木川三本能够归顺他们，这样一来，他们就少了很多的麻烦，也不会让木川义紫难堪，她虽然名义上恨不得杀了木川三本，可是他们始终是父女，或多或少都有点下不了手。

　　两人沉默了一会儿，谁都没有说话，只是一股劲的抽着食指与中指夹着的香烟，深吸一口香烟之后，慢慢地呼了出来，远望星空，两人突然多了几分的感慨。

　　良久，黑夜的甲板上，响起了唐川江的声音：“老大！你说，老天是不是捉弄他们？”

　　朱浩天没有及时的回答，一股劲的抽着手里的香烟，过了一会儿，才回答：“老天爷是公平的，给了你什么，就会让你失去什么。”

　　这句话的含义才深了，唐川江有些无法理解，理解这句话的人，也只有朱浩天，这句话用到他身上，他的的确确失去了太多太多的东西，也许他得到的东西，就是这帮生死兄弟，还有自己这一身的本领。

　　人世间太多的不公平，可是他们这些凡夫俗子又能如何呢？

　　这时，朱浩天转移了话题，说：“川江，咱们回国后，一块儿去看看专嘉和婉莹吧！”

　　“好，我们一块儿去，给我的兄弟带去他最爱喝的啤酒。”说这句话的时候，唐川江的眼眶里泛着泪光，专嘉这一走，都数月了，他们有很多的地方，都十分的不习惯。

　　朱浩天抽着香烟，脑子里又是过去的影子，一幕幕的画面，反复地在上演，此时此刻，他不明白用什么心情去表达。

　　渐渐地，他的眼眶也湿润了，他想到了自己的爸妈，他们没了，自己心里又莫名的思念起来，这种思念的味道，让他心里隐隐的难受，突然之间，觉得自己在这个世界上好孤独，没有了爸妈，就感觉没有了一切。

　　就在两人沉侵在过去回忆当中的时候，他们突然听见了驾驶舱传来了动静，声音很小，不过朱浩天第一反应就感觉到了，一个机灵转过身去，急促的对身旁的唐川江说：“走，过去看看。”

　　他不知道发生了什么事，不过心里有点担心，担心的是木川义紫出事，还担心木川三本那个老狐狸借机逃跑了。

　　“好。”唐川江也听见了，一股劲从地上站了起来，转身疾步朝驾驶舱走去，跟在朱浩天的身后。

　　朱浩天掐灭了香烟之后，急匆匆地朝驾驶舱走了进去。

　　刚走进驾驶舱的时候，朱浩天就听见了女人的哭泣声，这个哭泣声，当然是木川义紫的，他越听越不对劲，他就立马朝木川义紫所趴着的地方走了过去。

　　刚走过去，就听见木川义紫哽咽的声音：“爸！爸……！”

　　听这声音，木川义紫好像很伤心欲绝的样子，虽然他很恨自己的父亲，可是他终究是自己的亲身父亲，她于心不忍。

　　朱浩天走了过去，惊愕地发现，在木川三本身上流了不少的血迹，他惊恐得一下子懵了，他没想到木川三本竟然死了。

　　“呜呜呜……！”木川义紫伤心的哭泣着，哭泣声传出了驾驶舱外。

　　唐川江也跟着走了过来，发现了地上的血迹，还有地上的一把手枪，他也惊愕地发现木川三本死了，地上流了很多的血，嘴角也流了不少的血迹。

　　他不知道这是怎么回事？只看见木川义紫一直不停的哭泣着，心里有一个大胆的想法，难道是木川义紫杀了自己的父亲？

　　朱浩天木讷了一会儿，才缓过神来，仔细看着地上躺着的木川三本，他身上流了不少的血迹，但是双目紧闭着了，嘴角也淌出了一丝丝的血迹，看来他是真的死了。

　　朱浩天心里也有一个大胆的猜想，那就是木川义紫杀了自己的亲生父亲。

　　“呜呜呜……！”木川义紫的哭泣声更为嘹亮了，从伤心的哭声当中，朱浩天能听得出木川义紫那种揪心的疼。

　　他看了一会儿，试着走了过去，想安慰一下木川义紫，温柔的唤着她的名字：“义紫！义紫……”

　　刚唤了两声，木川义紫伤心地哭着说道：“我杀了他，我对不起他……”

　　此时此刻的木川义紫突然后悔了，她后悔自己开了那三枪，她不想杀他的，可是他在逼自己，她没办法，只有动手打死他，她也知道，如果她不杀了他的话，朱浩天他们肯定会动手的，因为不管怎么样，他只有死路一条。

　　虽然他是自己的亲生父亲，可是他并没有尽到亲生父亲的责任，而且还硬生生的把自己推进了一个火坑里，就是这个火坑，彻彻底底的改变了木川义紫的命运，她活生生的成了别人的工具，在枪林弹雨中穿梭，好几次差点就回不来了，每每想到这些，她就会忍不住的哭泣，可是曾经，她不会哭，总觉得哭不能解决自己的麻烦，所以她不知道哭是什么滋味，直到今天，她才真正的明白了眼泪的意义。

　　“别哭了，别哭了……”朱浩天试着安慰她。

　　可是，她的眼泪还是止不住的往下流，看见怀里的父亲一动不动了，自己这心里更加的难受，难受得都呼吸急促了。

　　木川义紫的眼泪哗啦哗啦的流，朱浩天将她从木川三本的尸体上搀扶了起来，安慰道：“他已经死了，这也许是他最好的归宿。”

　　他也算是死在自己的女儿手里，没有忍受太多的痛苦，这也算是木川三本最好结束人生的方式，他此生杀了太多的人，今天走得如此的洒脱。

　　木川义紫虽然很伤心，可是心里明白，他迟早都会死的，今天自己若不杀了他，恐怕他会很痛苦的死在别人的手里，他虽然愧对自己，可是或多或少还是自己的亲生的父亲。

　　这一次，木川义紫在驾驶舱里哭了很久，眼泪几乎都流干了，最后才消停下来，朱浩天在甲板上陪着她，唐川江去处理木川三本的尸体，他没想到木川三本这个可恶的人，就这么死了，说实话，唐川江心有不甘，想到当初他折磨自己的时候，他心里就来火，可是想到他是木川义紫的父亲，自己就将这股火咽了下去。

　　“好了，别伤心了，都过去了。”朱浩天和木川义紫都坐在甲板上，他坐在木川义紫的旁边安慰她。

　　木川义紫抽泣了几下，调整了自己的难过的心情，凄凉的说：“从今晚开始，我在这个世界上，再也没有一个亲人了。”

　　听见木川义紫的这句话，朱浩天慢慢地扭头，情不自禁的将木川义紫搂在了怀里，说：“你还有我。”

　　这句话，也许是木川义紫最欣慰的话，自己至少有了一个可以依靠的男人。

　　两人在甲板上坐了很久，说了很多的话语，海风吹刮着他们脸颊上的发丝，发丝飘扬，木川义紫享受着朱浩天此刻给她的温存。

　　此刻，在朱浩天他们头顶的上空，又出现了直升机盘旋的引擎声，这声音听着越来越真实，两人仰头一看，惊愕地发现，在夜空里，又有直升机朝他们急速飞来，这次飞来的直升机并不只是一架直升机，而是三架直升机，两人一下子懵了，没想到直升机搜寻小组还是发现了什么。

　　朱浩天见状，脸色煞白，倏地就从甲板上站了起来，仰望天空，转身就对身旁的木川义紫局促的说道：“快！咱们去驾驶舱。”


第567章 空战

　　木川义紫也发现了不对劲，夜空中传来直升机的盘旋的声音，这种声音越来越近，好像是朝他们飞来的，她看不见漆黑的夜空，也只能站在甲板上四下打量着夜空，希望能发现直升机的身影。

　　看了一会儿，什么也没看见，只好跟着朱浩天一块儿疾步去了游轮的驾驶舱。

　　朱浩天的步伐很快，一边走，一边仰望夜空，发现三架直升机朝他们飞了过来，他知道麻烦来了，他们好像暴露了。

　　回到了驾驶舱，正在驾船的唐川江看见朱浩天满脸紧张的表情，忙不迭的问道：“怎么了？”

　　朱浩天急切的说：“又有直升机来了。”

　　“是吗？”唐川江还有点不相信，也许在驾驶舱的原因，完全听不见夜空的声音。

　　朱浩天点头，预测道：“离我们估计还有一千米的距离不到。”

　　他的话刚说完，唐川江就锁定了游轮的方向，让它自动航行，然后从身旁的地板上拎着那把他喜欢的狙击枪就走到了驾驶舱门口附近，高举狙击枪，通过瞄准镜打探着夜空的动静，看了一会儿，果然发现有直升机朝他们奔来了。

　　唐川江放下狙击枪的时候，扭头就问：“老大，怎么办？”

　　当然，朱浩天也在思考这个问题，苍茫的大海，根本是无处可藏，如果直升机要对他们发射火箭弹的话，恐怕他们只有随船而沉了。

　　在这种紧急的时候，朱浩天只用短短的几秒钟想了这个问题，及时得出了答案，说：“我看这样，川江，你跟我一块儿上直升机，义紫立刻去底舱驾驶快艇离开这艘游轮，万一他们发射火箭弹的话，就不会有危险，你在地面配合我们，一定能搞掉这三架直升机的。”

　　木川义紫一听，虽然他们很危险，可是这样的计划是可行的，她主动建议道：“浩天，我跟你一块儿上直升机吧？”

　　朱浩天摇头说：“义紫！川江的枪法很不错，我驾驶直升机，他有机会干掉他们。”

　　木川义紫听完还想补充什么，可是朱浩天立刻打断了她的话语，说：“好了，义紫，咱们的时间不多了，出发吧！”

　　没办法，木川义紫明白，一旦朱浩天决定的事，那就无法改变的，她只好答应了，温柔的关心道：“那你们小心点！”

　　朱浩天没有说过多的话，催促道：“好了，咱们出发吧！”

　　“是，老大。”唐川江回应完，就拎着狙击枪一股劲的朝甲板上停靠的直升机飞去。

　　由于天色漆黑一片，所以夜空中的直升机完全看不见游轮上面停着的直升机，他们的雷达也锁定不了，所以朱浩天他们暂时是安全的，只是游轮被他们给锁定了。

　　“快！”朱浩天在甲板上一边跑，一边对身后的唐川江催促道，他知道，他们若是跑慢了，肯定会面临很大的危险。

　　幸亏两人的步伐很快，眨眼间的工夫，他们就站在了直升机舱门附近，朱浩天朝驾驶位望了一眼，使劲地打开了直升机的驾驶舱门，将那名死去的飞行员拽了出来，举着就扔进了苍茫的大海里。

　　搞定尸体后，朱浩天就上了驾驶舱的位置，打开直升机的各种开关，戴上了耳麦，开始启动直升机的引擎，他虽然很久没有驾驶直升机了，可是技术还是在，操作起来相当的熟练，只听见他在驾驶位里扳动着左右的按钮，“咔嚓！咔嚓！”的声音，特别的有节奏。

　　这时，在直升机机舱内用狙击枪望着夜空的唐川江猴急地的说：“老大！快起来，他们越来越近了。”

　　这个时候的朱浩天连头都没有来得及回，一直操控着直升机，过了几秒钟，直升机头顶的螺旋桨就开始由慢到快的转动起来，速度越来越快，“咻咻！”的声音在夜空中弥漫起来，在甲板上也产生了强大的气流。

　　渐渐地，直升机的螺旋桨越来越快，驾驶位的朱浩天开始控制直升机的摇杆，整个直升机也开始慢慢地脱离甲板，离地二十厘米、一百厘米、一米、十米……

　　直升机飞行的高度越来越高，朱浩天也感觉到直升机飞离了甲板，他们可以鸟瞰他们刚才驾驶的那艘游轮。

　　就在这时，机舱的唐川江高举狙击枪惊声地喊道：“老大，不好，他们要准备发射火箭弹了。”

　　他的话语刚说完，唐川江就看见远方嗖一下发射出一枚火箭弹，飞行的速度相当的惊人，朱浩天也用直升机上面的雷达监控着，发现火箭弹并不是朝他们飞射而来的，而是朝下面的游轮飞射而去的。

　　“轰！”那三架直升机同时发射了三枚火箭弹，火箭弹急速飞射，直接击中了那艘游轮，游轮顿时发生了爆炸，一团炙热的蘑菇云就升上了天空，照亮了整个夜空，朱浩天也明显感觉到脚下一股热浪袭来。

　　“起！”在游轮发生爆炸的时候，朱浩天驾驶的直升机离他们只有有几百米的距离，如果再不快点，估计脚下的火浪就会袭击到他们。

　　朱浩天咬着牙控制了直升机的摇杆，终于通过自己的努力，才将直升机飞离了危险。

　　不过，此刻的游轮上，大火在霍霍的燃烧，火光映红了附近的天边，游轮也在慢慢地往下沉，他们的这艘游轮算是完蛋了。

　　“老大！飞过去，让我干掉他们。”机舱里传出了唐川江迫不及待的声音，他想用狙击枪狙杀对方的飞行员。

　　在唐川江说话的锁定，朱浩天的驾驶舱里传来了警报，他发现他们的直升机已经被三架直升机锁定了，如果他们同时发射火箭弹，那他们就变得麻烦了。

　　“他妈的！他们锁定我们了。”朱浩天控制着直升机，有些惊愕地说，直升机开始朝那三架直升机直飞而去。

　　两者之间的距离越来越近，通过肉眼，就能感觉到对方的存在。

　　这时，驾驶舱的朱浩天咬着牙对唐川江说：“川江，坐好了，咱们要拿命陪他们玩一玩了。”

　　说着，朱浩天又加大了油门，将直升机飞行的速度又提高了一个档次，直升机不顾一切的朝那三架直升机直线飞去，眼看着像是要与他们功归于尽的样子。

　　“老大……！”唐川江惊愕地发现他们的直升机要撞上对方的三架直升机，而且距离越来越近。

　　唐川江刚喊了一声老大，他又接着惊声的尖叫道：“老大！他们发射火箭弹了。”

　　当然，坐在驾驶舱的朱浩天也知道了，直升机的警报系统早就警报了，他没有想那么多，死死地握着摇杆，眼神直直的盯着前方的三架直升机，说：“坐好了。”

　　三架直升机的距离与朱浩天飞行的直升机越来越近，从一千米变成了五百米，唐川江惊愕地喊道：“老大！小心！”他发现火箭筒已经朝他们直飞而来，眼看着他们就要被火箭弹击中了。

　　朱浩天咬着牙关大叫了一声：“啊！”叫喊完，使劲压着直升机的摇杆，硬生生地想将只剩的飞行高度提高，“嗖！”地一声，朱浩天驾驶的直升机突然在升高，三枚急速飞来的火箭弹从直升机下面掠过，就差那么一丁点，三枚火箭弹就击中了朱浩天的直升机，幸好朱浩天及时的提升了直升机的高度，若是高度低那么一点，他们也完了。

　　在直升机提升高度的那一瞬间，唐川江也是冒了不少的冷汗，心都提到了嗓子眼，就差那么一丁点，他们就去鬼门关报道了，幸好朱浩天吉人自有天相，才躲过了这一劫。

　　三枚火箭弹从他们的机舱底飞过，火箭筒失去了目标，也就在前方几百米的地方爆炸了。

　　“轰隆！”夜空中又顿时被照亮，也正好让朱浩天看见了三架直升机的具体位置，就在他们直升机的机舱下。

　　朱浩天深吸了一口气，总算是飞上来了，额头还是汗水，就连身上也是汗流浃背的，他不敢去想刚才那一瞬间，若是被击中的话，他们估计就完了。

　　这时，机舱内响起了唐川江的惊叹声：“老大！好样的，太帅了。”

　　他就知道自己的老大并非等闲之辈，驾驶直升机这些事，也是他在行的，虽然没有赵莹嫂子厉害，他也算是第二了。

　　躲过了这一劫，朱浩天急速地调整飞行方向，在前方绕了一个圈，飞回来时，就锁定了一架直升机，立刻发射了火箭弹。

　　“嗖！”地一声，火箭筒飞射了出去，直袭朱浩天锁定的那架直升机。

　　这一次，最右边飞行的那架直升机并没有躲过这一劫，他们的机尾被击中，火苗开始燃了起来，霍霍地，就像是发射升空的火箭一样。

　　“老大！干得好！”唐川江兴奋地叫喊道，他们干掉了一架直升机，也算是少了一桩麻烦。

　　渐渐地，没击中的那架直升机开始歪歪倒倒的飞行，又坠机的嫌疑。

　　“老大！再给他来一发，击掉它！”唐川江在机舱内大声地建议道，并用自己的狙击枪瞄准了那架正在挣扎的直升机，凶狠的火苗咬住了他们的尾巴，死死不肯松口。


第568章 要命的火箭弹

　　听见唐川江的建议，朱浩天又发动了一枚火箭弹，火箭弹朝那架正在燃烧的直升机飞射了过去，“轰隆”一声，火箭弹将那架直升机炸得粉身碎骨，整个直升机就彻底的炸开了。

　　“干得好！”唐川江见状，又忍不住的喊道。

　　朱浩天总算干掉了一架直升机，这让他心里也松了一口气，接下来还有两架直升机，他不能忽视，一旦忽视，一会儿坠机的将是他们。

　　此刻，前方的两架直升机飞到前方之后，就开始迂回，再一次的将朱浩天的直接锁定成了目标，同时也提升了高度。

　　这时，正在操控直升机的朱浩天又惊声地说道：“他妈的！他们又将我们锁定了。”

　　这一次，刚才那招应该不灵了，对方已经识破了，他们不能再继续用了。

　　“滴！滴！滴！”这时，朱浩天驾驶的直升机里发出了刺耳的警报声，这样的声音越来越急促，听着朱浩天和唐川江心里十分的紧张，因为在短时间内，对方肯定会发射火箭弹的。

　　“老大！怎么办？他们要发射火箭弹了。”唐川江一脸的焦急。

　　朱浩天控制着直升机，脑子里也在思考，怎么搞定这两架直升机，刚才的办法不行了，他现在得想点其他办法。

　　正在他思考的时候，他眼角的余光一扫，发现那两架直升机发射出了火箭弹，火箭弹正以极限速度朝他们飞射而来。

　　朱浩天眼神一凝，控制着直升机的摇杆，然后急速的往下降，来躲避飞射而来的火箭弹。

　　幸好，朱浩天突然将直升机的飞行的高度降低了不少，才躲过了火箭弹。

　　“嗖”地一下，火箭弹就从他们的机舱顶飞过，又在远处爆炸了，天空再一次被照亮。

　　控制着摇杆的朱浩天又松了一口气，总算是躲避了火箭弹，如果是导弹的话，恐怕他们就麻烦了。

　　坐在机舱里面的唐川江也松了一口气，他们总算是从锁定当中解了出来。

　　此刻朱浩天驾驶的直升机是在低空飞行，距离海面不到五百米，虽然他们前方没有雷达导航，但是朱浩天有夜视模式，能看见自己前方的目标。

　　此刻，在海面上还出现了一艘快艇，身影很小，不过朱浩天还是通过夜视镜看见了那艘快艇，他知道快艇上面的人肯定是木川义紫，他的直升机从快艇的头顶盘旋而过。

　　木川义紫见状，发现这架直升机就是朱浩天所驾驶的，而且刚才她还观赏了夜空中惊人的一幕，就差那么点，朱浩天驾驶的直升就被击中了，幸好有超过飞行技术的朱浩天，要不然的话，他们估计已经坠机了。

　　“咻咻！”直升机的盘旋声又响了起来，朱浩天他们驾驶的直升机在夜空飞行，又开始调整方向，机舱里面的唐川江端着狙击枪，瞄准了后面追来的直升机，瞄准了一会儿，才说：“老大！他们追来了。”

　　在他们的身后，那两架直升机死死地咬住了他们，距离他们有几百米的距离，随时都有可能飞上来的可能。

　　这时，唐川江通过狙击枪的瞄准镜看了一会儿，发现跟在最前面的一架直升机已经在狙击枪的射程范围内，如果在这个时候，他开枪射击的话，有百分之九十的把握击中那名驾驶直升机的飞行员。

　　顿时，唐川江建议道：“老大！跟他们保持直线飞行，给我一分钟的时间，我开枪干掉他们。”

　　突然，在驾驶舱里，又响起了让人不寒而栗的警报声，“滴滴滴！”

　　“不好，他们又锁定了我们。”朱浩天惊声地说，并紧张的操控着直升机的摇杆。

　　此刻，唐川江已经瞄准了一会儿，说：“老大，再给我十秒钟。”

　　虽然警报声一直停个不停，朱浩天还是打算再冒一次风险，他相信自己的兄弟，说：“好，我再给你十秒钟，咱们赌一次。”

　　“好。”回应完，朱浩天就开始倒计时：“十、九、八、七……”

　　唐川江握紧了手枪，右手的食指已经放在了扳机上，眯着眼瞄准了那架距离他最近的直升机的驾驶舱，通过瞄准镜，他锁定了他的狙击目标。

　　当朱浩天喊道“三”的时候，唐川江那是高度集中，已经作好了射击的准备。

　　“二、一……”当朱浩天喊完一的时候，刚才微闭双眼的唐川江猛然睁开了双眼，搭在扳机上面的食指直接蠕动了。

　　“咻！”唐川江的右手臂抖动了一下，一发子弹飞射了出去，在夜空中穿行，“啪啦！”一声，就穿透了那架直升机驾驶舱的挡风玻璃，子弹直接命中了那名驾驶飞行员的头盔，头盔被击穿，飞行员的脑袋直接耷拉了下来。

　　“over！”唐川江喊了一声，表示自己击中了目标。

　　可是，在唐川江高兴的时候，那架直升机的飞行员在被击中之前也摁了发射按钮，一枚火箭弹再次朝他们机尾急速飞来，一串火苗划过漆黑的夜空，也刺激了朱浩天的神经。

　　“嘟嘟嘟！”警笛声突然改变了，这是发射之后，传来的警报声。

　　朱浩天惊声地喊道：“他妈的！他们发射火箭弹了。”他的话语刚落，唐川江也反应了过来，发现火箭筒朝他们真的飞来了，他的脸色顿时煞白。

　　不过，此时的朱浩天并没有多想，直接也同样发射了一枚火箭弹，及时将那架直升机飞射出来的火箭弹锁定为了目标。

　　“嗖！”朱浩天直升机上的火箭弹也发射了出去，在夜空中，也划出了长长耀眼的轨迹。

　　“轰！”几秒钟后，两枚火箭弹直接撞在了一起，爆炸声在夜空中铺天盖地的卷来，爆炸后的火焰也映红了半边天。

　　“帅呆了。”惊恐之余，唐川江也露出了惊喜的表情，没想到自己的老大在关键时刻拯救了他们。

　　爆炸完毕后，火焰的光芒也渐渐地暗淡了，接着这暗淡的光芒，他们看见那架被唐川江击中飞行员的直升机已经歪着脑袋在飞行，而且是朝低空飞行，看样子，那架直升机要坠入大海里了。

　　飞行了一会儿，朱浩天和唐川江果真看见那架直升机直直地坠入了大海里，在坠入大海里的那一瞬间，突然发生了剧烈的爆炸。

　　“轰隆！”一声巨响，直升机在海平面上爆炸开来，熊熊的大火顿时吞噬了整架直升机，一团蘑菇云顿时升空。

　　那架直升机坠机后，朱浩天笑着夸奖道：“川江，干得好！”这次多亏了唐川江，要不然朱浩天还无法搞定这架直升机。

　　他们搞定了两架直升机，心里也少了负担，因为现在夜空里还飞着一架直升机，它有点寡不敌众的感觉，没多少士气了。

　　不过，令他们意外的事还是发生了，这架直升机并没有逃逸，而是紧追在他们身后，好像打算为坠机的战友们报仇雪恨。

　　“老大，他们又跟上来了。”举着狙击枪的唐川江又发现了身后的敌情。

　　听见了唐川江的声音，朱浩天也发现身后有直升机飞来了，这一次，他们来个高难度动作，他压直了直升机了摇杆，让直升机直线的升空飞去。

　　“咻咻咻！”螺旋桨旋转的速度越来越快，朱浩天的直升机也是越飞越高。

　　不过，身后的那架直升机还是紧追而来，好像朱浩天他们不管逃到天涯海角，身后的那架直升机都会飞来的。

　　而且，这一次，直升机追来，并没有那么淡定，而是响起了机枪声。

　　“哒哒哒！”子弹飞射了过来，有几发子弹击中了他们的机尾，幸好并没有击中油箱，他们又才逃过了一劫。

　　“他妈的！”唐川江见状，忍不住的叫骂起来，举着狙击枪，将子弹上膛后，又瞄准着身后的直升机，作好了射击的准备。

　　可是，直接颠簸得太厉害了，因为朱浩天将直升机一直在提升高度，所以对唐川江的射击造成了一定的难度。

　　突然，驾驶舱里又响起了那令人不寒而栗的警报声，“滴滴滴！”

　　他们的直升机又被对方锁定成了目标，随时都有发射火箭弹的可能，这让朱浩天他们的心又拧紧了。

　　“不好，我们又被他们锁定了。”朱浩天有些紧张的说。

　　唐川江举着狙击枪，建议道：“老大！我们提前发射火箭弹，直接搞定他们。”

　　“好！”朱浩天接收了唐川江的意见，开始将直升机调整了方向，将机头对准了身后飞来的直升机，也将对方锁定成了射击目标，如果此时两架直升机同时击发的话，很有可能双方发射的火箭弹撞击在一起。

　　“嘟嘟嘟！”这时，对方发射出了火箭弹，嗖地一下，就朝他们所在的夜空飞射了过来。

　　朱浩天见状，忙不迭的摁了发射火箭弹的按钮，可是他发现摁了发射按钮后，才惊愕地发现火箭弹已经发射殆尽，他们根本没有火箭弹来阻挡了。

　　“他妈的！我们没火箭弹了。”朱浩天惊声的说道，顿时表情有些惶恐，一下子就慌了。

　　这时，那枚火箭弹正朝他们急速飞来了，距离越来越近。


第569章 夜空的激战

　　唐川江也慌了，驾驶舱里面传来急促的警报声，“嘟！嘟！嘟嘟嘟！”声音越来越急促，这样的声音让朱浩天和唐川江的神经都绷紧了。

　　情急之下，也容不得朱浩天过多的思考，他知道生死就在一念之间，稍有恍惚，几秒钟的时间，他们的直升机就会被这枚火箭弹击中。

　　“老大！弃机吧！”坐在机舱内的唐川江大声的建议道，眼下他们没有其他的办法，只有一头扎进大海里，这才是他们唯一的出路。

　　不过，朱浩天的脑子里并不是这么想的，他们得到这架直升机那是来之不易，如果现在放弃的话，他们就会被逼上绝路，没了游轮，他可不想像上次执行任务那样，绝望的漂泊在这茫茫的大海上，等着死亡的降临，他必须保住这架直升机。

　　他并没有采取唐川江的建议，而是握紧了直升机的摇杆，咬牙切齿的说道：“坐好了，咱们再赌一次。”

　　听见朱浩天的话语，唐川江不知道自己老大想干什么，心里万分的忐忑，眼看着身后的火箭弹朝他们飞射了而来。

　　这时候的朱浩天异常的冷静，将直升机飞行的速度提升到了极限，整个直升机颠簸得相当的厉害，螺旋桨“咻咻咻！”的声音旋转得更加的猛烈，直升机飞行的速度已经到了每小时280KM，坐在机舱的唐川江都不知道朱浩天想干什么了，不过此刻的直升机抖动得相当厉害，而且直升机不停地发出刺耳的警报声。

　　“嘟！嘟！嘟嘟嘟！”机舱内的警急提示灯一直闪个不停。

　　机舱里面的雷达语音开始提示：“目标距我们只有二千米倒计时……”

　　朱浩天听见了雷达系统传来的提示，他咬着牙控制着直升机的摇杆，喊道：“再快点！”他心里明白火箭弹初始飞行的速度为每秒几十米，到后面越来越快，直到击中目标，所以他们躲过火箭弹的机会只有短暂的几秒钟。

　　火箭弹离他们驾驶的直升机越来越近，要看着就要撞上了，幸好他们直升机的飞行速度够快，要是再慢点，冒着火焰的火箭弹就撞击而上。

　　唐川江也是第一次这么近距离接触发射之后的火箭弹，不过此时此刻，这枚火箭弹的到来让他绷紧了神经。

　　“老大！快点，它追上了。”唐川江在机舱内看着直升机的机尾急切的喊道。

　　此刻的朱浩天顾不得那么多，也不没有时间去看自己的身后，此时对他来说，一秒钟都是值钱的，因为这一秒钟，随时都有可能捡回自己的性命。

　　“快点！再快点！”朱浩天紧握着摇杆，将直升机的机头使劲的提升，这个飞行角度起码六十度，坐在机舱里面的唐川江的身体都快速往后移动了。

　　“啊！！！”在直升机成六十度角网上提升的时候，朱浩天呐喊着。

　　唐川江的身体迅速地往后滚，不过好在他身手敏捷，一把就将附近的座椅给抓住了，这才让他的身体并没有往后移去。

　　“咻咻咻！”直升机飞行的速度达到了极限，机头朝前方的夜空直冲而来。

　　这时直升机驾驶舱里面的雷达提示：“目标距离我们只有五十米。”

　　这一刻，朱浩天和唐川江的心都提到了嗓子眼，呼吸都屏住了，他们可不想就在这苍茫的大海里为国捐躯。

　　唐川江抓住了座椅，微闭了双眼，等待着死神的降临，嘴里失落的说：“樱子！再见了，来生再相见吧！”这声音很小，坐在驾驶舱里面的朱浩天完全没有听见。

　　这时，嗖地一声，那枚冒着火焰的火箭弹急速地从他们的机底擦身而过，两者之间的距离只有一米，就差这么一米，火箭弹就亲吻上了直升机。

　　好在躲过了，朱浩天也看见擦肩而过的火箭弹飞去了前方，在前方飞行了一段距离后，发生了爆炸。

　　“轰隆！”一声，火光又映红了天边，将周遭的天空变成了白昼。

　　听见爆炸声，唐川江也睁开了双眼，惊喜地发现他们的直升机并没有一点事，而且现在也平稳飞行了，只感觉机窗外闪亮了一下，爬到机窗一看，炸弹好像在前方爆炸了，映红了这个惊魂夜晚的天边。

　　爆炸完之后，驾驶直升机的朱浩天总算是舒了一口气，深长的呼吸了一下，又平稳的控制直升机，看着外表冷静的他，其实汗水已经湿透了他的全身，额头上布满了豆子那么大的汗珠。

　　躲过了火箭弹，唐川江称赞了朱浩天一句：“老大！你太帅了。”

　　称赞完，唐川江在机舱里找到了自己的狙击枪，忿然地说道：“姥姥的，该我们上场了，收拾下他们。”

　　“咔嚓！”一声，唐川江使劲地将狙击枪的子弹上了膛，作好了随时射击的准备，他一定要报仇，刚才那惊魂的一瞬间，要不是自己老大精湛的飞行技术，估计他们早就完了。

　　“咻！咻！咻！”直升机又在夜空中盘旋着，朱浩天调转了直升机的飞行方向，将机头对准了身后追来的那架直升机。

　　“姥姥的！”朱浩天骂了一句，他算了一下，对方也没有火箭弹了，所以他才敢大胆的直朝那架直升机飞了过去。

　　看样子，朱浩天是要撞击前方的那架直升机，也吓得那架直升机朝他们开了枪。

　　“哒哒哒！”机枪子弹朝他们飞射而来，朱浩天惊声地喊道：“小心！”

　　“啪啦！”几声，几发子弹击中了驾驶舱的机窗玻璃，一颗子弹险些击中了朱浩天，幸好他及时躲避了，要不然的话，就会死在驾驶舱里。

　　“妈的！”朱浩天恼怒了，将直升机的飞行速度提升了，直升机“咻咻咻”的就朝前方那架直升机飞去，距离越来越近，瞪着前方，似乎要与他们同归于尽。

　　这时，听见“嘣”地一声，像是一发狙击子弹，朱浩天以为是唐川江开的枪，可是仔细一听，这枪声好像是海面上传来的。

　　紧接着，他就看见前方的那架直升机的油箱燃起了火苗，他终于明白，刚才那一枪，应该是木川义紫开的。

　　朱浩天正在思考的时候，机舱里面的唐川江在这个时候开了一枪，“嘣！”地一声，声音特别的响脆，嗖地一下，机舱内射出一发子弹，“啪啦！”一声，朱浩天看见子弹穿透了前方直升机的驾驶舱的玻璃，子弹刚好击中了控制直升机的飞行员。

　　唐川江开了第一枪，虽然击中了，但是并没有停下来，他在这个时候，又果断地扣掉了扳机，子弹又沿着原来的规矩飞射而去，再次击中那名驾驶直升机的飞行员。

　　这次，那架直升机失去了平衡，机尾的火苗也霍霍地燃烧起来，火苗越来越大，险些要吞噬了整个机尾。

　　那架直升机的飞行员死了，直升机飞行的方向也发生了改变，歪歪倒倒的飞行着，开始朝海面飞去，机尾还冒出了浓浓的烟雾。

　　过了几秒钟，只听见“轰隆！”一声巨响，海面上发生了爆炸，一团蘑菇云升空，火光也照亮了附近的海面，在火光映红夜空的时候，朱浩天借着这火光看见了海面上的那艘快艇，他知道木川义紫还呆在那艘快艇上。

　　朱浩天驾驶的直升机在夜空盘旋了一会儿，就直接朝那艘快艇飞了过去。

　　越来越近，朱浩天就看见木川义紫在快艇上朝他们挥手，他开始将直升机朝木川义紫所在的位置靠拢，并降低了飞行高度，离木川义紫也只有十来米的距离。

　　这时，朱浩天对身后的唐川江大声地喊道：“川江，扔缆绳下去。”

　　“是，老大。”唐川江也洪亮的应了一声，将机舱里面的缆绳朝快艇所在的位置扔了下去，并站在机舱口对机舱下面的木川义紫大声地喊道：“义紫！爬上来！”

　　此刻的木川义紫背好了狙击枪，伸手一把抓住了唐川江扔下来的缆绳，双手攥在缆绳上，就开始使劲地往上面爬，越爬越快，一会儿的工夫，唐川江伸手一把就将木川义紫拉上了直升机的机舱里。

　　刚进机舱，唐川江就关心地问道：“义紫！你没事吧？”

　　木川义紫喘了一口气，说：“我没事。”说着，她反问道：“你们呢？”

　　唐川江在机舱里大声地说：“我和老大都没事。”

　　顷刻，直升机在夜空中盘旋飞行，漆黑的夜空中，朱浩天通过飞机上面的指南针判别方向，只要沿着指定的方向前行，他们一定能抵达台湾海峡的。

　　几个小时过去了，正在熟睡的唐川江被叫醒，他猛地睁开了双眼，听见是朱浩天的声音。

　　“川江！”

　　唐川江醒了过来，揉了揉眼，发现他们还飞行在苍茫大海上的夜空，周遭漆黑一片，根本看不清他们身处何方。

　　看了一会儿，他才问着朱浩天：“怎么了？”

　　朱浩天驾驶着直升机，有些惆怅的说：“川江，我们的汽油没多少了，要准备弃机了。”

　　唐川江一听，惊愕地问：“汽油飞不回去了？”

　　朱浩天点头：“我们的汽油还只能飞十分钟。”

　　“怎么办？”唐川江茫然了，没了汽油，他们这架直升机还不如那艘快艇。


第570章 面临困境

　　朱浩天也不知道孙悟空，在这个时候也变不出汽油来，他也在想这个问题，这茫茫的大海，他上哪儿去弄汽油。

　　在两人讨论的时候，木川义紫也从睡梦中苏醒了过来，打破了他们的谈话：“怎么了？”

　　唐川江扭头看见木川义紫苏醒了，也说出了他们的困境，多了一个人想办法，也许会多一条路可走，“直升机快没汽油了。”

　　听见唐川江的话，木川义紫知道这是个严峻的问题，在茫茫的大海里，没了汽油，就好像在大沙漠里没了水一样，他们会死的。

　　“咻咻咻！”直升机一直朝前，用了最快的速度。

　　木川义紫通过机窗打量了一下四周，并将目光投射到朱浩天的身上，问道：“我们还能飞多久？”

　　朱浩天控制着直升机，头也不回的说：“飞行不到三十分钟了。”

　　木川义紫听完，又问：“我们离目的地还有多远？”

　　朱浩天通过雷达测试，他们离台湾海峡还有五百多公里，即便是他们跳下海底，他们也没办法游到台湾海峡的，而且深海里还有鲨鱼，如果他们坠入大海的话，没有活路的。

　　“还有五百多公里。”朱浩天回应道。

　　听见这么长的距离，两人都失落了起来，他们得想办法，不能就这么死在大海上。

　　木川义紫思考了一会儿，立刻建议道：“浩天，你向台湾军事基地发送求救信号。”

　　经木川义紫这么一说，倒也提醒了朱浩天，刚才一时心急，竟把这事给忘记了，他一边在驾驶舱里操作，一边回应：“好，我马上发送求救信号。”

　　其余两人在机舱里一直耐心地等待着，希望台湾的军事基地能接收到他们的求救信号，要不然他们再次遇见东京飞来的巡逻机，估计他们就彻底完了，没了火箭弹，更没了汽油，他们拿什么跟他们拼。

　　顷刻，朱浩天发送了N次求救信号，可是台湾军事基地还是没有任何回应，不知道是不是他们的直升机有问题。

　　“怎么了？”木川义紫看见朱浩天不停地摁着一个红色的按钮。

　　朱浩天停止了按动，回应道：“好像没反应。”

　　唐川江猜测道：“会不会是这个坏了？”

　　朱浩天也不是太确定，说：“不知道，我再试试。”

　　接下来的时间的里，朱浩天一直试着直升机上面的求救按钮，呼叫了屡次，还是没有丝毫的反应，他有点惆怅起来，难道他们真的要死在这片海域上，每次路过这片海域的时候，他就能回想起当初惊险的一幕。

　　时间也一份一秒得流逝着，直升机里面的汽油也越来越少，它不会因为朱浩天他们无助能保持原来的数量，汽油也逐渐在变少。

　　眨眼间，时间过去了十分钟，他们还剩下最后的二十分钟了。

　　木川义紫一脸惆怅的问道：“浩天，怎么样？有回应了吗？”

　　朱浩天摇头道：“没有。”

　　木川义紫叹了一口气，想了想，说：“我们再想点其他的办法。”

　　此刻，天色已破晓，天边也变得煞白起来，天快要亮了，他们还在苍茫大海上飞行，不过飞行的时间越来越短，直升机里面也发出了警报，他们的汽油不多了，警示灯不断地提醒着。

　　这时，唐川江在身上找到了一部手机，握着手机，说：“我找到一部手机。”

　　几人看到手机，好像看到了希望，一个个脸颊上浮现出了一丝丝的惊喜，但愿这部手机能帮上他们的忙。

　　可是，刚拨打的时候，发现手机并没有信号，而且唐川江的手机已经欠费停机了，因为之前在他们离开东京前，他收到过一条手机短信，短信里面就是催促他交话费的短信。

　　刚看到了希望，希望又被扑灭，唐川江不停地试着他的手机，可是还是没有一格信号，拨打了屡次，手机还是没有丝毫的反应，此刻的手机就等于是一个废物。

　　“怎么办？”唐川江握着手机，无助的问道。

　　驾驶直升机的朱浩天也没有放弃呼叫，他坚信，只要坚持，他们能胜利的，他们一定能胜利的，这么多的苦日子他们都熬过来，他们今天也能熬过来。

　　“继续打，只要我们还有一分钟，我们就要坚持。”朱浩天坚定的说着，并不停地摁着求救信号的按钮，一刻也没有消停，他是那么的执作。

　　这个时候，他们不能消沉，他们要给自己憧憬一个希望，只有靠这个希望，他们才能活下来，活着回到属于他们的故土。

　　木川义紫攥紧了拳头，替自己打气的说道：“坚持，我们一定会被获救的。”

　　“恩。”唐川江也跟着应和道，他觉得木川义紫说得对，他们不能放弃，他们一定要坚持，多少次的困境他们都逃出来了，这次一定也能熬过去的。

　　三人坚信他们能熬过去，不停地拨打着手机和发送求救信号，希望他们能与台湾军事基地那边能联系上。

　　十分又过去了，他们还是无果，求救信号那边还是没有人回应，他们心里在想，是不是设备出问题了，导致信号发送不出去。

　　唐川江的手机还是没有信号，他忙活了很久，还是没有一点收获。

　　“嘟嘟嘟！”直升机发出了最后的警报声，他们的直升机还能飞行几分钟。

　　“浩天，我们的时间不多了。”木川义紫提心道，如果在五分钟内再不跳车的话，直升机会爆炸的。

　　朱浩天也知道，如果他们再不弃机的话，他们就会跟直升机一块儿坠入大海里。

　　“嘟！嘟嘟！嘟嘟嘟！”直升机的警报声越来越急促了，唐川江和木川义紫更加紧张了，唐川江也提议道：“老大！我们没时间了。”

　　朱浩天还咬牙坚持了一会儿，发现直升机只剩下三分钟了，再不跳的话，直升机就会失控坠机了。

　　没办法，朱浩天只好听取他们的意见，点头道：“好吧！穿好救生衣准备跳机。”

　　在直升机的机舱里，他们幸好还发现了好几件救生衣，穿戴好之后，就一块儿从直升机上面往大海里跳了下去，他们还携带了枪支，一会儿若是遇见了鲨鱼，有枪还能帮上忙。

　　“扑通！扑通！”三人应声坠入海里，溅起一阵阵的水花。

　　当朱浩天的身体坠入大海的一瞬间，他的整个身体就陷入了海水里那一刻，冰冷的海水侵湿着他的身体，他的身体一个机灵，脑子一下子就清醒了，双手迅速往上游，脑袋露出了水面，他吐了一口海水出来，嘴巴里面咸咸的，滋味有点难受。

　　他喘了一口气，在海面上寻觅着木川义紫和唐川江的身影，双手游着四下看了看，并没有发现木川义紫和唐川江，并大声地喊道：“川江，义紫！”

　　喊了一会儿，朱浩天也没有看见木川义紫和唐川江的身影，他心里一惊，皱紧了眉头，双手游着，又四下寻觅着海面上，不停地大声喊道：“川江，义紫！”

　　他是真担心他们出事，喊了几秒钟，突然看见离自己不远处的海面上冒出来一个脑袋，他开启了夜视模式，仔细一看，发现这个脑袋正是唐川江的。

　　他忙不迭的喊道：“川江！”

　　此刻，刚从海水里冒出头来的唐川江闻声扭头，双手抹着自己的脸颊，自己的视线才逐渐清晰了，不过还是看不清前方的一切，因为他没有夜视模式。

　　不过，听见自己老大呼唤自己的名字，他使劲应了一声：“老大！我在这里。”

　　他在回应的时候，不停地拍打海水，哗啦哗啦的水声响起，想引起朱浩天的注意。

　　听见了回应声，朱浩天直接朝唐川江所在的位置游了过去，他有夜视模式，能清楚地看见唐川江所在的位置。

　　一会儿工夫，朱浩天就游了过去，在唐川江身旁划着水，问：“义紫呢？”

　　在问这句话的时候，唐川江也四下看了看，并没有发现木川义紫的身影，又裂开嗓门大喊起来：“义紫！义紫！”

　　朱浩天也跟着喊道：“义紫！”

　　两人唤了好一会儿，总算听见了木川义紫的应声：“我在这里。”

　　朱浩天闻声望去，发现木川义紫在离自己十米远的海面上，露出一个脑袋，他看见她。

　　旋即，朱浩天就对唐川江说：“川江，你在这里等着，我去把她接过来。”

　　“好。”唐川江应声完，也不忘关心道：“老大！你小心点！”

　　他知道这里是深海，深爱里随时都有鲨鱼出没的可能，要是他们真的遇上鲨鱼了，那他们可算是真的倒了大霉。

　　朱浩天看见了木川义紫所在的海面，他快速地游了过去，领着木川义紫又游到了唐川江的身旁，他们三个人算是会合了。

　　三人在原地划着水，唐川江望着周遭苍茫的大海，无助的问道：“老大，我们现在怎么办？”

　　朱浩天也在远望周遭的海面，幸好他有夜视模式，才能看清周遭的一切，可是看了好一会儿，也没有看见什么岛屿，顿时他也茫然了，不知道该怎么办？


第571章 死亡的恐惧

　　眼下是苍茫的大海，朱浩天也在想办法，他们不能一直泡在海水里，要不然的话，他们会遇上鲨鱼的，即便是不遇上鲨鱼，他们也会沉入大海里的。

　　天色渐渐地亮堂起来，周遭也变得清晰起来，朱浩天看了看周遭，一眼望不到边，他也不知道他们该何去何从了。

　　“老大！怎么办？”唐川江双手划着水，好让自己的身体不被沉入海底，一脸焦急的问道。

　　朱浩天朝周遭看了好一会儿，才说道：“咱们再坚持一会儿，等天彻底亮了再说。”

　　“好吧！”唐川江和木川义紫只好答应了，他们眼下并没有其他的办法，周遭黑漆漆的一片，唯有海浪的声音，他们根本没办法分清方向。

　　三人在海水里面泡了很久，总算熬到了天亮，周遭一切变得亮堂起来，湛蓝的天空，碧蓝的海面，天与海，就一线之间的距离，看上去特别的近。

　　可是，他们三人等待的光明并不是真正的光明，就在天亮的时候，海风突然发怒了，涌动了海水，海浪开始朝他们由小变大的卷了过来。

　　“轰隆！”一声巨响，清晨的天空突然响起了一声炸雷，看样子是要下大雨了，他们正是倒霉透顶了，要是这场雨下来，无非是给他们雪上加霜，他们离鬼门关就不远了。

　　天边电光闪闪，刚睁开眼的天空又被黑压压的云层给笼罩住了。

　　眼看着这场雨就要掉下来了，唐川江仰望着黑压压的天空，担心的说：“老大！大雨马上就要降临了，咱们怎么办？”

　　听完唐川江的话语，朱浩天也仰头望了望此时黑压压的天空，他也感觉到大雨降至，真是老天要灭他们啊！看来他们真会死在这片海域里。

　　“轰隆！”一声炸雷又乍然的响起，余音缭绕，回荡在他们头顶的天空。

　　朱浩天也没有其他的办法，他们只能咬着牙忍受，他又四下看了看苍茫的大海，说：“咱们相互抓紧了，也许挺过了这一关什么都好了。”

　　朱浩天还抱着希望，他是觉得他们不到最后绝不放弃，他们一定会活着离开这片海域的，一定会，多少的风风雨雨都过来了，这一次他们也要挺过去。

　　话音刚落，天空中又轰隆隆的声音传来，大雨顿时倾盆而下，而且在下雨的同时，还伴随着五六级的大风，吹刮着整个海面，卷起了一阵又一阵的浪花，这无非是给他们雪上加霜。

　　大雨瞬间就侵湿了他们的衣物，也渐渐地模糊了他们的视线，不过三人紧紧地攥在一块儿，哪怕风吹雨打，他们也不要松开彼此的双手。

　　“哗啦！”一股巨浪这时朝他们汹涌卷来，击打在他们的脸颊上，直接将他们吞没，他们三人瞬间陷入了海水里，冰冷的海水又侵袭着他们的身体，这样的滋味，真是糟糕到了底。

　　经历了波浪汹涌的工夫，他们又挺了过来，三人渐渐地浮出了海面，嘴里吐出大口大口的海水，他们揉了揉双眼，才清晰了自己的双眼，大口大口的喘气，好像呼吸急促的样子。

　　揉了揉眼睛，三人的手又紧紧地握在了一起，朱浩天忙关心地问道：“你们没事吧？”

　　“我没事。”唐川江浮在海面上，使劲地甩了甩自己的头发丝。

　　木川义紫回答稍微迟疑一点，不过说话有些哆嗦，好像是被冻着了一样，“我……我也没事。”

　　她的话音刚落，一股巨浪又迎面朝他们扑了过来，浪花敲打在他们的脸颊上，他们感觉到了一阵又一阵的生疼。

　　这次，唐川江突然大叫起来：“啊！？”他似乎受不了这样的海浪。

　　听见了唐川江的声音，朱浩天大声地安慰道：“川江，坚持住！我们会没事的。”

　　唐川江不是三岁小孩，这样的安慰似乎对他来说并没有太大的意义，可是他也不想这么死去，在这茫茫的大海里，那是多么的凄凉，他还想见到樱子小姐，心里特想跟她好好爱一场，一想到这些，他就有勇气活下去。

　　“啊！”他又咆哮着，海浪一次又一次的卷来，狠揍他们的身体，啪啦啪啦的，特别的疼，加上海水冰凉，海浪敲打在他们身上的时候，就会更加的疼痛了。

　　“坚持住！坚持！”朱浩天攥紧了木川义紫和唐川江的手，一直不停地喊道。

　　“啊！”唐川江刚尖叫完，朱浩天突然听见了木川义紫的尖叫声，一股巨浪袭来的时候，将木川义紫给冲散了，身体开始脱离朱浩天他们，所以下意识的尖叫起来。

　　朱浩天见状，一扭头，伸手倏地一把，就将木川义紫的右手拽了过来，拽住她的左手时，朱浩天闭着眼，忍受着海浪的敲打，嘴里大声地喊道：“抓住了。”

　　木川义紫死死地抓住了朱浩天的右手，打死她也不松手，她知道一旦自己松手了，恐怕自己就彻底和他分离了。

　　“抓住了。”朱浩天的声音，还在木川义紫的耳畔回荡着，她虽然睁不开双眸，但是她能感觉到自己抓到了一双熟悉的手，这应该是朱浩天的。

　　在朱浩天不懈的努力下，木川义紫总算是熬过来了，这个巨浪已经消失了，他们三个人在海面上又闯过了一关。

　　几人在海面上不停地蹬脚，嘴里大口大口的喘气，全身都是湿漉漉的。

　　朱浩天握着他们两人的手，问：“你们没事吧？”

　　“我们没事。”唐川江和木川义紫同时回应。

　　不过，木川义紫的身体哆嗦得更加的厉害了，因为她的身体已经开始变成冰块了。

　　“好……好冷。”木川义紫忍不住，哆嗦得说了出来。

　　感觉到冷的不光是木川义紫，还有朱浩天和唐川江他们两个人，虽然海水里面冷，但是他们必须动起来，要不然的话，身体会越来越僵硬，直到最后，他们的身体无法动弹。

　　朱浩天也感觉冷，可是没有他们冷得比较明显，他也觉得他们这样熬下去不是办法，迟早被大海送到海底，或者不幸的送到鲨鱼的大口里。

　　“老……老大！你快想点什么办法吧？我们快要被冻死了。”唐川江也哆嗦的说着。

　　朱浩天心里在想，他们就算是不冷，他们的体力也会在大海里耗尽的，到最后，他们还不是会沉入海底，成为鲨鱼的美餐。

　　可是，大自然就是残酷的，容不得他们多想，海浪又接二连三的朝他们涌来，大雨下得更大了，雷声轰鸣，雨雾模糊了整个海平面。

　　“啪！”一股超大的巨浪朝他们三人汹涌的卷来，这次他们三人没能抵抗住，三人的手顿时挣脱了，唐川江惊声地喊道：“老大！”

　　同样的，木川义紫也惊声地大喊：“浩天……！”

　　朱浩天也大声地喊着他们的名字：“川江，义紫……”

　　可是，喊有什么用，一个巨浪硬生生地将他们分散了，他们的声音都淹没在了一片海浪声当中，朱浩天也被海浪吞没了。

　　当朱浩天被海浪吞没的那一瞬间，他的脑子里面一片空白，浪花荡漾着他的身体，他心里顿时觉得自己的人生就地到头了。

　　这么多年了，他没想到会是以这样的方式来结束自己的人生，他很遗憾，还有很多的事没办完，他还十分的留恋这个美好的世界。

　　唐川江和木川义紫的声音也只能在梦里回荡了，能跟自己的兄弟一块儿死，他突然觉得也值了，没什么想不开的，人迟早有一天都会死去的，只是死的时间和方式不同罢了。

　　渐渐地，朱浩天的身体被卷入了大海里，他也感觉到自己的身体在海浪中颠簸，自己挣扎了很久，也没有从海浪中逃出来，海浪就像是一个魔掌，死死地控制住了他。

　　顷刻，朱浩天脑子里面很乱，想到了自己的爸妈，又想到了赵婉莹，还想到了自己的好兄弟陈专嘉，他们在脑海里对着自己灿烂的笑，越笑越开心，像是他们再次团聚了一样。

　　此刻，朱浩天也感觉到呼吸急促，他的胸口压抑得难受，像是从什么东西要从胸口蹦出来了一样，这种滋味生不如死。

　　很快地，朱浩天也失去了知觉，也失去了意识，逐渐地，他什么都不知道了。

　　不知道过了多久，他突然醒了过来，还是穿着自己之前的那身衣服，不过自己的身体躺在海边，海浪抚摸着他的身体，哗啦哗啦的浪花声传入了他的耳膜。

　　他从海滩上坐直了身体，四下看了看，周遭荒无人烟，他心里充满了疑惑，这里是哪里？难道这是鬼门关吗？

　　可是书里说，鬼门关可是有牛头马面的，还有奈何桥的，但是眼前的这一切，怎么看都不像，他掐了掐自己的身体，发现很生疼，而且明媚的阳光照耀在自己身体上，他也能感觉到身体的舒适感，如此看来，他并没有死，而是被海浪卷到了一个无人的小岛上。

　　他立刻从沙滩上站了起来，四下望了望，疑惑的自语：“这是哪里？”


第572章 孤岛

　　在疑惑当中，朱浩天四下望了望，发现这里一切都是陌生的，不过他判断这里好像是一个小岛，小岛不大，若是涨潮的话，会把这个小岛彻底淹没的。

　　也许正是这个岛屿退潮了，才救了朱浩天一条命，要不然的话，恐怕朱浩天早就石沉大海了，看来老天爷还是特别的眷恋他，没让他去鬼门关报道。

　　可是眼下，朱浩天发现这个小岛上并没有木川义紫和唐川江的身影，他穿着湿漉漉的衣服踩在沙滩上，四下着急的远望着，一边看，一边捂着嘴角大喊道：“川江！义紫！”

　　喊了好一会儿，也不见有人应声，周遭静得出奇，唯有海浪声哗啦哗啦的传来，他在沙滩上跑了起来，一边跑，一边又重复喊着他们的名字：“川江，义紫！”

　　嗓门的声音越来越大，可是结果还是一样，依然没有人回应他。

　　朱浩天着急了，没发现唐川江和木川义紫他们，他心里不是个滋味，有种要哭的欲望，可是他忍住了，心里在想，也许他们就在这岛屿的周遭，自己都获救了，老天爷不会抛弃他们的。

　　所以，他并没有放弃，沿着海滩一直朝前方走去，一边走，也不忘一边喊着他们的名字：“义紫！川江……！”一声比一声更加的嘹亮，希望用自己的嗓音能找回他们俩。

　　喊了好一阵儿，朱浩天还是没有任何的收获，在海滩附近并没有找到唐川江和木川义紫得身影，心里在想，难道他们就这么没了？

　　一阵忧愁涌上心头，朱浩天欲哭无泪，他不知道将是这样的一个结局，几个小时后，自己又失去了两个最好的朋友，他想哭，双膝跪在了地上，仰头对着天空咆哮着。

　　“啊……！”

　　他此刻的心里不是滋味，胸口难受得要命，突然有想死的冲动。

　　叫喊了一会儿，周遭还是安静出奇，并没有人支应他，他在沙滩上跪了很久，才从沙滩上站了起来，又失落地走在了沙滩上，远望着这苍茫的大海，他忽然觉得自己是多么的渺小，也不知道这是什么岛。

　　走了一会儿，他突然停了下来，看了看手腕上的手表，现在是下午三点，再过几个小时，天色就会暗淡下来，如果他不弄点吃的，自己会饿死在这个孤岛上。

　　可是，他抬头一看，这个一百多米高的小岛上还有树木，他心想，小岛上肯定有柴火，有了柴火，就可以抓鱼煮熟了吃，填饱了肚子，再想办法从这里离开。

　　说着，他就迅速地朝这个小岛山巅走去，阳光洒在他的身上，他觉得暖洋洋的，没有一点冷的感觉，像是老天爷给他的一点惠顾，可是老天爷为什么不能给他的朋友一点惠顾呢？偏偏让自己活下来了，既然自己大难不死，也许有老天爷的道理。

　　他上了小岛，在小岛上捡起干枯的树枝，肩上还是背着之前落水前背着的那把狙击步枪，在这个小岛上，他若是遇见了什么动物，兴许枪还能派上用场。

　　他在小岛上逗留了几分钟，也拾了不少的柴火，正准备原路返回的时候，突然听见了女人的哭泣声，这声音隐隐从小岛右边的礁石传来，时隐时现的，朱浩天侧着耳朵听了好一会儿，才确定礁石下的确有人在哭泣，而且还是一个女人。

　　好奇心迫使他朝小岛下的礁石走了过去，并攥紧了手里的狙击枪，他想知道藏在礁石下的哭泣声到底是什么东西？心里还是有点忐忑，不过他还是握着狙击枪走了过去，枪口瞄准了哭泣声的发源地。

　　渐渐地，朱浩天所在的位置离那个声音的发源地越来越近，声音也越来越清楚，果然是一个女人在哭泣。

　　握着狙击枪的朱浩天仔细一看，才发现在礁石上坐着一个女人，瞪大眼睛的发现，这个女人竟然是木川义紫，他赶紧放下了手中的狙击枪，朝木川义紫所坐的礁石跑了过去，在跑过去的同时，惊喜地喊道：“义紫！”

　　正在哭泣的木川义紫突然听见了有人唤自己的名字，猛然地回过头来，惊愕地发现，唤她的这个人正是朱浩天。

　　顿时，她破涕为笑，看着朱浩天的身影奔来，大声地喊道：“浩天……！”

　　旋即，朱浩天来不及多想，直接将手中的狙击枪扔在了沙滩上，以百米冲刺的速度朝木川义紫跑了过去，直接与木川义紫来了一个深切的拥抱。

　　木川义紫再次感受到这样的怀抱，她觉得真是今生老天爷对她最大的恩惠，她还以为朱浩天死了，没想到他还活着，真是让她欣喜万千，没有什么事比这个事更加开心了。

　　两人紧紧地在礁石上搂在了一块儿，木川义紫哽咽的说：“浩天！你真的没有死吗？”

　　朱浩天搂着木川义紫，声音温柔的说：“我没死，我好好的。”

　　“我还以为你……”说到这里的时候，木川义紫又伤心的哭泣起来。

　　自从认识朱浩天之后，她整个人都变了，变得脆弱了，是否恢复了她原本的姿态，成为一个真正需要爱的女人。

　　“好了，别哭了，我没事了。”朱浩天试着安慰她，他可不想她一直哭下去，她还活着，对于他来说，那便是好事。

　　安慰了一会儿，朱浩天松开了木川义紫，忙问道：“你看见川江了吗？”

　　木川义紫擦干了眼泪，回应道：“没有，我醒来的时候，我还以为我死了，我就躺在砖块礁石上。”她指着眼前的一块礁石示意的说着。

　　听到木川义紫的话语，朱浩天又四下看了看，扫视了周遭的礁石，看是否能发现唐川江的踪迹，他坚信唐川江应该还活着。

　　看了一会儿，他才对木川义紫说：“咱们再找找。”

　　“好。”木川义紫点头回应，开始在礁石附近与朱浩天分头找了起来。

　　两人大概找了一刻多钟，连个人影也没有找到，两人再次会合时，木川义紫摇摇头说：“我那边没发现。”

　　刚说完，又着急的问着朱浩天：“你那边呢？”

　　朱浩天也失落的摇了摇头，说：“也没有。”

　　两人将小岛的海滩和礁石都找遍了，现在只剩下岛上的小山了，朱浩天示意的说：“咱们去山上找找，你带着枪，如果有什么危险，就立即开枪。”

　　“好。”木川义紫点头。

　　顷刻，两人两头行动，各自攥着枪就上了小岛上面的小山，看是否唐川江去了小山里，在这个小岛上找到了木川义紫，朱浩天就坚信一定也能找到唐川江的。

　　两人在山上找了很久，几乎把整个山翻个底朝天了，可依旧是没有唐川江的身影，两人开始失落起来。

　　木川义紫看见朱浩天失落的样子，她走了过去，试着安慰道：“浩天，川江是好人，他不会有事的。”

　　朱浩天听得出来，这是一句安慰话，如果在岛屿上都找不到唐川江的人影，想必此刻他可能已经没有活在这个世界上。这个小岛就这么大，他们前前后后的都找遍了，依旧是没有。

　　朱浩天不服气，又在岛屿上转了很久，可是得到的结果和刚才一样，岛屿上真的没有唐川江的存在。

　　事实摆在眼前，他们不得不接受，木川义紫也安慰道：“浩天，别去想了，川江不在这个岛屿上，也许在附近的岛屿上，他不会有事的。”

　　他知道是一句安慰话，欣慰的点了点头，直接朝小山走了过去，在身后的木川义紫不知道他想做什么，就跟着走了过去。

　　在小山的山巅上，朱浩天拔出了右腿上的瑞士军刀，握着军刀开始凿洞，凿了一个很大的洞，朱浩天就将狙击枪的子弹全都退了出来，将这把狙击枪埋在了土壤里，他知道唐川江喜欢这把枪，就用这把枪来祭奠他。

　　将枪埋了起来，埋成了一个坟堆，在坟堆上插了一根树枝，表示这就是唐川江的坟墓。

　　埋葬完毕后，朱浩天站在坟堆前，深切地鞠了三个躬，并沉重的默哀，心里无比的难受，眼眶的眼泪也随之滑落了出来。

　　他咬着牙，忍着痛苦说：“兄弟，走好！”

　　听见朱浩天说这句话的时候，木川义紫听得出来朱浩天有多么的难受，也知道他们兄弟之间的情义，不是一两个字就能概括的，他们是用鲜血换好的货真价实的情义。

　　朱浩天鞠躬完，木川义紫也在坟堆前沉重的鞠了三个躬，声音低沉的说道：“川江，一路走好，在那边照顾好自己。”

　　说完，他们两人就从小山巅上去了海滩，抱了一堆干枯的柴火，打算去海里捞点鱼吃，他们的肚子早就饿了，如果再不吃点东西的话，他们会饿死在这个岛屿上的。

　　在海滩上，朱浩天取出了子弹里面的火药，将它堆积在礁石上，并拆下了木川义紫身上狙击枪的瞄准镜，通过太阳凝聚一个热点，过了一会儿，噗嗤一声，火药就发生了燃烧，朱浩天迅速将树叶子伸过去点燃，然后将燃着的树叶塞进了柴火堆里，一会儿工夫，柴火堆里就浓烟滚滚，朱浩天再将火药粉末洒进了柴火堆里，火苗就霍霍地燃烧起来。

　　就在朱浩天忙碌的时候，木川义紫突然使劲蹭了蹭朱浩天的胳膊，轻声地说：“你听是什么声音？”


第573章 奇怪的声音

　　听见木川义紫的话语，朱浩天顿时停止了手中的动作，也跟着木川义紫一块儿听着，听了一会儿，朱浩天发现这好像是直升机螺旋桨盘旋的声音，他感觉有直升机朝他们这边的岛屿飞了过来。

　　“咻！咻！”这样的声音越来越清楚，朱浩天高兴地说：“是直升机。”

　　木川义紫也听出来了，跟着开心的应和道：“对，是直升机。”

　　顿时，在两个人的脸颊上洋溢着喜悦的笑容，他们总算是盼来了希望，他们可不想一直呆在这个岛屿上，等着饿死的那天。

　　两人欢天喜地的样子，可是当朱浩天正要挥手呼喊的时候，他突然停下了动作，脸上的表情也随之发生了翻天覆地的变化，脸色阴沉了下来，像是看到了什么可怕的事。

　　木川义紫见状，满脸笑容也随之阴沉下来，皱眉头的问：“怎么了？”

　　朱浩天没有说话，直接拉着木川义紫一股劲朝附近海滩的礁石跑去，急促的说：“快走！”

　　木川义紫不明白发生了什么事，可是看见朱浩天这么着急的样子，她也没有多想，就跟着朱浩天一块儿朝海滩那头的礁石跑去，速度相对的迅速，跑到礁石堆里，朱浩天就和木川义紫藏了起来，趴在礁石下的时候，木川义紫才忙问：“怎么了？出什么事了？”

　　朱浩天窥视着天空的直升机，才悄声地说道：“那是东京派出来的直升机。”

　　经过朱浩天提醒，木川义紫才反应过来，窥视着那架从岛屿上空飞过的直升机，惊愕地发现，这架飞机真的是日本的。

　　原本以为这架直升机是路过这里，可是在这个时候，海滩附近的火堆却在这个时候燃烧了起来，幸好朱浩天他们把枪拿过来了，要不然直升机上面的人，肯定能发现海滩上放着的狙击枪。

　　火苗越燃越旺，一股浓烟也渐渐地升上了天空。

　　朱浩天见状，吃惊地说道：“不好，火堆燃起来了。”

　　木川义紫也看见了，火堆越烧越旺，浓烟直接升到了天空中，那架飞过岛屿的直升机也突然在天空中盘旋回来。

　　朱浩天惊声地说：“不好，他们发现我们了。”

　　木川义紫也看见了，那架直升机正朝他们所在的岛屿飞了回来，木川义紫皱紧了眉头，问：“怎么办？”

　　朱浩天趴在礁石上看了看，冷静的说：“别慌！咱们先确定下他们有多少人。”

　　木川义紫点头：“嗯。”

　　朱浩天看了一会儿，直升机离他们越来越近了，他又扭头赶紧问道：“我们还有多少子弹？”

　　木川义紫检查了一会儿身上的子弹，说：“我还有十二发手枪子弹，八发狙击枪子弹。”

　　朱浩天也检查了一下自己身上的子弹，说：“我还有七发手枪子弹。”

　　回应完，朱浩天又拿过木川义紫手里的狙击枪，通过瞄准镜望了一会儿，看见那架直升机要在岛屿上降落，他拍了拍木川义紫的肩膀，急促的说：“你在这里，我去斜对面的山巅上，一会儿配合我，将他们全部干掉。”

　　“好，你小心点。”在朱浩天离开之前，木川义紫忍不住的关心道。

　　朱浩天点头，说：“我会的，你也是。”说完，朱浩天就拎着木川义紫的那把狙击枪从礁石附近神不知鬼不觉的离开了。

　　朱浩天的步伐很快，三步当作两步，就朝小山巅摸了过去，找了一个小岛上面最佳的狙击点，可以控制整个海滩上的一草一木。

　　此刻，岛屿上空的直升机已经在岛屿上空开始慢慢地盘旋降落，也许就是因为海滩附近的火堆引起了他们的怀疑。

　　“咻咻咻！”直升机的螺旋桨声音越来越近，而且旋转的速度也是越来越慢，直接在沙滩上降落了。

　　“咻！咻！”螺旋桨转了几圈，最终还是在海滩上停了下来。

　　直升机的机舱门打开时，从直升机里面跳出来二十几名全副武装的战士，朱浩天通过瞄准镜看见，发现他们正是追击他们的人。

　　没想到，他们搜寻已经搜寻到了这个无人的小岛上，看到这一切，朱浩天也猜想到，这里面将会有一场恶战。

　　此刻，朱浩天所在的位置离海滩也只有五百米的距离，正好在他的狙击枪的范围之中。

　　他清点了一下对方的人数，加上飞行员，他们一共22人，他们身上一共二十七发子弹，要用这二十七发子弹击毙这所有的人，恐怕朱浩天还是没有多大的胜算，而且这些人武器精良，也有狙击手，要是真的交上火，他们也会受到重创的。

　　直升机里面的战士跳下直升机后，两名狙击手开始对小岛的山巅开始了监控，一旦发现有什么不对劲的地方，就会立即发出警报。

　　幸好朱浩天在小山巅上藏得隐蔽，他藏在了一大张芭蕉叶下面，要发现他也能容易，可是不注意看，还真不知道下面藏了一个人。

　　朱浩天通过一个细小的缝隙观察了海滩很久，发现对方有两名狙击手，一名飞行员，十九名全副武装的战士，他开枪的话，肯定是先搞定那两名狙击手，然后再搞定他们的飞行员，这样一来，这十几号人就跑不掉了，而且朱浩天还要做到弹无虚发，要不然的话，只会成为别人的枪靶子。

　　十几名战士在海滩附近开始警戒，十九个人分成了二组，一组朝右边开始朝小山巅开始靠近，另一组朝左边开始朝小山巅靠近，这样的进攻方式，他们可以相互的照应。

　　每一个小组，他们都配备了一名狙击手，负责监视小山巅上面的一举一动。

　　“GO！”这个小分队的队长右手一挥，他们开始快步地朝小山巅靠拢。

　　朱浩天瞄准了很久，最终将目标锁定为了第一组的狙击手，因为只有他所在的位置，他又百分之二百的把握一枪命中。

　　三秒钟后，朱浩天调整了自己的呼吸，他们这是在垂死挣扎，大海没有将他们淹没，这群人也休想灭掉他们。

　　他将双眼闭上了几秒钟，突然就睁开了，仔细的瞄准了自己刚才锁定的目标，右手的食指搭在了扳机上，心里在倒计时的默念着：“三、二、一……”

　　当他默念到“一”的时候，他一咬牙，果断地扣动了扳机。

　　“嘣！”狙击枪声乍然响起，一发炙热的子弹脱膛而出，急速地朝海滩上飞射而去，“卡崩！”一生，狙击枪的子弹击穿了一号狙击手的钢盔，鲜血直接从钢盔的枪孔流了出来，藏在直升机旁边的一号狙击手瞬间后仰倒在了沙滩上，顿时就死在了直升机的脚下。

　　枪声响起，两组战士顿时慌乱了起来，身为队长的那名战士突然趴在了沙滩上，惊声地喊道：“小心！有狙击手！”

　　可是，他还是喊晚了，因为一号狙击手已经挂了。

　　朱浩天扣动了扳机，迅速地拉了一下狙击枪的枪栓，咔嚓一声，就将子弹给上膛了，又迅速地开了第二枪，“嘣！”第二枪是朝第二名狙击手飞射而去的。

　　可是这一枪，朱浩天落靶了，在第一声枪响的一瞬间，二号狙击手就反应了过来，用狙击枪发现了朱浩天的存在，立刻在礁石下趴下了脑袋，朱浩天射击的子弹刚好集中了礁石。

　　朱浩天知道自己落靶了，并没有再开枪，而是将第三发子弹送给了飞行员，“啪啦！”一声，一发子弹再次朝直升机的驾驶舱飞射而去，击穿了驾驶舱的机窗玻璃，飞行员直接就葬命了。

　　当朱浩天第三枪完毕后，海滩上就响起了激烈的枪响声，“嗦嗦嗦！哒哒哒！”

　　密密麻麻的子弹朝朱浩天所在之地飞射而来，他赶紧一翻身，就从那张芭蕉叶里面滚了出来，海滩上面射来的子弹正好击中了芭蕉叶。

　　朱浩天滚了好几圈，迅速往后撤，海滩上面的枪声更加激烈了，让他感到失望的是，自己并没有干掉第二名狙击手，这会给他们带来致命的伤害。

　　朱浩天跑了好一会儿，子弹还在他身后呼啸而过，他若是稍微跑慢了一步，子弹就会毫不留情的亲吻上他。

　　这时，海滩上又响起了那名队长的声音：“他在山上，一组去左侧，二组去右侧，迂回进攻。”

　　队长吩咐完，第一组就朝左侧冲了过去，木川义紫正好在右侧的礁石堆里埋伏着，她看见八名战士朝她所在的位置冲了过来，打算从礁石堆冲到山巅去。

　　战士离她所在的距离越来越近，她也作好了射击的准备。

　　二十米、十五米、十米……

　　距离越来越近，到十米的时候，握着手枪的木川义紫突然从礁石堆里冒出个脑袋来，握着手枪就恶狠狠地朝这八名男子疯狂的开枪设计。

　　“嘣！嘣！……”

　　枪声连续不断的响起，一名接一名的战士倒在了礁石上，鲜红的血液从他们的嘴角里淌了出来，连开枪的机会他们都没有，他们知道中了埋伏。

　　眨眼睛的工夫，木川义紫十二发子弹干掉了七名战士，正准备开枪射击第八名战士的，枪膛里突然传来了这样的声音。

　　“咔嚓！”木川义紫手枪里面好像没有子弹了，她的眉头一皱，脸色变得煞白，自己斜对面的那名战士已经举起了手中的自动步枪。


第574章 疯狂的扫射

　　木川义紫知道自己没有机会躲闪了，因为这名战士的枪口已经瞄准了她，下一秒就会听见一阵刺耳的枪响声，子弹将会密布她的全身，她也会给朱浩天作最后的告别，自己已经开始绝望了，他也闭上了双眼，等待着死亡钟声的敲响。

　　“卡崩”一声，像是一发子弹击中了钢盔发出的声响。

　　紧接着，在木川义紫的身边像是有什么东西倒在了礁石上，她慢慢地睁开了双眼，发现眼前举着枪的那名战士已经倒在了礁石上，头上戴着的头盔被一颗子弹穿透了，鲜血渐渐地从弹孔流了出来。

　　木川义紫见状，反应过来，发现刚才的枪响声应该是朱浩天开的，幸好他及时出手了，要不然的话，她也许就再也见不到朱浩天了。

　　旋即，她朝礁石附近扫了一眼，其余的战士都倒在了礁石上，只有两名战士的身体还在礁石上慢慢蠕动着，她扔掉了手里的手枪，在礁石上，拾起了两把89式自动步枪，检查了一下弹药，只射发了几发子弹。

　　检查完弹匣之后，木川义紫朝地上又扫了一眼，发现有两名战士的身体还在蠕动，她走了过去，拎着枪就朝他们的胸口扣动了扳机。

　　“嗦嗦！”几发子弹射在了他们的胸口之上，两名男子的顿时死去了，身体也停止了蠕动，身体下的礁石上，流出来了更多的血迹。

　　开枪完毕，木川义紫迅速地将地上每名战士所用枪支的弹匣全都取了下来，他们缺乏子弹，这些子弹一会儿定能帮他们大忙。

　　刚捡起了六个弹匣，她将弹匣全都别在了腰间，刚准备朝山巅走去，在木川义紫侧对面的一个礁石后，潜伏着一名狙击手，他发现了木川义紫，旋即扣动了扳机。

　　“嘣！”狙击枪的子弹朝木川义紫飞射而来，幸好她趴在了礁石下，才侥幸的逃过一劫，子弹击在了她头顶的礁石上。

　　她趴在了礁石下，身体一动也不动，她知道狙击手还在搜寻她的身影，她若是现在跑出去，恐怕只能成为枪手的靶子。

　　可是这会儿，海滩上的枪响声更为激烈了，另外一组的人在疯狂的冲刺，想要把朱浩天给消灭了。

　　趴在礁石下的木川义紫也明白朱浩天的子弹所剩无几，对方火力那么猛，若是强攻，朱浩天那真是插翅难逃了。

　　所有，木川义紫知道自己不能一直趴在这里，他得想办法从狙击手的视野里消失，要不然的话，他们到最后只有死路一条。

　　情急之下，木川义紫四下扫视了一圈，发现了身旁躺着好几具尸体，他看着尸体脚上的鞋子，突然有了主意，朝尸体爬了过去，将尸体脚上的两只鞋脱了下来，又趴到了礁石的下面，卯足了劲，一用力，就将右手攥着的军鞋扔到了海滩的天空中，军鞋刚飞射出去，就听见了一声枪响。

　　“嘣！”木川义紫那头的礁石下传来了枪响，一发子弹准确地击中了那双军鞋，军鞋也被击了个粉碎。

　　就在此时，木川义紫一把爬到了尸体前，将尸体背在了自己的脊背上，一股劲的朝那头的礁石跑去，在跑过去的途中，又听见了两声枪响，此刻的木川义紫顾不得自己到底被击中没有，她只是不要命的往前跑，跑到一块儿大礁石下，身体直接趴在了礁石下面，自己背着的那名尸体就躺在了离自己不远的礁石上，这名尸体正好暴露在了那名狙击手的瞄准镜下。

　　她趴在礁石下大口大口的喘气，刚才那具尸体上又多了两个弹孔，这个弹孔一看，就知道是狙击枪子弹，因为弹孔比自动步枪的弹孔大得多。

　　她歇足了气，额头大颗大颗的汗珠，累得自己不行了，那具尸体不轻，若是一般的人恐怕背不起那名死去的战士，更何况是背着他跑起来，那就更不容易了。

　　她检查了一下自己的全身，庆幸的是，发现自己并没有中枪，这才是最值得高兴的事。

　　她再检查了一下自己身上的弹药，一个都没有少，她又朝前方看了看，都有遮挡物，这样一来，这名藏在礁石下的狙击手就无法捕捉到她，她就可以顺利地去拯救朱浩天，她也知道朱浩天的子弹所剩不多了，如果再不敢去的话，恐怕他会有危险了。

　　木川义紫顾不了那么多了，拎着两把89式自动步枪直接朝小山巅冲刺而去。

　　她一口气跑了很远，枪声离她也越来越近了，她一头扎进了一堆杂草丛里，在草丛里滚了一圈，最终停了下来，她又大口大口的喘气，四下看了看，才发现了朱浩天的身影，他此刻正躲在一块大石头后，握着手枪对山下的人开枪还击。

　　“嘣！嘣！”他握着手机开了两枪，又迅速地将脑袋藏在了大石头的身后，好几发子弹都击中了那颗大石头。

　　这时，木川义紫在身后的草丛里喊着朱浩天的名字：“浩天。”

　　听见叫喊声，藏在石头后的朱浩天回头一看，发现草丛里面的人正是木川义紫，他有些讶异的问：“你怎么来了？”

　　木川义紫没有解释，直接将左手的89式自动步枪扔给了朱浩天，说：“接住！”

　　自动步枪朝朱浩天飞了过来，他伸手一把就接住了这把89式自动步枪，木川义紫又迅速地从草丛中朝那块大石头爬了过去，刚到朱浩天的身旁，就说：“我怕你没子弹了，所以来帮你。”

　　果然，朱浩天检查了一下手枪子弹，还有一发子弹，狙击枪里面也只剩下一发子弹了，这发子弹他可是留给那名狙击手的。

　　在朱浩天检查子弹的时候，木川义紫说：“那名狙击手我没能干掉他。”

　　朱浩天检查完子弹，说：“没事，我一会儿收拾他。”

　　“哒哒哒！”好几发子弹又朝他们脑袋前的大石头飞射而来，击中了大石头，在大石头上击起了一阵的青烟。

　　两人闻声旋即抱着脑袋趴在大石头下，木川义紫抬起头来，又问：“浩天，他们还有多少人？”

　　朱浩天不是太确定的回应：“好像还有六个。”

　　木川义紫点了点头，说：“好吧！让我们好好的伺候他们。”说着，木川义紫就将89式自动步枪的子弹上了膛，作好了反攻的准备。

　　朱浩天也跟着点了点头，提醒道：“小心狙击手。”

　　“我明白！”说着，木川义紫就伸出了一个脑袋，握着手中的89式自动步枪就开始朝山下的人扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”枪声响起，弹壳飞迸，好几名男子旋即藏在了几棵大树身后，木川义紫射击而去的子弹就击中了那棵大树。

　　木川义紫开枪完毕，朱浩天也攥着手里的自动步枪在大石头后露出一个脑袋，朝山下的人疯狂的扫射。

　　“哒哒哒！”朱浩天扣动了扳机，直接将一梭子弹射完，一名战士不幸倒在了朱浩天的枪口之下，从大树身后滚了出来。

　　开枪完，朱浩天又像乌龟一样将脑袋缩回了大石头后藏了起来，好几发子弹又朝他们的大石头飞射而来，噼里啪啦的击在了大石头上。

　　“还有五个，咱们争取一次性把他们解决掉。”朱浩天一边说，一边将手枪的弹匣退了出来，扔在了一旁，又将木川义紫给他的弹匣装在了自动步枪里。

　　木川义紫也换了一个弹匣，将子弹上膛之后，也跟着应和道：“好。”

　　朱浩天作好了一切准备，说：“我数到三，咱们一起开枪。”

　　“好。”木川义紫点了点头，她也做好了一切准备。

　　顿时，朱浩天就开始轻声地数道：“一、二、三……”

　　喊到“三”的时候，两人一左一右的冒出一个脑袋而去，还没有来得及开枪，就发现山下的人朝他们的大石头扔来了手雷。

　　朱浩天的眼神一愣，惊声地喊道：“小心！”

　　旋即，朱浩天一个转身，拽住木川义紫的胳膊就使劲朝身后的草丛中飞扑了过去，身体扑进了草丛里，身后的大石头处就发生了爆炸。

　　“轰隆！”一声，石头下被炸出好大一个坑，泥土四溅，一股热浪从他们的身后卷来，幸好他们的身体滚入了草丛中的一个大坑里，要不然的话，他们就跟泥土一样被炸飞了。

　　“噗！”朱浩天摇了摇脑袋，脑袋上的泥土四处飞洒，嘴里吐出一口杂草和泥土，他从坑里爬了上去，发现那五名战士已经冲了上来。

　　木川义紫也跟着爬了上去，窥视着大石头前方的动静，枪口瞄准了正朝大石头步步谨慎移动的几名战士。

　　“他们上来了。”木川义紫悄声的说。

　　朱浩天示意的吩咐道：“看我手势。”

　　“嗯。”木川义紫点了点头，攥紧了手里的枪，随时作好了射击的准备。

　　五名战士以为刚才的炸弹炸飞了朱浩天他们，他们举着枪谨慎地冲了上来，在寻找尸体的时候，听见了一声呵斥：“给我打！”

　　“嗦嗦嗦！”两把89式自动步枪开始疯狂的扫射，密密麻麻的子弹朝五名战士乱射而去，一名接一名的战士倒下了。

　　朱浩天又对身旁的木川义紫说：“你用狙击枪掩护我，我冲出去。”

　　木川义紫还没有反应过来，朱浩天就直接从草丛坑里冲了出去，对眼前的五名男子开始狂乱的扫射。

　　“嗦嗦嗦……！”朱浩天朝他们冲了过去，发疯似的扣动了扳机。

　　可是，突然听见了一声枪响，正在冲刺的朱浩天突然倒在了地上，身体朝一棵大树滚了下去。


第575章 惊险的攀爬

　　朱浩天的倒地让木川义紫心里一惊，脸色黯然下来，她惊声地喊道：“浩天！”

　　在喊话的时候，她看见朱浩天的身体朝附近的一棵大树滚了下去，大树正好挡住了朱浩天的身体，并没有继续往下滚。

　　看到这一幕，木川义紫急得快哭了，扔下枪就朝朱浩天所在的大树跑了过去，刚跑了两步，脚尖硌在了石头上，身体一个趔趄，直接一个狗吃屎摔倒在了斜坡上，她的身体也跟着朝朱浩天所在的大树滚了下去，在滚下去的时候，沙滩上又响起了枪响声。

　　不过这一次，子弹并没有击中木川义紫，她连滚带爬的到了朱浩天的位置，紧张的问道：“浩天，你怎么了？”

　　她心里是担心死了，她真担心朱浩天就这么没了。

　　她过去一把就搂住了朱浩天，刚要继续问话，却听见了朱浩天的咳嗽声，听见了咳嗽声，木川义紫心里才松了一口气，又紧张的问道：“你伤那儿了？”

　　朱浩天摇摇头，说：“我没事，我刚才在冲的时候，被石头绊倒了，所以才摔下来了。”

　　听见朱浩天这么句话，木川义紫是彻底的放心了，刚才还以为朱浩天被狙击枪给击中了，没想到只是被石头给绊倒了，只要他没事，她心里就无比的开心，庆幸老天爷并没有把他从自己的身边带走。

　　她笑了，搂着朱浩天就兴奋地说：“你没事就好。”

　　朱浩天又咳嗽了一声，抬起自己的手臂看了看，摩擦出了血迹，有些生疼。

　　木川义紫见状，忙问道：“浩天，你受伤了？”

　　朱浩天满不在乎的说：“没事，一点擦伤，不碍事的。”

　　紧接着，朱浩天又在大树旁坐直了身体，手里握着那把89式的自动步枪，朝山下瞄了一眼，扭过头来，说：“我们得想办法把他干掉。”

　　“怎么做？”木川义紫想知道朱浩天的想法。

　　朱浩天沉思了一会儿，才说：“只有把他引出来，抓住机会把他干掉。”

　　木川义紫一听，便主动说道：“我去引他出来，你抓准机会，把他一枪毙命。”

　　朱浩天听完，立刻否决道：“不行，你不能去，我去。”

　　很显然，木川义紫也不同意，坚决地说道：“我去，你留下来干掉他，你的枪法比我好。”

　　“不……”朱浩天还没有说完，木川义紫似乎已经作出了决定，转眼间，就朝附近的尸体跑了过去，朱浩天见状，惊声地喊道：“你回来！”

　　可是，朱浩天喊都喊不回来，木川义紫还是硬着头皮跑了出去，跑出去的瞬间，朱浩天立刻朝沙滩上瞄了一眼，并没有发现有人朝木川义紫开枪。

　　木川义紫跑到了附近的尸体前，她趴在地上，沙滩上面的狙击手根本无法锁定目标，所以迟迟没有开枪射击，那名枪手也知道，一旦他开枪了，就等于暴露了目标。

　　朱浩天不知道木川义紫在那扒什么东西，好像在尸体身上弄着什么。

　　在这短暂的时间里，朱浩天也没有闲着，他攥紧了狙击枪，在大树的左侧用瞄准镜望着山下的海滩，寻找着狙击手的身影，一旦对方有举动，他就会立即开枪。

　　过了好一会儿，木川义紫才跑了回来，跑回来的时候，那名枪手还是没有开枪，这让朱浩天感觉有点奇怪。

　　木川义紫安全的跑了回来，手里握着两件防弹衣，喘着粗气说：“穿上它吧！”

　　朱浩天没想到这帮人还穿了防弹衣，可是这些防弹衣还是没有起任何作用，因为朱浩天开枪的时候，一把都是瞄准了头和颈脖，枪枪致命，不给对方丝毫反击的机会，所以这些防弹衣，他们真算是白穿了。

　　看见木川义紫手里拿着的防弹衣，他接了过来，柔声的说：“还是我去吧！我跑得快！”

　　木川义紫还是不答应，她不知道为什么，这个时候宁愿自己出事，也不想朱浩天出事，她也不知道自己心里是怎么想的，就这么冲动，这么执作。

　　“不，还是我去。”木川义紫态度很坚决，在说话的时候，还将脱下来的防弹衣穿在了身上，作好了随时当枪靶子的准备。

　　朱浩天左手一把握住了木川义紫的手，深切地说：“义紫！你听我说。”

　　听见朱浩天这句话，木川义紫停止了手里的动作，抬头看着朱浩天，刚想要开口，朱浩天却抢先说道：“我不想你有事，你应该好好的活着。”

　　木川义紫也深情的看着朱浩天，说：“我也不想你有事，你是好人，好人应该长命百岁，我杀过很多人，我是罪人，今天即便是我死了，我相信这也是我的宿命。”

　　两人正在争论的时候，他耳畔突然又听见了熟悉的声音，这声音越来越清楚，他旋即打断了木川义紫的话语，作了一个噤声的动作，说：“嘘！别说话。”

　　木川义紫刚想要开口说什么，听见朱浩天的话语，她保持了沉默，一脸紧张的看着眼前的朱浩天，不知道发生了什么事。

　　此刻的朱浩天闭上了双目，侧着耳朵像是在听着什么，听了一会儿，才吃惊的说：“不好，是直升机的螺旋桨的声音。”他原本以为是天空中又飞来了直升机，用狙击枪的瞄准镜望了望附近的天空，并没有发现一架直升机的身影。

　　这时，朱浩天旁边的木川义紫拍了拍他肩膀，惊愕地喊道：“浩天！你快看海滩上。”

　　朱浩天闻声才将手里的狙击枪放了下来，顺着木川义紫手指的方向看去，错愕地发现直升机的螺旋桨的声音是从海滩上传来的。

　　他仔细一看，才发现那名狙击手钻进了直升机里，正发动了直升机的引擎，像是要从这里逃掉，也许发现他们一块儿到来的人全都阵亡了，他自己乱了阵脚，想趁这个时候离开这里。

　　“想跑？门都没有。”朱浩天自语的说道，在说话的时候，他将手里的狙击枪又举了起来，将狙击枪里面的最后一颗子弹上了膛，用瞄准镜锁定了直升机里面的那名狙击手，他不能放跑这个家伙，他们比这名狙击手更加需要这架直升机。

　　朱浩天瞄了好一会儿，看见直升机的螺旋桨旋转得越来越快，要看着就要起飞了，木川义紫在一旁急切的喊道：“浩天，他要跑了。”

　　木川义紫的话音刚落，朱浩天就直接扣动了扳机，“嘣！”地一声，子弹从枪管里急速飞射，短短一秒钟的时间，就听见“啪啦！”一声，直升机驾驶舱的挡风玻璃被击碎了，子弹击中了那名狙击手。

　　不过，此刻的直升机依然在旋转，而且旋转的速度越来越快，木川义紫远远望去，发现直升机要起风的样子，忙不迭的问道：“浩天，你打中了吗？”

　　朱浩天并没有回答，用狙击枪的瞄准镜看了好一会儿，才放下狙击枪，说：“打中了。”

　　“那直升机怎么没停下来？”木川义紫疑惑的问。

　　看见木川义紫满脸的疑问，朱浩天只好用望远镜再看了一眼，才惊愕地发现直升机并没有停下来，好像那名男子已经控制了什么东西。

　　他放下狙击枪的时候，就满脸的紧张，忙说：“不好，我们得冲过去控制直升机。”

　　说完，朱浩天就抡圆了胳膊朝海滩上冲了过去，拿出了逃命的速度，他跑步的速度相当惊人，就好像是一头老虎一样。

　　木川义紫见状，也没有闲着，跟着朱浩天也朝沙滩跑了起来。

　　“咻！咻咻！咻咻咻！”直升机的螺旋桨旋转的速度越来越快，眼看着就要起飞了。

　　朱浩天咬紧了牙关，快要冲到直升机身前的时候，他惊愕地发现，那名坐在驾驶位上的飞行员的尸体直接滑了下来，压在了直升机的摇杆上，直升机也渐渐地脱离了地面。

　　朱浩天见状，忍不住的骂了一句：“Shit！”

　　他看见直升机已经开始脱离沙滩了，朝天空慢慢地升了起来。

　　朱浩天的步伐更快了，整个人就差点扑了过去，双手正好抓住了直升机的底架，直升机已经快速地升了上去，离地面已经有一米多的高度。

　　渐渐地，直升机离沙滩有五米的距离了，朱浩天的身体就悬吊在了半空中，他双手抓紧了直升机的底架，使劲地往上攀爬，在直升机下面的木川义紫大声地喊道：“浩天，你小心！”

　　她知道此刻的朱浩天特别的危险，直升机越飞越高，要是再坠落下来的话，肯定机毁人亡，所以她心里万分的担心。

　　此刻，在半空中悬吊着的朱浩天咬着了牙关，双手已经朝直升机的机舱里攀爬，在半空中他就是荡漾的秋千，而且高度越来越高，只要他一松手，他就会坠落到大海里，他知道他此刻绝对不能松手，一定要爬到机舱里。

　　“啊！”他大叫了一声，双手使劲往上伸，右手一把抓住了第二根底架，他的身体离机舱又近了一步。

　　可是，直升机越飞越高，不过飞得平不是那么的平稳，歪歪倒倒的，随时都有可能坠机的可能，这让朱浩天的心里万分的担心。


第576章 致命警告

　　朱浩天的此举，也让木川义紫的心提到了嗓子眼上，她站在沙滩上，捂着嘴角大声地喊道：“浩天，抓稳了。”

　　她真担心朱浩天会掉下来，若真是跳下来了，那他们就彻底呆在这个孤岛上了，等待着死亡的降临。

　　此刻，朱浩天要紧了牙关，双手死死地攥住了直升机的脚架，双手使劲地往上伸，想一鼓作气爬到机舱里，他拿出了毕生最大的力量，慢慢地，就从机舱里爬了进去。看到朱浩天进入了机舱，站在沙滩上的木川义紫也总算是松了一口气。

　　进了机舱，直升机抖动得更加的厉害，而且驾驶舱里不断地传出“嘟嘟嘟！”的警报声，这像是坠机发出的警报声，朱浩天赶紧爬进了机舱里，打开了直升机驾驶舱的舱门，一脚将压在摇杆上的尸体直接踹了下去。

　　顿时，尸体就从直升机上坠落了下来，“扑通！”一声，就扎入了海水里。

　　朱浩天这才坐在了驾驶舱里，看着直升机成直线朝大海坠去，他一咬牙，嘶吼了一声：“啊……！”在嘶吼的时候，他死死地压住了摇杆，青筋暴突的控制住摇杆，他不能让直升机坠入海里，那样的话，会上演一场机毁人亡的画面。

　　“咻！咻咻！咻咻咻……！”直升机螺旋桨的盘旋声越来越慢，车头斜飞着，朱浩天并没有放弃，虽然机舱里面的警报声连连，但他还是咬着牙坚持着，他不能让这架直升机坠机。

　　站在沙滩上的木川义紫心都拧紧了，她看见直升机已经成坠落的姿态朝大海里俯冲，她忍不住的又捂着嘴角冲着直升机大喊道：“浩天！快跳啊！”

　　可是，不管木川义紫喊得多大声，朱浩天还是听不见，因为他此刻的心思全在这架直升机身上，他紧盯着前方，右手攥紧了直升机的摇杆，额头已经滚出了豆子那么大的汗珠，可是他还是没有放弃，就算是机毁人亡，他也要坚持。

　　眼看着，直升机的机头就要坠入大海里了，可是在最关键的时刻，直升机的机头开始上悬，慢慢地向长颈鹿一样抬起头来，然后开始朝天空斜冲而去，渐渐地飞上了蓝天。

　　直升机飞起来了，朱浩天总算是松了一口气，自己的坚持并没有白费，而且也看到了希望，他们有了这架直升机，就可以离开这个该死的无人岛屿，回到属于他们的地方。

　　朱浩天抹了一把额头的汗珠，又继续平稳地控制直升机，直升机机舱里面的警报声也随之消失了，一切的设备都处于正常状态，他这才放松了自己僵硬的全身。

　　直升机翱翔在展览的天空中，平稳的飞行，朝远方飞了一段距离，直升机又改变了方向，绕了一个圈又飞了回来。

　　沙滩上面的木川义紫见到这一幕，她也开心的笑了，喜悦的笑容洋溢在她娇美的脸蛋上，她等待着英雄的平安归来，她就知道这个世界上，没有什么事没有浩天办不到的，无论多么的危机，他总是能给你惊喜，她就知道自己爱这个男人并没有爱错。

　　自古美人爱英雄，木川义紫也不例外。

　　顷刻，朱浩天驾驶的直升机飞了回来，平平稳稳的在直升机起飞的地方降落，“咻咻咻！”的声音特别的动听，因为他们总算是找到了回家的工具。

　　直升机平稳落地之后，机舱门打开，朱浩天就从里面跳了下来，站在沙滩上的木川义紫立马就跑了过去，从上至下的打量着朱浩天的全身，关心地问道：“浩天，你没事吧？”

　　朱浩天摇摇头，抹了一把身上的汗珠，说：“我没事。”

　　看见朱浩天没事，木川义紫自然就开心了，满脸的喜悦：“没事就好，没事就好。”

　　朱浩天下飞机不久，直接躺在了海滩上，他全身都湿透了，肚子也饿得发慌，扭头看了一眼沙滩上的火堆，火堆还在燃烧，忙不迭的说道：“义紫！你去把火烧旺，我去给直升机加油，我们吃点东西，一会儿就离开这个岛。”

　　“好。”木川义紫起身回应着，并转身朝火堆跑了过去。

　　朱浩天看见木川义紫离开后，朱浩天也从沙滩上站了起来，疲惫的朝直升机走了过去，将机舱里面的汽油灌入了直升机的油箱里。

　　他看了看直升机备用的汽油，还有好几箱呢？好像这架直升机是刚从基地飞出来的，直升机上面的东西还不少，不光有汽油，他还发现了吃的，站在机舱的门口，大声地对木川义紫喊道：“义紫！这里面有吃的。”

　　正在烧火的木川义紫听见朱浩天的呼喊声，顿时停止了手里的动作，扭过头来，望向朱浩天所在的直升机，扔掉了手里的干枯的树枝，迅速地沿着沙滩朝直升机所在的位置跑了过去，有吃的对于他们来说，那可是一件好事，他们此时的肚子正饿得发慌，体力早就透支了。

　　须臾，木川义紫跑到了直升机的跟前，上了直升机的机舱里，发现机舱里有面包、鸡蛋、甚至还有啤酒，看到这些东西，两人的眼睛发亮，两人顿时在机舱里相拥的欢呼起来。

　　“哇哈哈……！”两人高兴得不行了。

　　欢呼了一会儿，朱浩天就和木川义紫狼吞虎咽的吃了起来，好像饿傻了，他们有一天一夜没有进食了，朱浩天一连吃了好几个面包，又吃了好几个鸡蛋，喝了几瓶啤酒，吃完之后，才打了一个饱嗝。

　　吃饱后，朱浩天下了直升机，在沙滩上躺着晒了一会儿太阳，懒洋洋的，他觉得这样的日子十分的惬意，若是没有任务，他可以在这里度假，等待太阳落山之后，才驾驶着直升机飞到城市里去，这里没有世间的聒噪之音，有的只有美妙的旋律声。

　　休息了一会儿，木川义紫也从直升机里面跳了下来，走到朱浩天所在的沙滩上，跟着朱浩天躺在了沙滩上，望着湛蓝的天空，柔声的问道：“吃饱了吗？”

　　朱浩天的双手靠在脑袋上，同样也是望着天空，回应道：“吃饱了。”

　　刚说完，朱浩天就从海滩上站直了身体，拍了拍屁股上的沙子，说：“我得去洗个澡，洗完澡，咱们就离开这里。”

　　朱浩天刚站起身来，木川义紫也跟着站了起来，说：“我也去洗洗。”她也发现自己身上的味道相对的难味，汗水掺杂着一股海水的味道，问着有些呛鼻。

　　随机，两人就在海水里一起洗澡，当木川义紫脱掉外套的时候，一个不小心就被朱浩天的双眼给瞅见了，那迷人的身材，一下子就映入了朱浩天的眼帘，他站在海水里就那么呆呆的看着木川义紫。

　　此刻，朱浩天离木川义紫的距离只有几米之遥，两人对视了一眼，木川义紫妩媚一笑的问道：“看什么呢？”

　　朱浩天缓过神来，笑着说：“你真美。”

　　“是吗？”木川义紫淡淡一笑，心里美滋滋的，还是第一次这么称赞她。

　　朱浩天点头：“嗯。”更加确定的说：“你真的很美。”

　　听见这句话，木川义紫嘴角露出一抹甜美的笑容，简直就是笑到了心里。

　　顿时，朱浩天一头就扎进了海水里，潜水以最快的速度游到了木川义紫的身旁，哗啦一声，脑袋就在木川义紫大腿附近冒了出来，双手一把将上身赤裸的木川义紫搂在怀里，粗狂的双唇野蛮地亲吻着木川义紫的锁骨。

　　面对朱浩天的突然袭击，木川义紫有些招架不住，她只感觉全身酥麻，渴望有人抚摸自己发麻的身体，当朱浩天亲吻的时候，她仰起了颈脖，嘴角微微张开，发出了低喘声。

　　“啊……！”声音低而娇柔，这样的声音刺激了朱浩天的神经，促使他更加的狂野起来，一把搂住了木川义紫的腰间，双手在木川义紫柔滑的臀上游走，使劲的揉搓，将彼此的火焰燃烧得更旺了。

　　接下来，在海水里，朱浩天将她硬生生的给吞噬了，木川义紫没有丝毫的反抗，反而更多的是配合，将彼此的渴望都达到了极限。

　　风雨之后，两人舒服地洗了一个澡，木川义紫的脸颊上浮现出幸福的笑容，那么的灿烂，那么的迷人。

　　一刻钟后，他们上了直升机，朱浩天坐在了直升机的驾驶舱里，发动了直升机的引擎，直升机的螺旋桨开始由慢到快的转动起来，“咻咻！”的声音，又在他们耳畔响起。

　　他们的直升机开始脱离沙滩，向湛蓝的天空急速地飞去。

　　很快地，他们的直升机升到了湛蓝的天空中，朱浩天在驾驶舱里设定了航线，他们朝台湾海峡飞去，不过多久，他们就能回到祖国的怀抱里。

　　可是，在接下来的日子里，他们又遇见了棘手的事，在直升机抵达中国海域的时候，他们的直升机收到了台湾空军基地的警告：“请迅速离开我国的海域领空，否则我们将在五分钟内发射导弹！”

　　朱浩天反应过来，才发现他们驾驶的直升机是日本的，一下子就紧张起来。


第577章 闯祸

　　这时，雷达系统里又传来了台湾某空军基地发出的警告：“UBF-2，请在五分钟内迅速撤离我国海域领空，否则我们将发射导弹击沉你们。”

　　这个UFF-2指的就是朱浩天他们这架直升机，听到了台湾军方的警告，朱浩天通过雷达系统立刻的回应道：“我是特工朱浩天，请允许我们在空军基地降落。”

　　听见朱浩天的话语，台湾空军军事基地根本没有理睬，继续发送了警告：“UBF-2，请在五分钟内迅速撤离我国海域领空，否则我们将发射导弹击毁你们。”

　　再一次警告，让驾驶直升机的朱浩天更加紧张起来，他担心对方真的发射导弹，他们没有在孤岛上战死，反而要在自己国家的领土上，被国家的导弹所击毁。

　　朱浩天又继续解释道：“我是特工朱浩天，我现在执行任务迫不得已以这样的方式回国，请允许我在空军基地降落。”

　　这一次，雷达系统里并没有传来刚才那名战士的警告声，但是却传来了令他们更加惊恐的声音，“滴滴滴！”这样的声音警报声刺激他们的耳膜，这就是他们被导弹锁定成目标，直升机雷达发出来的警告声。

　　朱浩天见状，一下子慌了，忙不迭的对木川义紫说：“不好，他们的导弹把我们锁定了。”

　　“那怎么办？”木川义紫脸色铁青，整个人也慌了，眼看着他们就要获救了，没想到还会遇上这样的事。

　　顿时，朱浩天也显得手足无措了，这里离台湾的空军基地只有几十公里了，再飞十分钟，他们就能在台湾的空军基地降落，可是受到了警告，他们不知道该怎么办了。

　　“滴滴滴！”直升机的警报声更加的急促了，眼看着就要发射了。

　　朱浩天的脑子里一片空白，他知道自己再怎么解释，对方也不会相信的，这次发射的是导弹，不是火箭弹，想躲都躲不掉的，而且他们离台湾的码头只有十几公里了。

　　在这样情急的情况下，朱浩天还是没有乱阵脚，冷静的思考了一会儿，最终下定了决心，加大了直升机的油门，直往前飞，不顾一切。

　　这时，直升机里面的警报声换成了“嘟嘟嘟”的声响，朱浩天一听，就知道空军军事基地发射了导弹，导弹正以惊人的速度朝他们飞来。

　　此刻，朱浩天距离海平面只有几百米的距离，他顾不得多想，从驾驶舱就走了出来，一边穿救生衣，一边急促的对木川义紫说：“快穿上，我们准备跳海。”

　　木川义紫也是手忙脚乱的穿好了救生衣，跟随朱浩天在最关键的时刻，从机舱里朝大海里纵身而跳，“扑通”一声，两个人的身体扎进了大海里，溅起了满天的水花。

　　他们的身体刚扎进大海里，就听见天空里传来一声巨响，那枚以惊人速度飞来的导弹精准地击中了这架UFB-2的直升机，直升机被击得粉碎，残渣飞洒在大海里，海平面上飘着直升机的一些残骸。

　　顷刻，朱浩天和木川义紫从大海里冒出头来，有的残骸还在海平面上燃烧起来，缕缕的青烟再冉冉升起。

　　两人在海里游着，分别喝了两口水，嘴巴咸咸的，朱浩天恼怒到了极点，没想到台湾空军军事基地还是发射了导弹，他愤怒不已，眼看着就到了家门口，反而遭受到了这样的待遇，他心里窝着一股怒火。

　　两人在海里游了一会儿，明显看到天空中又直升机出现，这次的直升机并不是日本的，而且五角星的，这是中国某空军基地的直升机，正在天空中寻觅直升机的残骸。

　　与此同时，海面上也有好几艘快艇朝朱浩天他们所在的位置急速驶来，快艇上的战士全副武装，带头的人用望远镜望着前方，指着前方便大声的命令道：“在前面！”

　　七八艘快艇就急速地朝朱浩天他们所在的位置驶了过去，快艇划开了一道又一道的海浪，以最快的速度将朱浩天他们两个人围在了大海的中间，快艇上面的人纷纷将枪口瞄准了他们，厉声地呵斥道：“不许动！举起手来！”

　　面对这样的局势，朱浩天没有办法，只好和木川义紫举起手来，等待他们将自己逮捕，这样一来，他们才有机会到陆地上去，如果继续耗在这片海域里，他们会死的。

　　顷刻，朱浩天和木川义紫都被带到了快艇上，手铐拷着他们返回了码头，在快艇上，朱浩天远望着码头，码头离他们所在的海域越来越近，最终抵达。

　　来逮捕他们的战士，全是海上特警，将他们押送到了军事基地的营地，在一个审讯室给关了起来，他们不知道审讯他们的人是什么人。

　　半响，一名穿军服的战士走到了审讯室里，身后还跟着好多名荷枪实弹的特警。

　　“连长，就是他们。”刚进审讯室里面，刚才带队抓人的战士就报告道。

　　这名穿军服的战士卷着袖管，腰间别着一把手枪，戴着一顶迷彩色的军帽，背着手着实的打量着朱浩天和木川义紫，肃穆的审问道：“你们是什么人？”

　　看见这名连长，朱浩天立刻又表明的身份，说：“我是特工朱浩天，我是魁夜小组的队长。”

　　“魁夜小组？”这名连长念着这个新名词，从表情上看，似乎从来没有听过。

　　他听见朱浩天会说标准的中文，笑着称赞道：“嗯，中文还说得不错，说吧！来中国干什么？”

　　朱浩天愤怒到了极点，咬牙切齿的说：“我再重申一遍，我是魁夜小组的队长，我叫朱浩天，我是安全局的一级特工，我的证件号码是Jbr13，我的直接上司是军委主席，我的军衔是少将……”

　　朱浩天说了一堆关于他的信息，可是他的证件在大海里丢失了，根本无法掏出证明自己的证件，只好将自己的资料给背诵了出来。

　　这名连长听完，若有所思的点了点头，嘲讽的说：“编得不错，还少将？你是少将我能不认识？咱们中国有多少少将？”

　　连长看着朱浩天三十岁不到，就少将军衔，谁相信啊！这不是扯淡吗？而且特工的身份他们军方是无从查证的，因为这不受他们管辖，那是在安全局才能查的，所以他坚信朱浩天纯粹是在瞎编。

　　朱浩天一看，就知道这名连长不相信，立刻又说道：“我给你一个电话号码，你可以立刻打电话求证。”

　　连长特别的谨慎，他心里在想，打个电话，也许就能死人，因为他坚信特工相当的狡猾，一个人可以干掉一个连，这可是他亲身经历的事，所以他必须小心，绝不能让对方有机可乘。

　　“还狡辩？信不信我让你尝尝厉害？”连长似乎有些不大高兴了。

　　“来啊！你有种别后悔！”朱浩天愤怒的说。

　　连长一听，更加不高兴了，对身旁的战士挥了挥手，说：“给我揍，看这小子嘴还硬。”

　　说罢，连长旁边的两名战士就朝朱浩天走了过去，用拳头对朱浩天拳打脚踢起来，下手还相当的狠，在他们眼里，敌人就不能轻易的放过，尤其是小日本，他们十分痛恨小日本，想到当年的事，他们就更加的气愤。

　　揍了一会儿，朱浩天的鼻血都流出来了，木川义紫见状，怒不可遏的骂道：“混蛋！你们都是混蛋！”她一时心急，用日语骂了出来，她是心疼朱浩天了。

　　连长一听，得意的笑了起来：“怎么样？露出本性了吧？给我狠狠揍。”

　　接下来，朱浩天又被两名战士当沙袋一样的打，打了一分多钟，审讯室的电话突然响了起来，这名背着手的连长就握着了电话：“喂！”

　　刚“喂”完，连长在电话里仔细的听着，连连称是，好像是领导在吩咐工作，他的脸色也变了，其他战士不知道发生了什么事。

　　之前带队的一名战士走了过去，好奇的问道：“连长！怎么了？出什么事了？”

　　连长放下电话，看了看身旁的战士，又看了看正在殴打朱浩天的两名战士，立刻大声地喊道：“住手！”

　　两名战士闻声停了下来，同时扭头看着眼前的连长，战士甲奇怪的问：“连长！怎么了？”

　　连长知道他们闯祸了，这次闯的祸还不小，而且今天的事，还拖累了他们的团长，搞不好他们的团长都会被撤职。

　　连长有点懵，站在朱浩天旁边的战士乙接着问道：“连长，出什么事了？”

　　战士乙的话音刚落，审讯室的门突然被人推开了，一名穿着军装的中年人走了进来，目睹了眼前一切，脸色黯然，自己也傻眼了，指着审讯室里面的人厉声地呵斥道：“谁打的？谁打的？”

　　呵斥完，却听见连长低声地回答：“团长，是我下令打的。”

　　连长的声音响起，团长的目光一下子就锁定在了他身上，迅速走了过去，一句话不说，狠狠一脚就朝连长身上踹了过去，一脚将连长踹倒在地，恼怒地骂道：“混蛋！混蛋！首长你也敢打！妈的！”

　　团长都忍不住爆了一句粗口，他气得毛都快立起来了。


第578章 一个电话

　　审讯室里面的其他人面面相觑，不知道他们闯了什么货，他们的连长就被团长当着面狠狠地揍了一顿，在这个时候，他们不敢出手去拦住自己的团长，他们知道团长的脾气，谁要是拦住，连拦的人一块儿揍，他们很久没有见团长发这么大的火了，肯定是连长捅大篓子了。

　　“混蛋！”团长一边狠揍那名连长，一变怒不可遏的骂道。

　　团长没揍多久，就转身朝朱浩天所在的位置走了过去，脸上的怒气消散了，伴随着尴尬的笑容，站在了朱浩天的跟前，恭敬地说道：“首长！让你受苦了。”

　　此刻，听见团长叫朱浩天首长，审讯室在场所有的人都惊恐了，一个个目瞪口呆的看着被他们绑在板凳上的朱浩天和木川义紫，一时之间，他们的脑袋都懵了，整个人也石化了，就好像被人定了身一样。

　　在团长说话的时候，他还忙不迭的替朱浩天解开了身上的绳索，还用钥匙打开了朱浩天和木川义紫的手铐，赔礼道歉的说：“首长，这一切都是误会，纯属误会。”

　　团长的话音刚落，朱浩天的手铐被解开了，他没有说一句话，看了团长一眼，就一脚将团长给踢了出去，团长的身体重重地摔倒在了审讯室门口处，疼得没能站起来。

　　接下来，朱浩天把愤怒的目光锁定在了那名连长的身上，他几步走了过去，把刚才连长往死里面揍，在揍的时候，朱浩天忿然地骂道：“妈的！妈的！”

　　那名连长被揍得连声都不敢吭一下，只好硬生生的承受着，要不然的话，他结果接下来的后果将是什么样儿，不但连累自己的下属，就连自己的上司也会受到牵连，他心里在想，如若他说的那样，他真是少将军衔，恐怕他吃不完都要兜着走了，得罪了大人物，而且还动手打了人，这无非是在如来佛祖的掌心里动了土。

　　正在朱浩天揍连长的时候，审讯室的门敞开了，一名熟悉的身影从审讯室里走了出来，朱浩天头都没回，继续狠揍这名连长，他现在顾不了那么多，不揍他，自己心里这道坎始终过不去。

　　这时，在审讯室时响起了熟悉的声音：“浩天！住手！”

　　朱浩天一听，才发现这是赵天的声音，这才停了下来，扭头看了看，发现还真是自己岳父来了，他才恭敬地向赵天敬了一个军礼，在敬礼的时候，右手上海沾满了连长的血迹，血淋淋的，相当的触目惊心。

　　“首长！”朱浩天恭敬地喊道。

　　此刻的赵天看见朱浩天完好无损的站在自己跟前，满腔的热泪，他不知道此时此刻该用什么言语才表达自己的心情，这么久了，他没想到朱浩天还活着，他又一次从鬼门关里逃了回来。

　　“回来就好，回来就好……”赵天说到这里的时候，他伸手抹了抹眼眶里面的眼泪，心里特别的难受，他看见衣衫不整的朱浩天，就知道这孩子吃了不少的苦头，靠着意念他又活着回来了。

　　其他人看见朱浩天敬礼了，也齐声地喊道：“首长好！”在喊首长好的时候，他们也纷纷向赵天敬了一个标准的军礼。

　　赵天完全没有理睬，看见朱浩天满脸的伤痕，他恨不得枪毙这些人，他在心里说道，一定要严肃处理今天的事。

　　朱浩天放下右手的时候，愧疚的说道：“首长！我没能完成任务。”

　　听见朱浩天的话语，赵天走了过来，拍了拍朱浩天的肩膀，点了点头，安慰道：“浩天，你能回来，已经算完成任务了。”

　　朱浩天更加担心国内的近况，忙不迭的问：“首长，国内没发生什么重大事件吧？”

　　赵天叹息的说：“唉！HB研究小组的专家被暗杀了三名。”

　　朱浩天一听，惊愕地问道：“什么？”惊恐之余，朱浩天又问道：“怎么被暗杀的？”

　　赵天解释道：“我们HB研究小组刚研究出排除HB2B病毒的新药来，给我们放假回去看孩子的时候，他们就遇害了，而且三名专家的老婆和孩子遇害了。”

　　每次提到这件事，赵天心里就特别的难受，对方下手太狠了，连家属都不放过，而且还扬言要把HB研究小组的专家全部干掉。

　　“是不是特工干的？”朱浩天猜测的问。

　　赵天点头：“我们查出来了，就是一帮特工干的。”

　　朱浩天听完赵天的话语，他就知道这事肯定是原野樱花干的，他这是报复来了，他摧毁了她多年来一手创建的根据地，她缺派人来杀HB研究小组的专家成员。

　　HB小组的专家那都是国家的宝，损失一个，对于国家来说，那都是重大损失，而且这次直接就死了三明专家，国家研究机构的人心痛不已，把责任全部追究到赵天的身上，赵天也知道自己有责任，他肩负着HB研究小组的安全，没想到还是出了事，可是他万万没想到这些特工是冲HB研究小组的专家来的，而且他想不明白，这些特工是通过什么办法入境的，逃脱了他们的法眼，顺利地完成了他们的任务。

　　“妈的！我一定要宰了他们。”朱浩天怒不可遏的骂道，怒火都冲到了头顶。

　　在两人说着正事的时候，赵天在房间里扫视了一眼，好奇的问道：“浩天，川江呢？”

　　他在房间里站了一会儿，却没有发现唐川江的身影，不免有些好奇起来。

　　提到唐川江的名字，朱浩天就伤感起来，一脸的惆怅，低沉的说：“川江回不来了。”

　　听见这句话，赵天心里也万分难过，当着众多战士的面，又抹了一把眼泪，眼泪婆娑的说：“川江是好孩子，没想到……”

　　在赵天心里，他们都还是一群孩子，每次他们出任务，他心里就万分的担心，自己的女儿已经去了，他不想再有人离开了，可是有什么办法呢？他是国家的战士，必须有人来肩负这个责任，必须有这个担当，也许这就是命运。

　　朱浩天歉然的说：“首长，对不起，我没能把他带回来。”说完这句话的时候，朱浩天更加的难过了，他没想到唐川江就这么离开了他们，想想心里更加的难受。

　　赵天也难过了很久，心里好受了一点，才问：“他是怎么走的？”

　　在审讯室里，朱浩天就把之前发生过的事，娓娓道来，他们这一路真的不容易，几次从鬼门关走了过来，若不是哪个孤岛，恐怕他们就无力回天了。

　　朱浩天讲了很久，审讯室的每个人都认真的听着，就连挨揍的团长也在一旁仔细的听着，听着他们的经历，他们无为不感到敬佩，在他们心中，朱浩天他们才是真正的英雄，突然之间觉得，他们刚才的那一顿挨揍是值得的，他们差点扼杀了人民的英雄。

　　听完朱浩天的讲述，赵天又欣慰地拍了拍朱浩天的肩膀，说：“浩天，你们是好样的，你们都是英雄，你们都是人民子弟兵的榜样，他们应该向你们学习。”

　　说到这里的时候，团长声音洪亮地喊道：“向人民英雄致敬！”说着，审讯室里面的战士都纷纷地朝朱浩天和木川义紫敬礼，那么的庄重，那么的敬佩，就连挨揍得最厉害的连长也趴在地上朝朱浩天敬礼。

　　随后，他们离开了审讯室，朱浩天驾着车去了附近的码头，整个军区的领导都跟随着，赵天也一同前往，他们一行人站在码头边上，庄严的站立着。

　　朱浩天和木川义紫站在最前面，他们远望着苍茫的大海，似乎在大海上看到了唐川江的影子，朱浩天喊着泪苍劲有力的朝大海敬了一个庄严的军礼，嘴里艰难的说了一句话：“兄弟……你走好！”

　　紧随着，赵天摘下了头顶的军帽，肃穆地朝大海敬了一个军礼，哽咽的说道：“孩子，走好！”

　　在赵天敬礼的时候，身后的几百名战士都纷纷的敬礼，表达他们对英雄的敬佩。

　　这时，在他们身旁响起了一名战士洪亮的声音：“鸣枪！”

　　“啪！啪！啪！”三声枪响响彻了天空，惊飞了码头停留的一群白色的海鸥。

　　枪声停息后，朱浩天还是没有放下右手，就那么庄严的举着，眼泪成了两条线划过血迹斑斑的脸颊，眼泪被染成了红色，坠落在码头的地上。

　　赵天在这个时候却哭了，满脸的泪痕，他就像失去了自己的孩子一样痛苦，魁夜小组是他组建的，眼看着就没有几个人了，他心里万分的难受。

　　所有，今天他当着众多的海军战士和空军战士哭了，哭得跟一个孩子似的，他知道他们又走了一名无名英雄，他在心里祭奠着他们。

　　这个时候，赵天的手机在兜里却突兀地响起了起来，他控制住了自己的情绪，抹干了眼泪，接通了电话：“喂！”

　　刚说了一个“喂”字，朱浩天发现他的脸色突然变了。

　　不用想，朱浩天也预感到肯定出什么事了，他也从痛苦的思绪中回过神来。


第579章 京北机场

　　朱浩天发现赵天接完电话之后，脸色有些黯然，眉头紧锁，好像是出了什么事，他伸手抹了一把自己的脸颊，慢慢地朝赵天走了过去，好奇的问：“首长，怎么了？”

　　赵天刚放下电话，眉头皱得更紧了，叹了一口气，怅然的说：“出事了。”

　　听见“出事了”这三个字，朱浩天的心里咯噔了一下，忙追问道：“出什么事了？”

　　赵天解释道：“又有一名专家被暗杀了。”

　　朱浩天一听，惊愕地问道：“什么？又被杀了？”

　　赵天点头：“嗯，HB小组的一名成员又被杀了，在轿车里被狙击枪击杀了，孩子和老婆都死了。”说到这里的时候，赵天心里更加的难过起来，他没想到对方连孩子和女人都不放过，极其的残忍。

　　“妈的！我要杀了他们。”当即，在码头附近的广场上，朱浩天肆无忌惮的骂了起来，他知道肯定是原野樱花干的，所以这件事不用调查也知道了。

　　在朱浩天怒骂的时候，赵天说：“看来他们还在国内。”

　　“首长，你放心，我一定会他们报仇。”朱浩天似乎下定了决心，不杀了原野樱花他誓不罢休。

　　赵天这时脑子里充满了疑虑，自语的说道：“这些人是怎么入境的呢？”这让他完全想不明白，到底在什么地方出了错呢？

　　他站在原地，远望着苍茫的大海，像是在思考着什么事，又像是在看着什么人。

　　须臾，朱浩天打破了这样的场景，提醒道：“首长，我们回去吧！”

　　朱浩天声音的响起，这才让赵天从思绪中回过神来，目光落在朱浩天的身上，淡淡的点头道：“好。”

　　随后，他们都上了停在了码头附近的轿车，在回去的路途上，朱浩天在轿车里抽着香烟，木川义紫坐在他旁边，一言不发，似乎也在想着什么事。

　　一缕缕的眼圈袅袅升起，朱浩天深思了一会儿，突然开口喊道：“川……”

　　他刚想喊“川江”可是反应过来，唐川江没了，他的心里突然难受起来，难受得都无法呼吸了，他不相信自己的兄弟就这么没了，他心里好难过，头靠在车窗的玻璃上，眼眶里闪烁着泪花。

　　木川义紫也看见了这一幕，他知道朱浩天此刻万分的难受，她也能明白这种感受，唐川江没了，突然之间，她也觉得好不习惯，在东京的时候，唐川江和他们一块儿并肩作战，一起层层的突破难过，没想到到最后，他却没了。

　　想想这心里都万分的难受，木川义紫也没想到会是这样，当初他们在大海里被浪花打散的时候，她以为他们就此分别，他们都会死，不过能与朱浩天一块儿死，她也心满意足了，没想到老天爷同情他们，他们意外地活了下来，却把善良的唐川江带走了，她是罪人，为什么老天爷没有带走她？而带走了朱浩天最好的兄弟。

　　看着朱浩天难受的样子，木川义紫并没有说一句话，她像母亲一样，用手抚摸着朱浩天的头，抚摸了好一会儿，才安慰道：“川江有你这样的大哥，他知足了，他在天国一定会过得很好，再也不用受这样的痛苦了。”

　　半个多小时后，他们的车队抵达了台湾的某个军事空军基地，他们下了车，乘坐了回大陆的专机，用最快的速度离开了台湾的某空军基地，飞机升空，轰鸣的声音响彻云霄，他们朝京北市方向飞去。

　　在飞机上，朱浩天靠在座椅上熟睡着，他好像是累了，均匀的呼吸，木川义紫在一旁静静地看着，这一看，几个小时就过去了，波音747飞机就在京北的国际机场降安全降落了。

　　当飞机在机场滑行的时候，熟睡中的朱浩天微微地睁开了双眼，扭头看向机窗外，发现他们抵达了阔别数月的京北市，每次回来都有种回家的感觉，特别的亲切。

　　须臾，他们几人下了飞机，在飞机下早有人等候，这些人分别是叶剑南、小胖、田妮等等，还有一些安全局的人，他们到此迎接朱浩天的归来。

　　刚下飞机，朱浩天就看见了自己的兄弟，听见叶剑南远远地就亲切地喊道：“老大！”

　　小胖也跟着喊道：“天哥！”

　　在飞机场上，三人紧紧地拥在一块儿，特别的亲切，有说有笑的，一时之间不知道用什么言语来表达他们此时的心情。

　　“老大！你终于回来了。”叶剑南满脸的笑容，兴奋地说道。

　　在叶剑南问完这句话的时候，他眼神一愣，突然想到了什么事，扭头看了看机舱的舱门口，发现并没有唐川江的身影，不免有些好奇的问：“川江呢？”

　　在他们拥抱的时候，叶剑南早就发现好像少了一个人的存在。

　　当叶剑南问起川江的时候，朱浩天突然耷拉着脑袋，神情也变得黯然起来，他心里难受得说道：“川江，他……”

　　他说不下去了，他不知道该怎么把这个消息告诉给叶剑南他们。

　　“他怎么了？”叶剑南更加紧张的问。

　　朱浩天低沉的说了一句：“他没了。”

　　听见这句话，叶剑南的心里咯噔了一下，整个人都懵了，身体朝后退了两步，险些摔倒，幸好小胖搀扶住了他，关心地说道：“南哥！你怎么了？”

　　叶剑南完全不相信朱浩天口中的这句话，他摇头自语道：“不可能，不可能，川江不可能就这么没了，我要去找他。”

　　说着，叶剑南就一股劲地朝飞机的台阶上走去，小胖一把从身后死死地抱住了他，规劝道：“南哥！你别这样，川江哥没了，天哥心里更加难受。”

　　也只有小胖此刻明白朱浩天的心里有多难受，这种痛比有人在他心窝上扎上一刀还要疼，疼得他无法呼吸。

　　不过，叶剑南像是疯了一样，倏地就冲到朱浩天的跟前，怒吼道：“你为什么不把他带回来？你是怎么当大哥的？”在叶剑南怒吼的时候，叶剑南还拧紧了朱浩天的衣领口，使劲地推了他两下，朱浩天也歉然的说道：“对不起……”

　　“对不起有用吗？他是你最好的兄弟，你为什么不把他带回来？”叶剑南发疯似的吼道，青筋暴突，一时冲动，朝朱浩天的脸颊上挥了一拳，朱浩天完全没有躲闪，他有罪，身为大哥，他没有保护好自己的兄弟。

　　叶剑南一拳将朱浩天击倒在了地上，嘴角的血迹都淌了出来，他趴在了地上，木川义紫见状心疼般的走了过去，关心地问道：“你怎么样了？”

　　朱浩天没有说话，只是抹了抹嘴角，微微的摇了摇头，木川义紫将他从地上站了起来，刚站直身体，叶剑南似乎又要冲过来揍他。

　　木川义紫直接挡在了朱浩天的身前，冲着叶剑南用中文怒吼道：“你想干什么？”

　　小胖也死死地把叶剑南给拽住了，不停地规劝道：“南哥！你冷静点，别这样了，天哥心里已经不是个滋味了。”

　　怒吼完，木川义紫接着说道：“川江没了，谁不想救他，你知道当初我们面临的处境吗？一股巨浪打来，我们被打散了，那时候，我都以为我们都会死，可是我醒来的时候，发现自己躺在一个无人岛的沙滩上，我们跟追来的特警在无人岛上苦战了几个小时，才万幸的活了下来，川江跟我们同生共死，我们能眼睁睁看着他就这么没了吗？我们也想，可是我们无能为力，当时那种情况，是你的话？你打算怎么做？你告诉我？”

　　一番话，木川义紫把叶剑南吼蒙了，他渐渐地冷静下来，蹲在了一旁，双手使劲地抓着头顶的发丝，他抓狂着，心里万分的痛苦着，一时之间不能接受唐川江去世的消息，他们是生死兄弟，一起枪林弹雨都过来了，没想到这次他还是没能挺过来。

　　赵天在一旁也看着难受，他也没想到事情会这样，看着这帮孩子煎受着世人无法承受的痛苦和折磨，他心里也不是滋味，虽然觉得对他们有点残酷，可是他又有什么办法呢？为了这个国家，必须要有人牺牲一切，牺牲他们和和睦睦的家庭，浪漫的爱情，美好的青春，牺牲的东西太多了。

　　如果，朱浩天他们小组不来监守保护家为国的使命，那还有谁呢？

　　同样是祖国的儿子，他必须牺牲自己，让他人生活在一个平安幸福的国家里，这也是他的指责。

　　他叹息了一口气，将苦涩的眼泪咽了回去，男儿流血不流泪，可人性有时候总是脆弱的，也有懦弱和无助的那一刻。

　　此刻，朱浩天也站在一旁，默默的抽着香烟，右手的手指都在颤抖着，嘴角的血迹还没有干涸。

　　小胖走了过去，柔声的对朱浩天说：“天哥！南哥不是有意的，你别放在心上。”

　　话音刚落，朱浩天右手指夹着的香烟突然掉落到了地上，他整个人顿时倒在了小胖的脚下。

　　小胖见状，脸色铁青，惊恐地喊道：“天哥！天哥你怎么了？”


第580章 医院门口

　　抽着香烟的朱浩天突然摔倒在了地上，吓坏了一帮人，小胖是最先发现的，紧接着就是木川义紫，她也看见朱浩天倒在了地上，心里咯噔了一下，急切地问道：“浩天，你怎么了？”

　　田妮也跑了过去，满脸着急的样子，“浩天哥哥，你怎么了？”

　　蹲在一旁的叶剑南也扭头看见了，不顾一切的跑了过去，发现朱浩天倒在了地上，扭头对身边的守卫喊道：“快！叫救护车。”

　　赵天也慌了，忙不迭的走了过去，不知道朱浩天为什么昏倒了。

　　“怎么回事？”赵天走过去，一脸紧张的问道。

　　小胖检查了一会儿，说：“首长，天哥好像昏倒了。”

　　赵天听完，急促的对他们吩咐道：“还等什么，快送医院。”

　　“嘎吱”一声，一辆黑色的越野车就停在了他们的跟前，赵天的贴身警卫员从车上跳了下来，说：“快扶天哥上车。”

　　随后，小胖和叶剑南他们一块儿将朱浩天抬上了越野车里，关上车门后，叶剑南和小胖也跟着上了这辆越野车，催促道：“快，去医院。”

　　警卫员没有多说，直接发动了越野车的引擎，扳动着方向盘，将越野车在原地调转了车头，一踩油门，越野车就朝前方飙了出去，速度之快，并拉响了车顶的警报声，好让前方的车辆及时的避开，要不然的话，误了时间，他们可担当不起，谁也知道在军界，谁也不敢打朱浩天，也就除了他的好兄弟叶剑南。

　　当越野车离开京北机场的时候，叶剑南就为刚的事后悔了，他不应该出手，他冷静下来想了想，觉得这事不能怪自己的老大，也许是自己一时冲动了，才造成了现在的事，他悔恨不已，心里一直在祈祷，老大！你要挺住啊！千万别出事。

　　黑色的越野军车在疾驰，警报声也是突兀地响起，前方的车辆见到拉响警报的军车，肯定猜想到出了什么事，及时的让开车道来，才让这辆黑色的越野车毫无障碍的继续前行。

　　在黑色越野车的身后，有更多的轿车跟随着，清一色的军车牌照，浩浩荡荡的朝京北市市区驶去，一路上那是风驰电掣的，车速相当的惊人。

　　须臾，他们的越野车抵达了机场附近最近的一家医院，赵天早已联系好了这家医院，医院的院长亲自在医院的大门口等候着，他们知道这个病人的重要性，所以不敢怠慢。

　　“吱！吱！”一辆接一辆的军车停在了安达医院的大门口，黑色越野车的车门率先打开，叶剑南和小胖率先跳下车来，对站在医院门口的护士大喊道：“快！把担架抬过来。”

　　浩浩荡荡的车队吓坏了医院门口的这群医生护士，他们从来没有见过这么多的军车同事抵达他们医院，阵容强大，可见这个病人也一定非常的重要，他们懵了一下，才反应过来，抬起担架就朝黑色的越野车走了过去。

　　叶剑南和小胖将朱浩天抬到了担架上，一口气的抬着朱浩天进了医院，站在门口的院长也对医生厉声地吩咐道：“还愣着干什么？工作！快！抢救人。”

　　二十几名医院顿时反应过来，一一的点头，转身就朝医院的大门口跑了进去。

　　几分钟后，朱浩天被推进了抢救室，二十几名医生在抢救室里面忙碌着。叶剑南他们在抢救室门外的走廊上焦急的等待着，甚至祈祷着，他们的老大千万不能有事。

　　田妮急得都快哭了，愤怒地对叶剑南吼道：“你个混蛋！你为什么要打他？”说完，田妮还伸手给了叶剑南一记耳光，田妮教训道：“在你眼里，你把他当你大哥了吗？你知不知道在韩国的时候，是他救了你的命？”

　　在田妮的质问当中，叶剑南无言以对，只好低声的道歉：“对不起，我……”

　　“你……你什么？你就是一个十足的混蛋！”田妮越骂越难听，要不是他们是兄弟，她会一枪打死他的。

　　在一旁的赵天见状，忙不迭的走了过来，规劝道：“小妮子，好了，听叔叔的话，冷静点，别吵着医生工作了。”

　　听完赵天的话语，田妮总算是冷静了下来，瞪了叶剑南一眼，冷哼了一声，就气鼓鼓的坐在了走廊对面的不锈钢座椅上。

　　此刻，叶剑南看着赵天，歉然的说：“首长，对不起，我错了。”

　　他真诚的道歉，希望他们能原谅自己刚才的过错，都怪自己太冲动，一时接受不了自己好兄弟的离去。

　　赵天拍了拍叶剑南的肩膀，安慰道：“剑南，好了，你要体谅浩天，他也他的苦衷，他对自己的兄弟和战友，比自己的命还珍惜。”

　　这句话是实在话，赵天认识了朱浩天这么多年，知道他是一个重情重义的男子汉，是一个大丈夫，也是他最喜欢的孩子之一，虽然他们都是孩子，可是他们有结实的肩膀，能扛起男人肩上的重任。

　　叶剑南继续道歉：“首长，我错了，你惩罚我吧！”

　　“好了，咱们耐心的等着吧！”赵天说着，又扭头朝抢救室看了一眼，心里万分的担心，真怕朱浩天有个什么三长两短，那该怎么是好啊！

　　木川义紫坐在一旁沉默着，一直盯着抢救室的门看着，真希望那扇门能早一点的敞开。

　　三分钟过去了，他们这拨人像是等待了一年，有些坐立不安，赵天在一旁抽着香烟，时不时的盯着手腕上的手表看了看，又抬头望向抢救室的那两扇房门，恨不得自己马上走进去看看里面的情况，可是在这个时候，他不能打搅医生，只能耐心的在走廊上等候着。

　　五分钟过去了，田妮有些按捺不住了，“怎么还不出来？”

　　“是啊！都很久了。”小胖也跟着应和道。

　　赵天又看了看时间，说：“才五分钟，耐心点。”

　　他们真是度日如年，期待的那扇门还是紧闭着，里面的灯光也依然十分的明亮。

　　十分钟过去了，赵天抽了不下午十支香烟，在他们的期待中，抢救室的那两扇门终于敞开了，这家医院的院长首先走了出来，叶剑南第一个涌了上去，急迫地问道：“医生，我大哥怎么养了？”

　　“对啊！天哥怎么样了？”小胖也跟着追问道。

　　田妮也猴急的问：“浩天哥哥怎么样了？你快说啊！”

　　几人同时着急的问，都把院长给问懵了，可见这个病人的重要性，他几次想开口，都被他们的话语给打断了，赵天这才对他们制止道：“好了，你们都给我冷静点，让医生说。”

　　院长这才有了说话的计划，说：“他没事，只是身体有多处的伤痕，脑袋上也有，所有造成了轻度的昏迷，调养几天就没事了，不过……”

　　说到不过的时候，木川义紫心里咯噔了一下，忙紧张的问：“不过什么？”

　　院长解释：“不过他身体有些虚弱，要调养一周，多吃点有营养的东西。”

　　听完院长的话，他们这拨人总算是松了一口气，幸好朱浩天没有事，要不然的话，他们会把医院给搅翻天的，甚至会把军区医院给搬到这里。

　　朱浩天的命比什么都贵，即便是放弃发射一枚卫星，赵天也会先救他的。

　　“好了，你们别担心了，病人需要休息，我们已经替他包扎好了头部的伤口。”院长继续安抚着这帮心急如焚的人。

　　赵天听完，与院长深切地握手，说：“我代表军委感谢你。”

　　听见“军委”两个字，这个院长心里一惊，就知道这些人的来头不小，赶紧客气的说道：“不用，不用，这是我们医院应该做的。”

　　“谢谢了。”赵天还是衷心的感谢道。

　　说着，这拨人就准备走进抢救室里，院长叮嘱道：“你们小声点，病人已经很久没休息了，让他好好的睡上一觉。”

　　“谢谢医院。”赵天又感激的说。

　　院长微微一笑，回应道：“不客气。”

　　随后，他们就走进了病房里，看见躺在病床上的朱浩天，静静地睡在那，身上多数包裹着伤口，他回国至今，已经被狠揍了两次，一次是在台湾的某空军基地，另一次就是被叶剑南揍的。

　　三个多小时后，在医院的特殊病房里，朱浩天突然醒了过来，一个机灵就坐了起来，在她脑子里还想着专家被杀的事。

　　正在门口抽烟的叶剑南一眼就瞧见了，立刻掐灭了香烟，兴奋地喊道：“老大醒了。”

　　听见叶剑南的声音，坐在走廊座椅上面的人纷纷朝病房走了过来，朝病房里望了一眼，次第走了进去。

　　“浩天！”刚进病房，木川义紫就亲切地喊道。

　　田妮也跟着喊道：“浩天哥哥！”

　　“天哥！”小胖他们几人围了过去。

　　刚醒过来的朱浩天茫然的问道：“我怎么了？”

　　叶剑南走了过去，第一时间就是对朱浩天道歉：“老大，对不起，我错了，我跟你道歉，我当时太冲动了……”

　　他滔滔不绝地说着，可这个时候，医院的楼下传来了枪响声。

　　“嘣！”一名站在医院门口的警卫被一枪干掉了。


第581章 雇佣兵

　　枪声乍然响起，一下子惊住了医院里面所有的人，就连朱浩天病房的叶剑南他们也邹紧了眉头，叶剑南紧张的问道：“哪里在打枪？”

　　说着，叶剑南就迅速地朝医院的窗户口往楼下望去，想知道这枪声的来源于何处。

　　赵天心里也一惊，对身边的警卫员吩咐道：“去看看出了什么事？”

　　“是！首长！”警卫员点了点头，就拔出了随身携带的手枪，到楼下去查看情况。

　　“嘣！嘣！哒哒哒！”楼下的枪声更加激烈了，叶剑南越听越觉得不对劲，觉得下面好像发生什么事了。

　　此刻，躺在病床上的朱浩天也坐不住了，下了病床，紧锁眉头的问：“怎么回事？”

　　叶剑南看了一会儿，发现不对劲了，立刻将身上的手枪拔了出来，“咔嚓！”一声，就将子弹上了膛，急切的说：“走，咱们去看看。”

　　小胖也跟着拔出了手枪，点头应声道：“好，南哥，我跟你一块儿去。”

　　“走！”叶剑南说了一声，就带着小胖离开了病房，朝楼下走去，在往楼下走去的时候，医院的护士和医院满脸的惊慌，看见叶剑南他们拿的枪，一个个都吓得目瞪口呆，不知道他们是谁？

　　叶剑南见状，忙不迭掏出了自己的证件，并解释道：“别害怕，我们不是坏人，我们是当兵的，你们赶紧回房间，把门锁上，千万别出来。”

　　几名护士和医生怯怯的点头，退回了房间里，将房门关上了。

　　叶剑南又对身后跟来的小胖示意的说：“小胖，咱们走。”

　　“好，南哥。”小胖十分的配合，跟着叶剑南去了一楼大楼的门口，枪声更加的激烈了。

　　刚才下楼的警卫员正好看见了叶剑南，跑了过来，恭敬的说道：“南哥！”

　　刚要说什么，叶剑南就忙不迭的追问道：“怎么回事？”

　　警卫员握着手枪解释道：“不知道从哪儿冒出来一帮人，枪法非同一般，我们的人死了四个了。”

　　叶剑南听完，想了想，问：“对方有多少人？”

　　警卫员说：“还不能确定，不过对方的枪法了得，而且有狙击手。”

　　“哒哒哒……！”医院门口的枪声又激烈的响了起来，赵天带来的人跟他们对抗者，由于对方在暗中，他们有几名战友倒下了。

　　叶剑南听见枪响，握着手枪就说：“走，去看看。”

　　他三步当两步走到了医院的大厅，大厅里面的战士正与外围的不明分子开枪交火，枪声特别的激烈，子弹密密麻麻的朝大厅飞射进来，击碎了医院大厅不少的东西。

　　在大厅里面还有四名战士硬顶着，他们的子弹有限，在大厅的大门口躺着三具尸体，他们都是赵天附近军区的人。

　　叶剑南和小胖走了过去，在医院大门口两旁藏了起来，问着正开枪完毕的一名战士，“外面情况怎么样？”

　　这名战士回应道：“对方的枪法很准，好像是有备而来。”

　　叶剑南听完，想露出个脑袋去看看，刚露出半个脑袋，就听见了枪响声，他赶紧地缩了回来，子弹就朝他脑袋边的墙上飞射而来。

　　“哒哒哒！”枪声响起，子弹飞射，好几发子弹在墙上凿了好几个洞，幸好叶剑南躲开了，要不然的话，这几发子弹就爆头了。

　　叶剑南吐了一口尘，握着手枪就朝门外开了几枪。

　　“嘣！嘣！”响了两枪，他拍了拍战士和小胖的肩膀，说：“撤！”

　　叶剑南感觉有点不对劲，这帮人来头不简单，或许跟暗杀HB研究小组成员的杀手有关，也许就是岛国潜伏进来的那几名特工。

　　他们三人刚撤，战士最后一个撤走，就当这名战士站起身来准备转身往回撤的时候，“嘣！”地一声，不知道从哪儿飞射而来的子弹击中了他的脚。

　　他“啊！”的惨叫了一声，整个人失去了平衡，直接倒在了大门口，小胖见状，忙不迭的想过去拖他回来，可是刚站起身来，叶剑南就惊声的喊道：“小心！”

　　话音刚落，又听见了激烈的枪响声：“哒哒哒！”好几发子弹射来，直接命中了这名战士的脑门，战士当场就死了。

　　另一名战士见状，扭头一看，痛苦的大喊道：“哥……！”

　　叶剑南没想到刚才死去的那名战士竟然是他的哥，战士乙也发狂了，攥着手里面的自动步枪就朝门外冲上来的陌生人开始设计。

　　“嗦嗦嗦……！”子弹密密麻麻的射击而去，击中了外围的一名男子。

　　不过，战士乙死得很惨，就在他疯狂扣动扳机的时候，一发炙热的子弹就穿透了他的额头，“啪！”地一声，战士乙就倒下了，倒在地上时，脑门上不停地淌出鲜红的血液来。

　　眨眼的工夫，他们就死了两名战士，他们是附近军区驾驶车辆的人，并不是赵天的警卫，赵天的警卫也只带来了一个，他叫李晓辉，他在这样的情况下，显得异常的冷静。

　　“南哥！看来对方是早有准备，咱们得打电话叫外援。”李晓辉建议道，他知道这样耗下去不是个办法，他们火力不强，装备不精良，如果这样打下去他们会吃亏的，不打不准备之仗，所有现在最好的办法是撤，如果撤不走的话，就呼叫外援，在京北市区这个地盘，还是第一次遇见这么恐怖的事。

　　叶剑南想了一下，为了首长的安全，点头道：“好，保护首长要紧，赶紧给京北军区打电话。”

　　此刻，在他们这个地方，离京北军区有一个多小时的车程，如果驾驶直升机来的话，差不多十多分钟。

　　说着，李晓辉就拔出手机准备给京北军区打电话，可是刚摸出手机准备打电话的时候，才发现他们的电话根本打不出去，完全没有信号，他们的信号好像被什么设备干扰了，李晓辉一下子就紧张了，说：“南哥！我们的信号被干扰了。”

　　叶剑南一听，就知道这帮人看来不是一般的人，专业水平很高，很明显是冲着他们来的。

　　他想了想，立即对小胖说：“小胖，用座机打电话试试。”

　　“是，南哥！”小胖回应完，就离开了大厅，去寻觅座机的存在。

　　小胖走后，叶剑南和李晓辉一起对抗外围的进攻者，外围进攻相当的迅速，他们的武器精良，而且携带的弹药充足，所以对叶剑南他们招呼起来相当的得心应手。

　　他们对抗了一会儿，实在有些招架不住，对方的火力太猛了。

　　这时，小胖跑了回来，急促的说：“南哥！座机也打不出去。”

　　叶剑南听完，若有所思的点了点头：“看来我们还真被困在这里了。”

　　他思考了一会儿，才对李晓辉说：“你们在这里顶着，我去向首长报告一下情况。”

　　“好！”李晓辉和小胖同时点了点头，表示应答。

　　就这样，叶剑南才从大厅撤走了，回到了朱浩天所在的那个房间里，他们在房间里等得有些不耐烦了，这时病房的门终于敞开了，叶剑南走了进来，房间所有人的目光都凝聚到了叶剑南的身上，第一个开口问的人自然是朱浩天，“剑南，外面情况怎么样？”

　　叶剑南如实的说：“我们快扛不住了，对方的火力很猛，好像是事先准备好了的，用设备干扰了我们的无线信号，我们现在连电话都打不出去，我们被困在这里了。”

　　朱浩天听完，又接着问：“外面是什么人？”

　　叶剑南摇摇头说：“不太清楚，不过他们的枪法很准，一看就是受过特殊训练的人。”

　　朱浩天大胆的猜疑道：“难道是原野樱花的那帮人？”

　　他在心里想着，越想越觉得这事八九不离十了。

　　沉默了一会儿，叶剑南终于忍不住的问道：“老大，怎么办？”

　　朱浩天输了几瓶氨基酸，他的身体恢复得很快，也有精神了，他想了想，才对叶剑南吩咐道：“剑南，去看看还有没有其他路可走。”

　　“是，老大！”叶剑南洪亮的回应完，握着枪就离开了病房。

　　叶剑南走后，朱浩天悄悄地在房间的窗户口往下看，打量着楼下的动静，有捂着头部的人影迅速地朝医院靠拢，速度很快，整个医院几乎被他们包围了，不知道是不是原野樱花带来的人，这么多，他们是怎么入境的？

　　可是，朱浩天又想，万一不是原野樱花呢？那会又是谁这么大胆？

　　过了一会儿，叶剑南跑回了病房里，报告道：“老大，到处都是他们的人，来了起码有四十几个人，看他们的样子，好像是雇佣兵。”

　　朱浩天一听，皱了一下眉头，问：“什么？雇佣兵？”

　　叶剑南点头：“对，这些人皮肤黝黑，作战的手法很像雇佣兵。”

　　朱浩天想了想，觉得这事变得愈来愈复杂了，这些人是怎么进入中国边境的。

　　须臾，在朱浩天沉思的时候，病房的门又敞开了，这次走进来的人是小胖，他气喘吁吁的说：“老大！我们顶不住了，没子弹了，对方的火力太强了，小辉受伤了。”


第582章 突围

　　看见小胖气喘吁吁的样子，朱浩天又走到病房窗户口朝楼下窥视了一眼，转过身来，才说：“看样子，他们是想把我们全都干掉。”

　　朱浩天也知道他们是跑不出去了，只有一场硬战等待着他们，在他们自己的地盘上要是被他们搞定了，他们以后还怎么在国际地位上站稳脚。

　　顿时，朱浩天直接拔掉了手腕上一直插着的针管，命令道：“小胖，去让小辉回来。”

　　“是！”小胖没有多问，直接点头，转身就离开了病房。

　　紧接着，朱浩天又对他们说道：“检查一下你们身上的弹药，咱们要准备战斗了。”

　　叶剑南将自己手枪里面的弹匣滑了出来，检查了一下，才回应道：“老大，我还剩下五发子弹。”

　　朱浩天听完，看一眼木川义紫，她回应道：“我的枪被没收了。”

　　这时，赵天的声音突然响起，他走了过来，拔出了自己的枪，说：“我这里还有七发子弹。”

　　朱浩天一听，立刻制止道：“首长，你把枪给我吧！你不能参加战斗，我必须保证你的安全。”

　　赵天听完，似乎有些不满意，反驳道：“别以为我老了，想当年我也是一条热血汉子，虽然很多前没有参加过战斗了，可是吃饭的东西还是没有忘。”

　　朱浩天继续规劝道：“首长，今天你必须听我的。”

　　正在这时候，病房的门突然敞开了，小胖和小辉走了进来，朱浩天一眼就瞧见小辉的左手臂受伤了，胳膊肘上还留着鲜血，好像伤得还不轻。

　　刚走进病房，小胖气喘吁吁的说：“老大，楼下还剩下一名兄弟了，他在死撑，咱们剩下的时间不多了，你说怎么办？”

　　朱浩天一把夺过了赵天手里的手枪，立即对他们命令道：“小辉，你负责保护首长和田妮，剑南、小胖、义紫，你们跟我出去收拾他们。”

　　“好！”几人异口同声的回应道，士气十足，他们在这个时候，也没有一丝的惧怕。

　　“走！”朱浩天手一挥，几个人就跟着他一块儿离开了病房，他的身体像是在瞬间又恢复了，也不知道是什么东西给了他活力。

　　在走廊上，朱浩天四下看了看，转身对他们说道：“剑南，你去右边的楼道，小胖你去右边的楼道，我和义紫去电梯，咱们得节省子弹，以守为攻，干掉一个，就立刻换上他们的衣服，戴上他们的头罩，左手的胳膊肘上系上一根小绳，我们就不会自己人打自己人了。”

　　三人算是听明白了，纷纷点头回应：“明白！”

　　旋即，叶剑南和小胖转身欲走，朱浩天突然想到了什么，突然又叫住了他们：“剑南，小胖。”

　　他们两人听见了朱浩天的叫声，在原地停了下来，次第转身看向朱浩天，不知道朱浩天要补充什么。

　　朱浩天看了他们一眼，关心的说道：“小心点！”

　　两人分别点了点头，握着枪就朝左右两边的楼道口疾步而去。

　　朱浩天和木川义紫去了前面几米处的电梯口，这个电梯口在中间，楼下的人只会通过三个路口抵达他们这里，楼梯口和电梯，还有就是各个楼层的窗户，他们了解雇佣兵的作战方式，对付起来也得心应手了。

　　朱浩天站在电梯门口，目不转睛的盯着电梯的指示灯，同时也将手枪的子弹上了膛，枪口瞄准了电梯门口，看着指示灯由小变大，离他们这个楼层越来越近。

　　“叮咚！”一声，电梯在他们这个楼层停了下来，朱浩天作好了开枪的准备，枪口死死地瞄准了电梯口，等待着电梯的敞开。

　　电梯门缓慢地敞开了，朱浩天攥紧了手枪，准备扣动扳机的时候，发现电梯里面一个人也没有，空荡荡的，他这才松了一口气，将手枪放了下来。

　　刚放下手枪，木川义紫在隔壁的房间里听见了动静，她朝朱浩天作了一个手势，朱浩天点头示意，慢慢地朝木川义紫所在的那个房间靠近，走过去时，他并没有打开这个房间的房门，而是开启了透视模式，通过透视模式盯着房门仔细看了看，发现有一名戴着头罩的男子出现在了房门的后面，那名男子显然看不见朱浩天。

　　顿时，朱浩天没有多想，对着房门口就果断开了两枪。

　　“嘣！嘣！”两发子弹穿透了病房的房门，子弹直接射中了站在房门后的那名戴黑色的头罩的男子，只听见他惨叫了一声，身体就重重地倒在了地板上。

　　朱浩天猛然一脚就踹开了病房的房门，迅速地窜了进去，握着手枪在病房里四下看了看，发现病床上有几名惊恐的病人之外，就没有再看见其他让朱浩天怀疑的人。

　　扫视了一会儿，朱浩天发现安全了，才对几名病人悄声的说：“别怕，我是警察。”

　　在朱浩天说话的时候，他把手枪递给了木川义紫，自己迅速地穿上了这名男子身上的衣服，并戴上了那只黑色的头罩，看上去，跟其他的雇佣兵没有什么两样。

　　在朱浩天穿衣服的时候，木川义紫握着手枪紧盯着病房门口附近的电梯，一旦电梯那边有动静，他会立即开枪的。

　　朱浩天穿好了衣服，找了一根输液管系在了左手的胳膊肘上，然后对木川义紫说：“你去走廊，我守这里。”

　　“好。”木川义紫轻声的回应，并握着手枪朝走廊走去。

　　在她朝走廊走去的时候，在走廊的两头又传来了激烈的枪响声，听枪声是叶剑南他们的，他们好像跟雇佣兵交上火了。

　　此刻，朱浩天躲在了病房里，检查着那名男子的尸体，在尸体身上，并没有搜索到任何东西，除了一些钞票之外，并没有其他的东西，仔细看这名男子的面容，倒不像日本人，倒像是M国人。

　　看到这张面孔，朱浩天更加确定这些人是雇佣兵，他攥紧了手中的自动步枪，朝病房窗户口慢慢地移了过去，他想知道外面的情况，刚露出脑袋打探了一下外面的动静，发现有好几名雇佣兵朝隔壁的病房爬了进去。

　　随即，朱浩天拎着枪就朝病房的门口走了过去，在走廊上看见了木川义紫，他蹑手蹑脚的走了过去，轻轻地拍了拍木川义紫的肩膀，握着手枪的木川义紫回过头来，发现身后的人是朱浩天，她才松了一口气。

　　朱浩天朝她作了一个噤声的动作，抬起手臂示意了一下隔壁的房间，木川义紫看完朱浩天的手势，像是明白了什么，点了点头，就跟着朱浩天去了隔壁的房间。

　　朱浩天记得305和306分别爬上来了两名雇佣兵，他们的动作还相当敏捷，他们必须小心点，要不然的话，他们会栽倒这群雇佣兵手里的。

　　走到305病房门口的时候，朱浩天又对木川义紫示意着306房间，意思让她去306房间门口，然后听他的口令，他们一块儿冲进去，同时干掉从楼下爬上来的雇佣兵。

　　须臾，朱浩天和木川义紫分别都站在了305和306房间的门口，朱浩天朝他作了一个倒计时的手势，从三开始数，数到一的时候，朱浩天打了一个OK的姿势，两人迅速一脚踢开了病房的门，冲进病房里，就寻找着射击的目标，找到目标之后，就果断的开枪射击。

　　“嗦嗦嗦！嘣！嘣！”自动步枪的声音和手枪的声音同时响起，分别从305病房和306病房传了出来，两个房间里并没有病人，所以两人冲进去的时候，就没有顾忌什么，直接扣动了扳机，将一发接一发的子弹射击在了那两名戴着头罩的男人身上。

　　两人配合得很好，将两名雇佣兵都干掉了，立即换了他们身上的枪支，木川义紫也换了雇佣兵身上的枪支和衣服，戴上头罩之后，也在左手的胳膊肘上系了一根输液管，系上之后，就拎着枪从病房里走了出来。

　　两人从305和306走出来的时候，他们惊愕地发现三楼走廊电梯门口突然走出来两名同样穿着这身服装的男子，那两名男子并没有开枪，如果他们先开枪的话，朱浩天他们就遭殃了，幸好他们身上穿了这身衣服，他们才将手指从扳机上挪了下来。

　　朱浩天见状，与木川义紫对视了一眼，立刻扣动了扳机。

　　“嗦嗦嗦……！”自动步枪的枪声响起，两人枪管里面不断地射出了子弹，子弹密布在了两名雇佣兵的身上，当即他们就倒在了电梯的门口，鲜血流了一地，开枪完毕，朱浩天与木川义紫也对视了一眼，他们配合得还不错。

　　两人同时朝电梯门口走了过去，取下了尸体手上拎着自动步枪的弹匣，他们需要弹药，楼下还有更多的人需要他们去消灭。

　　在他们刚拣起弹匣的时候，在右侧的楼道口传来了一声距离的爆炸，炸得整栋楼都在颤抖，可见威力不小。

　　朱浩天一听，就感觉有些不对劲，忙不迭的说：“不好，咱们去那边看看。”

　　他担心在右侧的叶剑南出事，拎着枪就朝右侧的楼道口走去。


第583章 奇怪的声音

　　爆炸声绷紧了朱浩天的神经，他担心叶剑南那边出事，忙不迭的走了过去，刚走到右侧的楼道口时，浓烟滚滚，呛得朱浩天忍不住的咳嗽了一声。

　　在尘灰当中，他找不到叶剑南所在的位置，寻觅了一圈，也没有找到，他心里突然担心起来，怕叶剑南出事了。

　　在楼道口寻觅的时候，朱浩天在尘灰中却发现有黑影朝走廊上摸索了上来，他仔细一看，才发现是雇佣兵上来了，拎着自己的枪毫不客气的扫射起来。

　　“嗦嗦嗦！”一梭子弹扫射了过去，一名雇佣兵直接在楼梯口倒下了，另外的几名雇佣兵退了回去，也许他们想到，楼上的障碍物还没有消失。

　　朱浩天开枪完毕，发现雇佣兵并没有再冲上来，这时他的身后才响起了叶剑南的声音：“老大！”

　　朱浩天闻声回头，才看见叶剑南握着枪从身后的病房里走了出来，一脸漆黑，像是挖煤的一样，满脸脏兮兮的，险些都认不出叶剑南的庐山本面目了。

　　看见了叶剑南，朱浩天心里也松了一口气，走了过去，猴急地问道：“剑南，你没事吧？”

　　在问话的时候，朱浩天还不忘打量着叶剑南的全身，担心他什么地方受伤了。

　　叶剑南摇摇头说：“老大，我没事。”

　　正在两人聊天的时候，木川义紫的声音突然响起，惊声的说道：“小心！”

　　在喊完这句话的时候，木川义紫以迅雷不及掩耳之势扣动了扳机，“嘣！”地一枪，枪声在朱浩天他们的耳畔响起，子弹从他们的身后射击而去，击中了一名正从楼梯口下来的一名戴着黑色的头罩的男子，男子中枪之后，他的身体从楼梯的台阶上滚了下来，直接躺在了叶剑南的跟前。

　　叶剑南低头看了一眼，立刻弯腰将男子手上的自动步枪取了下来，加入了战斗，他们知道这帮人还会以最快的速度攻击，时间越久，对他们越不利，毕竟这是朱浩天他们的地盘。

　　三人拎着枪，在楼道口呆了一会儿，朱浩天分析道：“看来他们上天台了，我们必须小心点。”

　　“恩。”木川义紫和叶剑南同时点了点头，握着手枪开始警觉起来，在他们所呆的地方，随时都有可能冒出个人来。

　　刚站了一会儿，朱浩天就听见左侧楼道口响起了激烈的枪响声，小胖好像也和那群人干上了，朱浩天听了一会儿，旋即对木川义紫说：“义紫！你呆在这里帮剑南，我去小胖那边看看。”

　　“好，你去吧！小心点！”在朱浩天朝走廊那头走去的时候，木川义紫还不忘关心的说着，他们的处境有些危险，对方又是雇佣兵，经过特殊的训练，想要彻底的铲除他们，恐怕不是一件容易的事。

　　朱浩天拎着枪，朝走廊的左侧的楼道口疾步而去，幸好他开启了透视模式，能观察到每个病房的一举一动，稍微发现有不对劲的地方，朱浩天就会即刻止步，谨慎地观察起来。

　　好在这一路走过去，朱浩天并没有发现什么异常的情况，倒是枪响声越来越近了，也看见了在楼道口与楼下那帮雇佣兵交火的声音。

　　听见了枪响声，朱浩天走了过去，就拎着手里的家伙对楼道口的雇佣兵招呼起来。

　　朱浩天射击了好几枪，看楼下没动静了，才问着小胖：“没事吧？”

　　小胖摇摇头，说：“天哥，我没事。”说到这里的时候，小胖突然想到了什么，说：“不过这些家伙真不简单，不好对付。”

　　朱浩天此刻看了看时间，他们已经坚持了七分钟，如果再坚持十分钟就好了，因为救援部队一定会赶到，这也许是一种直觉。

　　这时，楼下突然安静了下来，朱浩天觉得有反常，看上去雇佣兵是退了，可直觉和经验告诉朱浩天这不是，楼下的雇佣兵一定在预谋更疯狂的计划。

　　朱浩天等了一会儿，发现楼道口还是没有动静，他越来越觉得不对劲，心里倒有些忐忑起来。

　　在朱浩天沉默的时候，小胖也发现了朱浩天的脸色不对劲，他轻声地问道：“老大，怎么了？”

　　听见小胖的声音，朱浩天这才回应道：“我感觉不对劲。”

　　“怎么了？”小胖继续追问道。

　　朱浩天并没有告诉小胖原因，而是从病房里面走了出来，举着那把自动步枪，看了一会儿，才对小胖说：“走，咱们冲下去看看。”

　　小胖配合的点头：“嗯。”

　　说着，两人就举着枪沿着楼道口一步步警惕地走了进去，每一步落在台阶上都是蹑手蹑脚的，并没有发生半点声响，倒是小胖心里万分的忐忑。

　　不过，好在朱浩天有透视模式，他借着透视模式一步步地朝楼下走去，用枪口瞄准了每一个角落，一旦遇上了雇佣兵，他会毫不犹豫的开枪。

　　十四步的台阶，他们走了整整五分钟，幸好这五分钟当中，他们并没有遇见埋伏的雇佣兵，在三楼的时候，发现走廊上空荡荡的，唯有一股刺鼻的火药味。

　　看到这一幕，朱浩天心里有了疑虑，“他们怎么突然撤走了？”

　　跟在朱浩天身后的小胖也发现了这个问题，整个三楼的走廊都没有人，他的背脊骨都发凉了，总感觉他们进入了敌人的包围圈，不过有自己的老大走在前，他也就没有那么怕了，但是背心已经冒出了不少的冷汗，这也算是深入敌后。

　　下了三楼，朱浩天走在前，在三楼的每个病房里寻觅着那帮雇佣兵的存在，可是他搜寻了好几个病房，病房里面连一个人都没有。

　　当朱浩天推开三楼最后一个病房的时候，里面还是一个人影都没有，他顿时慌了。

　　小胖也发现朱浩天的脸色更加难堪了，忙紧张的问：“天哥！怎么了？”

　　朱浩天说：“我怎么觉得越来越不对劲了。”

　　“怎么了？”小胖继续问，他不明白朱浩天的想法。

　　朱浩天分析道：“你看他们才攻击了几分钟，就撤退了，你不觉得反常吗？而且他们这次来围攻我们，肯定冒了不少的风险，可是找到了我们，不杀了我们，他们会乐意吗？”

　　听完朱浩天的分析，小胖总算是明白了什么，若有所思的点了点头，说：“你怀疑这里面有问题？”

　　“嗯！这种感觉我越来越觉得不对劲。”朱浩天还是有些担忧的说。

　　朱浩天看了一会儿，示意的说：“咱们去二楼看看。”

　　“好。”小胖果断的答应了，有天哥一块儿去，他啥也不怕了，他有些真佩服朱浩天的胆量，什么地方都刚闯。

　　就这样，小胖跟着朱浩天一步步地举着枪又朝二楼的楼梯口走了下去，每走一步，他们心里就十分的忐忑，真担心楼下有陷阱等着他们，他们的脚步落在地板上的时候，都没有发生丝毫的声音，唯有他们的呼吸声变得急促起来。

　　朱浩天走在前，与小胖保持的距离有三米，他们保持着这样的距离，即使有什么危险，开枪被击中的第一个人便是朱浩天。

　　他们下楼梯又下了五分钟，在二楼的走廊上同样发现空荡荡的，连个鬼影都没有，这让朱浩天更加的好奇起来，心里的疑惑越来越深。

　　小胖那是更加紧张起来，额头的汗珠滚滚而流，目不转睛的盯着各个路口，真担心有个人影窜了出来。

　　小胖握枪的手都在颤抖了，目光直视前方，右手的食指时刻的搭在扳机上，一旦前方有冲劲，他会毫不犹豫的扣动扳机。

　　两人在二楼的走廊上呆了几十秒，小胖终于忍不住的问道：“老大，怎么回事？我感觉越来越不对劲了。”

　　朱浩天也感受到了这种紧张的气氛，低声的说：“别慌，冷静点！”他知道他们在这个时候绝对不能乱了阵角，一旦乱了，他们就会死在二楼的走廊上。

　　走廊上此刻安静得出奇，朱浩天和小胖只能听见他们深长的呼吸声，还有自己急促的心跳声，“扑通！扑通！”的，特别的让人不安。

　　小胖瞪大了眼睛盯着周遭，眼睛都不敢眨一下，生怕在眨眼的瞬间，就有人窜了出来。

　　等待了几秒，小胖又声如蚊呐的问：“天哥！怎么办？”

　　他们在原地站立了二分多钟，不能继续站在这里，他们得选择一个前行的方向。

　　朱浩天也朝右侧的走廊看了一眼，右手突然在肩上方挥了挥手，轻声地说：“走，去那边看看。”

　　朱浩天举着枪在前面走着，小胖举着枪在身后与朱浩天背对背的后退着，他的枪口瞄准了他们经过的每一个房间的门口。

　　朱浩天逐一的打开了走廊附近的房门，发现病房里空空无也，连个病人都没有发现。

　　突然，小胖的脚步停在了原地，他惊愕地说道：“老大！你听！”

　　听见小胖的声音，朱浩天也就停了下来，转过身来，好奇的问：“听什么？”

　　小胖举着枪在原地蹲了下来，微微闭上了双眼，陶醉般的说：“天哥！你仔细听听。”

　　朱浩天也跟着小胖慢慢地蹲下身来，闭上了双眼，仔细的听着……


第584章 电梯

　　朱浩天并没有继续前行，跟随小胖一起在走廊里蹲了下来，微微闭上双眼，静静地听着，听了一会儿，他才睁开了双眼，目光紧锁走廊的尽头，好像听到了什么响动。

　　朱浩天睁开双眼的时候，小胖就轻声的问：“天哥！你听见了吗？”

　　他轻微的点头，便从原地站了起来，目光望向声音的发源地，耳膜里隐约听见“滴滴滴”的声响，这种声音很有节奏，由远到近的传了过来。

　　他不知道是什么东西发出这样的声音，也想弄明白，对身旁的小胖挥了挥手，他们才慢慢地从原地站直了身体，四只眼睛跟黑夜中的猫头鹰一样，四下打量着，举着枪，一步步谨慎地朝走廊的那头走去，每走一步，他们都特别的小心，以免中了敌人的埋伏，这群雇佣兵也不简单。

　　他们大概走了六米的距离，“滴滴滴”的声音越来越近，朱浩天发现这声音是从二楼的207房间传出来的，他朝身后的小胖指了指207病房的房门，示意用手势比划着什么，希望小胖能看明白。

　　小胖也点了点头，明白了朱浩天手势所表达的意思，举着枪，跟着朱浩天一块儿一脚踹开了207房间的门，滚进去时，他们的枪口扫视着房间的每个角落，惊愕地发现房间里没有一个人影，不过发现这“滴滴滴”的声音是从病床下传出来的。

　　朱浩天第一时间就收起了举着的枪，迅速地朝病床下走去，查看了一下病床的床底，惊愕地发现床底被人安放了定时炸弹，炸弹还有二分多钟。

　　见到这一幕，朱浩天的神经都绷紧了，没想到雇佣兵在二楼安放了炸弹，他脸色铁青，扭头就对站在病房门口警戒的小胖惊声的说道：“小胖，这里有炸弹。”

　　听见“炸弹”这两个字，小胖心里也咯噔了一下，猛然扭过头来，看向朱浩天所在的位置，问道：“什么？”

　　朱浩天只好重复说了一次：“这里有炸弹。”

　　这一次，小胖总算是听明白了朱浩天的话语，赶紧朝他走了过来，发现了藏在床底下的定时炸弹，发现时间不多了，一下子就慌了。

　　他们也知道，如果炸弹爆炸的话，恐怕这家医院就没了。

　　朱浩天看了看炸弹的时间，还剩下一分多钟，他旋即对小胖急促的说：“小胖，你快去其他房间，我怀疑其他房间也安放了炸弹，快！”

　　“好。”小胖应了一声，就转身朝病房外跑了出去。

　　此刻的朱浩天并没有多想，将病床底下的炸弹取了出来，迅速走向病房的窗外，发现窗外是一条大道，幸好大道上没有什么人，偶尔有车辆从窗下的公路经过，他顾不了那么多了，直接将手里的炸弹抛出了窗外。

　　刚抛出去，朱浩天就迅速地离开了这个病房，又去了隔壁的房间，在走廊上的时候，朱浩天正好和小胖遇见了，他急迫的问：“还有多少？”

　　小胖茫然的说：“老大，不知道，我感觉我们来不及了。”

　　朱浩天看了看时间，他们还剩下一分钟了，现在再去寻找炸弹，恐怕他们的时间不多了，在二楼的房间里，雇佣兵肯定安装了不少的炸弹，要逐一的排查起来，他们只能被炸死。

　　在危机时刻，朱浩天没有多想，扭头看了一眼楼道口，就马不停蹄的说：“走！上去！”

　　说着，两人以闪电般的速度往三楼跑，跑到三楼的时候，在楼梯口正好遇见了叶剑南和赵天他们，叶剑南刚要说话，朱浩天就抢先的说：“不好了，楼下被安装了炸弹，咱们必须从这里跑出去。”

　　说完，朱浩天又低头看了看手腕上的手表，急促的说：“我们还有三十二秒。”

　　听完了朱浩天的话语，他们一拨人顿时都傻眼了，没想到朱浩天这一下去，给他们带来这么惊悚的消息，他们原本以为楼下的雇佣兵已经撤退了。

　　在情急之下，朱浩天也是急中生智，把目光停留在了三楼的电梯口，指了指电梯，说：“快进电梯，快！”

　　一拨人没有多想，三步当作两步，就朝三楼的电梯里飞奔而去，几人刚进电梯里，就听见医院楼下传来了剧烈的爆炸声，整栋大楼都在颤抖，他们也感觉到电梯在直线下落，朱浩天在电梯里大喊道：“抓紧了。”

　　“砰！”地一声，他们的电梯就直落一层，电梯里顿时一片漆黑，整个电梯里顿时也安静了下来，只能听见电梯里面某个接头处传来电流“吱吱！”的声音。

　　大概过了五分钟，朱浩天总算在电梯里醒了过来，他看不清电梯里面的一切，意识告诉他，这个时候应该立即打开夜视模式，打开夜视模式后，他才看清了电梯里面的一切，他们好像都昏过去了，全都躺在了电梯里。

　　朱浩天蠕动了一下身体，发现自己并没有受伤，才慢慢地从电梯里站了起来，扭动了一下自己的脖子，发出“喀吧”的声响。

　　紧接着，朱浩天脑袋开始清醒了，试着唤着躺在自己身边的叶剑南，拍了拍他的脸蛋，喊道：“剑南！你醒醒。”

　　拍了好几下，叶剑南才有了反应，慢慢地睁开了双眼，耳畔里听见是自己老大的声音，不过他发现电梯里面黑漆漆的，这才开口发出了声音。

　　“老大！”

　　朱浩天听见也剑南说话了，这才关心的问：“剑南，你没事吧？”

　　叶剑南只发觉自己的头有些昏，试着揉了揉太阳穴，回应道：“我没事，只是头昏沉沉的。”

　　不过叶剑南这样，刚开始朱浩天醒过来的时候也发现头昏沉沉的，过了一会儿，他才算清醒了。

　　叶剑南一时懵了，不知道他现在什么地方，想了想，依稀记得他们之前是在电梯里想必这会儿还在电梯里，不过他看不见周遭，只能在黑夜里跟朱浩天说话。

　　“老大！我们得想办法从这里出去。”

　　朱浩天也在想这个问题，不过他在电梯里走到了赵天的身前，恭敬地喊道：“首长！你醒醒！”此刻，他最担心的就是赵天，他担心赵天出事。

　　好在，朱浩天喊了一会儿，赵天终于应声了：“我没事。”

　　赵天醒来了，朱浩天也松了一口气，又听见木川义紫喊自己的声音：“浩天，你在吗？”

　　“我在，你没事吧？”他也关心着木川义紫。

　　木川义紫回应：“我没事。”

　　紧接着，醒来的人更多了，田妮和小胖也醒了，小辉最后一个醒来，他的手臂中了枪，醒来的时候，胳膊肘特别的疼痛，黑夜中也能听见他的唏嘘声。

　　“你们都没事吧？”朱浩天问着大家。

　　他们一一的回应，大家都没事，朱浩天这才放心了，若是从十几楼这样直接下来，恐怕他们没一个人能活下来的，这三楼的楼层也不算太高，所以他们才安然无恙。

　　幸好他们躲进了电梯里，爆炸的时候，他们才没有事，这家医院的电梯是不锈钢的，坚硬无比，他们这才逃过一劫，若不是电梯，恐怕他们早被炸死在这家医院了。

　　现如今，摆在他们眼前的是，如何打开这个电梯门，朱浩天和叶剑南试着去扳动了几下，电梯门无动于衷，死死的关闭着。

　　他们一拨人全呆在里面，里面的空间狭小，就连空气都十分的稀薄。

　　叶剑南扳动了一会儿，累得满头大汗，建议道：“老大，咱们先把电梯的透风口打开，要不然我们会缺氧而死的。”

　　他的这个建议，倒是提醒了朱浩天，他回应道：“好，咱们先弄开通风口。”

　　两人在电梯里使劲的弄了一会儿，总算是打开了电梯天花板的通风口，一股热风袭了进来，就像是一台中央空调散发出来的热量。

　　热气流进了电梯里，电梯里面也渐渐热了起来，一个个人的脸颊上出现了油腻腻的汗珠。朱浩天和小胖，还有叶剑南，他们三个人还在电梯门口忙碌着，忙碌了一会儿，电梯门还是打不开。

　　他们热得不行了，简直要被烤熟了。

　　过了半个小时，他们还是毫无进展，那扇电梯的门还是死死的紧闭着，他们费了九牛二虎之力还是打不开，三人瘫坐在地上大口大口的喘气，汗水侵湿了他们的衣衫。

　　这时，电梯里响起了木川义紫的声音：“浩天，他昏过去了。”

　　听见木川义紫的声音，朱浩天迅速地爬了过去，发现倚在电梯壁上的小辉已经昏过去了，朱浩天检查了一下他的身体，发现他的身体烫得要死，看来是这里面的温度太高了。

　　木川义紫继续说：“浩天，我们得尽快弄到一点水，要不然的话，他会死的。”

　　在这个时候，朱浩天上哪儿去弄水，就连这个电梯门他们都打不开，根本没办法弄到水。

　　在朱浩天沉默的时候，田妮也急切的说道：“浩天哥哥，你快想想办法，救救小辉哥哥，他不能死啊！”

　　“你们别急，让我想想。”朱浩天冷静下来思考着。


第585章 内奸

　　朱浩天大概思考了五分钟，他突然想到了一个办法，兴许这个办法能救小辉的命，虽然他此刻没有办法去弄到水，可是他有办法弄开紧闭的电梯门。

　　“剑南，把枪给我！”朱浩天站在通风口下，对电梯里面的叶剑南喊道。

　　叶剑南不知道朱浩天要枪做什么，也没有多问，也许有他的用处，他直接将自动步枪扔给了朱浩天，“接住！”

　　叶剑南看不见朱浩天，但是听声音，能辨认他所在的位置。

　　不过，朱浩天在电梯里能看清周遭的一切，他还开启了透视模式，可以查看电梯外面的动作，查看了一会儿，才发现他们的电梯被塌下来的房顶压住了，所以导致他们怎么扳动电梯那都是无济于事的。

　　最后，朱浩天将自动步枪的子弹上了膛，并将枪口对准了通风口，众人都不知道朱浩天想干什么。

　　朱浩天对准了通风口，直接扣动了扳机，“嗦嗦嗦！”枪响乍然响起，弹壳在电梯里面飞迸，不过自动步枪里面的子弹飞射出去了。

　　朱浩天开了好几枪，枪声特别的响亮，其他人顿时也明白了，朱浩天这是在向电梯外的人求救，只要营救的人听见了枪响声，就会遁声而来，从而将他们从困境救出去，但是这只是朱浩天的一种分析方法。

　　开枪完毕，叶剑南的声音在黑夜中响起：“老大，这样行吗？”

　　朱浩天回应道：“不试怎么知道呢？”

　　叶剑南觉得也对，他们眼下也没有其他的办法，也只好用这个办法试试了，要不然他们只能听天由命，如果救援队迟迟不来，恐怕他们这拨人全都要闷死在这个狭窄的电梯内。

　　过了一会儿，木川义紫的声音又急促的响起：“浩天，他快要喝水，再不喝水，就危险了。”

　　在电梯里，朱浩天也是急不可耐，他要是孙悟空，就直接掀开这个电梯，救他们出去，可他不是，也只能换了一个弹匣，继续朝着通风口开枪射击。

　　这梭子弹打完的时候，小胖突然惊喜的喊道：“天哥！外面有动静了。”

　　小胖的这句话刺激了他们的神经，顿时电梯里面安静了下来，朱浩天和叶剑南也贴在门上仔细的听着，听了一会儿，叶剑南也兴奋的说道：“老大，外面真的有动静了，看来你的办法起作用了。”

　　当然，朱浩天也听见了挖掘机的声音，好像正在电梯外工作中，他听完，确认道：“是的，是挖掘机，我们很快就可以出去了。”

　　听到这个消息，电梯里面的人一个个满脸的笑容，他们终于不用再困在这个狭小的空间里，终于得救了。

　　他们总算是熬出头了，挖掘机工作的声音也纷纷传入他们的耳膜里，更加确定电梯外发出的声音是挖掘机传出来的。

　　“吱！吱！”的声音越来越清晰，朱浩天也感觉电梯在晃动。

　　顿时，他站在通风口又大声地喊道：“有人吗？”喊了一声，电梯外没有应声，他又裂开嗓子喊了一声：“有人吗？”

　　这一次，电梯外面传来了回应声：“有。”刚回应完，一名男子的声音在外面响起：“天哥！是你们吗？”

　　朱浩天一听，觉得这声音特别的熟悉，仔细听了听，才发现这是赵天另一个警卫员小李的声音，他赶紧回应道：“是的，我们在电梯里，想办法快点救我们出去，我们这里有伤员。”

　　朱浩天站在电梯里，裂开嗓子对着通风口喊道。

　　刚说完，电梯外又传来了小李的声音：“天哥！别担心，我们马上就救你们出去。”

　　于是，朱浩天开心的说道：“别担心，我们很快就可以出去了。”

　　须臾，他们感觉有东西在弄着电梯，好像有人在弄着电梯门。

　　没过多久，电梯门口就传来“咔咔”的声音，电梯门好像被什么东西硬生生的给拉开了，一丝光线明亮的光线透入了电梯里，电梯里面的人顿时看到了光明，一个个也看到了希望。

　　渐渐地，电梯门越敞越开，一个熟悉的身影就站在了电梯的门口，也就是朱浩天之前说的小李。

　　朱浩天第一个走出了电梯门，电梯外众多的人在忙碌着，有消防队的人，他们正在灭火，还有众多的警察，警笛声响彻了云霄，充斥着朱浩天的耳膜。

　　小李也忙不迭的大声喊道：“担架！担架！”

　　朱浩天刚走出来，更多的人走进了电梯里，将他们一一的搀扶出来，担架抬着小辉离开了，救护车的警笛声也刺耳的响起。

　　小李见到了赵天，万分担心的问道：“首长，你没事吧？”

　　满脸油腻的赵天摇摇头，回应道：“我没事。”说完，赵天朝四周看了看，又示意的说：“快救人！”

　　小李恭敬的回应道：“首长，我们的人正在营救，我先送你回医院。”

　　“好。”赵天也点了点头，感觉头有点昏沉，接着说：“先给我喝点水吧！”

　　赵天的嘴唇都干得发裂了，小李见状，忙不迭的转身，对身后的战士吩咐道：“快，去给我弄几瓶水来。”

　　“是！”有几名战士同时的回应道，并转身慌乱的跑开了。

　　朱浩天看了一眼周遭的情况，废墟里不断有人被抬出，这次的死伤人数不少，当时的情况，他没办法挽救，只好自私的先保护首长。

　　这时，朱浩天的耳畔响起了赵天关怀的声音：“浩天，你没事吧？”

　　朱浩天也是恍恍惚惚的，转过身来，回应道：“首长，我没事。”

　　接下来，救护车就驶了过来，将他们一一的接走了，而且在他们被接走的时候，天空中出现了京北军区的直升机，直升机快速地降落，平稳的停在了医院不远处的足球场上，直升机的车门敞开时，朱浩天发现是军区医院的直升机来了。

　　一名穿着军区服装的女兵带着一群人急匆匆的朝他们这边跑了过来，跑到救护车的旁边时，女兵向赵天敬了一个标准的军礼，报告道：“报告首长，京北军区总医院院长胡小蝶前来报到，请首长允许我们安全的接送你们回医院。”

　　刚要上救护车的赵天看见了这名三十几岁的女兵，又看了看停靠在足球场上的医用直升机，也只好点了点头：“好吧！”

　　胡小蝶一听，满脸笑容的说：“谢谢首长的配合。”紧接着，又对自己的人吩咐道：“快，把首长扶上直升机，还有其他的伤员，慢一点。”

　　“是，院长！”其他的几名女兵和男兵纷纷的回应道，并小心翼翼的将朱浩天他们一拨人全都扶上了停靠在足球场上的军用直升机。

　　须臾，在直升机要起风的时候，赵天又对站在直升机旁边的小李吩咐道：“小李，这里交给你了。”

　　小李也向赵天敬了一个军礼，声音洪亮的回应道：“请首长放心，我一定完成任务。”

　　说完，直升机就发用了引擎，直升机头顶的螺旋桨也开始由慢到快的盘旋着，速度越来越快，“咻咻！”的直升机螺旋桨声又在他们耳畔响起。

　　很快，直升机就慢慢地脱离了足球场的地面，升到了天空中。

　　当这架医用直升机升空的时候，还有两架军用直升机接着升空，他们是护航专用的，直升机上可是特殊的人物，如果遇到特殊情况，这两架护航的直升机能帮上忙。

　　直升机越飞越高，快速地朝京北军区的方向飞去。

　　十分钟后，三架直升机降落在了京北军区总医院附近，早已守候的护士医生将他们抬上担架送进了医院里。

　　半个小时后，每个人都逐一的进行了检查，每个人的身体都无大碍，唯有赵天有轻微的脑震荡，不过并不是很严重，医院让赵天接受调养，赵天可没这个闲工夫，在医院的病房里，就开始与朱浩天他们探讨着自己的事。

　　“今天这些是什么人？”躺在病床上的赵天发出了疑问。

　　朱浩天站在一旁，回应道：“首长，他们是雇佣兵。”

　　“雇佣兵？这帮人为何这么了解我们的行踪？”赵天感到十分的奇怪。

　　朱浩天也在想这个问题，这些人是怎么嗅到他们的味道的，他们刚回大陆，就有人伏击他们，而且还是大规模的，这些雇佣兵从何而来？

　　他想了一会儿，摇头道：“我也想不明白。”

　　在一旁仔细听着的叶剑南，突然插上一句话，说：“我感觉今天的事跟我们HB研究小组的人被杀肯定有密切的关系，而且我们机构里还有内奸，要不然的话，他们为何能知道我们的详细行踪？”

　　“内奸？你说我们军区？”赵天紧锁眉头的问。

　　叶剑南点了点头，说：“嗯，首长你想想，HB研究小组成员的名单是保密的，为什么杀他们的人能知道他们的详细行踪，而且没有留下任何线索。”

　　听叶剑南这么一分析，赵天也觉得内部有问题了，而且这帮人是如何入境的？还携带了大规模的枪支弹药，他在医院的时候，就听楼下的枪声有些不一样，不是国内所用的枪支。


第586章 北海公园

　　赵天坐在病床上，也开始深思熟虑起来，觉得叶剑南分析的有道理，这些雇佣兵是怎么入境的？而且还精准的掌握了他们的行踪，幸好他们躲进了电梯里，要不然的话，他们就被活活的炸死了。

　　他想了一会儿，才开口分析道：“如果对方得知我们还没有死，他们肯定还会来暗杀我们的。”

　　叶剑南也赞同赵天的分析，应和道：“首长说得对，他们肯定还会来的。”

　　站在窗户口一直没有说话的朱浩天突然打断了他们的话语，问着赵天：“首长！你觉得这个内奸会出现在那一块儿？”

　　赵天沉思了一下，说：“这还是一个麻烦事，这么大的范围，我们从何处开始查？他们在暗处，我们在明处，我们随时都有生命危险。”

　　叶剑南又应和道：“首长说得对，我们的小心点，这些混蛋肯定不会就这么放弃了的。”

　　两人在议论的时候，朱浩天站在一旁又抽上了香烟，烟雾袅绕，一圈又一圈的烟雾吐了出来，他像是在想着什么。

　　这时，赵天把目光转移到了朱浩天的身上，问：“浩天，你有什么计划？”

　　听见赵天的声音，朱浩天这才抬头回应：“咱们要是能活捉一名雇佣兵，也许就有办法找到这个秘密的组织。”

　　“怎么活捉？”赵天觉得这事有难度。

　　朱浩天说：“我想的话，这帮人应该还在京北市，我有办法找到他们。”

　　他一副自信的样子，叶剑南和赵天很好奇朱浩天心里是什么计划，刚想要问，朱浩天就主动开口吩咐道：“剑南，你和小胖负责保护首长的安全，我跟义紫去办这件事。”

　　叶剑南点头答应：“好的，老大。”

　　木川义紫并不知道朱浩天的计划是什么，不过看见朱浩天很自信的样子，她也相信朱浩天能办到的，也跟着朱浩天一块儿离开了京北军区的总医院。

　　离开了总医院，他们上了一辆普通的轿车里，然后朱浩天驾驶着这辆轿车去了京北市区，在去市区的路途上，坐在副驾位上的木川义紫忍不住的问道：“浩天，你有什么计划？”

　　她一直很好奇，很想知道朱浩天的计划。

　　听见木川义紫的声音，朱浩天这才放慢了车速，扭头看了一眼坐在自己身旁的木川义紫，又看着前方的道路，说：“咱们换上一张陌生的人皮面具，再去寻找他们，他们人手众多，我不相信他们不会露出什么破绽。”

　　木川义紫听完，总算是听出点眉目，不过他们寻找这拨人肯定不是那么容易的事，既然他们敢来突袭他们，想必就想到了撤退藏身的地方。

　　在朱浩天他们回到东城区的时候，木川义紫的两张人皮面具就作好了，一男一女，完全是一个陌生的人，凭着木川义紫的想象，制造了这两张陌生的面容。

　　在东城区的某个街头，朱浩天和木川义紫戴上了这两张面容，在后视镜里面照了照，发现非常的完美，木川义紫的手就是巧。

　　戴好了人皮面具，朱浩天将轿车停在了东城区的某个街头，他坐在驾驶位上一支又一支的吸着香烟，像是在思考什么事。

　　木川义紫见状，问道：“你怎么了？”

　　朱浩天猜测的说：“我总觉得原野樱花到了京北。”

　　“你怎么知道？”木川义紫疑惑的问。

　　朱浩天吸了一口香烟，说：“凭我的直觉。”

　　木川义紫听完，点了点头，又问：“那你觉得她应该会呆在什么地方？”

　　朱浩天叹气了一口气，说：“我觉得她应该就在京北的某个角落里。”

　　就在两人谈话的时候，朱浩天的手机突然响了起来，他不慌不忙的掏出手机一看，发现电话是也剑南打来的，便接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，叶剑南在电话里就忙不迭的说：“老大，医院那边查出来一点线索。”

　　朱浩天一听，急切的问：“什么线索？”

　　叶剑南说：“医院附近的监控拍到了他们的一辆轿车，车牌号为京A45738。”

　　朱浩天听到这消息，顿时精神百倍，坐直了身体，又问道：“查到车主是谁了吗？”

　　叶剑南回应道：“查到了，车主叫李长德，32岁，是一名建筑设计师，经过我们审问，他的车是在三天之前丢失的，而且在当地警察局报过案，在警察局里也有备案。”

　　朱浩天听完，想了一会儿，又问：“是什么牌子的车？什么颜色？”

　　“老大，你等一等。”听这声音，叶剑南好像是去拿什么东西去了。

　　过了一会儿，叶剑南的声音又在电话里响起：“是一辆黑色的本田轿车。”

　　朱浩天记住了这个轿车的颜色，思考了一会儿，又对叶剑南吩咐道：“剑南，你去附近的警察局问问，看还有什么人在最近丢了车，把他们的车牌号和车型都报过来。”

　　“是！老大！”叶剑南回应了一声，就挂断了电话。

　　朱浩天接完这个电话，脑子里面顿时有了点眉目，也许通过这个车辆，就能找到那帮人的身影。

　　木川义紫看到朱浩天兴奋的样子，也好奇的问：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天开心的说：“在医院的现场，监控摄像头拍到了他们撤退时的一辆车牌号，也许我们通过这个车牌号就能找到他们。”

　　他们在轿车里等待了一会儿，叶剑南的电话又打了过来，“老大，查到了，最近几天，一共丢了九辆轿车。”

　　朱浩天听完，又对叶剑南吩咐道：“把所有丢失的车牌号和车型都通过短信发给我，你们发动每个区的交警部门，对市区的每个交通要道严查，通过各个区的监控摄像头，也许我们就能找到他们。”

　　“好，我这就去办。”叶剑南也是急切的回应道。

　　朱浩天挂了电话，现在是下午的四点，他发动了引擎，坐在副驾位上的木川义紫忙问：“我们去哪？”

　　朱浩天一边驾车，一边说：“四处看看，看能否有什么发现。”

　　他也算是等待，等待着叶剑南那边的消息，希望通过这个线索，他们能有所发现。他驾驶的轿车在市区兜了半个小时，终于等来了叶剑南的电话。

　　“老大，东城区交警支队的人在东城区的北海公园附近发现了一辆丢失的车辆。”叶剑南在电话里向朱浩天报告道。

　　朱浩天旋即对叶剑南命令道：“剑南，你立刻过去看看。”

　　“好的，老大，我马上赶回去看看。”叶剑南回应完，就挂了电话。

　　朱浩天挂了电话，也发动了轿车的引擎，说：“我们去北海公园。”

　　木川义紫的问：“怎么了？”

　　朱浩天一边驾车，一边说：“在北海公园附近发现了一辆丢失的车辆。”

　　在去北海公园的时候，朱浩天和木川义紫两人还去装扮了一下，弄了一个相机和一个工作证，换了一身的行头，朱浩天和木川义紫还戴上了眼镜，一看就像记者。

　　他们打着记者的旗号就朝北海公园驶去，这样有利于他们隐藏自己的身份。

　　一刻钟后，他们的轿车抵达了东城区的北海公园，在北海公园附近早已有警察赶到，周遭拉起了警戒线，一辆黑色的本田车就停靠在了北海公园门口的附近。

　　朱浩天和木川义紫下了车，就跟着记者一块儿涌入了采访的潮流当中，他们一边拍照，一边打量着那辆黑色的本田轿车，车完好无损，只是轿车里面没有一个人。

　　朱浩天看了一会儿，又朝周遭望了望，看是否能发现什么可疑的线索。

　　他心里也在想，这车辆被遗弃在这里，那把雇佣兵也是在这里下的车，他相信这附近应该有人看见了那帮人，也说不定那帮人就在这附近。

　　朱浩天一边打量，一边假装拍照，又在寻找这附近的监控摄像头，看了一会儿，发现这周遭根本没有监控摄像头的存在。

　　他们就得碰碰运气了，看周遭是否有目击证人，如果碰巧的话，看见了他们，他们就有办法找到这帮雇佣兵了。

　　朱浩天和木川义紫在北海公园逗留了十来分钟，他们就收起相机回到了轿车上，然后驾着车离开了这里，在轿车发动的时候，朱浩天及时的给叶剑南打了电话。

　　电话响了几声，叶剑南便接通了电话：“老大！”

　　接通电话以后，朱浩天直接就吩咐道：“剑南，我刚刚去过现场，你们寻找附近的目击证人，肯定有人看见这辆车是什么时候停下来的，并询问车上有几个人，他们的大概模样是什么样的，找警察局的画师，也许能画出他们的肖像来。”

　　叶剑南听完，回应道：“老大！我明白！”

　　“有线索要立即通知我。”朱浩天在挂电话之前，又不忘对叶剑南嘱咐道。

　　“好的老大，你们也小心点。”叶剑南也关心着他们。

　　就这样，朱浩天挂了电话，打算继续开车前行，可这会儿，坐在副驾位上的木川义紫忙不迭的蹭了蹭朱浩天的胳膊，吃惊的说：“浩天，你看那！”

　　朱浩天不知道木川义紫看到了什么东西，他也只好怀着好奇心望了过去。


第587章 黑衣女人

　　朱浩天听见木川义紫惊愕的声音，他扭头顺着木川义紫手指的地方望去，看见在对面的我街道上停靠着一辆黑色的暴力摩托，在暴力摩托身上，坐着一个穿着黑色的皮衣的女子，这个女人戴着黑色的墨镜，刚才用照相机拍着什么，拍完之后，刚骑上摩托车。

　　他看见这个女人的身影，顿时皱紧了眉头，叫出了一个熟悉的名字：“原野樱花！”

　　在朱浩天喊出这个名字的时候，他都怀疑自己是不是看错人了，没想到在这个地方竟然意外的遇见了原野樱花。

　　说着，朱浩天就看见那个女人骑着摩托车迅速地朝前驶去，他有些怀疑的问道：“是原野樱花吗？”

　　木川义紫不太确定的回答：“好像是，我看不太清楚。”

　　那个女人离他们的距离有几百米，所以看得不是太清楚。

　　朱浩天看见那辆摩托车远离而去了，赶紧发动了轿车的引擎，说：“追上去看看。”

　　“好。”木川义紫赞同朱浩天的想法，如果他们看到的人真的是原野樱花，那要是能抓到她，他们可算是立下了大功。

　　随机，朱浩天就驾驶着轿车朝前驶去，尾随着那辆黑色的摩托车，摩托车的速度很快，朱浩天也不能跟得太紧，免得被发现了。

　　可是，这辆摩托车窜得很快，眨眼间的工夫，朱浩天竟然跟丢了。

　　“车呢？”朱浩天茫然的问。

　　木川义紫也在车流之中寻找着那辆黑色的暴力摩托车，她看了一会儿，说：“刚才不是在那辆奥迪车身后吗？”

　　朱浩天望木川义紫所说的那辆轿车身后看了一眼，并没有发现摩托车的车影，说：“难道她发现了我们？”

　　木川义紫说：“我们跟得这么远，不可能的。”

　　朱浩天继续驾驶着轿车，一直朝前驶去，在前方拐弯的时候，木川义紫吃惊的说道：“你看，那辆摩托车。”

　　顿时，朱浩天放慢了车速，顺着木川义紫手指的地方望去，果然看见了那辆黑色的暴力摩托车，不过摩托车上并没有那个黑衣女人的存在。

　　“咦！人呢？”木川义紫看了一会儿，发出了疑问。

　　朱浩天也在摩托车的旁边寻觅着那个黑影人的存在，可是看了好一会儿，连个人影都没有发现，不知道这个人去那里了。

　　渐渐地，朱浩天也将这辆本田车停在了路边，两人在轿车里继续打量着，看了好一会儿，发现前方有一个商场，木川义紫看了一眼前方的广场和商场，猜测道：“她会不会去商场了？”

　　这句话倒是提醒了朱浩天，他也考虑了一会儿，才说：“好，咱们下车去看看。”

　　木川义紫也点头答应：“好。”

　　于是，两人就推开车门下了车，在车门口附近四下打量着，继续冒充着记者的身份，拎着相机朝广场走去，广场上人流聚集，朱浩天看了好一会儿，也没有发现那个女人的身影，倒是那辆拉风的摩托车停在广场口特别的显眼。

　　木川义紫紧跟在朱浩天的身后，看了一会儿，突然轻声的问道：“她会去哪里？”

　　朱浩天也四下望了望，建议道：“咱们去商场看看。”

　　木川义紫应了一声：“好。”

　　两人刚朝商场走了两步，木川义紫突然停了下来，朱浩天见状，也跟着停了下来，问：“怎么了？”

　　木川义紫说：“我看，咱们还是留一个在广场上，盯着那辆摩托车，万一咱们都去商场了，一会儿她出来骑着摩托车走了呢？”

　　听完木川义紫的话语，朱浩天觉得木川义紫考虑得更加周到，赞同她的想法，说：“好，那这样，你留在广场上，有情况立即打电话给我。”

　　“好！”木川义紫点了点头。

　　说着，朱浩天转身朝附近的一家大型商场走去，刚走了两步，木川义紫却在身后喊道：“喂！”她这次并没有直接叫朱浩天的名字，因为他们现在是记者，如果叫出浩天，会被人发现的。

　　听见木川义紫的声音，朱浩天又握着相机回过头来，疑惑的问：“怎么了？”

　　木川义紫目露柔情的目光，关心的说：“小心点！”

　　“我会的。”朱浩天说完这句话之后，就大步朝商场走了进去。

　　木川义紫转身朝广场上走去，在广场的一个花坛上坐下，目光扫射着广场的周遭，希望自己能及时找到她的身影。

　　此刻，朱浩天进了商场，握着他的相机四下打量着，这家商场硕大无比，在这个商场里，要找一个人，那真是一件难事，他站在商场的门口，心里在想，假如那个女人是原野樱花，她来商场做什么？买东西？即便是买东西，那应该也是买女人的东西。

　　想到这里，朱浩天就握着相机朝女人的专区走了过去，在女性专区转了转，众多的女人都打量着朱浩天，似乎觉得他的出现有些另类。

　　可是，朱浩天在女性专区也转了好大一圈，也没有发现原野樱花的身影，不知道这女人藏在什么地方去了，他只好握着相机继续在女性专区转悠着。

　　十分钟后，朱浩天在商场里一无所获，他甚至觉得自己是不是跟错地方了，这一张张女人的脸孔都没有他要找的人。

　　恰好在这个时候，朱浩天的手机突然响了起来，他停了下来，立刻掏出了裤袋里面的手机，电话是木川义紫打来的，兴许是询问他这边的情况。

　　他迟疑了一秒，立刻接通了电话：“喂！”

　　“浩天，我发现她了。”手机听筒里传来木川义紫急促的声音。

　　朱浩天一听，神经都绷紧了，忙不迭的问道：“她在哪儿？”

　　手机听筒里继续传来木川义紫急促的声音：“她准备骑摩托车了，我得跟去。”

　　朱浩天看了看自己所在的楼层，他在八楼，如果用最快的速度下去，起码也得用三分多种，他知道时间来不及了，只能在电话里跟木川义紫说：“义紫！你先跟上，我随后就到。”

　　“好。”说着，木川义紫就挂断了电话。

　　在商场八楼的朱浩天也收起了电话，一转身，就朝电梯口跑去，他沿着电梯口一层层的跑了下去，一口气跑到了商场一楼的大厅，他看了看时间，他花了二分三十秒，自己又一口气跑出了商场，在广场上朝广场口望了一眼，发现那辆黑色的摩托车消失了，就连自己驾驶而来的那辆黑色的本田车也消失了。

　　紧接着，他又一口气跑到了广场口，慌忙的揽下一辆出租车，上车之后，司机就问他：“你去哪儿？”

　　朱浩天急匆匆的掏出了手机，一边打电话，一边对司机说：“等一等。”

　　随即，朱浩天拨通了木川义紫的电话，在电话里急切的问道：“义紫，你去哪儿了？”

　　正在驾车的木川义紫一边驾车，一边打量着车窗两边的建筑物，回应道：“浩天，我在玉渊潭南路。”

　　朱浩天一听，立刻对出租车司机说道：“师傅，麻烦你去玉渊潭南路。”

　　“好，知道了。”出租车司机点了点头，就驾驶着出租车快速地离开了广场。

　　出租车一直朝月坛南街追去，速度不是很快，朱浩天又对司机催催道：“师傅，开快点，我有急事。”

　　司机师傅通过后视镜看见朱浩天很着急的样子，心有余力而不足的说：“帅哥，没办法啊！这路段要是超速会被扣分的。”

　　朱浩天一听，立即对司机师傅说道：“我是警察，你要是被扣分了，我全权负责，我现在追击疑犯。”

　　听到朱浩天的话，司机师傅盯着后视镜又看了他一眼，发出了质疑的目光，“你是警察？”说完这句话，司机师傅又笑着说道：“警官先生，麻烦您出示你的证件，我可不想被扣分，我要是被扣了分，吊销了驾驶证，我一辈子都无法开车了。”

　　听见司机的哭诉，朱浩天有些无语了，他急得不行了。

　　“我今天忘带证件了，真的。”朱浩天拼命的解释着。

　　司机师傅说：“那可不行，你没带证件，我怎么相信你，要不然你下车搭其他的车。”

　　朱浩天简直无语了，火气倏地一下就冒了上来，将腰间的手枪给拔了出来，说：“你看，我要不是警察，我敢随身携带枪支吗？”

　　司机师傅看见了枪，“嘎吱！”一声，就刹住了刹车，满脸的惊恐，颤声的问道：“你……你想干什么？”

　　司机师傅看到了手枪，更加不相信朱浩天会是警察，胆怯的说：“你……你别开枪啊！我相信你就是了。”

　　现如今，司机师傅顾不了朱浩天到底是不是真的警察，扣分和小命比起来说，还是小命重要，只要加快了车速，嗖嗖地穿梭在京北市的大街小巷。

　　很快，这辆出租车就抵达了朱浩天所说的目的地，司机说：“玉渊潭南路到了。”

　　虽然真的是到了玉渊潭南路，但是朱浩天并没有看见那辆黑色的本田车，便掏出立即给木川义紫打电话，想知道她现在所在的位置。

　　拨通了木川义紫的电话，朱浩天急切的问道：“义紫！你在哪儿？”

　　然而，电话里传来的声音，并不是木川义紫的，而是……


第588章 意外事件

　　朱浩天的手机听筒里传来的并不是木川义紫的声音，而是另一个女人的声音：“浩天，你好吗？”

　　听见这个女人的心里，朱浩天心里咯噔了一下，想了想，才想起这个声音是原野樱花的声音，没想到在木川义紫的电话里听见了她的声音，他顿时反应过来，发现不对劲，木川义紫好像出事了。

　　朱浩天的脑子一下子就懵了，原野樱花见朱浩天在电话里一直没有说话，他的声音打破了此时的沉静，“浩天！怎么了？不想听到我的声音？”

　　叫浩天的时候，原野樱花叫得特别的亲切，像是老朋友再次相见一样。

　　朱浩天这才反应过来，发现木川义紫落在了这个狠毒女人的手里，第一时间就是担心木川义紫的安危，警告着原野樱花：“别动她，有本事就冲我来。”

　　原野樱花一听，笑着说道：“哟！还懂得怜香惜玉啊！”

　　朱浩天坐在出租车里，四下的打量着，想知道原野樱花所在的位置，好及时的想出可行的对策来，可是看了好一会儿，连个人影都没看见。

　　“放开她！”朱浩天再次用一种强硬的口吻命令道。

　　“怎么？心疼了？”原野樱花继续笑道。

　　朱浩天心里明白，原野樱花不可能那么容易就放了木川义紫的，他更加担心的事，木川义紫会不会已经被她杀了。

　　朱浩天没有回答她的话，原野樱花在电话里笑了起来，笑得特别的得意忘形，好像自己捡到了一个宝贝似的，他也明白，木川义紫是凶多吉少。

　　须臾，朱浩天选择了妥协，他相信这个狠毒的女人是什么事都能干出来的，杀了木川义紫，她眼睫毛都不会眨一下的。

　　“你想怎么样？”为了得知木川义紫的消息，朱浩天在这个时候，也只能选择了妥协。

　　“怎么？你这是打算求我吗？”原野樱花在电话里更加得意了。

　　“别杀她，用我的命换她的命。”朱浩天突然变得懦弱起来，祈求着电话那头的原野樱花。

　　“她真的值得你这么做？”听到朱浩天刚才的话，原野樱花似乎有点嫉妒，质疑的问着他。

　　朱浩天义不容辞的说：“值得。”

　　原野樱花听完，说：“好，看你这么痴情的份上，我就不杀她，不过你要想她不死，就得乖乖听我的话，不能告诉其他人，要不然的话，你就再也见不到她了。”

　　“我明白。”朱浩天听话般得回应道。

　　这一刻，朱浩天知道他完了，谁叫木川义紫落在了这个狠毒女人的手里，如果他在这个时候不妥协的话，恐怕原野樱花会立刻杀了木川义紫，但是有一点他搞不明白，木川义紫是怎么被原野樱花给抓去的。

　　电话那头的原野樱花接着说：“从现在开始，你只能跟我单线联系，如果你敢接其他人的电话，我就让她立刻死在你的眼前。”

　　朱浩天知道原野樱花这个狠毒的女人没有开玩笑，她说到做到，杀一个人对她来说，完全是微不足道的事，就好比杀一条鱼那么简单。

　　“明白。”朱浩天很干脆的回答了两个字。

　　“很好。”原野樱花听上去很满意。

　　于是，原野樱花又在电话里接着说：“告诉我你现在的位置，我马上派人去接你。”

　　这时，朱浩天下了出租车，四下看了看，发现他还在玉渊潭南路，立刻对电话那头的原野樱花说：“我在玉渊潭南路。”

　　电话里的原野樱花说：“等着，我马上派人过去接你。”

　　说完，对方就挂了电话，朱浩天只能老老实实的在原地呆着，他心里万分的焦急，不知道木川义紫怎么样了？原野樱花那狠毒的女人会不会狠狠的“伺候”木川义紫一顿。

　　他站在原地四下无助的看了看，又掏出裤袋里面的香烟焦虑的抽了起来，心情是越来越复杂，他不知道该怎么办？如果自己一旦落入了原野樱花的手里，她肯定会利用自己要挟其他人，这样一来的话，这件事会变得越来越复杂的，叶剑南他们为了自己肯定会妥协的。

　　一想到这里，朱浩天的思绪就越来越复杂，不知如何是好。

　　一分钟过去了，朱浩天抽完了一支香烟，将烟蒂灭掉的时候，他又握着手机看了看，心里在想，到底要不要给叶剑南发一条短信，告诉他现在自己面临的困境。

　　看了一会儿手机，朱浩天试着编辑了一条短信准备发给叶剑南，可是发送键始终按不下去，大拇指停留在了半空中。

　　他心里在问着自己，到底该怎么办？发还是不发，心里一时拿不定主意了。

　　这时，朱浩天的手机却突兀的响起了起来，电话铃声吓得朱浩天的身体哆嗦了一下，他还以为是原野樱花打电话来了，低头仔细一看，发现手机屏幕上显示的是叶剑南的名字。

　　叶剑南三个字在手机屏幕上不停地闪烁，手机铃声也不停的在响起，朱浩天不知道该不该接这个电话。

　　电话响了三声，朱浩天终于有些忍不住了，进了街道附近的一个电话亭里，他接听了叶剑南打来的电话。

　　“喂！老大，交警支队又在彭怀路找到了另一辆丢失的轿车。”叶剑南在电话里急迫的说着他那边的情况。

　　朱浩天没有继续听叶剑南说下去，打断了他的话语，说：“我看见原野樱花了。”

　　叶剑南原本打算继续说他那边的事，可是听见朱浩天这句话的时候，他顿时停止了说话，转移了话题，问：“什么？”他怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　朱浩天重复的说道：“我看见原野樱花了。”

　　叶剑南猴急的问：“在哪儿？”

　　朱浩天说：“在玉渊潭南路。”说到这里的时候，朱浩天补充道：“原野樱花绑架了义紫，她正派人来接我。”

　　听到这个“接”字，叶剑南顿时明白了，自己的老大遇上麻烦了。

　　朱浩天长话短说，万一一会儿原野樱花打电话过来听筒里出现忙碌的声音，那他就麻烦了。他在挂电话之前，嘱咐道：“剑南，小心点，别打草惊蛇。”

　　说完，朱浩天就挂断了电话，又迅速地走出了那个狭小的电话亭，寻视着周遭的一切，看了一会儿，又盯着自己的手机看了看，不知道原野樱花的人什么时候来。

　　又过了一分钟，朱浩天的手机在他的期待中响了起来，手机屏幕上显示的那个号码还是木川义紫的手机号码，他便立即接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，原野樱花就在电话里问：“你在哪儿？”

　　听见原野樱花这句话，朱浩天才发现自己戴着面具，趁人不注意的时候，扯掉了脸上的面具，扭头看了一眼身旁的电话亭，才说：“我在电话亭附近。”

　　“好，我知道了。”说着，原野樱花没有多说就挂断了电话。

　　一支烟的工夫，站爱电话亭附近的朱浩天看见一辆绿色的出租车朝他所在的方向驶了过来，他还以为这辆出租车是来揽客的，停在了他的跟前，他仔细一看，才发现出租车上面的人不是什么善类，驾驶位和副驾位上面的人他都不认识，可是后车座上面的人，朱浩天那是相当的熟悉，她就是原野樱花，她依然穿着朱浩天之前见得那套紧身皮衣，戴着那副黑色的墨镜，挺妖艳的坐在后车座上。

　　原野樱花摇下车窗一眼就看见了站在车门旁边的朱浩天，主动为他打开了车门，娇声的喊道：“浩天，上车吧！”

　　这声音听着是那么的亲切，不过朱浩天却不这么想，这个看上去温柔的女人，下起手来比什么人都狠毒，没见过的人不知道，他总算是亲眼目睹了。

　　朱浩天愣了一下，还是硬着头皮钻进了这辆绿色的出租车里，坐在了原野樱花的旁边，关上了出租车的车门之后，出租车就朝前方快速地驶去。

　　出租车朝前行驶不到几百米，在朱浩天的耳畔就响起了原野樱花娇嫩的声音：“浩天，咱们又见面了吧？”

　　朱浩天目光望着前方，并没有扭头看身旁的原野樱花，不冷不热的问道：“义紫呢？”

　　原野樱花也没有回答他的问题，反问道：“你好像见到我不是很高兴？”

　　“义紫呢？”朱浩天继续问道。

　　原野樱花这才回答了他的问题：“很快你就可以见到那个贱女人了。”

　　朱浩天看了一眼前方，问：“带我去哪儿？”

　　原野樱花神秘一笑，说：“带你去一个好玩的地方。”

　　朱浩天并不知道是什么地方，也不知道原野樱花要耍什么花样，不过他能料想到这个女人肯定不会善待他们的。

　　说完，原野樱花突然想到了什么事，说：“对了，我想到了一件事，一直没弄明白，你能告诉我吗？你们在医院的时候，怎么活下来的？”

　　她看过新闻报道，朱浩天他们一帮人的确没有死，死的大多数是医院里面的人。

　　就在两人聊天的时候，朱浩天的手机却响了起来，手机铃声充斥着他们的耳膜，原野樱花替朱浩天摸出了手机，低头看了一眼手机屏幕上显示的名字——赵天。

　　原野樱花握着手机问：“浩天，你说这个电话我接不接呢？”


第589章 恩爱游戏

　　朱浩天看着手机屏幕上显示的名字，他心里也在想，这个时候首长打电话来，到底有什么事呢？他在脑子里面想的时候，身旁的原野樱花就直接接通了电话。

　　“浩天，你那边情况怎么样？”刚接通电话，电话听筒里就传来了赵天熟悉的声音，赵天也许完全不知道电话那头的人是原野樱花。

　　原野樱花听见了赵天的声音，她在电话里笑道：“赵将军，你好吗？”

　　赵天的手机听筒里传来一个女人的声音，他皱了一下眉头，警惕地问道：“你是谁？”

　　原野樱花接着笑道：“赵将军，别紧张，我就是你们一直在寻找的人。”

　　赵天仔细一想，顿时明白过来，没想到朱浩天的手机在这个女人的手里，他料想到朱浩天可能出事了。

　　“你是原野樱花？”赵天紧张的问。

　　原野樱花依然笑道：“没想到赵将军还能记得我的名字，这真是小女子的三生荣幸。”

　　在她得意的时候，赵天又急促的问：“你想怎么样？”

　　原野樱花在电话里慵懒的说道：“我不想怎么样，我就想跟朱浩天聊聊，我跟他是老朋友了，我们之间有很多的话要说，你不介意吧？”

　　赵天不是傻子，没想到朱浩天没栽倒这个女人的手里，他也知道朱浩天肯定没有什么好果子吃，上次他们捣乱了原野樱花一手创建的军事基地，这次她回来应该是报复的。

　　“你想怎么样？咱们谈个条件怎么样？”为了不让朱浩天出事，赵天打算跟原野樱花谈条件，也是为了拖住她。

　　“谈什么？”原野樱花仿佛有兴致跟赵天聊聊。

　　赵天说：“放了朱浩天，我让你们的人安全出境。”

　　听到赵天的条件，原野樱花在轿车里放声的笑了起来，就像是听见了一个很好笑的笑话一样，笑了一会儿，原野樱花收敛了笑容，嘲笑的说道：“赵将军，你这是怕我吗？”

　　赵天也在电话里拿出了气势，说：“我告诉你，就算是你不答应我的条件，我也会让你活着离开的。”

　　听见赵天的话，原野樱花似乎一点不害怕，很淡定的问道：“是吗？”

　　“咱们走着瞧！”赵天说。

　　“好，我等着。”说到这里的时候，原野樱花挂断了电话，他倒想看看赵天会怎么对付她，她竟然赶到这里来，就没有害怕过，她什么地方没去过，走南闯北，杀了无数的人，对于任何人，她都没有畏惧过。

　　挂了电话，原野樱花将手机还给了坐在自己旁边的朱浩天，一脸笑意的说道：“电话还给你，你的首长很关心你。”

　　朱浩天接过手机，也恶狠狠的说：“你跑不掉的。”

　　听见他的这句话，原野樱花伸出自己如玉的手，抚摸了一下朱浩天的右脸，柔声的说：“我不怕，有你在我身边，我一点都不感觉到害怕。”

　　很快，这辆出租车一直朝前驶去，在前方拐弯之后，就驶进了一所师范大学的校园里，朱浩天弄不明白，为什么带他来师范大学里。

　　出租车驶了进去，在一栋教学楼的大门口停了下来，原野樱花最先推开车门下了车，绕着车头走到了朱浩天的车门前，拍了拍车窗，笑着说道：“帅哥，你现在可以下车了，你不想见到你的女人吗？”

　　听完原野樱花的话，朱浩天顿时明白，原来他们把木川义紫藏在了这所大学里，这个地方固然是个好地方，没想到他们竟然藏匿在这个地方。

　　朱浩天顿了一下，才推开车门下了车，站在车门打量的时候，原野樱花又接着说道：“怎么样？这所大学漂亮吗？”

　　朱浩天没有说话，只是扭头打量着周遭，他没有来过这里，很想找个机会把地点告诉给叶剑南，只要他们的人及时赶到这里，将自己包围起来，原野樱花就跑不掉了，现在最关键的是，朱浩天脱不开身。

　　紧接着，原野樱花又笑着的说道：“浩天，我还告诉你一件事，你知道这所大学的老板是谁吗？”

　　原野樱花的话，一下子吸引住了朱浩天的视线，他扭头看着她，她微笑的说：“这所大学是我的，你信吗？”

　　刚才他不信，不过他现在信了，因为这时一名老师走了过来，看见他们，恭恭敬敬的喊道：“柳校长好！”

　　原野樱花朝刚才那名老师微微一笑，那名老师就离开了。

　　看到这一幕，朱浩天万万没想到这个女人在中国还有产业，这真是令他感到不可思议的事，他相信，在京北市区，肯定还有更多属于原野樱花的产业，这产业的稳固，也利于她的藏身。

　　就在朱浩天发愣的时候，原野樱花朝朱浩天走了过去，试着挽着朱浩天的胳膊，亲密的说道：“浩天，走吧！带你去见见你的女人。”

　　随即，朱浩天跟着原野樱花一直上了教学楼的四楼，在四楼的一间教室门口停了下来，原野樱花四下看了看，并没有发现有同学经过，就敲了敲教室的门，“噔！噔！噔！”

　　响了几声后，教室里面传来一名男子谨慎的声音：“谁！”

　　原野樱花这才开口轻声的说道：“我！”

　　听见原野樱花的声音，这间教室的房门才敞开了，一个男子的脑袋露了出来，恭敬地喊道：“校长！”

　　紧接着，原野樱花又挽着朱浩天的胳膊，亲密的说：“亲爱的，咱们进去吧！”

　　就这样，朱浩天跟着原野樱花走进了这间教室里，刚进门，刚才开门的那名男子就关上了教室门，这间教室门有些另类，装的是防盗门，关上房门的第一感觉，那就是完全听不见教室门外的任何声音，顿时朱浩天感觉这里装的好像是隔音墙。

　　走进教室的时候，朱浩天在教室里，一眼就瞧见了坐在座椅上被捆绑着的木川义紫，她耷拉着脑袋，衣衫不整，身上多处是伤痕，一看就知道挨了不少的揍。

　　见到了木川义紫，朱浩天情不自禁的喊道：“义紫！”

　　在喊义紫的时候，朱浩天心疼不已，他担心木川义紫就这么没了，他刚要朝木川义紫所在的座椅冲过去的时候，他突然感觉到后脑勺一阵重击，他的双眼一黑，接下来发生的任何事他都不知道了。

　　原野樱花趁朱浩天冲过去的那一瞬间，击晕了朱浩天，他的身体直接倒在了教室的地板上。她看了看朱浩天的身体，直接对教室里面的六名男子吩咐道：“把他给我绑起来！”

　　“是！校长！”几名男子同时应声道，身体并动了起来，拿的拿绳子，架的架朱浩天的身体，直接将他绑在了木川义紫旁边的座椅上。

　　绑好之后，原野樱花在教室里点上了一支女士香烟，抽了一口，便对男子们吩咐道：“给我弄醒他！”

　　“是！社长！”一名男子恭敬的回应道。

　　可是听见“社长！”这两个字，原野樱花的脸色顿时就变得铁青，她抽着香烟，踩着高跟鞋就朝刚才喊“社长！”那名男子的身前咯噔咯噔的走去。

　　走到男子身前的时候，原野樱花直接将燃着火苗的烟蒂摁在了男子的脸颊上，呼哧一下，男子的脸颊上冒出了缕缕青烟，男子疼得惨叫了起来。

　　“啊！”在惨叫的时候，男子还不敢躲闪。

　　原野樱花恶狠狠的教训道：“我说过了，在这里只能叫我校长！”

　　摁完烟蒂，那支烟蒂也熄灭了，男子忍着疼，直接跪在了原野樱花的脚下，道歉的说：“校长！对不起，对不起！”

　　顿时，原野樱花又对其他男子警告道：“我再说一次，下次再让我听见谁叫我社长，我就杀了谁。”

　　这句话特别的有震撼力，其他人一一的回应：“是！”

　　说完，原野樱花又把目光落在朱浩天和木川义紫的身上，吩咐道：“把他们给我弄醒。”

　　“是！校长！”几名男子恭敬的回应。

　　“啪！”一盘冷水泼向了朱浩天和木川义紫，反应不大，男子们又泼了一盆，这次朱浩天和木川义紫才苏醒了过来。

　　朱浩天醒过来时，发现自己被绑在了座椅上，抬头看时，原野樱花就站在自己的跟前，她依然一脸笑容，说：“浩天，为了让你乖乖听话，我只好先把你绑起来。”

　　原野樱花的话音刚落下，朱浩天耳畔就传来木川义紫的声音：“浩天！你怎么在这里？”

　　朱浩天扭头一看，发现木川义紫已经醒过来了，忙不迭的关心道：“义紫！你没事吧？”

　　木川义紫发现自己身上很疼，可是还是硬着头皮回应道：“浩天，我没事，我很好。”

　　两人的话语传入了原野樱花的耳膜里，她嘲笑的说道：“哟哟！两人好像很恩爱啊！”

　　说到这里的时候，原野樱花又接着说：“既然你们这么恩爱，那我们就做一个测试，验证你们两人是否真的恩爱，怎么样？”

　　朱浩天一听，就知道原野樱花嘴里不会有什么好主意，同样的，木川义紫也知道，原野樱花不会轻饶他们的，挨揍那是最轻松的。

　　原野樱花朝身旁的男子打了一个响指，那名男子懂事的将手枪递给了原野樱花。

　　她接过手枪，在手里玩了玩，放在了两人的眼前，问：“你们那么的恩爱，谁愿意为对方去死？”


第590章 兄弟和女人

　　两人同时看着原野樱花摆在眼前的那把黑色的手枪，两人又对视了一眼，他们不会傻到自己自杀的，他知道这是原野樱花跟他们玩的游戏。

　　原野樱花见他们无动于衷，又嘲笑道：“怎么？你们刚才不是那么恩爱吗？怎么一到遇到对方有难的时候，怎么没人挺身而出啊？”

　　朱浩天和木川义紫还是没有理会原野樱花，似乎知道原野樱花这个女人心里是怎么想的，所以才表现出现在的样子。

　　原野樱花看了一会儿，发现他们还是没有说话，佯装很佩服的样子，点头道：“好，我知道你们嘴巴硬，不过一会儿，你们的嘴巴就硬不起来了。”

　　说完，原野樱花又把放在他们跟前的那把手枪拿了起来，握在手里看了看，将目光落在了朱浩天的身上，朝他眼前走了两步，在朱浩天的跟前蹲了下来，着实的打量着他的脸颊，柔声细语的说：“浩天，你说我要是把她杀了，你会怎么办？”

　　听见原野樱花的这句话，朱浩天的心里咯噔了一下，顿时反应过来，正要开口说话的时候，发现原野樱花已经转身，握着那把黑色的手枪朝木川义紫走了过去，直接将手枪抬了起来，枪口对准了木川义紫。

　　朱浩天见状，忙不迭的大喊道：“等一等！”

　　可是，原野樱花还是开枪了，“嘣！”地一声，枪声特别的响亮，震得朱浩天的耳膜嗡嗡作响，他脑子里面一下子就空白了，没想到原野樱花真的就杀了木川义紫，但仔细一看，惊愕地发现，刚才那一枪并没有打中木川义紫，而是射在了木川义紫旁边的地板上。

　　吓倒的人不光是朱浩天，还有木川义紫本人，这枪声来得太突然了，她原本以为自己就这么完了，可是反应过来的时候，才发现子弹并没有击中自己，因为她没有感觉到身上的疼痛感。

　　不过，木川义紫吓得背心都流冷汗了，全身都有些哆嗦，没想到死亡来临之前，她是如此的胆怯，在以往杀人的时候，她从来没有感受过这样的感觉，原来被杀的人，在死之前同样有着这样的恐惧感。

　　朱浩天看见木川义紫没事，他喘息了一口气，心里平静了不少。

　　这时，握着枪的原野樱花朝朱浩天又走了过来，蹲在了朱浩天的跟前，又一脸笑意的问道：“感觉怎么样？感受到了心跳的速度吧？”

　　原野樱花看见朱浩天有些惊恐的样子，她又继续说道：“你说，我要是真的杀了她，你是不是会杀了我？”

　　朱浩天不想再感受刚才的那一瞬间，低声下气的说道：“别杀她！”

　　听见这样的语气，原野樱花笑道：“你这是在求我吗？”

　　朱浩天继续说：“放了她，拿我的命换她的命。”

　　在一旁的木川义紫一听，在座椅上拼命的挣扎道：“浩天，不要。”说了两声，木川义紫又大声地对原野樱花怒骂道：“你个臭婊子，你有本事冲我来！”

　　这句话传入了原野樱花的耳朵里，她突然从朱浩天的身旁站直了身体，又拎着那把枪转身走到了木川义紫的身前，使劲一把掌就煽在了木川义紫的脸蛋上，“啪！”地一声，耳光的声音特别的响亮，原野樱花冷然的质问道：“你刚才说什么？”

　　木川义紫毫无畏惧的骂道：“你个臭婊子！”

　　她的话音刚落下，原野樱花又使劲煽了木川义紫一记耳光，力度相当的猛，脸蛋上都烙下了五根手指头，脸颊上的发丝，都随着脑袋摆动的时候，飞扬了起来。

　　木川义紫又摆正了自己的脑袋，咬牙切齿的骂道：“你个臭婊子！”

　　“啪！”木川义紫的话刚落下，原野樱花又狠狠地给了她一记耳光，力度相当的猛，煽得木川义紫的脸颊一阵火辣辣的疼。

　　朱浩天在一旁大声地呵斥道：“放开她！”

　　他的呵斥没有起到丝毫的作用，原野樱花一个接一个的耳光煽去，力度相当的大，但是木川义紫也没有松口，还是咬着牙一直不停的骂着，嘴角都被煽出血丝来了，可是她依然倔强的与原野樱花对干着。

　　最后，原野樱花也跟木川义紫较上劲了，见她嘴巴这么硬，倏地拔出了手枪，对准了木川义紫的头，阴鸷的问道：“你有本事再说一次？”

　　朱浩天见状，他相信原野樱花是真的会开枪，对于她来说，杀一个人简直比杀一条鱼还简单，所以木川义紫如果继续骂下去，原野樱花这个女人真的会开枪的。

　　眼看着木川义紫就要开口了，朱浩天赶紧阻止道：“别开枪，有话咱们好好说，你想让我为你做什么，我都愿意。”

　　朱浩天所说的话，正好打断了木川义紫说的话语，原野樱花也听见了这句话，才慢慢地将手枪从木川义紫的脑门上移开了，转身把目光落在了朱浩天的身上，她走了过来，又确定的问道：“是吗？”

　　朱浩天点头：“是。”他知道这个时候，如果不及时的吸引原野樱花的注意，她肯定会开枪打死木川义紫的。

　　原野樱花还是有些质疑，“你这么为她，值得吗？”

　　朱浩天义不容辞的回答：“值得。”

　　“好，这可是你说的，你要是办不到，我就杀了她。”原野樱花似乎找到了杀木川义紫的借口，也达到了她想要的目的。

　　朱浩天这么说也是没办法，他想如果原野樱花真的杀了木川义紫，他连一点机会都没有了，这样拖住原野樱花，兴许还有其他的办法。

　　紧随着，朱浩天又主动问道：“你想要我为你做什么？”

　　原野樱花又握着那把手枪在朱浩天的身旁绕了一圈，若有所思的想了想，走到朱浩天身后的时候，她才开口说：“我要你做的事，非常的简单。”

　　“什么？”朱浩天追问，可是直觉告诉他，这肯定不是什么好差事。

　　原野樱花走到朱浩天身前的时候，她才将自己的手机屏幕对着朱浩天的双目，说：“杀了他！”

　　朱浩天仔细一看，发现手机屏幕上的照片竟然是叶剑南，自己最好的兄弟，他脑袋一下子懵了，没想到原野樱花会让他杀掉自己的好兄弟。

　　“怎么？反悔了？”原野樱花问。

　　朱浩天顿了一下，说：“没有。”

　　原野樱花还是有些质疑，说：“为了一个女杀手，你愿意杀自己最好的兄弟？”

　　她是不会相信的，她也知道朱浩天是重情重义的人，让他在女人和兄弟之间选一个，他到底会选谁？这是原野樱花最想知道的答案。

　　朱浩天沉默了一会儿，原野樱花继续说：“现在后悔还有机会，要不然的话，以后后悔就没机会了。”

　　这时，在朱浩天的身旁响起了木川义紫的声音：“浩天，不要，我不值得你那么做，谢谢让我重新认识了人生，让我重新明白了很多人生的道理，今生与你相识，是我最大的荣幸，如果有来生，咱们再相见吧！”

　　朱浩天也不知道为什么，突然之间，听见她的这番话，他更加舍不得了，这些日子来，要不是这个女人，或许他和他的兄弟早就死了，所以不管在任何时候，他不能放弃她，她为了自己，连自己的父亲都杀了，想到这些事，朱浩天心里更加不舍了，也相信这个女人对自己的真心，想必黄泉之下的赵婉莹也能谅解自己。

　　原野樱花也听见了木川义紫的这番话，啧啧赞叹的说：“多感动啊！”

　　说完，她又问着朱浩天：“考虑好了吗？要兄弟？还是要女人？”

　　朱浩天一时半会不知道该怎么回答了，兄弟和女人同样重要，谁都不能失去，可是在这个时候，只能选择一样，他心里十分的乱，不知道该怎么办了？

　　沉默了一会儿，原野樱花似乎等不下去了，突然握起了手枪，瞄准了身旁的木川义紫，对朱浩天说道：“跟你最后十秒钟考虑的时间，要女人还是兄弟？”

　　说着，原野樱花就开始倒计时了。

　　“十、九、八、七……”每喊一句话，朱浩天心里就咯噔了一下，这像是死亡的时钟一样。

　　喊到“一”的时候，朱浩天心里一沉，原野樱花搭在扳机上的手指突然有蠕动的迹象，朱浩天忙叫住了她：“等一下。”

　　“想好了吗？”原野樱花回过头来问道。

　　朱浩天点了点头，低沉的说：“我会完成任务的。”

　　刚闭上双眼的木川义紫睁开了双眼，大声地阻止道：“浩天，不要啊！”

　　原野樱花听见朱浩天的这句话，她放下了手中的枪，说：“那好，这是你自己选择的，你千万别后悔，如若你要是后悔了，我会立刻杀了她的，明白吗？”

　　朱浩天没有说话，只是茫然的点了点头。

　　站在他跟前的原野樱花，又抬起胳膊肘看了看手腕上的手表，又对朱浩天说：“给你三个小时的时间杀了他，我会派人跟踪你的，如果你敢耍花样，我就杀了你的女人。”


第591章 尾巴

　　朱浩天的选择，他也是没办法，如果现在不给原野樱花答案，他连三个小时的时间都没有了，兄弟和女人在他心里都特别的重要，他一定会想办法救他们的，哪怕是付出自己的性命。

　　面对原野樱花的警告，他也只能点头答应了。

　　当原野樱花走到朱浩天身后的时候，朱浩天又感觉到自己后脑勺遭受到了猛击，渐渐地，双眼皮有些沉重，双眼一黑，自己什么都不知道了。

　　须臾，朱浩天醒来的时候，发现自己躺在一辆轿车的后车座里，他的颈脖有些疼，试着慢慢地从座椅上坐直了身体，打量着轿车里，发现轿车里没有一个人，唯有自己一个人呆在轿车里，他在轿车里看了看，看见了车钥匙还插在钥匙孔里，再四下看了看，并不知道自己再在什么地方。

　　当他正准备摇下车窗的时候，他裤袋的手机突兀地响了起来，他掏出手机一看，发现是一个陌生号码，不用想，他应该猜想到，这个电话应该是原野樱花打来的。

　　他接听了电话：“喂！”

　　刚接通电话，原野樱花就在电话里说：“现在是下午一点，下午四点的时候，我就要知道你兄弟叶剑南的死讯，提前预祝你成功！”说完这句话之后，电话那头的原野樱花就挂断了电话。

　　朱浩天也挂了电话，看了看手腕上的时间，现在正好是下午一点过五分，自己还剩下二小时五十五分种，看起来这时间漫长的，可是对于朱浩天来说，这时间实在是太短暂了，他有太多的事要做。

　　他顿了一下，就驾驶着这辆轿车离开了这个不知道的地方，在大街上瞎转的时候，他心里很乱，不知道接下来的该怎么做？开枪打死叶剑南，他是办不到的，可是不杀了叶剑南，木川义紫就会死，但是他又仔细一想，即便是他杀了叶剑南，原野樱花不会就这么放过他的，她肯定还会让自己杀更多的人，自己就纯粹成了她的杀人工具，他不能这么做。

　　越想他脑子里面越乱，心情也更加复杂起来，“嘎吱！”一声，他一脚踩住了刹车，轿车在一个不知名的地方停了下来，他虽然知道自己再京北市区，可是这里是什么地方，他还真的不知道，很陌生的感觉。

　　停下轿车来，他冷静的思考着，自己接下来该怎么做？自己剩下的时间不多了，如果再不采取措施，连木川义紫都救不了。

　　“怎么办？怎么把？”朱浩天在心里质问着自己，想了大概十分钟，他也没有想出什么办法来，而且还知道有人在暗中跟踪他。

　　最后，朱浩天从轿车里下了车，他想抽香烟，去附近的商店买了一包中南海香烟，他还是喜欢这种香烟的味道，买了一盒之后，在商店门口就掏出一支抽了起来，一边抽着香烟，一边朝停靠在街边的那辆黑色轿车走了过去，在走过去的时候，他心里也在想，那个暗中的跟踪者呆在什么地方呢呢？他必须把他找出来，他不想被人盯着，心里总是那么不安。

　　站在轿车车门抽了一支香烟，他才上了车，在后视镜里打量着，还是没有发现跟踪者的身影。他又看了看时间，过去了二十分钟，自己剩下的时间还有两小时四十分钟，自己要用半个小时的时间，一定得找出这个跟踪者，要不然的话，自己根本没办法救出木川义紫。

　　想了想，朱浩天突然推开车门下了车，朝附近的出租车车站走了过去，在出租车车站揽下一辆出租车，拉开车门就直接坐了进去。

　　上车之后，司机师傅就问：“去哪儿？”

　　朱浩天随口一说：“师傅，去东城区。”

　　“好咧！”司机兴高采烈的驾驶着出租车朝前驶去。

　　出租车行驶了几分钟，朱浩天打量着出租车的身后，看是否有什么特别的车辆跟着他，看了一会儿也没有发现什么可疑的地方，他又对出租车司机说道：“师傅，能借你的手机打一下吗？我有急事，我的手机刚才在路上丢了。”

　　朱浩天在说这句话的时候，露出一副很可怜的表情。

　　司机师傅也通过后视镜看到了朱浩天的表情，很热情的掏出了自己的手机，递给了朱浩天，说道：“没问题。”

　　朱浩天结果司机师傅的手机，万分感谢的说道：“谢谢你，你真是好人。”

　　司机师傅说了一句：“谁没有个困难，你说对吧！”

　　朱浩天一边拨着叶剑南的电话，一边应和道：“是的。”

　　须臾，朱浩天就拨通了叶剑南的手机号码，对方接电话的时间很快，“喂！”

　　朱浩天一听，就听出来，这是叶剑南的声音，他忙在电话里说：“剑南，是我。”

　　电话那头的叶剑南一听，急促的问道：“老大，你在哪儿？”

　　朱浩天没有多说，直奔主题的说：“剑南，我剩下的时间不多了，义紫在原野樱花的手里，我是答应她杀了你，才放我出来的，我现在只剩下二小时三十分了，如果我不杀了你，木川义紫就会死的。”

　　听完朱浩天的话，叶剑南总算是听明白了，在电话了想了想，说：“老大，别慌，你现在哪儿？我马上过去接你？”

　　此刻，朱浩天也不知道自己在哪儿，在电话里对叶剑南叮嘱道：“你现在不能来找我，我身后有尾巴盯着我的，我必须控制住他，你才能来找我。”

　　叶剑南一听，配合的说道：“那好，老大，你小心点。”

　　“恩。”朱浩天说完，就直接挂了电话，在挂电话的时候，发现司机师傅的表情有些变化，又忙不迭的解释道：“我是警察，我正在追击罪犯，我们的同志被绑架了，现在正要想办法营救他。”

　　司机师傅一听，心里才算松了一口气，“哦！原来是这样啊！”

　　顿时，朱浩天又朝这名司机师傅作了一个噤声的动作，说：“身后有人跟踪我，师傅你开快点，能帮我甩掉他，我万分感谢你。”

　　司机师傅有点不明白，问：“你为什么不找你的同事帮忙？”

　　朱浩天说：“如果我敢找同事帮忙的话，身后跟踪的人发现了我，他们会杀了我另一个朋友的。”

　　司机师傅听完，若有所思的点了点头，“哦！明白了。”

　　说着，司机师傅就换了车档，加快了车速，将出租车开得更快了，时不时通过后视镜看了看，看身后是否有可疑的车辆跟来，开了一会儿，司机师傅问：“是不是那辆白色的三菱轿车？”

　　听到司机师傅的话语，朱浩天也扭头看了一眼车后，看见了司机师傅所指的那辆白色的三菱轿车。司机师傅接着说：“他好像跟得我们很紧。”

　　朱浩天扭头看了一眼出租车的前方，示意的说：“师傅，你在前方十字路口往右转，试探一下他。”

　　“好。”司机师傅点头答应，在前方十字路口的时候，突然拐弯了，朝右边的街道行驶而去。

　　他们的出租车在前方刚转弯，身后那辆白色的三菱轿车还真的跟上来了，司机师傅惊讶地说道：“你看，他跟上来了。”

　　朱浩天也确定了，这辆三菱轿车就是原野樱花安排的尾巴，总算是露出来了。

　　他拍了拍司机师傅的肩膀，感激的说道：“老师傅谢谢你，等我救出了我的朋友，我代表京北市公安局衷心的感谢你。”

　　司机师傅一边驾车，一边客气的说：“不用那么客气，这是我应该做的。”

　　司机师傅继续驾着车，通过后视镜盯着身后跟来的三菱轿车，问：“帅小伙，接下来我该怎么做？”

　　朱浩天看了看前方，说：“老师傅，你一直朝前开，我得想办法逮住那辆轿车里面的人。”

　　“没问题。”司机师傅很乐意配合。

　　出租车一直朝前开，朱浩天看了看出租车的前方，又扭头盯着身后的那辆三菱车看了看，心里在想，用什么办法能控制身后的轿车。

　　朱浩天想了大概五分钟，眼前一亮，想到了一个办法，又忙不迭的问：“师傅，这附近有比较拥堵的路段吗？”

　　司机师傅认真想了想，说：“有，有条路就是经常堵车。”

　　朱浩天催促道：“开车去那边路上，只要堵车了，我就有办法逮住他了。”

　　司机师傅一听，赞叹道：“嗯！这个办法好。”

　　随机，司机师傅驾驶的速度又快了，在附近的大街小巷穿梭着，没过多久，师傅就指着前方说：“前方有个路段就是堵车的高发时段。”

　　朱浩天十分感激的说：“老师傅，谢谢你啊！”

　　“别客气！一点小事不足挂齿。”司机师傅笑着说道。

　　顷刻之后，他们这辆轿车驶入了这条路段，果然在这条路上堵车了。

　　堵车之后，朱浩天抓住了机会，趁对方不注意时，就立刻就下了车，朝身后那辆三菱轿车摸了过去。

　　很快，朱浩天就出现在了那辆三菱轿车的附近，他也看见了坐在轿车里面戴着墨镜的那名男子，他也看见了及时赶来的警察，正在处理前方拥堵的情况，他迅速地窜了过去，将原野樱花给他的那把手枪伸进了驾驶窗里，枪口顶住了坐在三菱轿车里面那名男子的脑门心，朱浩天冷声的呵斥道：“把车门打开，不然打死你。”


第592章 教室

　　这名戴墨镜的男子才反应过来，感觉身边这个握枪的男子就是自己跟踪的人，没想到自己一个不留神，就窜到自己身旁来了，看来自己还是真的低估了朱浩天。

　　不过，这名男子并没有慌张，而是很冷静的规劝道：“浩天先生，你要是杀了我，校长就会杀了你的朋友的，你不怕吗？”

　　朱浩天没想到这名男子还会威胁自己，他立刻打开了手枪的保险，冷冷的说：“那我就先杀了你！”

　　墨镜男一听动静，感觉朱浩天真的会杀了自己，立刻用了缓兵之计：“浩天先生，息怒息怒！咱们有话好好说。”

　　顿时，朱浩天又四下看了看，凶巴巴的说道：“把车门打开！”

　　听见朱浩天的命令声，墨镜男也只好服从了，在这种情况下，他不会想把自己的小命丢出去的，而且自己得想办法控制朱浩天，要不然回去的话，让校长知道了，他也只能是死路一条。

　　打开了车门，朱浩天坐了进去，坐在了后车座上，又对坐在驾驶位上的男子命令道：“把你的电话拿出来！”

　　男子顿了一下，朱浩天又厉声的呵斥道：“把电话拿出来！”

　　男子只好把电话交给了朱浩天，接过电话的朱浩天看了看时间，发现他只剩下两个小时了，右手握着枪，左手用这个男子的手机“嘟嘟”的拨通了叶剑南的电话。

　　响了两声之后，电话那头便传来了叶剑南熟悉的声音：“喂！”

　　朱浩天忙不迭的说：“剑南，是我。”

　　叶剑南一听，便听出是自己老大的声音，又忙问：“老大，你在哪儿？”

　　朱浩天握着手机扭头看了看车窗外，说：“我在金宝街。”

　　“好，我马上过来。”叶剑南二话不说，就挂了电话，第一时间赶到了朱浩天所在的地方，他知道自己老大遇上麻烦事了，而且时间还剩下两个小时，如果这两个小时不抓紧的话，木川义紫会出事的。

　　十分钟后，叶剑南的轿车快速地抵达了金宝街，在金宝街的街道边上，叶剑南找到了朱浩天所在的那辆轿车里面，他也跟着坐了进去，发现朱浩天还握着枪，枪口对准了那名坐在驾驶位上的墨镜男子。

　　刚关上车门，叶剑南就好奇的问：“他是谁？”

　　朱浩天解释：“他是原野樱花身边负责监视我的人。”

　　叶剑南一听，顿时什么都明白了，又问：“打算怎么处置他？”

　　朱浩天有些急促的说：“剑南，我们剩下的时间不多了，还有一小时五十分钟，如果我不杀了你的话，木川义紫就会死的。”

　　叶剑南也知道朱浩天的时间不多了，他们得想办法救木川义紫，要不然的话，他们就没有机会了。

　　“让我想想。”叶剑南冷静的思考起来，在轿车里点上了一支香烟，慢悠悠的抽了起来。

　　朱浩天也在一旁陪着朱浩天抽起了香烟，一口又一口的，每一口抽得都是那么的焦虑，他心里是越来越焦急，因为他不想木川义紫有事。

　　想了大概五分钟，在轿车里突然响起一阵突兀的手机铃声，叶剑南原本以为是自己的，可是摸出自己的手机的时候，才发现并不是自己的手机铃声，仔细一看，手机铃声是从朱浩天身上传出来的。

　　“是你的。”叶剑南提醒道。

　　朱浩天找了找，在座椅下才找到了刚才缴获墨镜男的手机，手机铃声是从墨镜男手机里面传出来的，他握着手机仔细看了看手机屏幕，发现手机屏幕上显示着一个不知道是谁的手机号码，他立刻将目光锁定在了墨镜男的身上，厉声地质问道：“谁的电话？”

　　墨镜男接过手机看了看屏幕，抬起头来，得意的笑道：“校长打来的。”

　　朱浩天一听，立刻握起了他那把上了膛的手枪，枪口直指墨镜男的脑门心，用日语威胁道：“好好说话，不然一枪打死你！”

　　墨镜男子点了点头，用日文回应道：“明白，明白！”

　　紧接着，朱浩天才放心的让这个墨镜男接了电话，刚按了接听键，男子就在电话里用日语对原野樱花说：“校长，他叛变……”

　　这句话还没有说完，朱浩天就在男子的脑门心上开了一枪，“嘣！”地一声，一发子弹就击穿了男子的头，当场死在了驾驶位的座位上，他知道这名男子要说什么，即便都已经暴露了，他也休想让这名特工活着出去。

　　开枪完毕，朱浩天满脸惊慌，他知道大事不好了，因为原野樱花知道了这边的情况，肯定会对木川义紫不利，他们剩下的时间不多了，也只能赌一次，希望在接下来的日子里，还能救回木川义紫，这是他必选的路，假如他杀了叶剑南，肯定不能救回木川义紫，原野樱花就会把他当棋子一样摆弄，还会让他继续杀人的，他也就成了原野樱花的杀人工具了，所以他不会这么傻。

　　随即，朱浩天急促的对身旁的叶剑南吩咐道：“剑南！马上打电话给首长，让他派人封城，这一次，别让她们跑掉了。”

　　“是！”叶剑南顿了一下，反应过来时，立即掏出手机拨通了赵天的电话，在电话里简短的说着这边的情况。

　　朱浩天啥也不管了，他推开车门下了车，将驾驶位上的司机直接扔在了大街上，他管不了那么多了，他得第一时间赶去师范大学，要不然的话，木川义紫就真的没救了。

　　坐在了驾驶位上，朱浩天就倏地发动了轿车的引擎，轿车猛然的朝前冲去，速度惊人，他的眼神盯着前方，眼睛都不眨一下，不停地扳动着方向盘，寻找最近的路段去东城区的师范大学，他要将师范大学给包围起来。

　　他驾着车，眼角的余光刚看见叶剑南挂了电话，又局促的吩咐道：“剑南，再给小胖打电话，让他带上特种部队去东城区的师范大学，速度要快！”

　　“好！”叶剑南声音洪亮的回应道，并继续拨通了小胖的电话，在电话里简短的说道：“小胖！马上通知特种部队的人，带上他们去东城区的师范大学，要快！”

　　电话那头就传来小胖的两个字：“明白！”

　　挂了电话，朱浩天的车速更快了，在大街上不停地摁着汽笛声，一左一右的行驶着，像是在进行一场飙车场，朱浩天怀着必胜的心情在驾驶。

　　六分钟后，“嘎吱！”一声，朱浩天驾驶的轿车在师范大学的门口停了下来，车轮在校门口处滑出一段距离。

　　驾车停下来之后，朱浩天就拔出了手枪，对坐在后车座的叶剑南急促的喊道：“快！下车！”

　　两人及时的推开了车门，刚下车，眼角的余光就发现身后的有好多辆越野车抵达了，叶剑南扭头一看，发现是小胖带的特种部队来了。

　　他及时的说道：“老大，小胖来了。”

　　“砰！砰！”车门声次第的响起，小胖带着几十名特种部队气喘吁吁的跑了过来。

　　“天哥！”小胖攥着枪唤了一声。

　　朱浩天止住了脚步，扫了他们一眼，就吩咐道：“小胖，你带人把这个大学给我封锁了，一只苍蝇也别想让它飞出去！”

　　“是！”小胖声音洪亮的回应道，抬起攥枪的右手一挥，说：“你们跟我来！”

　　“走！”朱浩天又对叶剑南一摆头，就率先朝师范大学的校门口冲了进去。

　　叶剑南也跟在身后，刚开始不知道他们来这儿做什么，可是仔细一想，难道这里就是原野樱花藏身的地方？越想越觉得有可能。

　　朱浩天哪儿也没有去，直奔师范大学的教学楼，在校园里冲刺的时候，引来了不少同学的关注，甚至有人看到了他们手上的枪，一个个露出了惊恐的表情，甚至有人呆立在了原地，不敢发出任何的声响。

　　两人跑步的速度相当的惊人，这些同学眨眼间的工夫，他们已经跑去了教学楼。

　　跑进教学楼门口的时候，朱浩天一边上楼道的台阶，一边说：“去四楼！”

　　喊完，朱浩天攥着手枪跑得更快了，一口气就跑到了四楼，在四楼的楼道口喘了一口气，又凭着自己的记忆朝那间熟悉的教室跑了去。

　　可是，在四楼的走廊跑了个来回，并没有发现之前那间熟悉的教室，感觉之前的事像是做梦一样。

　　叶剑南跟了过来，不知道朱浩天在找什么，茫然的问：“老大，怎么了？”

　　朱浩天跑了一会儿，停在了402教室的门口，也茫然的说：“不对啊！我记得是这间教室。”

　　朱浩天发现402教室发生了改变，之前是防盗门，现在是一扇木门，而且木门上还写着几个红字——402教室。

　　越看越觉得不对劲，一脚就踹开了402教室的门，倏地就冲了进去，发现402教室里面有次序的摆满了课桌，两旁的窗户也打开了。

　　“不对，不对！”朱浩天一直摇摆着脑袋。

　　叶剑南在一旁也看不出什么猫腻，不知道朱浩天在寻找什么，又奇怪的问：“老大，怎么了？你在找什么？”

　　顿时，朱浩天的眼神一扫，在这间教室里，他好像找到了什么。


第593章 师范大学

　　在402教室里，朱浩天好像找到了什么东西，迅速地朝教室的讲台走了过去，在讲台附近的地板上发现了血迹，他仔细回想，这是之前殴打木川义紫留下的血迹，这间教室就是他们之前呆过的房间。

　　他又环顾了一下教室，发现教室的座椅被人动过，好像是最近才摆上的一样，因为他发现那两扇木门有动过的痕迹，所以他断定这里之前被动过，只是房间被原野樱花恢复成了另一个模样。

　　“对，就是这里。”朱浩天十分肯定的说。

　　叶剑南不明白朱浩天说的什么，朝讲台走了过去，刚想开口问点什么，这会儿朱浩天又主动开口说道：“这里就是关押木川义紫和我的教室，教室被人动过了，我确定就是这里。”

　　教室是找到了，叶剑南也四下看了看，说：“看来，我们还是来晚了。”

　　朱浩天迅速转身走到教室的窗户口，朝教室外往了一眼，急促的说：“我感觉他们还没有走远，或许还在这所大学里藏起来了，咱们将这个教室包围起来，逐一的搜查！”

　　“是！”叶剑南铿锵有力的回应道，并掏出手机给小胖打了一个电话，说：“小胖！多调点人手过来，把这所大学包围起来，我们要大规模的搜查，迅速调俩架直升机过来配合搜寻！”

　　“南哥！明白！”电话那头的小胖传来了声音。

　　叶剑南挂了电话，就跟着朱浩天在402教室里看了一会儿，他们一块儿离开了这间教室，去了四楼的走廊，朱浩天四下望了望，发现这栋教学楼还有其他学生，他坚信这些学生一定发现了原野樱花那帮人的行踪。

　　看了一会儿，他沿着四楼的楼道口下了楼，他想到木川义紫身上有伤口，在这附近的楼梯上一定会留下血迹的，也许靠这些血迹能找到木川义紫的下落。

　　在三楼的台阶上，朱浩天找到了一点血迹，他立刻说道：“他们从三楼下去了。”

　　叶剑南跟了过来，也看见了台阶上的血迹，应和道：“走，去二楼看看。”

　　“嗯。”朱浩天点了点头，就跟着叶剑南一块儿急匆匆的下了三楼，在二楼的走廊上寻觅着，在二楼的走廊和台阶上，他们并没有发现任何血迹，线索一下子就在这里中断了。

　　两人在二楼呆了一会儿，在师范大学的上空上就听见“咻咻！”的声音，朱浩天和叶剑南抬头看了一眼，就知道是直升机来了。

　　看完，朱浩天又低头继续在一楼寻找着，找了一会儿，又抬头对叶剑南说：“剑南，你去那边的楼梯口找找看。”

　　“是，老大。”叶剑南应了一声，就急匆匆的朝那头的楼梯口走去。

　　这所大学的教学楼就跟四合院似的，朱浩天这边有楼梯口，在他的对面还有一个楼梯口，叶剑南就是朝那边走了过去。

　　两人找了一会儿，楼下有人跑了上来，朱浩天用眼角的余光扫了一眼，才发现是小胖跑上来了。小胖见到朱浩天，就报告道：“天哥！这里已经被我们封锁了，那些学生怎么办？”

　　朱浩天吩咐道：“把他们全部集合到学校的足球场，集合之后，你派人先搜宿舍，一个角落都不能放过，明白吗？”

　　“明白！”小胖向朱浩天苍劲有力行了一个军礼，转身就迅速的离去。

　　小胖刚走不久，叶剑南就急匆匆的朝朱浩天跑了过来，远远地喊道：“老大，首长打电话来了。”

　　叶剑南跑过来时，将手里的手机递给了朱浩天，说：“首长找你！”

　　朱浩天接过手机，接听了电话：“喂！”

　　“浩天！全封已经封锁了。”电话听筒那边传来赵天严肃的声音，他也明白此次事件的严峻性。

　　朱浩天说：“首长，外围就交给你们了，不允许放走一个人出城。”

　　“浩天，你放心吧！这次就算是豁出了老命，也要抓住他们。”赵天也是斗志昂扬的说道，这次下了狠工夫，一定要抓到原野樱花这帮人。

　　“好！首长，你小心点，注意安全！”朱浩天关心道。

　　“我没事，你也小心点，咱们保持密切的联系，这次咱们再也不能像上次那样，让他们跑掉了。”赵天嘱咐道。

　　“是！首长！”朱浩天在电话里也声音洪亮的回应着。

　　挂了电话，朱浩天将手机还给了叶剑南，问：“你那边发现什么情况了吗？”

　　叶剑南摇摇头，说：“没有。”

　　朱浩天若有所思的点了点头，说：“咱们去足球场，这次网拉得大，也拉得严，咱们看原野樱花怎么跑出城，如果她是聪明人的话，肯定暂时不会杀了义紫，她们可以拿她当人质威胁我们，并通过木川义紫这个人质逃出去。”

　　“嗯！”叶剑南应了一声，就跟着朱浩天去了师范大学的足球场。

　　此刻，在足球场上站立众多的学子，黑压压的脑袋望去，少则几千人，在几千人的周遭，全是荷枪实弹的特种部队，将这群学生给围了起来。

　　没过多久，师范大学外响起了刺耳的警笛声，一辆接一辆的警车驶了进来，将全校师生吓得目瞪口呆，完全不明白发生了什么事。

　　警车全都停在了足球场，警车的车门次第打开，下来了一大批警察，也是全副武装，一名穿着警服的中年男子疾步朝足球场走了过来，一眼就在足球场上捕捉到了朱浩天的身影，这名中年男人走了过来，就深切的打着招呼：“朱队长好！”

　　朱浩天仔细一看，才发现这名中年男人是黎部长，忙不迭的与他握手：“黎部长，麻烦你们了。”

　　黎部长握着手，说：“麻烦什么，这是我们应该做的。”

　　握完手，朱浩天就说：“好了，咱们长话短说，时间很仓促，有几名特工还在潜逃，有可能藏起来了，他们的枪法惊人，你们务必小心点，操场上面这些人就交给你们了，核查他们每个人的身份。”

　　“没问题，这里就交给我们吧！”黎部长点了点头。

　　随即，朱浩天又对旁边站着的小胖叫道：“小胖！”

　　小胖闻言跑了过来，“天哥！”

　　朱浩天又吩咐道：“带上你的人给我去搜查男女生宿舍，一个角落都不能放过，剑南，你带一队人去搜寻教学楼。”

　　两人同时向朱浩天敬了一个标准的军礼，齐声回应道：“是！”

　　说完，两人就转身对自己的人大声喊道：“跟我来！”

　　两对人马就分散开来，一队人荷枪实弹的去奔男女生宿舍，少则百人，令一队人却直奔教学楼，少则五十人。

　　在足球场，黎部长亲自指挥公安干警对整个校园的人开始核查工作，每一个都要详细的核查身份，防止原野樱花的人藏在里面。

　　大学里面的老师也是极其的配合着，虽然不知道发生了什么事，但是警察都来了，他们肯定学校里出事了。

　　朱浩天站在原地看了一会儿，疾步朝那群学生走了过去，走到一名公安干警的身旁，示意的吩咐道：“去问问校长和副校长是谁，把他们叫过来。”

　　“是！”公安干警回应一声，就朝那边走了过去。

　　没过多久，公安干警就领着两名中年老师走了过来，公安干警介绍道：“朱队长，这两位就是学校的校长和副校长。”

　　听完公安干警的介绍，朱浩天仔细打量着眼前的这两个人，把目光落在这名戴眼镜的中年男子身上，问道：“你就是这所校大学的校长？”

　　戴眼镜的中年男人点了点头，回应道：“我是的。”

　　朱浩天一听，又问道：“你间大学是你开的吗？”

　　中年男子点了点头回答：“是的。”

　　朱浩天听完，眉头皱了皱，双眼盯着中年男子的眼睛看了看，继续问道：“真是你开的？”

　　他的眼睛看得中年男子直发毛，只好老实的交待道：“不是……”

　　朱浩天厉声的问道：“那是谁？”

　　中年男子如实的交待道：“一个女人给了我很多钱，让我开了这间大学。”

　　“她叫什么？”朱浩天追问。

　　中年男子摇头道：“我不知道，她不让我问她的名字，不过她很少来学校，钱倒是按时汇来了。”

　　朱浩天一听，这就对上路了，若有所思的点了点头，又问：“她今天是不是来过学校？”

　　中年男子忙不迭的点头：“嗯。”他也隐约觉得，今天这件事肯自己的神秘老板有关系，他一直觉得有点诡异，没想到今天还是出事了。

　　朱浩天想了想，又对站在旁边的公安干警吩咐道：“同志！麻烦你去帮我找一台电脑上。”

　　“好的，朱队长，我马上去。”说着，公安干警就转身朝警车走去。

　　须臾，公安干警不知道从哪儿找来了一台IPad，试探的问着朱浩天：“朱队长，Ipad可以吗？”

　　朱浩天反问道：“这里有校园网吗？”

　　这名校长插上一句话，说：“有校园无线网，密码是45123。”

　　朱浩天听完校长的话，就接过公安干警手里的Ipad，说：“可以。”

　　须臾，朱浩天通过IPAD上网，查到了原野樱花的照片，全频后，瞅到这名校长的眼前质问道：“是她吗？”


第594章 枪声

　　这名校长认真看了看，点头确认道：“对，就是她。”

　　“你没看错？”朱浩天质问了一句，希望这位校长能够更加确定他今天见到的人就是原野樱花。

　　校长再次点头：“是，是她。”

　　朱浩天听完又问：“她是什么时候来的学校？”

　　校长认真的想了一会儿，才不确定的回答：“好像是昨天吧！”

　　朱浩天又接着问：“她们什么时候走的？”

　　校长这次想也没想，摇摇头说：“这个我就不知道了。”

　　听完这名校长的一番话，朱浩天仔细思考了一下，又立刻对校长说：“你马上去学生那边问问，看今天下午，有没有学生看见过这个女人从学校里离开。”

　　“好。”校长赶紧配合的回应着，他知道这次的事很大，弄得不好，自己也脱不了干系，虽然不知道发生了什么事，积极配合，应该对自己有很大的帮助。

　　说着，校长就转身朝足球场学生集合的地方走了过去，在那边大声的宣布一些事。

　　此刻的朱浩天多希望今天下午有人亲眼目睹原野樱花的离开，想知道她们的方向，也许就简单多了。

　　在朱浩天沉思的时候，刚才站在一旁的那名公安干警走了过来，恭敬地喊道：“朱队长！要是没什么事，我就那边帮帮忙。”

　　朱浩天回过神来，冲着公安干警点了点头，说：“好，去吧！”

　　“嗯，你有事就叫我。”说完，这名公安干警朝学生区走了过去，学校几千人，那边的盘查工作还需要更多的人手，最关键的是，他们需要在最短的时间内查出结果来。

　　朱浩天在原地等了一会儿，扭头望着这片校园的时候，也不知道小胖和叶剑南那边的情况如何，在等待中，他又焦虑的抽起了香烟，心里最担心的还是木川义紫，不知道她是生是死，希望能找一点发现她的下落。

　　顷刻，男女生宿舍那边有动静了，抽着香烟的朱浩天扭头一看，发现是小胖跑回来了，他赶紧掐灭了香烟，询问着那边的情况：“小胖！情况怎么样？”

　　小胖走了过来，忙不迭的报告道：“天哥！男女宿舍我们什么都没有发现。”

　　这跟朱浩天预料到的一样，原野樱花他们可能早就跑掉了，不可能还呆在这所校园里，可是他仔细一想，原野樱花他们会去什么地方呢？京北市已经全城封锁了，他们会去什么地方藏匿起来呢？

　　正在他思考的时候，教学楼那边也出现了叶剑南的身影，他也跑了过来，及时的报告道：“老大！教学楼没有发现什么线索。”

　　如此看来，朱浩天他们在师范大学算是白忙活了半个多小时，他们一点收获也没有，就连原野樱花他们逃去的方向都不知道。

　　“现在怎么办？”小胖突然打破了朱浩天的思绪，茫然的问。

　　朱浩天没有说话，又一鼓劲的抽着香烟，只有在这个时候，香烟才是他的灵感，也许在抽香烟的这会儿工夫，他就能想到有用的法子。

　　一分钟过去了，朱浩天还继续抽着香烟，没人敢打搅他的思绪，叶剑南和小胖都了解自己的老大，在他想事情的时候，千万不能打搅。

　　碰巧，刚才那名校长走了过来，打破了朱浩天的思绪，而且校长还带着两个男生走了过来，恭敬的说：“队长，这两位男生说看见过那女人。”

　　朱浩天一听，眉头皱了一下，突然有了精神，把目光紧锁在这两名男生的身上，问：“你们看见了？”

　　两名男子同时点头，胖高个的男生说：“嗯，大概一个小时前，我看见她在教学楼的门口上了一辆奥迪车，好像有急事的样子，急匆匆的就离开了校园的大门口。”

　　男生指着教学楼的大门口描述着当时的情景，他正和身边的这个男生一块儿去教学楼上课，他们迟到了，所以在教学楼的校门口碰巧看见了。

　　“他们几个人？”朱浩天扭头看了一眼教学楼的门口，又追问着这名男生。

　　男生甲想了一会儿，才说：“大概有十几个人吧！上了三辆车。”

　　“你能记得他们的车牌号吗？”朱浩天又追问着，他觉得这个线索对他们非常有用。

　　男生甲又认真的想了一会儿，摇摇头说：“记不得了，当时上课有些急，没注意看，扫了一眼我们就上教学楼了。”

　　听到男生甲的这番话，身旁的叶剑南和小胖都明白，原野樱花是跑了，到底去了什么地方，他们也就茫然了。

　　这时，叶剑南有些急不可耐的问道：“老大，我们现在该怎么办？”

　　朱浩天冷静的思考，扭头看了一眼大学校门口的监控摄像头，忙不迭的说：“快，去监控室。”

　　叶剑南也看见了校门口的那个监控摄像头，顿时反应过来，将目光落在那名校长的身上，吩咐道：“校长，快带我们去学校的监控室。”

　　“好，你们跟我来。”校长也是及时的配合着，领着他们朝办公楼走去。

　　师范大学的办公楼就在教学楼的旁边，朱浩天和叶剑南他们跟着校长一同前往，去了监控室，调取校门口的监控，他们就能查到原野樱花离去时，驾驶车辆的车牌号，有了车牌号，他们就有办法找到他们的踪迹。

　　几人急匆匆去了办公楼的监控室，监控室在四楼，几人抵达四楼监控室的时候，发现监控中心里面的技术员在维修什么。

　　校长忙问：“怎么回事？”

　　正在忙碌的技术人员抬起头来，发现是学校的校长，忙恭敬地喊道：“校长。”回应完，这名技术员解释道：“今天不知道怎么回事，电脑出了点问题。”

　　校长听完，又对这名戴着小眼镜的技术员介绍道：“这几位是公安局的人，他们想调取一下校门口下午的监控。”

　　小眼镜一听，脸色骇然的说：“校长，电脑出问题了，下午监控摄像头就没有正常运作。”

　　“怎么回事？”校长有些生气了。

　　小眼镜也无奈的解释道：“校长，我也不知道怎么回事，上午还好好的，下午就坏了。”

　　朱浩天一听，看了看这名小眼镜的表情，他顿时什么都明白了，这名小眼镜并没有说谎，这个机房应该是原野樱花的人动了手脚，目的就只有一个，那就是不让校门口的监控摄像头拍到他们的行踪。

　　叶剑南进了机房，对机房里面的电脑检测了好一会儿，才对朱浩天报告道：“老大！这里的电脑中了病毒，病毒也是在三个小时前通过这台电脑植入的。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天更加确定了自己的猜测，这里就是被原野樱花动过手脚的，她兴许早料到了这些事。

　　朱浩天扫了机房一眼，立刻对叶剑南和小胖说：“撤了。”

　　听见朱浩天的话，反应过来，同时回应道：“好。”说着，两人就跟着朱浩天一块儿下了师范大学的办公楼，在下楼梯的时候，叶剑南在朱浩天身后问道：“老大，怎么现在该怎么办？”

　　朱浩天走到办公楼大厅的时候，停住了脚步，侧头对叶剑南说：“咱们去师范大学的门口看看，也许还能发现点什么线索。”

　　“好！”叶剑南同意朱浩天的意见，在校园门口外，也许还有其他的监控摄像头，兴许能拍到原野樱花他们轿车的车牌号。

　　随即，三人就一块儿走出了办公楼的大厅，直奔师范大学的校门口，在路过师范大学的大道时，那群学生还站在校园的足球场上，京北市警察局的人，还对整座大学进行严密的搜查，也许还能发现点线索来。

　　三人仅花了二分多种，就走出了师范大学的校门口，三人在校门口张望了一下，朱浩天对他们示意的说：“剑南，你去右边，小胖，你去左边，咱们分头找找看，看附近有什么监控摄像头能拍到这附近的街道。”

　　“是！”两人异口同声的回应道，转身就离去了。

　　朱浩天也没有闲着，他在师范大学的校门口附近来回的张望着，希望能找到一个监控摄像头，能捕捉到原野樱花的身影。

　　找了一会儿，朱浩天的眼神一愣，好像看见点什么，在他的前方有一个小十字路口，最重要的是，在十字路口的地方有一个红绿灯，在红绿灯头顶安装了一个交通监控头，他跑了过去，希望这个交通监控摄像头能帮上他们的忙。

　　可是，朱浩天跑过去的时候，发现监控摄像头不知怎么地，镜片已经破碎了，好像被人有弹弓打碎了一样。

　　他顿时一想，就知道这事，应该跟原野樱花有关，她既然能想到师范大学校门口的监控摄像头，也能想到这周遭的监控摄像头，也许他们是在白忙活。

　　顷刻，小胖和叶剑南跑了回来，朱浩天询问着情况：“怎么样？有什么发现没有？”

　　两人同时摇头，叶剑南说：“没有。”

　　小胖说：“我倒是看见了监控摄像头，不过好像都遭到了破坏。”

　　听见小胖的这句话，朱浩天抬头看了一眼头顶被弹弓射坏了的监控摄像头，小胖和叶剑南同时也抬头看了看。

　　正在他们三人抬头看这个破碎摄像头的时候，不知哪儿穿来了一声清脆的枪响声。

　　“啪！”这一枪，刺激了他们的神经。

　　“哪儿在打枪？”朱浩天紧张的问道。


第595章 大钟寺

　　叶剑南和小胖也听见了枪响声，四下望了望，寻觅着枪声的来源。

　　叶剑南听了一会儿，发现这枪声距离他们的距离有些远，望着北方说：“老大，这枪声好像是北方传来的。”

　　朱浩天也同意了叶剑南的判断，他现在也管不了那么多了，忙说：“快，去看看。”他有些等不及了，这个时候的枪响，绝对不正常，八九不离十跟原野樱花有关。

　　“好，走！”叶剑南也跟着应和道，一转身，三人就朝师范大学的校门口跑了进去，车在里面停着的，他们必须依靠车辆，才能急速的抵达枪声的发源地。

　　冲进了师范大学，他们找了一辆警车，在上车之前，就大声地对黎部长喊道：“黎部长！借你的车子一用，这里交给你了。”

　　正在学生那边忙碌着得黎部长一听，就知道他们是奔枪声去的，他咧开嗓门回应了一声：“去吧！没问题。”

　　叶剑南坐在驾驶位上，拧动了车钥匙，“噗嗤”一声，这辆越野警车的引擎就发动了，警车的烟囱冒出一串白烟，越野车就冲了出去，快速地驶出了师范大学的校门口。

　　在警车里，朱浩天和小胖忙不迭的就拔出了自己身上的手枪，“咔嚓！咔嚓！”的将子弹上了膛，一会儿肯定能派上用场。

　　而且，在他们的警车离开师范大学校门口的时候，枪声又频繁的响了起来，这次朱浩天更加确定是北方传来的。

　　他将子弹上了膛，急促的对叶剑南催促道：“剑南，快！再开快点！”

　　“好的，老大！”叶剑南头也没回，直接换了车档，拉响了警报声，急速地朝前冲去，有警笛开道，他们的车速就更快了。

　　枪声响了好几声之后，枪声突然消停了下来，叶剑南行驶了一段路程，突然“嘎吱”一声，紧急的踩住了刹车，越野警车停了下来，他迷失了前行的方向。

　　“枪声停了。”叶剑南扭头对坐在副驾位上的朱浩天说。

　　朱浩天透过车窗望了望，也在寻觅枪声的发源地，可是看了一会儿，也没有看出什么问题来，他总感觉枪声就是附近响起来的，具体在哪儿，他一时也无法判断了，如果枪声再次响起，他一定能辨认出准确的方向来。

　　“应该就在这附近。”坐在后车座的小胖扭头望了望车窗外，猜测的说。

　　叶剑南也没有闲着，双手搭在方向盘上，目光却在前方搜寻着，希望在这个时候，能发现点有用的线索。

　　就在他们找不到方向的时候，叶剑南的手机却响了起来，他掏出手机一看，立刻说道：“老大，是首长打来的。”

　　朱浩天顿了一下，忙对叶剑南吩咐道：“把手机给我。”

　　“好。”叶剑南就听命的将手机地给了朱浩天。

　　朱浩天接过手机，索性直接接通了电话，他相信在这个时候，赵天打来的电话，肯定是有很重要的事情。

　　“首长！”朱浩天在电话里主动称呼道。

　　电话那头的赵天一听，就听出了是朱浩天的声音，也忙说：“浩天，大钟寺有情况，我们派出的武警战士，在大钟寺与不明身份的人交上火了，你赶过去看看。”

　　朱浩天听完，像是赵天给他指明了一条前进的路，刚才还在寻思这枪声是从哪儿传出来的，没想到首长传来了消息，这无非真是雪中送炭呢！

　　“好，我们马上赶过去。”朱浩天兴奋地说道。

　　朱浩天挂了电话，就立刻对叶剑南吩咐道：“剑南，去大钟寺，枪声就是从大钟寺传出来的。”

　　叶剑南有了前行的方向，一脚油门，警笛声又刺耳的响了起来，越野警车飙了出去，朝着大钟寺的方向疯狂疾驰而去。

　　在临近大钟寺的时候，警车里面的人又听见了枪响声，这一次，枪响声是越来越清晰，仿佛就在他们的前方。

　　坐在副驾位上的朱浩天指着前方说：“剑南，就在前面呢！你再快一点！”

　　“是！”叶剑南及时的换了车档，车速更快了，直接朝前冲去。

　　几分钟后，一声尖锐的急刹车声在大钟寺大门口附近的大街上传来，叶剑南驾驶的警车停了下来，不过警笛声依然嘈杂的响起。

　　“唔唔唔唔！”一声比一声嘹亮。

　　警车刚停下来，几人直接从警车里跳了下来，握着手枪直接朝大钟寺的大门口跑去，在大门口附近发现了好几名荷枪实弹的武警战士，他们看见了朱浩天他们到来，正要报告，朱浩天率先问道：“怎么回事？”

　　一名拎着枪得武警战士回应道：“我们追击三名穿西装的人到这里，没想到他们身上携带了枪支，我们牺牲了三名战士，我们正把他们追到了这里。”

　　听完这名武警战士的回应，握着手枪的朱浩天朝大钟寺门口朝前面望了一眼，发现大门口里面的走道上又躺着一名武警战士的尸体，他正要冲进去，这名武警战士突然拦住了他，说：“千万不要进去，这三名男子的枪法很好，他的战友刚才冲进去，就躺下了。”

　　朱浩天心想，这三名西服男肯定是原野樱花的人，兴许抓到了这三名男子，就知道原野樱花的行踪了。

　　叶剑南建议：“老大，咱们冲进去干掉他们。”

　　握着手枪的朱浩天摇摇头，说：“别，咱们要抓活的，也许这三个家伙知道原野樱花的下落，我们的目标是原野樱花。”

　　“怎么活捉？”叶剑南不明白，想知道朱浩天的计划。

　　朱浩天看了看叶剑南，又侧头看了看旁边那边武警战士，问：“这里谁负责？”

　　武警战士自我介绍道：“我是野老虎侦察4连的班长，我叫梁超。”

　　朱浩天没有多说，直接让叶剑南出示了证件，梁超一看，顿时什么都明白了，知道他们是特工，询问道：“接下来我们该怎么做？”

　　朱浩天又问：“你们有多少人？”

　　梁超如实的回答：“一共30个，死了4个，还有26个。”

　　朱浩天侧头看了看躺在地上的战士的尸体，发现枪口是在脑门上，对方一枪毙命，可见对方的枪法非常不一般，他们应该是原野樱花培养出来的杀手，他身边的这些战士根本不是里面三人的对手。

　　他想了想，才对身旁的小胖说：“小胖，给特种大队的队长打电话，让他们调一个队过来，把他们都撤下去！”

　　梁超一听，有点不服气了，自告奋勇的说：“我们不撤，我们要给战友们报仇，冲进去干死他们！”

　　“对！干死他们，为我们的兄弟报仇！”其他几名战士的情绪也高涨，跟着应和道，他们的兄弟死了，也不能白死，他们不相信他们这么多人，还收拾不了那三个混蛋。

　　朱浩天一听，阻止道：“你们不是他们的对手，你们这样僵持下去，只有送死的份儿。”

　　梁超反驳道：“我们是野老虎侦察连的人，连三个混球都收拾不了，我们怎么回去跟我们的团长报告？我们野老虎侦察连的人丢不起这个人。”

　　“对！咱们是野老虎侦察连的人，咱们要同生共死，为战友报仇！收拾里面的三个王八蛋！”其他几名战士也跟着应和道。

　　朱浩天大声地呵斥道：“这是命令！”

　　小胖打电话没过多久，几辆军车就“嘎吱！”一声停在了大钟寺门口的附近，看见十几名特警从军车里跳了下来，全副武装，作好了随时战斗的准备。

　　“朱队长！”特种小分队的队长张辉看见了朱浩天，主动打着招呼。

　　朱浩天走了过去，与张辉握了握手，说：“里面有三个特工，专业玩枪的，你们要小心点，尽量不要一枪毙命，我们会配合你们的。”

　　“没问题。”张辉点了点头。

　　这时，梁超也拎着枪走了过来，自告奋勇的说道：“朱队长！让我们班也参加吧！”

　　朱浩天立刻否决道：“不行，你们的战斗力不行，里面的三个人是专业玩枪的人，玩得不好，咱们会把命玩进去的，你们班已经玩进去几个人了。”

　　梁超一听，有些不悦了，反驳道：“我们侦查4连的人，比特种大队的人也差不了多少……”

　　朱浩天打断了梁超的话，说：“这个时候不是争执这个问题的时候，服从命令，这里交给我们，你们负责外围，明白吗？”

　　梁超虽然心里有些不高兴了，可是军令如山，只好有些不情愿的回应了一声：“是！”

　　顿时，张辉伸手对自己的人一挥，命令道：“准备战斗！”

　　十几名特警一一的点头，只听见“咔嚓！咔嚓！”的声音响起，他们一一的将自动步枪的子弹上了膛，作好了战斗的准备。

　　朱浩天看了一眼警车上面的防弹盾牌，即刻对叶剑南和小胖说：“你们俩，跟我一块儿拿着盾牌走在前面。”

　　“是！老大！”两人同时回应道，并跟着朱浩天一块儿朝旁边的警车走了过去，一人取了一个防弹盾牌，朱浩天走在前，示意的说道：“行动！”

　　顿时，一拨人就直接谨慎地涌入了大钟寺里，朱浩天走在前，他开启了透视模式，寻觅着大钟寺里面的可疑的身影。


第596章 手雷

　　朱浩天朝着大钟寺的门口走了进去，发现里面静悄悄的，他的两只眼珠子不停地转动，像是夜晚里面的猫，在寻找着什么东西一样。

　　大钟寺，朱浩天不是太熟悉，他只是听说过，始建于雍正年间，是皇帝祈雨之所。著名的永乐大钟就悬于大钟殿内。永乐大钟有五绝：铸造年代最久；铸成经钟最多；钟声传播最远；力学结构最佳；铸造工艺最高。大钟内外都刻着经文，有23万字之多。钟唇下方地面是呈八角形、0.7米深的散音池，可以起到共鸣之效。起初大钟的声音能传15公里远，如今大钟寺周边高楼迭起、噪声不断，只能传出200米远了。

　　幸好朱浩天开启了透视模式，如果这样冒然闯进去的话，只会挨子弹的份儿。

　　他手握着防弹盾牌，又开启了透视模式，心里踏实了许多，在一步步前进的时候，朱浩天不忘对身旁的叶剑南和小胖吩咐道：“小胖！你警戒右边，剑南，你警戒左边。”

　　叶剑南和小胖各自手持了一块盾牌，两只眼珠子也警示着大钟寺里面的情况，里面静悄悄的，没有看见一个人影。

　　此刻，他们前进了大概有五米，朱浩天他们还没有发现什么动静，叶剑南感觉有点不对劲，突然停了下来，轻声的说道：“老大，我感觉有点不对劲。”

　　感觉不对劲的不光是叶剑南，就连朱浩天也感觉不对劲，因为这次那三个人并没有开枪，而且朱浩天他们也没有发现他们的身影，不知道藏匿在什么地方。

　　就在三人思考的时候，朱浩天耳畔里突然听见了什么声音，遁声望去，抬头发现天空中有不明飞行物飞来了，脸色一惊，忙惊声的喊道：“小心！有手雷！”

　　听见了朱浩天的叫喊声，小胖和叶剑南顿时反应过来，叶剑南也跟着大声喊道：“散开！”

　　蹲守在大钟寺门口的一拨人，迅速地散开了，只听见“哐当”一声，手雷就落在了他们跟前，朱浩天和小胖他们迅速地朝旁边的石狮子滚了过去，用盾牌挡着脑袋，趴在了是石狮子的后面，顿时听见“轰隆！”一声巨响，刚才不知从哪儿扔来的手雷就在大钟寺门口发生了爆炸。

　　大钟寺的门口被炸开了一个大坑，尘土满天飞，有两名特警被炸弹炸飞了，朱浩天回头时，发现有两具尸体躺在了大坑的旁边，血肉模糊，两名特警牺牲了。

　　这么短暂的几分钟，就牺牲了两名特警，这令朱浩天万万没想到的。

　　这时，在大钟寺门口身后停靠的警车身后，传来了一个呼喊声：“小俊！”

　　听见这声音，朱浩天听得出来，这声音呼喊的是倒下的其中一名特警，他也感到愧疚，攥紧了手枪，准备反击那三个混蛋。

　　可是，他刚准备还击的时候，大钟寺的门口响起了枪声。

　　“嘣！嘣！”两声枪响，刚站起来的一名特警战士又倒在了大寺院的门口，他被击中了右腿，在地上痛哭的嚎叫着：“啊！！！”

　　在嚎叫的同时，大腿上面的鲜血止不住的往外流，而且在他挣扎的时候，大钟寺的门口又响起了一声枪响，这一枪，击中了这名特警战士的另一条大腿，他的惨叫声，更为凄厉了。

　　有人试图过去救这名特警战士，朱浩天躲在石狮子后面大声的呵斥道：“趴下！趴在原地别动，这是他们的陷阱，你们要是冲出去，他们会一枪爆了你们的头。”

　　朱浩天知道这是杀手布下的陷阱，他们故意不打死那名特警战士，就是为了吸引更多的特警战士去营救他，这样一来，就达到了他们真正的目的。

　　可是，还是有战士忍不住站起来，枪声又开始招呼着他们，小胖冲刺了过去，一把将那名刚站起来的特警战士扑倒在了地上，才躲过了刚才不知从哪儿射击而来的子弹。

　　“你不要命了？”扑倒特警战士之后，小胖火冒三丈的吼道。

　　这名特警战士还声嘶力竭的吼道：“我要去救他回来！”

　　“啪！”小胖气急之下，只好狠狠地给了这名特警一拳头，特警当场就昏了过去，这才让小胖松了一口气，如果这名特警不昏过去的话，他会丢掉自己性命的，而且小胖发现，刚才的枪声可是狙击枪。

　　他蹲在警车的前车轮后，攥着枪和盾牌大声冲朱浩天喊道：“天哥！他们是狙击枪，让兄弟们小心点！”

　　在一旁看着的梁超顿时昏了，听见那名特警声嘶力竭的惨叫声，他们顿时才明白过来，里面的三个家伙还真是狠角色，特警的人都招架不住。

　　“知道了。”此刻，躲在石狮子后面的朱浩天听见了小胖的声音，大声地回应道。

　　在回应的同时，他也偷偷的寻觅着刚才枪声的来源，他们还不知道子弹是从什么地方射击出来的。

　　看了一会儿，他把目光转移到了旁边一个石狮子后面的叶剑南身上，示意的问：“剑南，你发现他们了吗？”

　　躲在右边石狮子后面的叶剑南摇了摇头，猜测的说：“没有，应该在寺院里面。”

　　朱浩天试着伸出脑袋望了一眼寺院里面，刚扫了一眼，就听见了枪响声，他赶紧将自己的脑袋缩了回来，一颗子弹就在他身前的石狮子上击飞。

　　他呼了一口气，幸好刚才缩了回来，要不然刚才那一颗子弹壳要了他的命。

　　这一次，朱浩天发现了一号枪手所藏匿的地方，扭头对自己不到三米距离的叶剑南说：“剑南，寺院的屋顶上面有一个枪手。”

　　叶剑南听完，点了点头，回应道：“明白！”

　　朱浩天又说：“咱们继续寻找二号枪手和三号枪手，只要找出了他们的目标，我们就有机会击毙他们。”

　　叶剑南又回应了一声：“明白！”

　　在两人说话的时候，大钟寺门口有了动静，小胖手持盾牌迅速地朝那名躺在大钟寺门口的特警战士走了过去，顿时引起了又一阵的枪响。

　　“嘣！嘣！”两发子弹击中了小胖推着的盾牌，他右手攥着特警战士的胳膊，咬牙切齿的将特警给拖到了警车的身后。

　　“啊！！！”特警的惨叫声更为凄厉了，是枪伤处疼得更厉害了。

　　小胖也迅速地退了回来，对身旁的梁超吩咐道：“快！送他去医院。”

　　梁超学过一点医术，检查了一下特警的枪伤，惊愕地发现子弹已经射到了骨头上，难怪会疼得这么厉害。

　　“还愣着干什么，送医院！”小胖见梁超不动声色，他又忍不住的吼了一声。

　　就在小胖刚才作出的那番举动，二号枪手的位置也暴露了，他对身旁的叶剑南说：“剑南，二号枪手在一口大铜钟的身后。”

　　现在，就剩下三号枪手还没有现身了，他刚说完，又问着叶剑南，“你发现三号枪手了吗？”

　　“老大！三号枪手好像一直没有露面，这两次的枪响，都是同两个人开的，三号枪手一直没有动静。”叶剑南通过自己的听觉分析道。

　　时间不多了，朱浩天也不想再等下去了，忙不迭的对身旁的叶剑南说：“剑南，你掩护我，我冲过去，你抓住机会击毙他们，现在留活口的机会很微茫。”

　　“老大！你小心点！”叶剑南扭头看了一眼自己老大，忍不住的关心道。

　　朱浩天接着说：“我数到三，我就冲出去，我吸引他们的火力，你抓住机会击毙他们。”

　　“恩！”叶剑南点了点头，也攥紧了手枪，作好了随时开枪射击的准备。

　　“一、二……”朱浩天左手握着防弹盾牌开始念道。

　　喊到“三”的时候，朱浩天手持防弹盾牌就从石狮子身后冲了出去，速度很快，迅速地朝寺院里面前进。

　　顿时，枪声响起了起来，比刚才激烈好几倍。

　　“嘣！嘣……”好多发子弹朝朱浩天的盾牌飞射而来，好在这盾牌挡住了，朱浩天才安然无恙，要不然的话，他就麻烦了。

　　在朱浩天前进的时候，叶剑南也从石狮子身后站了起来，朝一号枪手所在的位置开了一枪。

　　“嘣！”一发子弹朝寺院的屋顶飞射了而去，“咔！”地一声，叶剑南好像击中了一号枪手，枪手从房顶上坠落了下来，重重地摔在了寺院的某个角落里。

　　在叶剑南开第二枪的时候，他发现大铜钟身后的枪声并没有朝朱浩天开枪，而是朝朱浩天所在的位置扔了一枚手雷过来。

　　他见状，惊声地喊道：“老大！小心，有手雷！”

　　在叶剑南大声叫喊的时候，他也扣动了扳机，这一次，开枪并不是瞄准的二号枪手，而是瞄准了从二号枪手扔出来的手雷，“卡崩！”一声，子弹精准地击中了扔出来的手雷，手雷顿时在寺院门口出来的台阶上发生了爆炸，爆炸的地方，距离朱浩天有七八米的距离。

　　“轰隆！”一声，一团火焰在台阶上扑散开来，握着防弹盾牌的朱浩天也顿时趴在了地上，整个盾牌都压住了他。

　　躲在石狮子后面的叶剑南，看见自己的老大在台阶附近倒下了，紧张的大喊道：“老大！”他担心此刻朱浩天出事了。


第597章 枪手对决

　　叶剑南藏在石狮子后面，又大声的喊道：“老大！老大！”

　　喊了两声，防弹盾牌下还是没有动静，叶剑南心里在想，自己老大不会出事了吧！

　　他想了一下，正要打算冲过去的时候，扭头一看，惊愕地发现那块防弹盾牌的下面有了动静，微微蠕动着，防弹盾牌又立了起来，他仔细一看，自己老大又站了起来，朱浩天并没有受伤，叶剑南喜出望外，又欣喜的喊道：“老大！你怎么样了？”

　　此刻，朱浩天在盾牌后慢慢地站了起来，扭头看了一眼藏在石狮子后面的叶剑南，回应道：“我没事。”

　　听见朱浩天这句话，叶剑南安心多了，又攥紧了手枪，探出半个脑袋，打量着寺院里面的动静，他刚才击中了一号枪手，二号枪手还藏在铜钟附近。

　　刚探出头朝寺院里面望了一眼，叶剑南就看见一个人影闪了出来，朝他所在的位置扣动了扳机，“嘣！”地一声，一发子弹就朝他射了过来。

　　“崩！”地一声，子弹又差点击中了叶剑南，子弹从他身旁的石狮子上击飞，还摩擦出一丝的火焰。

　　叶剑南只好又将脑袋缩了回来，对躲在防弹盾牌后面的朱浩天喊道：“老大！一号负伤了，二号还在寺院里。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天又通过防弹盾牌上面的缝隙朝寺院里面看了一眼，又回头问：“看见三号了吗？”

　　叶剑南摇头回答：“没有。”

　　朱浩天说：“我去干掉二号，你努力寻找三号，掩护我。”

　　“好的，老大，你小心点。”叶剑南在石狮子后面一侧身，又朝寺院的铜钟开了两枪，“嘣！嘣！”两发子弹击中了铜钟，发出了叮铃的声响，回荡在整座寺院里。

　　在叶剑南开枪之际，朱浩天握着防弹盾牌朝寺院里步步紧逼，在寺院的大门口，小胖也领着一队人，握着防弹盾牌朝朱浩天所在的位置靠近。

　　“嘣！嘣！”小胖一边朝寺院里开枪，一边握着防弹盾牌迅速地朝朱浩天靠拢。

　　小胖正要继续前进，朱浩天阻止了他，说：“别再前进了，如果他们再扔手雷的话，恐怕我们会被炸死的。”

　　小胖听命的点了点头，又茫然的问着朱浩天，“天哥！那现在我们该怎么办？”

　　朱浩天想了一下，及时作出决定：“散开，咱们包围他，有机会就活捉他，要是他拼命抵抗，就当场处决他，明白吗？”

　　几名特警战士听完，同时回应道：“明白！”

　　“行动！”朱浩天吩咐一声，七八名特警战士开始在寺院里分散开来，迅速朝寺院里面挺进。

　　在特警战士们分散的时候，叶剑南并没有闲下来，他握着手枪不停地朝寺院里面，藏在铜钟后面的二号枪手开枪射击，目的是为了掩护朱浩天他们进攻。

　　“咔嚓！”叶剑南的手枪没了子弹，他赶紧蹲下身子，将弹匣滑了出来，又将兜里面摸出来的弹匣塞进了手枪里，快速地将子弹上膛，又开始进行第二轮的射击。

　　换好了弹匣，叶剑南准备第二轮射击的时候，刚站起身来，寺院里面有子弹朝他飞射而来，他赶紧蹲下，好几发子弹都射在了石狮子身上，对方的枪法不差，若是稍微注意，子弹就会击中叶剑南的。

　　叶剑南刚蹲下，其他特警战士同时朝寺院里面的铜钟开枪射击，“嘣！嘣……！”的枪声在寺院里传开了，密密麻麻的子弹朝铜钟所在的二号枪手射击而去。

　　眼看着二号枪手有些招架不住了，这时另一个方向的枪响又乍然响起，“嘣！”地一声，枪声很响亮，一名刚准备冲进寺院的特警倒在了寺院的门口，他手中的防弹盾牌被一发子弹给击穿了。

　　朱浩天见状，又迅速地大喊道：“小心！都给我退回来。”

　　顿时，其他几名特警战士也明白过来，他们的防弹盾牌被击穿了，看来对方有了特殊的狙击枪，子弹肯定跟一般的狙击枪不一样，要不然也不会击穿防弹盾牌的。

　　几人迅速地退了回来，朱浩天也退到了石狮子后面，仔细的观察着，不知道刚才的子弹是从哪儿飞射出来的，刚才那一枪，必然是三号枪手发射出来的。

　　所有人都退到了石狮子的后面，朱浩天和叶剑南朝寺院里面望了望，叶剑南扭头问：“老大！你觉得三号枪手会藏在什么地方？”

　　朱浩天也藏在石狮子后面仔细的观察着整个寺院的动静，突然变得安静起来，刚才的枪声有回音，好像是从铜钟里面传出来的一样。

　　他回想了刚才的一幕，猜测出，枪声好像是从寺院里面传出来的，而且伴着铜声的回音，开枪的人一定在铜钟的附近，这样才会有回音的可能。

　　他又看了看躺在寺院里面第二个台阶上的尸体，看了一下盾牌被击穿的位置，通过弹道飞行的轨迹来分析，他觉得这子弹好像是从眼前寺院里面飞出来的，而且与二号枪手都同处在一间寺庙里。

　　“三号枪手在里面。”朱浩天果断作出了判断，并将目光锁定了寺庙内。

　　“在什么位置？”叶剑南茫然的问。

　　朱浩天想了想，大胆的猜测道：“不出我所料，这个人应该在寺庙内悬吊着的那个大铜钟上面。”

　　在朱浩天他们这个位置，完全看不见寺庙内的悬吊着的那个大铜钟的钟顶上面，角度不对，所以三号枪手一直没有开枪，也是因为射击角度不对，但凡有人从寺庙门口冲进去，他将会一枪致命，在近距离的情况下，防弹盾牌都是无用的。

　　当然，这只是朱浩天的初步分析，具体是什么的，他必须试探了才知道。

　　思考了一会儿，朱浩天又开始分配任务，说：“剑南，你负责去搞定三号枪手。”

　　“是！”叶剑南回应了一声，又检查了一下自己武器弹药。

　　朱浩天又对小胖说：“小胖！你去给我找几颗烟雾弹和催泪弹来。”

　　“是！”小胖刚要转身，这时旁边的一名特警战士报告道：“我这里有。”

　　朱浩天一听，扭头看了看身后这几名特警战士，问：“你们都有吗？”

　　其他几名特警战士纷纷点头：“嗯。”

　　朱浩天接着说：“把你们身上的催泪弹和烟雾弹都给我。”

　　“是！”几人同时回应，并将身上的催泪弹和烟雾弹都递给了朱浩天。

　　朱浩天数了一下，一共三个催泪弹和两个烟雾弹，他将两个烟雾弹递给了小胖，说：“小胖，一会儿你负责扔烟雾弹。”

　　“天哥！明白。”小胖接了过来。

　　朱浩天又对其他人说道：“一会儿我们冲过去的时候，你们要开枪掩护我们，制造出很大的动静来，明白吗？”

　　“明白！”几人又同时纷纷的点头回应。

　　“走！”朱浩天对小胖催促了一句，就朝前跑去。

　　两人刚准备朝寺庙冲过去的时候，身后就响起了特警战士自动步枪的枪击声，声音特别的激烈，都是冲着寺庙的里面乱扫射的，原本不打乱破坏这里，可是眼下没办法了，对手太强，如果他们不破坏这里的建筑，将会有更多的人死在这里。

　　此时此刻，在大钟寺里，已经躺下了好几具战士的尸体，他们都是国家优秀的战士，他们都是母亲的儿子，年纪轻轻的，都永远躺在了这里。

　　朱浩天和小胖迅速地冲了过去，将手里的催泪弹和烟雾弹都扔进了寺庙内，顿时在寺庙内有白色的烟雾弥漫着，烟雾越来越多，依稀听见了寺庙里面传出来的咳嗽声。

　　扔完烟雾弹和催泪弹后，朱浩天和小胖趴在了寺庙门口的台阶上，打探着里面的动静，朱浩天开启了透视模式，在这样的情况下，他也许能捕捉到二号枪手和三号枪手所在的位置。

　　朱浩天在台阶上趴了一会儿，又听见了里面传来两声咳嗽，这两声咳嗽分别不是一个人发出来的，他知道他们的催泪弹和烟雾弹起作用了。

　　朱浩天顿了一下，扭头对旁边的小胖说道：“小胖，你在这里守着。”

　　刚说完，小胖还没有反应过来，朱浩天就直接冲进了寺庙里，正巧这时烟雾浓密，催泪弹呛得两名枪手有些受不了。

　　朱浩天刚冲进去，就被催泪弹给呛得直咳嗽，好在他的眼睛有过特殊处理，所以催泪弹对他们的影响并不是很大，不过还是眼泪哗哗的，并没有其他人严重。

　　他刚进去，目光就扫射着寺庙内，悬吊在半空中的那个大铜钟的钟顶，发现钟顶有个人影，他毫不犹豫的就开了一枪。

　　“嘣！”地一声，钟顶上面有个人掉了下来，“砰！”地一声，落在寺庙的地板上。

　　朱浩天知道自己打中了三号枪手，可是这会儿，浓烟滚滚的，他完全看不见二号枪手所在的位置。

　　这时，在朱浩天的身后传来了小胖的声音：“天哥！”

　　朱浩天扭头一看，看见小胖跟着走了进来，惊讶的问：“你怎么进来了？不是让你在门外守着吗？”

　　小胖说：“我进来帮你。”

　　话音刚落下，寺庙内就响起了枪响声，“嘣！”地一声，子弹朝他们飞了过来，朱浩天捂着嘴大喊一声：“趴下！”


第598章 天宁寺桥

　　听见朱浩天的叫喊声，小胖倏地就趴在了寺庙内的地板上，只听见身后“崩！”地一声，好像是子弹击中了他们身后立在地板上的一口铜钟，子弹击在铜钟上，还发出了轻微的回音，缭绕在他们两人的耳畔。

　　小胖趴下之后，浓烟呛得他不停的咳嗽。

　　“咳！咳！”肺都要呛出来了，但是小胖控制不了。

　　当然，呛得咳嗽的不光是小胖，还有寺庙里面的两名枪手，他们也在咳嗽，朱浩天也听见了声音，他自己也在咳嗽，通过模糊的视线朝那两名枪手开枪射击。

　　“嘣！嘣！”两发子弹朝二号枪手所在的地方飞了过去，子弹并没有击中二号枪手，倒是一枪击在了铜钟上，子弹撞击铜钟的时候，又发出了轻微的回音声。

　　开枪完，朱浩天又捂着嘴角咳嗽起来，与小胖藏在了寺庙门口一口铜钟的身后，两人不停地在铜钟身后咳嗽起来，这种滋味相当的难受，小胖的双眼被刺激得眼泪哗哗的，双眼都睁不开了。

　　此刻，在寺庙的外院传来了枪响声，朱浩天猜想到，应该是叶剑南与一号枪手交上火了，他们必须尽快的搞定寺庙内的两名枪手。

　　在这种情况下，他们根本无法战斗，只好呆在原地，等待着催泪弹和烟雾弹失去原有的作用，反正他们已经冲进来了，早知道换一身装备再进来，他们不会这么遭罪。

　　顷刻之后，烟雾散去，长方形的寺庙内顿时安静下来，朱浩天不知道两名枪手藏在了什么地方，他调整自己的呼吸，微闭双目，静静地听着寺庙里面的动静。

　　此时，小胖总算是睁开了双眼，他双眼红肿，好像哭过了一样，催泪弹伺候的滋味可真是不好受，他握紧了自己手里的枪，慢慢地从铜钟身后站直了身体，探出半个脑袋打量着寺庙里面的动静，扫射了一圈，什么也没有发现。

　　他担忧的轻声道：“他们不会跑了吧？”

　　朱浩天也轻声回应道：“他们跑不了，这里到处都是我们的人，如果他们跑出去的话，肯定会听见枪响。”

　　小胖听完，若有所思的点了点头，“嗯。”

　　随后，朱浩天和小胖又继续呆在房间里仔细观察着，虽说寺庙内安静如初，但是朱浩天知道他们藏匿起来了，为了保证万无一失，他开启了透视模式，在这个时候，这个功能兴许能帮上大忙。

　　开启透视模式之后，朱浩天又仔细的观察着，在寺庙内扫了一眼，终于发现了二号枪手和三号枪手所在的位置，他轻声的对小胖说：“他们在菩萨后面。”

　　在说话的时候，朱浩天还发现那两名枪手已经瞄准了他们所在的位置，只要他们冲出去的话，恐怕子弹就会亲吻他们的脸颊，朱浩天也知道这两名枪手的枪法不耐。

　　小胖听到朱浩天的话，正要冲出去，朱浩天立刻伸出自己的右手一把抓住了小胖的肩膀，阻止道：“别冲动！他们瞄准我们了，我们要是从这个铜钟冲出去的话，恐怕我们就再也站不起来了。”

　　小胖不是傻子，能听明白朱浩天的话，他想了想，茫然的问：“天哥！那怎么办？”

　　朱浩天攥着枪冷静的说：“让我想一想。”

　　想了大概有三分多钟，他突然想到一点主意，兴许能搞定这两名枪手。

　　在朱浩天的身上，还有一枚手雷，当初拿烟雾弹和催泪弹的时候，他还多拿了一枚手雷，心想关键时刻，兴许能派上用场。

　　他拿出了手雷，在手里掂量了一下，问：“玩过足球吗？”

　　小胖点头：“以前在大学的时候玩过。”

　　看着朱浩天的脚，小胖突然想到了朱浩天的计划，惊讶的问：“天哥！你是想把手雷一脚踢到菩萨那去？”

　　朱浩天握着手雷，点了点头：“嗯。”

　　小胖没想到自己猜对了，他还记得在曲江县的时候，他可是亲眼看见朱浩天一脚将石块踢飞，石块那么远的距离都踢中了小偷的手腕，那一次，真是让他大开眼界了。

　　随机，小胖就看见朱浩天将手雷的手环给拔掉了，朝自己跟前的上空一抛，当手雷从朱浩天的手里抛出去的那一瞬间，小胖的心都凉了，他担心手雷要是没有被踢出去，落在了他们跟前，恐怕他们两人要被炸飞的。

　　这个时候，也不是他不相信自己的天哥！这是玩命，他从来没有这样玩过，心里当然有一丝的恐惧，心都提到了嗓子眼。

　　“哐当！”一声，朱浩天一转身，一脚侧踢，就将刚才抛出去的手雷踢了出去，手雷迅速在寺庙里飞旋而去，直飞菩萨所在的位置。

　　只听见一名枪手惊声的喊道：“小心！”

　　顿时，在寺庙内传出“轰隆！”一声巨响，寺庙里面的整个菩萨给炸得面目全非的，朱浩天也不想这样，可是为了干掉这两名枪手，他也不是有意破坏的，心里也在想，菩萨啊！你大怀慈悲，不要跟我一般见识！

　　爆炸声消停后，朱浩天拍了拍小胖的肩膀，催促道：“走！”

　　说着，朱浩天就迅速从铜钟后窜出，握着手枪就朝刚才爆炸所在的位置冲了过去，刚冲过去的时候，朱浩天发现有人从刚才爆炸的地方爬了起来，而且准备开枪，他没有过多的考虑，直接扣动了手枪的扳机。

　　“嘣！”子弹从枪管里飞射而出，“咔嚓！”一声，子弹就命中了三号枪手的额头，三号枪手仰头倒在菩萨身后，鲜血从额头处飞洒而出。

　　击毙了三号枪手，朱浩天握着枪，迅速搜寻二号枪手所在的位置，谨慎地走了过去，发现二号枪手已经被炸死了。

　　看见二号枪手血淋淋的面容，朱浩天朝地上吐了一口痰，又朝三号枪手倒地的地方走了过去，仔细查看，三号枪手手里好握着那把狙击枪，额头处的枪伤口，不停有血液涌出来，流得满脸都是。

　　看到这一幕，朱浩天这才将手枪收了起来，本来想留活口，可是他们抵抗太顽固了，如果不干掉他们，恐怕朱浩天他们的人还会死很多。

　　他不能让战士们再流鲜血了，所以必须干掉他们。

　　朱浩天收好了枪，又对站在一旁的小胖吩咐道：“小胖，叫梁超收拾现场。”

　　“是！天哥！”小胖也收起了枪，转身就朝寺庙外跑了出去。

　　朱浩天留在原地，掏出香烟抽了起来，在抽香烟的时候，他在三号枪手身上搜查起来，看是否能在三号枪手身上查出点线索来，可是查看了一会儿，在三号枪手的兜里，除了一些钞票之外，还有一个打火机，一包香烟，就连一个手机都没有，看来这三个人是不打断跟原野樱花联系了。

　　朱浩天抽着香烟一想，觉得有点不对劲，他们好像中了调虎离山计。

　　这时，小胖带着梁超走进了寺庙里，随同的还有叶剑南，他跑了过来，猴急的报告道：“老大！我们抓到一号枪手了，他还活着。”

　　朱浩天一听，旋即掐灭了手中的烟蒂，催促道：“走，带我去看看。”

　　在临走时，还不忘对梁超说：“你带你的人把这里收拾一下。”

　　“是！”梁超以立正姿势向朱浩天敬了一个标准的军礼。

　　随后，朱浩天就跟着叶剑南离开了寺庙，在寺院的大门口，朱浩天看见了一号枪手躺在了担架上，他的胳膊肘和腿部中了枪，但是这点伤是否对于一号枪手来说，并无大碍。

　　朱浩天急匆匆的走了过去，看着躺在担架床上的一号枪手，审问道：“你叫什么？”

　　担架床上的一号枪手并没有搭理朱浩天，而是一直紧闭双眼，好像没有听见朱浩天所问的话一样。

　　朱浩天见状，一脚就踹在了担架上，一号枪手直接从担架床上滚了下来，疼得他终于睁开了双眼。

　　他走了过去，恶狠狠的指着躺在地上的一号枪手，用日语说：“我告诉你，别在我面前装蒜，要不然我一枪崩了你！”

　　说完，朱浩天将身上的枪拔了出来，蹲在一号枪手的身前，质问道：“告诉我，原野樱花去哪儿了？”

　　一号枪手从痛苦中缓过劲来，冷笑的说：“杀了我吧！我不会告诉你的。”

　　“妈的！”叶剑南一听，心里极度不爽，直接冲了过去，就一脚踹在了一号枪手腿部的枪伤上，疼得他呲牙咧嘴的叫。

　　朱浩天从一号枪手身前站直了身体，他深吸了一口气，又低头看了一眼躺在地上的一号枪手，他觉得从一号枪手口中想得到点什么，完全是不可能的。

　　索性，他没有多想，直接握起了手中的枪，对准了一号枪手，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！”朱浩天一连开了三枪，当着很多战士的面，他直接射杀了一号枪手。

　　在他眼里，原野樱花的人都该死，不用上什么军事法庭，这里就是刑场，他随时可以击毙他们。

　　枪声响起，周遭的人一个个都懵了，没想到朱浩天竟然开了枪。

　　刚开完枪，赵天的电话又在这个时候打了过来，叶剑南走了过来，将手机递给了朱浩天，说：“老大，首长电话。”

　　朱浩天看了一眼，心里在想，难道是因为自己刚才开枪杀了俘虏的事？他没有多想，接通了电话：“喂！”

　　赵天在电话里紧急的说：“浩天，在西城区的天宁寺桥又发现了原野樱花的人。”


第599章 两个女孩

　　接完了赵天的电话，朱浩天嘴里自语的念道：“天宁寺桥？”他完全不知道在什么地方，而且心里在想，原野樱花的人为什么会在那里。

　　赵天继续说道：“在天宁寺桥的桥上，我们的武警将好几名不明身份的人围在了大桥之上，已经交上火了，我们的战士伤亡不小，你赶紧过去看看情况。”

　　听到赵天的话语，朱浩天脑子里面在想，原野樱花会不会把她的人分开了好几拨，他们分散撤离，目的就是转移朱浩天他们的视线，好方便他们从京北市区逃出去。

　　在赵天讲完刚才那句话的时候，他发现电话里的朱浩天并没有说话，他奇怪的问：“怎么了？”

　　朱浩天从思绪中回过神来，说：“我感觉有点不对劲。”

　　赵天更加好奇了，又追问道：“怎么了？”

　　朱浩天说出了自己的顾虑：“原野樱花这个女人好像故意在转移我们的注意力，她将她的人分成了好几队，目的就是给我们来了一招调虎离山计。”

　　赵天算是听明白了，在电话里沉默了一会儿，说：“我们这里也没有消息，不过原野樱花应该还没有出去，现在各大区都是禁行的。”

　　“那就好，咱们要抓紧时间找到原野樱花的下落。”朱浩天建议道，他知道他们的时间不多了，如果再不找到原野樱花，他们就有麻烦了。

　　赵天突然也提醒道：“浩天，我们禁行快半个小时了，还有半个小时，我们必须放行了，要不然的话，会暴乱的。”

　　“我明白！”朱浩天回应道。

　　在挂电话之前，朱浩天说：“我还是带人先去天宁寺桥看看那边的情况。”

　　“好，有什么情况及时向我报告！”赵天提醒道。

　　“是！首长！”朱浩天挂了电话，将手机还给了叶剑南。

　　叶剑南发现朱浩天的表情有些不对劲，忙不迭的问：“老大，怎么了？”

　　朱浩天说：“在天宁寺桥上，又发现了原野樱花的人，我们去看看。”

　　“好。”叶剑南点了点头，跟着朱浩天一块儿上了一辆警车，小胖也跟着上了车，在上车之前，朱浩天坐在副驾位置上，扭头对车下的小辉说：“小辉，这里交给你了。”

　　“是！”小辉向朱浩天敬了一个军礼。

　　“开车吧！”朱浩天吩咐道。

　　叶剑南这才发动了警车的引擎，将警车驶离了大钟寺，朝着天宁寺桥的方向驶去，幸好叶剑南对这一带比较熟悉，二十分钟后，他们就抵达了天宁寺桥，桥的两头全是刺耳的警笛声，充斥着整个天空。

　　警车刚停下来，朱浩天就催促的说道：“下车！”

　　三人迅速的下车，朝天宁寺桥跑了过去，在桥头找到了负责人，他是野老虎团侦察连四连的连长，他叫耿长义，见到朱浩天的时候，向他敬了一个军礼，恭敬地喊道：“首长好！”

　　在京北军区，稍微有点官职的人，没有谁不认识朱浩天的，他依然是三军的崇拜者，至高无上的，若是放在古代，很多人愿意追随朱浩天为大哥。

　　“情况怎么样？”朱浩天没有多说，直接问着桥上的事。

　　耿长义报告道：“桥上有五名顽固分子，他们射杀了我们很多名战士，他们身上有重型武器。”

　　朱浩天一听，皱了一下眉头，问：“什么武器？”

　　“火箭筒。”耿长义如实的回应。

　　“有多少火箭弹？”朱浩天问。

　　耿长义摇摇头，说：“不太清楚，不过他们的枪法很精湛，我刚开始进攻的时候，吃了不少的亏。”

　　“为什么不用直升机？”朱浩天有些气愤的问。

　　耿长义解释道：“他们绑架了两名人质，我们也是没办法。”

　　“人质多大年龄？”朱浩天听见这句话，心中的怒火降了不少，又继续问。

　　耿长义说：“两个女孩，年龄估计在二十岁左右。”

　　在一旁的叶剑南一听，有些冲动的说：“狗娘养的，我去收拾他们。”

　　说着，叶剑南就朝桥上疾步而去，手上拎着一把手枪。

　　朱浩天见状，忙不迭的转身冲叶剑南喊道：“剑南，你给我回来！”

　　听见了朱浩天的声音，叶剑南这才停止了脚步，转过身来，刚要说什么，却看见朱浩天径直而来，站在了叶剑南的跟前，说：“对方挟制了人质，你这样去，激怒了他们，他们肯定会杀了人质，或许会同归于尽的，你不明白这帮人是不怕死的吗？他们要是怕死，就不会选择在大桥上，也许他们身上还携带了大量的炸弹。”

　　叶剑南听完朱浩天的话，他想了想，朱浩天所说的不是不可能，而且这种可能的机会很大，也符合这帮人的处事风格。

　　他冷静了下来，问：“那现在怎么办？”

　　朱浩天淡定的说了三个字：“救人质！”

　　“怎么救？”叶剑南的问题又问了上来。

　　“去找三把狙击枪来。”朱浩天对叶剑南吩咐道。

　　“好，我这去。”叶剑南听命的离开了大桥，上了之前他们开来的那辆越野警车，吱呀一声，警车就离开了。

　　叶剑南走后，小胖也跟了过来，建议道：“天哥！让他们赶紧把人撤下来，要不然伤亡更惨重。”

　　朱浩天抬头一看，发现了桥上潜伏在轿车附近的武警战士，一转身，就对耿长义喊道：“你过来一下。”

　　耿长义小跑过来，以立正姿势站在了朱浩天的跟前，恭敬的问道：“首长有什么吩咐？”

　　朱浩天示意的说：“把你的人全部给我撤下来。”

　　“是！”耿长义向朱浩天敬了一个军礼，声音洪亮的回应。

　　半响，叶剑南驾驶的越野警车回来了，又停在了桥头，朱浩天扭头一看，看见叶剑南从警车里走了下来，手上领着三个一米多长的黑色箱子，不用想，朱浩天也不知道那是装狙击枪的箱子。

　　叶剑南拎着箱子走了过来，将箱子放在了朱浩天的跟前，说：“老大，看看这些枪可以吗？”

　　朱浩天低头看了一眼，就蹲下身去，打开了箱子，将箱子里面的狙击枪快速组装之后，检查了一下，将一发狙击枪子弹上膛，对着大桥瞄了瞄，说：“不错，可以。”

　　他刚说完话，小胖和叶剑南也将另外两把狙击枪组装好了，还将子弹直接上了膛。

　　此刻，朱浩天站在桥头的位置四下望了望，看见了桥头附近那座最高的建筑楼，示意的对叶剑南他们说：“走，咱们去那边！”

　　说罢，叶剑南和小胖又跟着朱浩天一块儿上了停在桥头的那辆越野警车，这次开车的是小胖，他们开着朝附近那栋最高的楼驶去。

　　几分钟过去了，警车就在那栋楼附近停了下来，三人迅速地下车，拎着枪直接往天台走去，楼层的人看见他们拎着枪，一个个吓得脸色铁青。朱浩天走在前，不停地解释道：“我们是便衣警察。”

　　又过了几分钟，他们找来了这栋楼的物管，带他们去了天台，在天台上，正好可以看见那座大桥上燃着火苗的轿车。

　　三人趴了下来，朱浩天在一旁抽着香烟，点燃香烟之后，就问着身旁的叶剑南：“我们这里离大桥有多少米？”

　　趴在天台上的叶剑南用狙击枪的瞄准镜望了一会儿，回应道：“老大，672米。”

　　朱浩天听完，抽了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，说：“还好，在狙击枪的射程内。”

　　小胖趴在朱浩天的左手边，也跟着用狙击枪的瞄准镜望着桥上的动静。

　　朱浩天扭头问着小胖：“小胖，找到那五个人的位置了吗？”

　　小胖握着枪，一直眼睛对着狙击枪的瞄准镜，回应道：“本田轿车里面有一个，大货车车底下面有一个，另外两个都在公车的车顶。”

　　说到这里的时候，小胖停顿了一下，朱浩天又问：“还有一个呢？”

　　小胖说：“还没有找到。”

　　这时，叶剑南说：“我找到了，还有一个在一辆出租车的驾驶位上，后车座里有两个人影在晃动，那应该是人质。”

　　听见了“人质”这两个字，朱浩天赶紧握起了狙击步枪，转移了方位，直接瞄准了叶剑南刚才说的那辆出租车，他开启了透视模式，在出租车里果然看见了人质。

　　然而，发现人质的时候，朱浩天还发现了车底绑着的炸弹，看见了炸弹，他也看见了出租车里面那名男子手上握着一个遥控器，这个遥控器应该是控制炸弹的。

　　叶剑南突然打乱了朱浩天的思绪，说：“老大，批准开枪吧！要是现在开枪的话，我能干掉三个，其余两个交给你们。”

　　朱浩天觉得没那么简单，要是这么简单的话，耿长义早就下令用狙击枪把桥上的五名男子干掉了，他为什么没这么做，朱浩天觉得应该有原因。

　　“等一等。”朱浩天阻止道。

　　他又用狙击枪的瞄准镜打探着桥上每个人的动静，他觉得这里面肯定有什么猫腻，他们竟然能在这里狙击，可见对方也能猜测道。

　　他看了一会儿，突然愣住了，忙不迭的对身旁的两人说：“你们看！”

　　“什么？”叶剑南突然来了兴趣，急切的问。


第600章 炸弹

　　朱浩天握着狙击枪，通过瞄准镜打探着桥上的动静，好像看到了什么东西。

　　“你们看他们每个人的手上。”朱浩天示意的说着。

　　听完了朱浩天的言语，叶剑南和小胖通过瞄准镜注视了一下，这五个人的手上，他们惊愕地发现，在这五个人的手上，各自有一个小型的按钮。

　　过了一会儿，朱浩天又确认的问道：“看见了吗？”

　　“看见了。”叶剑南和小胖次第的回答。

　　朱浩天继续说：“他们手上各自拿着一个遥控炸弹，如果我们不能同时干掉他们五个人，也许那两个女孩子我们就无法救回了。”

　　他们只有三把枪，要干掉五个人，这是极其有难度的。

　　“我们三个人，怎么在同一时间射杀五个人？”叶剑南有些担心的问。

　　小胖在一旁插上一句，说：“要是川江哥和嘉哥在就好了。”

　　一听到他们的名字，朱浩天顿时消沉起来，他也感叹道：“是啊！要是他们在就好了，川江的枪法最快，打得也最准，解决这五个混蛋，那是搓搓有余的事。”

　　在这个时候，朱浩天他们不能有这样的情绪，深吸了一口气，说：“好了，咱们想点其他的办法，咱们绝对不能让他们炸死这两个女孩。”

　　“嗯！”两人也同时点头，表示赞成朱浩天的意见。

　　朱浩天又在桥上看了一会儿，发现趴在公交车车顶的那个人是狙击手，他也正在寻找警察的狙击目标，很快地，视线就要开始搜索朱浩天他们所在的那天台上，他看到这一幕，立刻对身旁的小胖和叶剑南说：“走！咱们的撤走！”

　　“撤走？”听到这话，叶剑南讶异的问，不明白他们为什么这个时候撤走。

　　朱浩天没有来得及解释，忙不迭的催促道：“快，撤！”

　　朱浩天第一个从天台上撤离了，小胖见状，发现有些不对劲，也对叶剑南说：“南哥！快撤吧！”

　　“嗯！”叶剑南不知道发生了什么事，稀里糊涂的跟着小胖一块儿从天台上撤了下来。

　　他们三人离开天台，去了楼下的一个房间里，这间屋子不知道为什么是废弃的，他们在这个废弃的房间里，有重新架起了他们的狙击枪。

　　在架起狙击枪的时候，朱浩天才解释道：“刚才我们差点被公交车上顶的狙击枪手发现了，他们也在寻找可以狙击他们的位置。”

　　叶剑南一听，顿时明白了，“噢！原来是这样。”

　　三个人又找个一个狙击点趴在地板上，同时瞄准着桥上的目标人物，瞄了一会儿，叶剑南问：“老大，怎么打？”

　　朱浩天也在想这个问题，他们三把枪，对方五个人，怎么在第一时间把他们五个人全部干掉。

　　朱浩天看了一会儿，似乎想到了什么，在瞄准镜里示意的说：“你们看见了吗？公交车车顶和货车车底都是两名狙击手，狙击枪开枪的时候，肯定是高度集中的，他们遥控器也不会第一时间拿在手上，我负责干掉本田轿车身后的一号和二号目标，剑南，你负责搞定车底下的三号目标，小胖，你的任务最重，干掉轿车里面的四号目标。”

　　“那五号目标呢？”叶剑南听完，忙不迭的问。

　　“等咱们干掉了这四个目标，再同时干掉五号目标。”朱浩天分析道。

　　小胖一听，担心的说：“天哥！万一我们干掉了四个目标，第五个目标摁了遥控器怎么办？”

　　朱浩天分析道：“枪声一响，狙击手的本能反应就是寻找枪声的发源地，然后锁定自己的目标开始射击，不过这样一来，他比我们就慢了很多，咱们三个人的速度，至少有一个比他快！”

　　听完朱浩天的分析，小胖终于明白了，也赞同道：“好，就这么干。”

　　朱浩天拉响了狙击枪的枪栓，说：“准备了。”

　　叶剑南他们也跟着拉响了枪栓，作好了射击的准备，只要朱浩天下令，他们就会开枪击毙自己的目标。

　　此刻，最难的是朱浩天，他要在同一时间击毙本田轿车身后的两名男子，这两个男子的距离挨得很近，他在寻找一条线，找准了这条线，就可以将两人一枪毙命，但是这样的机会，需要朱浩天自己去捕捉。

　　朱浩天看了很久，还是没有找到机会，叶剑南和小胖也等了很久，不知道朱浩天为什么还不下令，叶剑南扭头看了一眼，轻声地问：“老大，怎么了？”

　　朱浩天握着狙击枪，说：“再等一等。”

　　没办法，叶剑南也只好耐心的等待着，又用狙击枪的瞄准镜望着桥上的目标人物。

　　二分钟过去了，朱浩天还是没有下令，叶剑南有些等不及了，不知道朱浩天在等什么，又忍不住的问道：“老大，怎么了？”

　　话音刚落下，朱浩天就说：“准备射击！”说完，朱浩天又开始倒计时：“三、二、一……！”

　　当喊到“一”的时候，朱浩天扣动了扳机，本田轿车身后的两名男子脑袋在一条线上，他果断扣动了扳机，一发子弹直接急速飞射而去，准确地穿透了两名男子的额头，那两名男子当即倒在了本田轿车的车后。

　　在朱浩天开枪的时候，叶剑南也没有落下，也扣动了扳机，子弹也朝车底飞去，一枪毙命，干掉了车底下的狙击枪手。

　　小胖的枪法稍微逊色一点，差一点就没打中自己的目标，好在自己运气佳，子弹击在了男子的咽喉部，男子当场就死在了驾驶位上，手里还攥着那个红色的遥控器。

　　射击完，小胖就发现公交车车顶的枪手的瞄准镜与他成为了一条直线，他眼色一愣，发现不对劲，赶紧躲闪，在地板上滚了一圈，只听见“啪啦！”一声，那名枪手朝小胖所在的位置开了枪，开枪完毕时，朱浩天和叶剑南同时朝第五号目标开了一枪，两发子弹齐射，同时命中了第五号目标的头部，第五号目标就从公交车车顶滚了下来。

　　叶剑南开枪完毕，反应过来，扭头看了一眼旁边的小胖，问道：“你没事吧？”他发现小胖满头大汗，估计刚才被吓倒了，若是刚才他下意识的滚了一圈，恐怕刚才那颗子弹就命中了他的额头。

　　小胖缓过劲来，从地板上站了起来，摇摇头说：“我没事。”

　　小胖呼了一口气，刚才看见五号目标的瞄准镜时，他脑子里顿时懵了，幸好自己躲得快，要不然的话，自己就完蛋了。

　　此刻，叶剑南并没有就消停下来，还用狙击镜观察桥上的动静，发现五名男子倒在地上都没有了动静，心里才安心了，不过在桥上，他在狙击镜里看见两个女孩在轿车里哭，而且最要命的是，叶剑南还看到了另一样东西。

　　“老大！快来看！”叶剑南急促的说。

　　刚放松神经的朱浩天突然听见了叶剑南急促的声音，忙回头紧张的问道：“怎么了？”

　　“快看桥上！”叶剑南紧张的说。

　　小胖也听出了问题，忙走了过来，趴在了朱浩天的旁边，用手里的狙击枪打探着桥上的动静，在那辆出租车里看到了两个女孩，女孩身上有个红色的指示灯在闪烁，他眼神一愣，也惊声的喊道：“天哥！女孩身上有炸弹！”

　　叶剑南准确的说道：“是定时炸弹！”

　　朱浩天一听，神经再次绷紧，冷静的说道：“别慌！能不能看见女孩身上炸弹显示的时间。”

　　“我看看。”叶剑南又仔细看着，由于瞄准镜的射程有限，看不清女孩身上炸弹显示的时间，镜片里是模糊的。

　　“老大，看不清楚。”叶剑南努力看了一会儿，还是看不清楚。

　　朱浩天也看不清，很模糊，由于是液晶显示器，桥上的光线太强，他们根本看不清楚，他只好问着身旁的小胖：“你看清楚了吗？”

　　小胖放下狙击枪，摇摇头说：“天哥！太远了，看不清。”

　　这一下，把三个人给急死了，叶剑南着急的问：“老大，现在怎么办？我们赶过去吗？”

　　朱浩天也没有多想，直接从地板上站了起来，拎起了自己的狙击枪，说：“现在去看看，走！”

　　“好！”叶剑南和小胖同时回应道，跟着朱浩天一块儿下了这栋大楼，幸好这栋楼有电梯，要不然的话，估计他们就麻烦了。

　　下了大楼，在大楼的时候，他们大声的冲着大厅里面的人喊道：“让开！快让开！”

　　众人见状，不知道发生了什么事，看见他们拎着枪，一个个面面相觑，不过有人小声的说：“他们是警察。”不过，看见朱浩天他们急匆匆的样子，猜测道肯定出事了。

　　三人从大厅里冲里出去，直接跳上了停在了大楼旁边的那辆越野警车，朱浩天发动了引擎，警车直接如箭般的射了出去，直刺桥头。

　　“嘎吱！”一分多钟，他们的警车就停在了桥头的位置。

　　三人下了车，耿长义跑了过来，正要说话，朱浩天却打断了他的话，急促的命令道：“快！疏散这里的人群，人质身上绑着定时炸弹。”

　　此时此刻，朱浩天不知道这枚定时炸弹的威力，不过不用想，他也知道他们研究出来的炸弹肯定非常不一样，他得往最糟糕的一面去想。

　　耿长义一听，反应过来，忙回应：“好，我马上去疏散。”

　　耿长义走后，朱浩天看了看时间，他也不知道还有多少时间炸弹会爆炸，不过他必须去救那女孩，那俩女孩那么年轻，他不忍心她们被炸死。

　　顿时，朱浩天把枪扔在了警车里，转身对叶剑南和小胖说：“你们守在这里，我过去看看，也许还有时间拆弹。”

　　叶剑南一听，忙阻止道：“老大，你不能去！”他知道，自己老大这要是一过去，说不定就炸了，他知道现在是最危险的时刻，他绝不能让自己老大过去。


第601章 赌命

　　此刻的朱浩天管不了那么多了，女孩危在旦夕，如果他不去救她们，恐怕就没人敢去拯救她们了。

　　他刚要朝大桥走上去，叶剑南立刻就追了过来，拦在了朱浩天的跟前，阻止道：“老大！你不能去！”

　　朱浩天看了看时间，急促的说：“时间不多了，你快帮忙疏散其他人群。”

　　在身后的小胖见状，也不顾一切的跟了上来，跟着叶剑南阻止着朱浩天，说：“天哥！你不能去，太危险了，炸弹随时都会爆炸的。”

　　此情此景，朱浩天突然回想到了当初专嘉为救自己母亲拆炸弹的画面，他突然觉得桥上的那两女孩就是自己的亲人，怎么也不想放弃她们。

　　“你们都给我退回去！”朱浩天对叶剑南和小胖厉声地呵斥道。

　　不过，叶剑南和小胖都不听他的，还是执意走了过来，朱浩天只好又咧开了嗓门，大声的喊道：“你们给我退回去，这是命令！”

　　叶剑南和小胖还是听不进耳朵里，走到了朱浩天的身前，叶剑南说：“老大！竟然执意要去，我们就陪你去，即便是炸弹爆炸了，我们也要做生死兄弟，你别忘了，咱们可是同生共死，我们是兄弟，我们怎么能在这个时候，让你一个人去。”

　　说完这句话，朱浩天刚开口说什么，叶剑南的一句话直接堵住了他的嘴，说：“如果当我是你的兄弟，就让我跟你一块儿去。”

　　小胖一听，也跟着应和道：“对！天哥！你要是把我们当兄弟，就让我们跟你一块儿去。”

　　朱浩天看到两人脸上的表情，一时半会不知道从什么言语去形容他此刻的心情，这辈子能有这样的兄弟，他觉得值了。

　　“好兄弟！咱们是一辈子的好兄弟！”朱浩天欣慰的伸手拍了拍叶剑南和小胖的肩膀。

　　叶剑南看了看时间，催促道：“老大，时间不多了，咱们先解决炸弹吧！”

　　“好！”朱浩天点头答应道。

　　在此刻，桥头和桥尾都响起了刺耳的警笛声，声长而尖细，听着都让人毛骨悚然，还以为那里发生了什么事。

　　朱浩天领着叶剑南和小胖一步步地朝大桥的中央靠拢，他们的心是忐忑的，因为不知道炸弹在什么时候爆炸，如果他们刚走过去，炸弹就发生了爆炸，他们只能陪着那两名女孩一块儿死。

　　这一次，他们也是拿命在赌，朱浩天喜欢赌命，他赌赢了好几次，也不知道这次他能不能赌赢，若是输了，就可以见到自己的爸妈了。

　　朱浩天走在前，叶剑南和小胖跟在身后，目光锁定在桥中央的那辆绿色的出租车轿车里，他们依稀还能听见女孩的哭泣声，隐隐的从那头传来。

　　朱浩天谨慎地走着每一步，说他不害怕那是假的，他也担心炸弹会随时爆炸，希望老天能保佑他们兄弟三人，爆炸千万别在这个时候爆炸。

　　“老大，她们在那边！”叶剑南指着前方说。

　　当然，朱浩天也听见了两名女孩的哭泣声，抬头望了一眼，大约估计了一下，他们现在所在的位置离出租车还有五十几米的距离，如果炸弹此时爆炸的话，他们不知道炸弹的威力，但是一般炸弹的话，他们肯定会被炸伤，属于轻伤。

　　如果再继续靠近的话，他们的伤势就会越来越严重，也就等于他们真正踏入了危险区。

　　“走！”朱浩天还是咬着牙走在前面，他们都已经来了，此刻不能退回去，即便是死，他们也要赌一把。

　　叶剑南和小胖还是硬着头皮，怀着忐忑不安的心跟着朱浩天朝那辆绿色的出租车渐渐靠近，每走一步，都能听见自己“扑通！扑通！”的心跳声。

　　渐渐地，朱浩天离出租车的位置只有十米，他的额头已经躺下了不少的汗珠，叶剑南同样也是，就连小胖的双腿都开始发软了，他们已经接近了炸弹最危险的区域，如果此时爆炸的话，他们会被炸得面目全非的。

　　汗珠都快模糊了朱浩天的视线，但是他还是没有退缩，一步步的朝出租车靠近，心跳声更为强烈了，尤其是女孩的哭泣声，更加的清晰起来。

　　直到他们的距离离出租车只有十米距离的时候，朱浩天率先开口说话了。

　　“别害怕！我们来救你们来了。”站在十米外的地方，朱浩天安抚着出租车里面的两位女孩。

　　“呜呜呜！”两名女孩的哭泣声更为嘹亮了，不过听见有人唤她们，她们仿佛看到了生命的曙光，正要在出租车里蠕动下身体。

　　朱浩天见状，忙不迭的阻止道：“别动！你们千万别动，就坐在原地，等着我们过来。”

　　俩女孩听见朱浩天的话语，也就乖乖的坐在了原来的座位上，眼泪汪汪的看着朱浩天他们的靠近。

　　“别动！千万别动！”朱浩天柔声的叮嘱道，他生怕俩女孩有个惊人的动作，就会送他们一块儿去见西，这个时候，千万别出篓子，他们现在是在玩命。

　　叶剑南见状，也跟着安抚道：“别哭了，我们来救你了，你们乖乖的坐在座位上，千万别动，你要是乱动，炸弹会爆炸的。”

　　听见两人的安抚声，两位女孩这才冷静了下来，哭泣声也消停了，等待着朱浩天他们的靠近。

　　朱浩天离出租车的距离只有一米的时候，他才清楚地看见了两位女孩身上绑着的炸弹，“滴滴滴”有节奏的声音正传入他的耳膜里。

　　他走到出租车的车门前，仔细看了看女孩甲身上的定时炸弹，发现时间还有五分钟，心里大喜，扭头就对身后的叶剑南急促的说：“还有五分钟，我们还有五分钟。”

　　在说完这句话的时候，朱浩天又仔细看了看女孩乙身上绑着的定时炸弹，时间同样为五分钟，他心里更放心了，至少他们还有五分钟的时间，他又忙不迭的对叶剑南说：“这个也还有五分钟，干活吧！”

　　叶剑南擦干了汗珠，走了过来，去了出租车的另一头，查看着出租车的车门。

　　朱浩天站在叶剑南对面的车门旁，仔细的观察了好一会儿，才站直了身体，抬起头来，说：“剑南，咱们先把车门打开。”

　　“好！”叶剑南应了一声，试着将朱浩天右手边的车门拉开了。

　　在拉门的时候，朱浩天叮嘱道：“小心点，慢点！”

　　小胖却在驾驶位上，将之前那位被击毙男子手上的遥控器小心翼翼的给取了出来，取出来时，他额头又流了不少的冷汗，以前从来没有执行过这样惊险的任务，这次算是体念了一会儿，这也算是给他的人生增添了辉煌的一笔。

　　此刻，朱浩天和叶剑南也拉开了出租车的两道车门，蹲在两位女孩的身前，仔细观察她们胸前的定时炸弹，时间一分一秒的流逝着，朱浩天也知道他们的时间不多了，他们得想办法尽快拆炸弹，要是专嘉还在的话，把这样的活交给他，他会用最短的时间搞定它。

　　朱浩天看了一会儿，发现定时炸弹有十二根不同颜色的线，他也知道这十二个线里面有一根线是可以剪掉的，只要剪对了线，这颗定时炸弹也就解开了，因为他之前解过这样的炸弹，这次不一样，线的数量增加了一倍，给拆弹增加了难度。

　　“老大！这十二根线，该怎么剪啊？”在右车门的叶剑南，有些茫然的问道。

　　朱浩天也在观察，观察了一会儿，回应道：“别慌！先看看。”

　　此时，定时炸弹的时间只剩下三分三十多秒了，朱浩天还在思考到底该剪那根颜色的线，可是时间不等人，小胖在一旁提醒道：“天哥！还有三分多钟了，你们得抓紧！”

　　“恩。”朱浩天应了一声，又继续观察着女孩甲身上的炸弹。

　　“滴滴滴！”的声音特别的清楚，传入了在场每个人的耳膜里，刺激着他们的心跳声更为的强烈。

　　“扑通！扑通……！”

　　时间已经到了二分钟，小胖突然变得紧张起来，眼看着时间就要到了，他慌了，又提醒道：“天哥！还有两分钟了。”

　　听到小胖的话语，在一旁的叶剑南也慌了，额头的汗珠一颗接一颗的往下滚，紧张的问道：“老大，到底怎么剪？”

　　此刻，朱浩天心里还没有主意，线太多了，他也不知道该剪那根线，脑子里面有点懵了，说：“再等一等。”

　　在说完这句话的时候，他在一根白色的电线下面发现了一根细小的铝丝线，很小很小，若是没有好的眼力，根本无法找到这根铝丝线。

　　找到了这根铝丝线，朱浩天仿佛看到了希望，忙对自己对面的叶剑南说道：“剑南，找到那根白色的线。”

　　二秒钟后，叶剑南回应道：“老大，我找到了。”

　　朱浩天继续说道：“在那根白色的线下面藏着一根细小的铝丝线，把他单独拨出来。”

　　“拨出来了。”叶剑南回应道。

　　刚拔出来，叶剑南又急迫的问道：“老大！现在该怎么办？剪掉它吗？”

　　朱浩天一听，赶紧阻止道：“别动！”


第602章 电话

　　叶剑南刚从身上拔出了他的军刀，正要切掉这根铝丝线的时候，听见了朱浩天的声音，他只好停了下来，又疑惑的问：“怎么了？”

　　朱浩天观察了一会儿，说：“再等一等。”

　　没办法，叶剑南只好攥着军刀在原地不安的等待着，他知道在这个时候，他只能相信的老大，每次危急的时候，都是老大化险为夷的，他相信这次也一定能。

　　这时，站在出租车车头的小胖看了看时间，说：“天哥！还剩下最后一分钟了，你们要抓紧啊！”

　　朱浩天深吸了一口气，再长长的呼出，他知道他们的时间不多了，必须作出决定。

　　可是，摆在朱浩天眼前就两条路，要么剪掉这根铝丝线，要么就全部剪掉这十二根电线，他觉得这十二根电线是个幌子，要不然怎么会隐藏一根细小的铝丝线藏在白色线下面呢？这里面肯定有玄机。

　　但是，这个时候，他们该剪掉铝丝线呢？还是那十二根电信，他们必须付出行动了。

　　正在朱浩天犹豫的时候，小胖又惊声的提醒道：“天哥！还有三十秒了。”

　　听见小胖的提醒声，两名女孩的脸色更加阴暗了，她们知道如果再不剪的话，他们会被活活炸死的，也从她们的脸颊上，看到了死亡来临的神情，那么的无助，那么的不舍。

　　朱浩天又犹豫了十秒钟，小胖又提醒道：“天哥！还有二十秒了。”

　　在朱浩天对面的叶剑南也急了，“老大！快下决定！到底剪哪根？”

　　叶剑南的话音刚落，小胖的声音再次响起：“天哥！还有最后十秒。”

　　“十、九、八、七……”小胖开始颤声的倒数着，如果朱浩天还不作出决定的话，他们只能活活的被炸死。

　　“老大……！”叶剑南又无助的喊了一声。

　　当小胖喊到“三”的时候，朱浩天果断作出了决定，咬紧了牙关，大胆的说：“剪掉那十二根线。”

　　叶剑南完全没来得及回应，直接用军刀切断了那十二根电源线，朱浩天也用军刀及时的切断了那十二根电源线。

　　顿时，定时炸弹上面的指针突然停了下来，一直保持在了三秒钟的这个角度上，一直没有再动过。

　　朱浩天和叶剑南看到定时炸弹上面的指针停止不动了，叶剑南兴奋地喊道：“老大！咱们剪对了。”

　　此时，朱浩天也是大口大口的喘气，切掉这十二根不同颜色的电源线，那是需要勇气的，假如剪错了，恐怕他们此时已经被炸得满天飞了。

　　座椅上面的两名女孩见指针停了下来，他们高兴得快哭了出来，这辈子从来没有经历过这样惊悚的事，即便是今天活了下来，他们也会夜夜作恶梦的。

　　在出租车车头的小胖也算是舒了一口气，定时炸弹总算解了，他背心流了不少汗，这些汗都是被吓出来的，想想今天的任务，他突然觉得自己与他们的距离相差太远，他们时时刻刻都在经历这样的事，他只是一个菜鸟。

　　很快，朱浩天和叶剑南将两名女孩身上的定时炸弹拆了下来，平稳的放在了出租车的座椅上，然后将两名女孩从轿车里抱了出来，可是刚准备抱的时候，女孩甲说：“我的脚麻了，根本站不起来了。”

　　朱浩天只好将这两名女孩从出租车的后车座里抱了出来，叶剑南背着其中一名女孩，小胖背着另一名女孩迅速离开了出租车。

　　朱浩天站在出租车附近扫了地上一眼，发现都是五名抢手的尸体，想必这些事应该是耿长义的事了。

　　最后，朱浩天伸长的呼了一口气，四下望了望，自己总算是又赌赢了一回，兴许是老天爷舍不得带他走。

　　叹息了一会儿，朱浩天就往回走，他还得继续寻找原野樱花，这个女人应该还呆在京北市区，他还得想办法救回木川义紫。

　　可是，他朝桥头刚走了五十几米，身后传来一声巨响，“轰隆！”一声，他身后那辆绿色的出租车突然发生了剧烈的爆炸，熊熊大火顿时吞噬了整辆出租车，一股热浪从朱浩天的身后袭来，他也下意识的趴在了桥的地面上，完全没有明白过来，到底是怎么一回事。

　　待他反应过来，从桥面上爬起来的时候，才发现是那辆绿色的出租车发生了爆炸，烈火正在霍霍的燃烧，空气中弥漫着一股火药味。

　　看见霍霍燃烧的火苗，朱浩天有点不明白，这辆出租车为什么发生了爆炸，而且威力如实的巨大，像是刚从那两枚定时炸弹爆炸了一样。

　　正在他思考的时候，叶剑南跑了过来，惊声的问道：“老大，你没事吧？”

　　朱浩天站在原地，目光望着那辆绿色的出租车，摇摇头说：“我没事。”

　　“怎么爆炸了？”叶剑南诡谲的问。

　　朱浩天呼了一口气，说：“幸好我们及时撤走了，要不然我们就被炸死了。”

　　他考虑了一会儿，问题应该出在定时炸弹身上，应该是炸弹发生了爆炸，估计是炸弹设了延时，制造者是想炸死更多的人。

　　没想到，朱浩天他们却阴差阳错的错过了，他们并没有任何伤亡，这真是万幸啊！

　　这时，叶剑南的手机又响了起来，他掏出手机一看，电话又是赵天打来的。

　　他赶紧将手机递给了朱浩天，说：“老大，首长打电话来了。”

　　朱浩天看也没看，接过电话，直接摁了接听键：“喂！”

　　“浩天，你那边情况怎么样？”赵天很关心这边的人质问题，在电视上也看见了现场报道，不过刚才一声巨响，倒是吓住了赵天，不知道怎么回事，所以打个电话向朱浩天问问情况。

　　“首长，人质我们已经安全解救了，五名枪手全都葬身了。”朱浩天在电话里如实的对赵天报告道。

　　赵天一听，很惬意的说：“好，只要救出了人质，保证人质的安全，你们就算圆满完成任务了。”

　　说到这里，赵天又想到了一个事，说：“浩天，还过五分钟，我们就要放行了，你那边要抓紧啊！”

　　一听见放行这事，朱浩天就觉得这是原野樱花他们的机会，他们绝对会珍惜这次机会，想办法离开京北市区的，但是至于怎么离开，朱浩天肯定不知道。

　　“首长，那你们要严密的检查，绝对不能把他们放跑了。”朱浩天叮嘱道。

　　“放心吧！我们会全力配合你们的。”赵天信心十足的说。

　　“嗯。”说到这里，朱浩天就挂了电话，脑子里面又在想，原野樱花这帮人还藏在什么地方呢？他们带着木川义紫，想必应该能发现他们的，现在整个京北市区，都是军区的人在逐一的搜查，为什么到现在连一点线索也没有。

　　正在朱浩天思考的时候，耿长义走了过来，向朱浩天敬了一个军礼，问：“首长，你们没事吧？”

　　朱浩天摇摇头说：“没事。”又示意的吩咐道：“再吩咐你们的人，把大桥上收拾一下，我们要去另外一个地方。”

　　“是！”耿长义又朝朱浩天敬了一个军礼，转身离开了。

　　朱浩天三人朝停在桥头的警车走了过去，上车之后，坐在驾驶位上的叶剑南扭头问：“老大！我们现在去哪儿？”

　　此刻，朱浩天也不知道该去什么地方好，现在每个地方都没有原野樱花的线索，他们无从去处，他也不知道怎么回答叶剑南此时提出的这个问题。

　　“让我想想。”朱浩天茫然起来，头靠在座椅上，微闭双眸，冷静的思考起来。

　　“他们会藏在哪儿？”朱浩天在心里想着，京北市就这么大，整个团的人都在逐一的搜查他们，他们还会藏在什么地方去？

　　他不知道原野樱花这个女人是不是之前都准备好了藏身的地方，要不然她敢冒然闯入中国的境内，想必早已经安排好了退路。

　　思考了足足五分钟，朱浩天睁开了双眼，侧头看着叶剑南和小胖，问：“你们说，原野樱花在京北市区会不会有内陆的人帮助他们？”

　　叶剑南点点头：“不排除这个可能，她竟然能买下一个大学，肯定还会其他的关系网。”

　　“会是什么人敢帮她呢？”朱浩天又分析的问道。

　　小胖插上一句：“会不会是黑道的人？”

　　朱浩天想了想，说：“有可能，如果原野樱花在境内发展了黑势力，那可是一支破坏力强，而且对内陆非常了解的恐怖组织，一旦壮大了，对我们将是致命的威胁。”

　　不过，他们现在所说的一切都是假设，也许不成立，也许有可能发生。

　　听完朱浩天的分析，叶剑南和小胖点了点头，赞同他的看法。

　　朱浩天又问：“京北市都有什么黑势力？为谁为主？”

　　小胖刚要开口回答，恰好叶剑南的手机又响了起来，他原本以为是赵天打来的，可是仔细一看，发现手机屏幕上显示着自己的名字，打过来的这个电话，正是自己之前的电话。

　　他怀着一颗好奇心接通了这个电话：“喂！”

　　刚说了一个“喂！”字，朱浩天在手机听筒里就听见了一个熟悉的声音：“浩天，我是义紫……”


第603章 陷阱

　　木川义紫的声音突然传入了朱浩天的耳里，他有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，脑子里面有些懵，没想到她会在这个时候打电话给自己，他反应过来，吃惊的问道：“义紫！真的是你吗？你在哪儿？”

　　他此刻，万分担心木川义紫的处境，能听见她的声音，他怀疑她是从原野樱花手里逃出来了。

　　木川义紫并没有回答朱浩天的问题，说：“我逃出来了。”

　　朱浩天很想知道木川义紫此时所在的位置，迫不及待的问道：“你现在在哪儿？”

　　“你等一等。”电话听筒那头传来木川义紫的声音，还听见她问路的声音，她好像也不知道自己所在的地方。

　　过了一会儿，木川义紫才在电话里说：“我在海淀区的万泉庄路。”

　　在电话里，朱浩天没有多说，他忙嘱咐道：“等着我，我几分钟就到。”

　　“嗯。”木川义紫应了一声，朱浩天直接就挂了电话。

　　坐在驾驶位上的叶剑南听出了什么，刚想要开口询问点什么，朱浩天却抢先说道：“去海淀区的万泉庄路。”

　　“好。”叶剑南把刚想要问的话咽了回去，点头直接发动了越野警车的引擎，换了车档，踩住了油门，扳动着方向盘，这辆越野警车就拉响了警报，离开了这座大桥。

　　警车很快地就离开了东城区，可是坐在副驾位上的朱浩天觉得车速似乎不够快，又对驾车的叶剑南催促道：“再快点！”

　　“好的，老大！”叶剑南应了一声，又将车档换到了五档，警车一边破开嗓子的叫，一边朝前冲去。

　　朱浩天看了看时间，他们行驶了大概五分钟了，又着急的问：“我们还有多久到万泉庄路？”

　　叶剑南对这里熟悉，他专心的驾着车，头也不侧的回答：“老大，马上就到了。”

　　语毕，他们的轿车在前方嘎吱一声，拐了一个弯，又疾驰而去，警笛声传入了海淀区的大街小巷，也引来不少车辆和路人的关注，不知道这辆警车是不是在追捕嫌疑犯。

　　一刻钟后，叶剑南驾驶的越野警车终于抵达了海淀区的万泉庄路，他们的警车停在一所中学的门口，叶剑南关闭了警笛声，四下望了望，也没有看见他们要找的人，侧头问道：“老大，没人啦！”

　　朱浩天的双眼也没有闲着，坐在副驾位上四下的打量着，搜寻了一会儿，也没有发现木川义紫的身影，他只记得她说过她在万泉庄路，可是这条路这么长，他们根本不知道木川义紫在万泉庄路的那个路段上。

　　看了一会儿，也没有找到人，叶剑南指着前方的道路，说：“老大，这条朝前全是万泉庄路，你再打电话问问。”

　　这句话倒是提醒了朱浩天，他也点了点头，赞同道：“好，我马上打电话。”

　　随即，朱浩天掏出了手机，就拨通了木川义紫的手机，手机听筒里传来“嘟！嘟！嘟！”有节奏感的声音，第四声的时候，电话那头传来了声音：“喂！”

　　听见了木川义紫的声音，朱浩天忙不迭的说：“义紫，我们到万泉庄路了，你在哪儿？”

　　“我在万泉庄路这家中国工商银行旁边。”木川义紫说出了他的准确位置。

　　朱浩天记出了木川义紫所在的地址，握着电话，忙扭头问着身旁的叶剑南，“剑南！你知道这附近哪儿有工商银行吗？”

　　问到这个，叶剑南茫然的摇摇头，说：“这个真不知道。”他倒是建议：“下车问问。”

　　这时，坐在后车座的小胖插上一句话：“我去问问。”

　　小胖推开警车的车门下了车，在附近的街道上询问着路人，他走到一位看上去只有三十来岁的妇女身前，礼貌的问道：“大姐您好！向你打听一个事，这附近哪儿有工商银行？”

　　这位妇女打量着了一辆小胖身后的警车，刚热心的指引道：“在前面，一直朝前走，你就能看见一家工商银行了。”

　　小胖抬头朝妇女手指的方向望了望，似乎看到了工商银行的影子，笑着感激的说：“谢谢你。”

　　“不客气。”妇女微微冲小胖一笑。

　　小胖转身上了警车，关上车门，就指着前方说：“工商银行就在前方。”

　　有了方向，叶剑南也旋即发动了警车的引擎，将警车朝前驶去，这次行驶的车速不是很快，因为目的地离他们不远。

　　警车慢速的行驶了一会儿，坐在副驾位上的朱浩天突然一眼就看见了工商银行的身影，指着前方惊声的说：“工商银行就在！”

　　叶剑南放慢了车速，随着朱浩天手指的方向望去，果然看见了一家工商银行坐落在街道的左边，银行门口不断有人进进出出，他们的警车离银行只有一百多米。

　　当他们的警车离银行只有二十米距离的时候，叶剑南将警车停了下来，两只眼珠子也不停的转动着，像是在寻觅什么东西。

　　搜寻了一会儿，叶剑南似乎也没有找到他们要找的人。

　　“老大，你找到她了吗？”

　　“没有。”朱浩天一边找，一边回应。

　　坐在他们身后的小胖也跟着寻找着，多一双眼睛，兴许多一次机会。

　　小胖也找了一会儿，还是没有发现义紫的身影，他建议道：“天哥！要不要再打个电话问问？”

　　朱浩天想了想，又看了看车前车后，才点头道：“好。”

　　掏出手机，直接重拨了木川义紫的手机号码，电话刚响两声，对方就接通了电话：“你们到哪儿了？”

　　朱浩天赶紧回应道：“我们到你说的工商银行了。”

　　“哦，你等等。”木川义紫在电话里顿了一下，又发出了声音：“我看见你们了。”

　　“你在哪儿？”朱浩天握着电话四下看了看，完全没有发现木川义紫的身影。

　　“在你们身后。”木川义紫回应。

　　听见木川义紫的话语，朱浩天猛然回头，在车后的某个丁字路口发现了木川义紫熟悉的身影，他在电话里欣喜的说道：“我看见你了。”

　　木川义紫的目光与朱浩天对视，她也挂断了电话，她从十字路口所在的位置疾步而来。

　　朱浩天的扭头，也引起了叶剑南和小胖的注意，他们扭头时，发现木川义紫正朝他们的轿车走来。

　　木川义紫的身影和容颜，在朱浩天的视野里越来越清楚，出现在他的眼前时，朱浩天觉得是那么的熟悉，那么的亲切。

　　“浩天！”木川义紫见到朱浩天的时候，亲切的唤了一声。

　　朱浩天没有多想，觉得这个地方有些不太安全，忙不迭的催促道：“快上车！”

　　他替木川义紫拉开了车门，木川义紫这才上了车，上车之后，朱浩天就对叶剑南吩咐道：“剑南，开车！”

　　“好的，老大！”叶剑南一边回应，一边发动了引擎，将这辆警车在原地调头，朝着原来的方向驶去。

　　警车在行驶，朱浩天这心里无比的开心，在轿车里关心的问道：“义紫！你没事吧？”

　　在说话的时候，朱浩天不停地打量着木川义紫的全身上下，发现她的脸部有多处的淤青，不用想，他也知道那是挨打造成的。

　　“我没事，只是一点皮外伤。”木川义紫淡淡的回应。

　　朱浩天也知道，只要没中枪，一点皮外伤对他们这类人来说，完全没有什么大碍。

　　此刻，木川义紫逃回来了，朱浩天更加关心的事，那就是原野樱花的去向。

　　“你是怎么逃出来的？”朱浩天突然问道。

　　木川义紫解释道：“我杀了看守我的人，趁机就逃出来了。”

　　朱浩天追问：“原野樱花呢？”

　　木川义紫说：“之前在海淀区，现在不知道去向了。”

　　“他们有多少人？”朱浩天接着问，他知道此刻木川义紫嘴里的线索，比什么都重要。

　　木川义紫想了想，大概估计道：“差不多二十个，不过分成了好几组，原野樱花的哪一组只有五六个人。”

　　“你之前在什么地方与他们分开的？”朱浩天的问题接二连三，他想知道的太多了，这次必须抓住原野樱花，要不然的话，放跑了这个狠毒的女人，朱浩天他们还会面临更大的麻烦。

　　木川义紫说：“我之前一直被蒙着眼，根本不知道在什么地方，而且他们还用棉花塞住我的耳朵，我也根本听不见什么声音，我逃出来的时候，就在街道上乱窜，身后有人追我，我干掉了一个，就一直跑，跑着跑着，不知道怎么的，就到了万泉庄路附近。”

　　她描述着当时的经过，朱浩天他们三人仔细的听着，听完之后，朱浩天又看了看时间，从他们与木川义紫相见的时间，已经过去了二十分几钟，也许原野樱花还在海淀区。

　　想到这里，朱浩天立即掏出手机，拨打了赵天的手机，在电话里急促的说：“首长，义紫逃出来了，原野樱花估计还在海淀区，你们对海淀区层层的包裹，绝对不能让她跑了。”

　　“好！我们马上就出发。”赵天也来了兴致，这次抱着必抓原野樱花的信心。

　　然而，这一切都是一个假象，朱浩天万万没想到，可怕的事还在后面。


第604章 小男孩

　　朱浩天挂了电话，也打算赶去海淀区，赵天一个人兴许搞不定原野樱花，她可不是一般的角色，在消灭她的同时，他知道肯定会付出很大的代价。

　　“我们去海淀区吧！”朱浩天收起了手机，对坐在驾驶位上的叶剑南吩咐道。

　　“好。”叶剑南刚回应完，正准备发动越野警车引擎的时候，身后却传来了木川义紫的声音：“我头有点昏，他们之前拍打过我的头部，我想去医院看看。”

　　在木川义紫说话的时候，还伸手右手轻轻地抚摸了一下自己的额头。

　　朱浩天见状，旋即紧张了起来，打量着木川义紫的头部，关心的问：“我送你去吧！”

　　木川义紫一听，赶紧拒绝道：“浩天，不用了，你还是先去抓到原野樱花吧！我的头部，估计受了轻微的震荡，应该没什么事。”

　　朱浩天还是有点担心，“还是让我送你去医院吧！”

　　木川义紫摇了摇头，说：“浩天，我真的没事，你先抓住原野樱花吧！我真的没事，你要是再耽搁了，她就跑了。”

　　朱浩天也觉得抓住原野樱花是大事，倘若这是让她再跑了，也等于放虎归山，她再次来到华夏国的时候，华夏国就会遭受重大损失。

　　“你真的没事？”朱浩天再次确定的问，心里始终对木川义紫有点不放心。

　　木川义紫微微一笑，摇头道：“我没事，你们先去忙正事。”说着，她就拉开了越野警车的车门下了车，又转身将警车的后车座的车门拉上，又对坐在警车里面的朱浩天柔声细语的说：“你们快去吧！小心点！”

　　朱浩天点了点头，也对木川义紫关心道：“嗯，你也小心点，有什么事，就及时打电话给我。”

　　“我会的。”木川义紫回应了一声，叶剑南驾驶着这辆越野警车，就离开了，车速越来越快，直到消失在木川义紫的视野里。

　　此刻，木川义紫整个人突然欣喜万千，得意的笑了起来，转身就上了一辆出租车离去了。

　　叶剑南驾驶的警车在东城区转悠了一会儿，直接去了海淀区，海淀区说大也不大，说小也不小，赵天将全部的兵力布置在海淀区的各个交道要道，而且还进行严密的搜查，一个可疑的人员也不能放过。

　　到了海淀区，朱浩天见到了赵天，他急切的询问着这里的情况：“首长，怎么样？发现原野樱花的线索了吗？”

　　此时，赵天站在一辆军车的旁边，右手的指间夹着一支正在燃烧得香烟，缕缕的白色烟雾正冉冉升起，他扭头回应道：“还没有，各个连队正在逐一的搜查。”

　　朱浩天听完，说：“不要放过任何的蛛丝马迹，这一次，我们绝对不能让原野樱花这个女人跑掉了。”

　　赵天抽了一口香烟，鼻孔里呼出袅袅烟雾的时候，胸有成竹的说：“嗯，在海淀区现在有三个团的兵力，每隔一千米，都有我们的关卡，而且我们刚才又增加了一千条警犬，空中的直升机有一百架，这次大规模的搜索，我相信原野樱花无处可藏了。”

　　朱浩天心里正如赵天所想的那样，这次原野樱花是插翅难逃了。

　　“咻！咻！”一架接一架的直升机从他们的头顶飞过，正在配合地面部队搜寻海淀区的每一个可能藏身的地方。

　　朱浩天他们几人哪儿也没去，一直呆在原地耐心的等待着，赵天抽完了三支香烟，朱浩天也抽完了一支香烟，他扭头问着赵天：“首长！搜索完大概需要多久的时间？”

　　赵天又抽了一口香烟，估计道：“大概要二个多小时。”

　　听到赵天的话语，朱浩天低头撸起左手的袖管，看了看手腕上的手表，抬头旋即说道：“咱们必须趁天黑之前，一定要搜索完这片区域。”

　　赵天说：“天黑前是完全没问题的。”

　　没办法，朱浩天和叶剑南他们只好又在原地等待了半个多小时，搜索连队还没有报告有可疑的人物，他们只好在原地耐心的等待着。

　　等了一会儿，朱浩天脑子里忽然想到了木川义紫，一来是担心她的伤势，二来是当心她再次被原野樱花的人盯上，所以在不放心的情况下，掏出手机给木川义紫打了一个电话过去，像问问她在医院那边的情况怎么样？对她的头部，朱浩天还是特别关心的，最为关键的一件事，他们体内的HB2B病毒快复发了，眼看着就剩下四天的时间了。

　　拨通了电话，手机听筒里不断地传来“嘟嘟嘟！”的频段声，对方始终没有接听电话，朱浩天拨打了好几次，木川义紫还是没有接听电话。

　　朱浩天将手机从脑门心移开的时候，就担心木川义紫那边是不是出了事。

　　他站在原地思考了一会儿，越想越觉得不对劲，总觉得木川义紫那边出事了，这种直觉是朱浩天一直以来都有的。

　　在一旁的叶剑南也看见了朱浩天的脸色，发现他的脸色有些不对劲，走了过来，狐疑的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天说：“义紫的电话没人接，我有点担心。”木川义紫才从原有樱花手里逃出来，他可不想她再有个什么事。

　　叶剑南安抚道：“老大，没事的，你别瞎想，也许是她没听见。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天点了点头，心里安稳了许多，说：“那我再打打。”

　　他只好掏出手机继续给木川义紫的手机拨打了过去，这一次，他打了足足六分钟的电话，电话那头始终没有人接听电话，他心里越来越不安了，总觉得要出事。

　　他收起了手机，旋即对叶剑南说：“不行，我得过去看看。”

　　他刚上车，准备发动警车引擎的时候，才发现他根本不知道木川义紫在东城区的哪家医院，东城区的医院那么多，他上哪儿去找木川义紫。

　　看见朱浩天如此的着急，叶剑南掏出了自己的手机，站在驾驶位的车窗旁，安慰道：“老大，你别着急，我打个电话试试。”

　　紧接着，叶剑南就快速地拨打了木川义紫的手机号码，拨通之后，手机听筒里响了两声，对方竟然接听了，叶剑南一脸的惊喜，说：“通了。”

　　听见叶剑南的声音，朱浩天猛然扭过头来，目光紧锁在叶剑南的身上，“她接了？”

　　叶剑南忙不迭的点头：“嗯。”回应完朱浩天的话，叶剑南就开始在电话里说话。

　　“喂！义紫，你在哪儿？”

　　然而，在电话听筒里，叶剑南却听见了一个男孩的声音，“喂！”

　　叶剑南听得出来，对方是一个小男孩，声音有些稚嫩，他讶异的问道：“你是谁？”

　　对方反问：“你又是谁？”

　　叶剑南说了一句：“我是警察，把手机给义紫姐姐。”

　　电话里面的男孩听见这个名字有些懵，不过听见警察两个字，心里倒是万分的紧张，结巴的说：“这……这手机是……是我捡的。”

　　叶剑南一听，更加意外了，“什么？你捡的？”

　　“嗯，我在街边捡的。”男孩如实的回应道。

　　“你呆着别动，我们马上赶过来，要不然你会被警察全城追捕的。”叶剑南在电话里恐吓着小男孩，目的就是让对方别动。

　　“哦。”男孩有些惶恐不安的回应道。

　　顿时，叶剑南挂了电话，拨打了海淀区市公安局的办公电话，在电话里交待了一些事，很快的，对方就回应了过来：“南哥！你刚才问的那个手机号码，在西城区牛街附近的万寿公园大门口。”

　　叶剑南听完，也在脑子里迅速记住了这个地址，回应了一句：“谢谢了。”

　　“南哥！不客气。”对方是一个女人的声音。

　　挂了电话，叶剑南迅速上了越野警车，关上副驾位的车门时，就对朱浩天急促的说：“老大，去万寿公园。”

　　“好。”朱浩天回应道，并发动了警车的引擎，他也觉得木川义紫那边有事。

　　车子刚发动，却传来了小胖的声音：“等等我。”

　　小胖也跟着钻进了警车里，并拉上了车门。

　　“吱呀！”一声，朱浩天扳动警车的方向盘就驶到了赵天的身前，一个紧急刹车停了下来，探出头对站在旁边的赵天恭敬的说道：“首长，义紫那边有点情况，我得过去看看，你这边要是有情况，立即打电话给我。”

　　“好，去吧！小心点。”

　　“唔！”警车嗖地一下，就朝前方奔驰而去，像是一匹正要上战场的战马。

　　警车拉响了警笛声，疾驰在海淀区的大街小巷，左拐右拐，总算是抵达了万寿公园。

　　“嘎吱！”一声，警车停在了万寿公园的大门口，朱浩天第一时间摇下车窗四下看了看，看是否能找到那名男孩的身影。

　　寻觅了一会儿，朱浩天也没有找到那男孩的身影，立刻对身旁的叶剑南吩咐道：“剑南，快打电话。”

　　叶剑南将公园门口搜寻的目光收了回来，应了一声：“好！”就立刻拨打着那名男孩的手机。

　　“嘟！嘟！嘟！”响三声之后，对方接通了电话，叶剑南马不停蹄的问：“你在哪儿？”


第605章 真假女人

　　男孩在电话里回应：“我在公园门口。”

　　在叶剑南讲电话的时候，朱浩天在车窗口扫了一眼，目光中突然锁定了一个正在打电话的小男生，个子高高的，戴了一副眼镜，站在万寿公园的门口正说着什么。

　　朱浩天仔细看了一会儿，发现这个小男孩似乎就是叶剑南口中所说的，他蹭了蹭叶剑南的胳膊肘，示意的说：“剑南，你看那！”

　　听见叶剑南的声音，叶剑南这才扭过头来，握着手机顺着朱浩天的目光望去，一眼就锁定了那个穿着校服的男生，他再在电话里问道：“你穿的是校服吗？”

　　“对。”眼镜男生紧张的回应。

　　“我看见你了。”叶剑南说完这句话，直接挂了电话，直接推开警车车门下了车。

　　他们下车的时候，站在万寿公园门口的那名戴眼镜的男生也看见了朱浩天他们，看见他们从警车上走下来的，心里更加紧张起来，看来对方并没有骗他们，的确是警察。

　　朱浩天也看见了这小男生，看面相，他应该是一位高中生，正惶恐不安的看着他们的走近。朱浩天特别注意小男生手里握着的那个手机，它的的确确是木川义紫之前用的那个手机，他非常的熟悉。

　　“你……你们好！”小男生怯生生的主动与他们打招呼。

　　朱浩天肃穆的盯着他看了看，旋即问道：“你手机在哪儿捡的？”

　　穿着校服的小男生转身，指着身后的公园说：“在公园里。”

　　“带我去看看。”朱浩天吩咐道。

　　“嗯。”小男生怯怯的点头，有点像犯人去指认现场一样，他心里特别的紧张，脸色都煞白了。

　　小男生走在前，领着朱浩天他们去了万寿公园里面，在公园的一个木座椅旁停了下来，小男生指着木座椅说：“我就是在这儿捡的。”

　　看得出来，这位小男生并没有说谎，朱浩天站在木座椅的旁边四下看了看，他心里在猜测，木川义紫肯定来过这里，至于她为什么来这里，他有点想不明白，她不是去医院吗？为什么会来万寿公园？

　　种种疑问，让朱浩天有点想不明白。

　　在一旁的叶剑南继续问着那小男生：“你确定你是在这里捡到手机的？”

　　小男生忙不迭的点头：“是的。”

　　“你知道是谁丢的吗？”叶剑南又接着问。

　　“不知道。”小男生怯怯的摇头，一脸的真诚。

　　小胖也在周遭打量着，似乎在看有什么可疑的线索，可是看了一会儿，也没有发现什么，朝朱浩天所在的位置走了过来，建议道：“天哥！要不要去附近的医院问问看？”

　　此刻，木川义紫又失踪了，朱浩天心里肯定担心，眼下也没有其他的办法，唯有去附近的医院打听打听，看是否木川义紫的手机被人偷了，不过他仔细一想，能偷木川义紫手机的人恐怕没有几个吧？

　　他想的话，这里面肯定有事，至于发生了什么事，他也很想知道，但就是没有人告诉他。

　　“走吧！去附近的医院看看。”叶剑南也赞同小胖的意见。

　　朱浩天想了一会儿，也跟着回应道：“嗯。”

　　几人刚欲走，小胖突然止步，目光望向旁边的小男生，又将目光转移到朱浩天的身上，恭敬的问道：“天哥！这小男生怎么办？”

　　朱浩天也看了一眼这小男生，说：“让他走吧！”

　　听见朱浩天的话语，小男生这才将手机主动递给了叶剑南，转身迅速的离去，真担心他们把他抓回警察局去。

　　小男生离开后，朱浩天他们也疾步离开了万寿公园，公园里很多地方并没有装摄像头，完全不知道木川义紫到底来过这个地方没有。

　　三人在万寿公园的大门口附近询问了一番，并没有得到可用的线索，他们怅然若失的上了停靠在万寿公园门口的那辆越野警车，关上车门，小胖发动了警车的引擎，打算去附近的医院打听木川的义紫的情况。

　　他们的警车刚准备离开的时候，叶剑南的手机突然在这个时候响了起来。

　　“嘀铃铃！”手机铃声响起，小胖也将轿车停了下来，觉得这个电话会给他们带来什么消息，他们的电话每次响来，都会是什么重要的事。

　　叶剑南掏出手机低头朝手机屏幕上看了一眼，屏幕上显示的号码是赵天打来的，他心里在想，难道是首长那边有什么消息了？

　　他顿了一下，立刻接通了电话：“喂！”

　　电话那头的赵天一听，便听出是叶剑南的声音，忙说道：“剑南，让浩天听电话。”

　　“是！首长。”叶剑南恭敬的回应道，并将手机递给了朱浩天，喊道：“老大，首长的电话。”

　　朱浩天也预感到赵天那边有什么事，立刻接了过来，将手机贴在耳边：“喂！”

　　“浩天，有情况了。”赵天听见朱浩天的声音，就迫不及待的说。

　　朱浩天听见赵天的话语，也来了兴致，忙不迭的问：“什么情况？”

　　赵天在电话里很讶异的说：“浩天，我在海淀区，又找到了一个义紫！”

　　“又一个义紫？”听完赵天的话，朱浩天有点不明白，脑子里面有点懵。

　　赵天确定道：“对，在海淀区，又发现了一个跟义紫长得一模一样的，而且她还说自己就是义紫，你跟她认识得久，你最好现在赶过来确认一下，看看到底是怎么回事。”

　　赵天都有点懵了，之前不是听朱浩天说，义紫逃出来了，可是眼下的这个义紫，虽说有几分长得相义紫，但是身上臭得要命，完全就跟一个乞丐似的。

　　朱浩天听完赵天的话，他也有点懵了，心里在想，又一个义紫？怎么回事？难道失踪的义紫又回到了海淀区？她回去干什么？为什么把手机扔在万寿公园里呢？

　　朱浩天越想越不明白，他很想弄清楚眼前的这一切，在电话里回应了一声：“好，我马上就过来。”说完，朱浩天直接挂断了电话，直接对叶剑南吩咐道：“剑南，开车！去海淀区。”

　　“好的，老大。”叶剑南直接发动了警车的引擎，他也想弄明白这到底是怎么回事。

　　警车离开了，前行的方向是海淀区，此刻的朱浩天心里充满了疑惑，义紫为什么又会回到海淀区去呢？

　　顷刻，叶剑南驾驶的警车进入了海淀区，他扭头问着正在沉思的朱浩天，“老大，打电话问问首长现在什么地方？”

　　朱浩天从思绪中缓过神来，应声道：“好，我马上打。”

　　说着，朱浩天就拨打了赵天的手机电话，在电话里问：“首长，你们现在什么位置？”

　　赵天在电话那头回应道：“在颐和园西门。”

　　“好的，我快到了。”朱浩天说。

　　挂了电话，叶剑南只有了五分钟的时间，就将警车抵达了颐和园的西门，在西门附近的街道上，到处拉满了警戒线，搜寻连队已经开始对颐和园展开了搜查。

　　此刻，一群持枪的武警战士围成一圈，在人群之中，有一个衣衫褴褛的女人，满脸脏兮兮的，而且身上散发着一股令人作呕的气味，像是从下水道里爬出来的一样，发丝上夹杂着丝丝恶心的异物。

　　这个女人刚见到朱浩天，就亲切的喊道：“浩天。”

　　朱浩天一听，这的的确确是木川义紫的声音，而且仔细看这个女人的面容，发现她的确是木川义紫，看到这个木川义紫，朱浩天有点狐疑起来。

　　他走了过去，质问道：“你怎么跑这里来了？”

　　这个木川义紫回应道：“我一直藏在下水道里，这才从原野樱花手里跑出来。”

　　朱浩天还看见了这个木川义紫满脸的伤痕，蓬头垢面的，与之前认识的木川义紫完全彷若两人。

　　“你不是去医院了吗？”朱浩天更加质疑了。

　　这个木川义紫有点讶异，“我去什么医院？我在颐和园杀了原野樱花的两个人，跑了出来，在这附近的下水道里，我躲了好几个小时，看见你们的搜索小队，我这才出来了。”

　　朱浩天有点懵了，如果这个是真的木川义紫，那之前那个木川义紫又是谁？他发现了一个问题，之前那个木川义紫跟自己说话的时候，声音有一点不对劲，不仔细听，他完全听不出来，可是与现在的木川义紫的声音相对比，一下子就听出来了，这个才是真正的木川义紫。

　　他想了一会儿，终于想清楚了缘由，惊声的说道：“不好！”

　　木川义紫奇怪的问：“怎么了？”

　　同样的，叶剑南和小胖也走了过来，齐声的问道：“怎么了？”

　　朱浩天看着叶剑南和小胖，分析道：“你们想想，有没有觉得，我们在警车里面见过的那个她，有没有不对劲的地方？”

　　这一句话，把叶剑南和小胖问得有点懵了，不明白朱浩天想说什么。

　　叶剑南茫然的摇摇头，说：“老大，我不明白你说的什么？”

　　朱浩天继续说道：“你们仔细想想，有没有发现之前我们见到的她，有些不同？”

　　小胖这次听明白了朱浩天的话，大胆的说道：“天哥！你是说，之前那个义紫是假的？”


第606章 无号号码

　　朱浩天若有所思的点了点头，小胖说的正是他所想的，“我感觉我们之前见到的那个他，有可能是原野樱花。”

　　“什么？”叶剑南一听，露出吃惊的表情。

　　在一旁听着木川义紫恍然大悟的说：“浩天，你的意思你之前见过我？”

　　朱浩天将目光转移到木川义紫的身上，再次点头道：“恩。”

　　木川义紫脸色一沉，说：“不好，原野樱花也许弄了一个我的人皮面具。”

　　“是吗？”朱浩天对木川义紫这句话来了兴趣。

　　“是的，原野樱花这个女人也会弄人皮面具，我估计是我父亲教给她的。”木川义紫猜测道，在这个世界上，会这种堵门技术的，也只有她父亲了，很小的时候，她父亲就把这门技术全教给了木川义紫，她在技术上，已经突破了她的父亲。

　　听完木川义紫的话语，朱浩天彻底明白了，这个原野樱花就是戴了木川义紫的人皮面具，没想到她会如此的大胆，从朱浩天他们的身边丢掉了，这件事足以令朱浩天震惊。

　　可是，朱浩天还有一丝疑惑弄不明白，他又看向眼前的木川义紫，虽然她身上臭气熏天，可是他敢百分百的保证，眼前这个木川义紫才是真正的木川义紫。

　　“她的声音为什么跟你很像？”朱浩天问出了自己的疑惑，他一直没有弄明白这件事。

　　木川义紫这才解释道：“我跟了原野樱花好多年，她也有个独门技巧，就是能模仿别人的嗓音，像我这样跟她呆了好多年，模仿我的声音，那是很容易的事。”

　　她的解释，让朱浩天彻彻底底的明白了整件事的来龙去脉。

　　他反应过来，立刻对身旁的叶剑南说：“剑南，快！去万寿公园。”

　　他转身刚欲走，木川义紫突然叫住了他：“浩天，等一等。”

　　朱浩天止住了脚步，扭头看着木川义紫朝自己走了过来，他皱眉的问：“怎么了？”

　　木川义紫说：“别去了，你现在去根本追上她了。”

　　她所言极是，原野樱花不是一般的人，冲出了包围圈，她肯定又换了人皮面具，也许还能冒充其他军官，离开京北市，那是一件很容易的事，要不然她一个女人，也不会成为基地组织的CEO。

　　“妈的！又让她跑了。”叶剑南甚是气愤，他们千辛万苦出动兵力的包围原野樱花，没想到还是让她溜了。

　　“唉……！”小胖也跟着叹息道，他们搞了这么大动作，到头来，还是没她跑了，放在谁身上，谁也会气愤。

　　赵天也走了过来，听见了他们交谈的言语，有些不悦的说：“这个狡猾的女人！”

　　朱浩天听到他们的愤怒声，他歉然的说：“对不起，这次责任在我，是我大意了。”

　　赵天一听，叹息的说：“浩天，这件事责任不在于你，是原野樱花太狡猾了，她才是我们真正的对手，这次咱们虽然失败了，但是咱们要吸取教训，也算是对原野樱花又了解深了一步，咱们下次一定抓住她。”

　　小胖跟着应和道：“天哥！首长说得对，通过这次事件，咱们对原野樱花这个女人又有了深一步的了解，这是好事。”

　　叶剑南也没有闲着，安抚道：“老大，这次的责任不在你……”

　　他还想说什么，朱浩天开口打断了他的话，说：“好了，你们就别安慰我了。”

　　说完，他又抬头打量着木川义紫，发现她浑身还是脏兮兮的，立刻对身旁的小胖吩咐道：“小胖，带义紫去洗洗。”

　　“好的，天哥。”小胖恭敬的回应道，并走到木川义紫的身前，客气的说道：“义紫小姐，你跟我来吧！”

　　木川义紫并没有说话，只是点了点头，看了朱浩天一眼，就跟着木川义紫离去了。

　　木川义紫走后，朱浩天和叶剑南还呆在颐和园西门，搜索连队还是搜寻当中，这次赵天的对讲机响了起来，有人报告道：“总指挥！我们在颐和园东门发现了好几具尸体，你要过来看一下吗？”

　　“好，我马上过来。”赵天握着对讲机回应了一声。

　　收起了对讲机，赵天又旋即对朱浩天他们说：“在东门，他们发现了好几具尸体，我们过去看看。”

　　叶剑南和朱浩天齐声回应：“好。”

　　就这样，他们三人各自上了自己的警车，朱浩天和叶剑南上了之前的那辆越野警车，驾车的是叶剑南，他发动了轿车的引擎，警车离开了西门，朝着东门的方向驶去。

　　赵天的军车在前，叶剑南在身后紧跟着，跟了一会儿，他们就进了封锁区域，这里也就是颐和园的东门。

　　在东门附近的街道上，荷枪实弹的几名战士将地上躺着的尸体围成一圈，等待着朱浩天他们的到来。

　　他们几人下车之后，直奔事发现场，一名穿着迷彩服的男子跑了过来，向赵天以立正姿势敬了一个标准的军礼，声音洪亮的报告道：“报告首长！我是搜索连三连连长长向海波，我们十分钟前，在这辆轿车里发现了好几具尸体。”

　　听见向海波的报告，赵天扭头看了看，发现东门附近的街道上果然有一辆白色的面包车，车门敞开着，在面包车旁边的地上躺着五具尸体，他怀着好奇心朝面包车走了过去，在身后的朱浩天和叶剑南也紧跟着，在面包车里，他们看见了不少的血迹，看完面包车，他们又继续观察地上的几具尸体，发现这几具尸体好像是原野樱花的人。

　　朱浩天十分肯定的说：“对，他们是原野樱花的手下。”

　　可是，朱浩天发现，这几具尸体都是被子弹打穿了脑部，从枪伤口分析来看，是近距离开枪，要不然这枪口不会这么深。

　　他看了一会儿，才说：“这些人是被近距离开枪打死的。”

　　“谁杀了他们？”叶剑南看着地上的尸体，有些想不明白。

　　朱浩天又蹲下仔细看了一会儿枪伤，抬起头来时，问着身旁的向海波：“是你们的人射杀他们的吗？”

　　向海波如实的报告：“我问过，不是我们的人开枪射杀的，我们在车上找到了弹壳，从子弹的型号来看，并不是我方战士所用的子弹。”

　　想到这里，朱浩天脑子里浮出一个念头：“难道是原野樱花杀的？”

　　“啊！”听见朱浩天的大胆猜测，叶剑南露出了惊讶的表情。

　　赵天也有些质疑：“原野樱花为什么要杀了他们？”

　　说到这里的时候，朱浩天顿了一下，分析道：“我了解原野樱花这个狠毒的女人，他从来没有把自己的人当作人，她只是把这些人当作棋子，当他们失去作用的时候，她会亲手杀了他们保自己。”

　　“那这些人为什么这么忠心的跟着她？”叶剑南的疑问又冒了出来。

　　朱浩天继续解释：“在他们体内都注射了HB2B病毒，所以他们是被迫的。”说完，他看着地上躺着的尸体，他心里明白，他们都是军人，突然觉得他们挺可怜的。

　　朱浩天的解释，让叶剑南他们彻彻底底听明白了。

　　他又继续说道：“只有杀了他们，原野樱花才有可能活着出去，要不然他们全死在了我们手里，原野樱花就彻彻底底的败了，她不是个轻易服输的人，所以这符合她的性格。”

　　几人听完，没想到朱浩天这么了解这个女人，也难怪她会如此的厉害，他们一拨人，连一个女人都对付不了。

　　叶剑南看了一会儿尸体，又问：“老大，那我们接下来该怎么做？要继续寻找原野樱花吗？”

　　朱浩天摇摇头说：“不用了，她肯定逃离大陆了，但是我知道，终究有一天，她还会回来的。”

　　他们都知道，原野樱花的离去，就像是在他们身边安装了一个定时炸弹，随时都有爆炸的可能，朱浩天也知道，如果原野樱花下次再回来，肯定会狠狠的报复他们。

　　“收队吧！”朱浩天建议道。

　　赵天也点了点头，转身对身旁站着的向海波吩咐道：“向海波！”

　　“到！”向海波声音洪亮的回应。

　　“通知各个搜索连队撤！”

　　“是！”向海波又以立正姿势向赵天敬了一个标准的军礼，转身之后，抡圆了胳膊跑步离去。

　　原野樱花跑了，他们只好放弃了这次大规模的追捕行动，朱浩天看了看时间，时间过了半个小时，他想去看看木川义紫，不想她再次发生之前的事。

　　“首长，我现在得去看看木川义紫。”朱浩天说。

　　“去吧！回头咱们再说说下一步的计划。”赵天点头道。

　　“嗯。”朱浩天回应了一声，就上了之前那辆越野警车，叶剑南跟了过来，主动说道：“老大，我跟你一块儿去。”

　　两人上了车，驾驶着越野警车迅速的离开了，警车行驶了几分钟后，朱浩天在车上拨打了小胖的电话，想知道木川义紫他们在什么医院。

　　正要拨打电话，自己的手机却意外的响了起来，朱浩天盯着手机屏幕看了看，奇怪的是，手机屏幕上并没有手机号码，可电话却一直响个不停。

　　他不知道是谁打来的电话，好奇心迫使他及时的接听了电话。

　　“喂……！”


第607章 放虎归山

　　朱浩天刚“喂”了一声，就听见手机听筒里传来一个女人的声音，而且这个女人的声音朱浩天听着很熟悉，“浩天，没想到我会给你打电话吧？”

　　他顿了一下，及时的反应过来，才听出电话里面的这个女人是原野樱花，她的声音一下子就从记忆力找了出来，那么的真切，那么的让人牙痒痒。

　　朱浩天淡然的说道：“你赢了。”

　　的确，朱浩天是输了，而且输得还很惨，让她从自己眼前溜掉了，这无非给朱浩天的脸上抹了一层黑。

　　听见这句话，原野樱花在电话里咯咯的笑了起来，笑得那么开心，笑声平息之后，她又在电话里说：“浩天，咱们之间的游戏还没有完，我会回来的，总有一天，我会让你加倍的奉还给我，我会让你活着比死更难受。”

　　这句狠话，朱浩天知道她不是说着玩的，他了解这个女人的性格，她是不服输的人，肯定还会回来报复的，这让朱浩天心里特别的忐忑，从来没有一个女人，让他如此的惶恐不安，他也终于相信了那句话，最毒妇人心。

　　“好，我等着。”朱浩天依然很淡定的回答。

　　说到这里的时候，原野樱花又柔声细语的说：“浩天，我没想到你还是一个情种，我蛮喜欢你的，谁叫咱们生在不同的两个世界里，倘若咱们生活在一个世界里，就可以好好的爱一场了。”

　　朱浩天不知道原野樱花的这番话，到底是真话，还是忽悠他的话，不过他并不在乎，这辈子他是不会爱上这样的女人。

　　他心狠的说道：“我不会爱上你这样的女人的。”

　　“我一定会让你爱上我的。”原野樱花信心十足的说。

　　说完，未等朱浩天再说什么，原野樱花直接挂断了电话，刚挂电话，在一旁听着的叶剑南，就忙不迭的问道：“是原野樱花吗？”

　　朱浩天默认的点头：“恩。”

　　叶剑南一听，忙不迭的掏出了手机，说：“我让人查查手机号码的来源地。”

　　朱浩天忙制止道：“不用了。”

　　“怎么了？”叶剑南问。

　　朱浩天淡然的说：“她现在竟然敢给我打电话，就说明她现在已经安全了。”

　　他的话说得非常有道理，原野樱花是一个做事特别谨慎小心的人，她在这个时候敢跟朱浩天打电话，说明她现在不怕他们查找她的电话号码。

　　朱浩天收起了电话，对叶剑南说：“剑南，开车吧！”

　　“好吧！”叶剑南点了点头，也觉得没有这个必要去查手机号码了。

　　警车再次发动，朱浩天又掏出手机拨打了小胖的手机号码，手机听筒里响了两声之后，便听见了小胖的声音：“喂！天哥！”

　　“你们在哪儿？”朱浩天坐在副驾驶位上，握着手机问。

　　“天哥！我们在海淀医院。”电话那头的小胖回应道。

　　“好，我们过来。”朱浩天挂了电话，又抬头对身旁驾车的叶剑南说：“剑南，去海淀医院。”

　　“老大，知道了。”叶剑南驾驶的警车在前方路口上了一个立交桥，在立交桥上改变了行车的方向，目的应该是海淀医院。

　　顷刻，叶剑南驾驶的越野警车就停在了海淀医院的门口，两人下了车，就朝医院门口走了进去，可是朱浩天并不知道木川义紫所在的病房，直接问了医院大厅的咨询台的护士小姐，她回应完之后，朱浩天才知道了木川义紫所在的病房——327。

　　一分钟的时间，他们就上了327病房，推开327病房门的时候，才发现此刻的木川义紫跟变了一个人似的，她换了一身干净的衣服，披着凌乱的长发，不过已经洗得乌黑发亮了，跟之前比起来，判若两人。

　　朱浩天走了进去，第一时间就是关心的问着木川义紫：“你没事吧？”

　　木川义紫微微的摇头道：“我没事，只是轻微的皮外伤，并无大碍。”

　　听见她这么说，朱浩天心里也总算是松了一口气，说：“没事就好。”

　　朱浩天发现穿着医院病人服装的木川义紫脸上多处粘了邦迪，看来她受了不少的皮肉之苦。

　　他看了一会儿，便问：“他们打你了吧？”

　　木川义紫点头道：“嗯。”

　　朱浩天又接着说：“我们失败了，原野樱花跑了。”

　　木川义紫料想到这个结果了，她道歉的说：“浩天，对不起，是我连累了你们。”

　　朱浩天也跟着道歉：“刚说对不起的人是我，原谅我没有选择去救你。”

　　木川义紫看着朱浩天，深情的说：“浩天，你若真的杀了你的兄弟来救我，我会看不起你的，一个男人在危机时刻，就应该知道孰轻孰重。”

　　这番话说到了朱浩天的心坎上，他没想到木川义紫这么的明白事理，也不枉他千辛万苦的从哪个黑暗的坑里拉了上来。

　　两人聊天的时候，叶剑南觉得他跟小胖呆在病房里，似乎有些不适合，他走到小胖的身前，拽着小胖对朱浩天和木川义紫说：“你们聊，我们出去转转。”

　　小胖被叶剑南拽了一下，顿时明白过来，跟着应和道：“对，我们出去转转，这里面的空气太难受了，我闻不习惯这样的味道。”

　　说着，两人一块儿就离开了327病房，将朱浩天和木川义紫单独留在了房间里，他们也知道自己的老大跟这个女人有非常不一般的关系，要不然这个日本女人也不会全心全意的帮助他们。

　　这也许就是爱情的力量，爱情能彻彻底底的改变一个人，尤其是女人。

　　他们两人走后，在房间里就剩下朱浩天和木川义紫，两人含情脉脉的看着，看着木川义紫还能活着逃出来，朱浩天这心里自然是开心的。

　　看了一会儿，木川义紫深情的说：“浩天，谢谢你。”

　　“谢我什么？”说着，木川义紫站在朱浩天的身前，朱浩天将她搂在了怀里，尽情的享受着彼此的温存，朱浩天也不知道，搂着这个女人的时候，他心里有一种说不清的感觉。

　　对她是爱情，还是友情，还是……

　　他连自己都说不清楚了，不过最关键的一点便是不想她受伤害，但是在朱浩天心里，还是有赵婉莹的身影，他始终忘不掉她。

　　搂了一会儿，在朱浩天的耳畔传来木川义紫的温柔的声音：“浩天，这辈子能与相识，真的很幸运，在我二十几年前，一直期待的你，终于出现了。”

　　搂着木川义紫的时候，朱浩天的脑子里却突然想起了赵婉莹的身影，她冲着自己笑，她和他缠绵的画面，突然在这个时候，又在朱浩天的脑海里上演，他也不知道为什么，在这个时候，竟然会想到赵婉莹。

　　两人在病房里搂了很久很久，他们都没有说话。

　　许久，房间里才响起了木川义紫的声音：“浩天，以后你打算怎么办？原野樱花这个女人肯定会报复的。”

　　朱浩天也在想这个问题，等着原野樱花回来，还不如他去找她，早一点除掉她，兴许他们才能睡个安稳觉。

　　他叹息了一口气，才说：“我知道她肯定会回来的，她回来的时候，我们肯定会遭遇大灾难，所以不能让她再回来了。”

　　“你打算怎么做？”木川义紫从他怀里脱离了出来，抬头问。

　　朱浩天摇摇头说：“现目前还没有计划。”

　　正在两人聊天的时候，朱浩天的手机突然在这个时候响了起来，他及时的掏出手机，发现电话是赵天打来的，就立刻接通了电话。

　　“首长！”他恭敬的喊道。

　　赵天在电话里问：“浩天，你那边忙完了吗？”

　　“差不多了。”朱浩天回应。

　　“那你来趟军区，我有事要和你说。”

　　“好，我马上就过来。”朱浩天知道首长有事，不敢耽搁。

　　挂了电话，朱浩天就对木川义紫说：“义紫！我得去趟军区，你在这里休息休息，我忙完了就来找你。”

　　“嗯！你去吧！开车小心点。”木川义紫关心道。

　　“你有事就打电话给我。”朱浩天示意的说，在临走之前，还主动亲吻了一下木川义紫的额头，迅速的离开了海淀医院。

　　在医院门口，朱浩天并没有看见叶剑南和小胖，便拨打了叶剑南的电话，在电话里询问道：“你们去哪儿了？”

　　叶剑南回应道：“老大，我们在东城区瞎转。”

　　朱浩天也知道这段时间太辛苦了，应该让他们休息下了，说：“剑南，你们好好玩玩，这些日子辛苦了，出去泡妞吧！小心点！”

　　“谢谢老大。”叶剑南一听，兴奋不已，他们有时候一年才休息这么一次，这样的机会，他们不会放过的，吃喝玩乐，他们尽情的挥霍。

　　“玩开心点！”说着，朱浩天就挂了电话，上了之前那辆停靠在医院门口的警车，发动了引擎，就离开了海淀医院，朝着京北军区所在的方向疾驰而去。

　　在车上的时候，他也知道赵天想找自己说什么事，这次国家损失很严重，死了几名科研人员，这笔账不可能就这么算了，肯定不久将会有新的机会，针对的目标就是原野樱花，她若不死，他们就不会安宁的，因为这个可怕的女人随时就会回来。


第608章 假期

　　一个多小时后，朱浩天的警车驶进了京北军区，朝赵天在军区的办公室走去，此时的赵天正戴着眼镜在办公桌上写着什么，朱浩天敲响了办公室的房门。

　　“噔！噔！噔！”敲门声响起，一下子就惊动了正在写文案的赵天。

　　他抬起头来，看向办公室的房门，回应了一声：“进来！”

　　此刻，站在门口的朱浩天这才推开了办公室的门，见到赵天的时候，就亲切地喊道：“首长！”

　　赵天见到朱浩天，也只好将手中的笔放在了办公桌上，从办公座椅上站了起来，示意的对朱浩天说：“浩天坐！”

　　赵天的办公室很宽敞，有一张硕大的红木办公桌，办公桌的中央摆着两面国旗，还有一部座机，一个白色的台灯，还叠放着一摞文件。

　　在赵天的办公室里，只有一把座椅，就放在赵天的办公桌旁。办公室的墙面上，有几幅书画，在旮旯处，还放着一盆植物，其他的别无所有。

　　朱浩天直接坐在了赵天对面的那张座椅上，赵天从办公桌旁绕了过来，又问着朱浩天：“浩天，你喝茶？还是咖啡？”

　　朱浩天坐在座椅上，想了想，突然想念赵天办公室的咖啡，说：“咖啡吧！”

　　说完，赵天就拿起了办公桌上面的座机话筒，直接吩咐道：“小王，给我跑杯咖啡进来。”

　　“好的，首长。”电话那头一个富有磁性的声音传来。

　　赵天放下电话，又在座椅上坐了下来，关心地问：“她伤势怎么样了？”

　　这个“她”所指的就是木川义紫，他也关心这个女人的安危，毕竟这个女人为他们作出了不少的贡献，如果没有这个女人，兴许他们还不能搞掉原野樱花的那个秘密基地，所以在赵天的心里，还是十分感激木川义紫这个日本女人。

　　朱浩天坐在座椅上，掏出了自己的香烟，递给赵天一支，问：“要来一支吗？”

　　赵天没有说话，直接接了一支过去，用兜里掏出来的打火机“咔嚓！”一声，直接点燃了香烟，狠狠地吸了一口，在办公室里呼出了袅袅的烟雾，他也知道朱浩天跟自己一样，都喜欢抽中南海香烟。

　　朱浩天也跟着抽了一口香烟，这才回答道：“她没事，只是一些皮外伤。”

　　赵天听完，心里也放心了不少，说：“没事就好。”

　　说到这里，赵天又抽了一口香烟，转移了话题，说：“浩天，我们军委开会讨论的结果是，必须除掉原野樱花这个女人，要不然的话，她还会回来报复咱们的，这将对我国重要的军事和科研人才造成威胁，我们一致决定要彻底的铲除她，本来我是不想你参加这次任务，可是你是对原野樱花最了解的人，我们觉得最合适的人选就是你，由你带领魁夜小组是执行任务，我们也比较的放心。”

　　听到这句话，朱浩天突然停止了抽香烟，他就知道原野樱花不死，他也无法安静的过日子，更别说退伍了，这个女人就是一颗定时炸弹，军委研究决定，必须拆除这个定时炸弹。

　　赵天看了朱浩天一眼，又继续说：“浩天，完成了这次任务，我就让你们魁夜小组退伍，如果你不想离开部队，我想你去特种大队当教官。”

　　朱浩天也累了，打打杀杀这么多年，几经生死，他不想他的兄弟再有事，既然军委都一致决定，他也没办法，他是军人，是一名优秀的军人，所以他必须完成属于自己的使命，带着自己的兄弟，再上趟刀山，干掉了原野樱花，他们就可以顺利退伍，过他们想要的日子。

　　他想了一会儿，才答应道：“好吧！”

　　这时，办公室的房门被敲响了，朱浩天扭头对外应了一声：“进来！”

　　门开了，一名穿着军装的男子端着一杯咖啡走了进来，客客气气的说：“首长，你要的咖啡好了。”

　　赵天示意的说：“给天哥。”

　　“好的！”男子点了点头，将咖啡直接送到朱浩天身前的办公桌前，说：“天哥！你很久没来喝我给你冲的咖啡了。”

　　朱浩天称赞了一句：“你冲的咖啡很好喝。”

　　“好，你慢慢喝，我不打搅你们了。”说着，赵天的文书就离开了办公室。

　　赵天和朱浩天又继续说着正事，“时间是一个月后出发，这一个月，你可以轻轻松松的休息下，这些日子你们小组受了不少苦，想要什么尽管给我说，让你们好好的玩几天。”

　　赵天也知道他们煎受过各种痛苦，那滋味生不如死，他也是这样过来的，所以明白当年自己执行任务时候的感受。

　　“谢谢首长。”朱浩天很感激的说。

　　“去吧！”赵天对朱浩天挥了挥手。

　　朱浩天端起办公桌上的咖啡喝了一口，放下时，微笑的说道：“首长，你办公室的咖啡还是那么好喝。”

　　赵天笑了，看着朱浩天的离去。

　　离开了赵天的办公室，朱浩天驾驶着那辆越野警车回到了京北市的东城区，他到达东城区的时候，已经是晚上的七点钟，他立即给木川义紫打了一个电话。

　　“还在医院吗？”朱浩天在电话里问。

　　电话那头的木川义紫回应：“嗯。”

　　“我马上来找你。”朱浩天说完这句话，就驾驶着这辆越野警车朝海淀区驶去，他一边驾车，一边望着这座繁华都市的夜景，此时的心里说不出的惬意。

　　很久很久，他没有这样惬意过了，希望以后的日子，会像现在这样天天轻松。

　　他爱这里，更爱这里的人，他的青春也埋葬在了这里。

　　顷刻，朱浩天驾驶的越野警车又去海淀医院，下车之后，朱浩天径直去了327病房，在病房里找到了正在阅读书籍的木川义紫。

　　“你好点了吗？”朱浩天又情不自禁的关心。

　　木川义紫微微一笑，柔声细语的回应道：“我早就没事了。”

　　朱浩天抬起左手臂看了看手腕上的时间，又抬头看着坐在病床上的木川义紫：“饿了吗？”

　　“你呢？”她反问。

　　朱浩天微笑的说：“我有一个月的假期，你想跟我一块儿度假吗？”

　　木川义紫也露出了微笑，很乐意的说：“我非常愿意。”

　　“那今晚我想请你吃饭，可以吗？”朱浩天又十分绅士的问。

　　“可以。”木川义紫继续微笑，看着朱浩天此时的模样，他忍俊不禁。

　　半个小时后，朱浩天就给木川义紫办了出院手续，虽然木川义紫的脸颊上还沾着邦迪，可是并不是影响他们之间的约会。

　　他们离开了海淀医院，朱浩天驾着这辆越野警车去了东城区。

　　在去东城区的路上，朱浩天一边驾着车，一边扭头问着身旁的木川义紫：“今晚带你去吃京北小吃，怎么样？”

　　“好啊！”木川义紫很期待的样子，上次在京北来执行任务，可没有什么机会享受京北的美食，这次闲下来了，她肯定也不客气了。

　　之后，朱浩天带她去了京北的美食一条街，从出名的京北烤鸭开始吃，吃得木川义紫满嘴油渍渍的，可是香味满嘴皆是，木川义紫也连连的点头称赞：“真好吃。”

　　吃完了烤鸭，朱浩天带着木川义紫又去吃了涮羊肉、炒肝、糖火烧、门钉肉饼等等。他们今晚吃了不少的东西，也让木川义紫大饱口福。

　　两人吃完了饭，又去了一家优雅的咖啡店，在咖啡店里，他们坐在靠窗的位置，两人相对而坐，款款而谈，聊得全关于吃的话题。

　　木川义紫把日本菜和中国菜相作比较，觉得中国菜也很好吃，这么多年了，今天是她感觉最幸福的一天，没有枪声、没有恐惧、也没有担忧，更没有杀戮。

　　很多年了，她倒希望过这样的日子。

　　两人喝了几口咖啡，朱浩天突然把话题转移到了木川义紫的身上，“义紫！留在中国吧！”

　　说实话，木川义紫还是想念她的家乡，可是如今，她是回不去了，父亲死了，原野樱花也不会放过她，所以她现在如果再回日本，活不过三天的。

　　木川义紫呷了一口咖啡，微微点了点头：“嗯。”

　　听见木川义紫答应了，朱浩天心里甚是惬意，他一直担心木川义紫不会答应，没想到她的回答令朱浩天有一丝的意外。

　　“真的吗？”朱浩天再次确认的问道，万分的惊讶。

　　木川义紫搅拌着咖啡杯里面的咖啡，点头道：“嗯。”

　　朱浩天听完，又兴奋地说：“你放心，我会给你在中国申请一个户口的。”

　　“谢谢你！”木川义紫感激的说，她没想到她杀了那么多人，这个国家还能容纳下她。

　　两人又继续在咖啡店里聊着，在咖啡店里呆了足足一个多小时，他们在八点多钟才离开了咖啡店，走在大街上，他们漫步着，木川义紫正在享受这梦寐以求的幸福。

　　可是，他们走了不到十分钟，木川义紫就发现自己的身体有些不对劲，顿时在原地停了下来，她的全身肌肉开始紧缩，胸口突然难受起来，像是有虫子在里面挣扎着。

　　朱浩天看见了木川义紫的表情，满脸的紧张：“义紫！你怎么了？”


第609章 勇气

　　木川义紫只感觉胃里一阵痉挛，整个人顿时倒在了街道上，吓得朱浩天脸色铁青，不知道她怎么了，又紧张的问道：“义紫！你怎么了？”

　　“啊！”木川义紫难受得叫了起来，在地上开始翻来覆去的挣扎着。

　　朱浩天见状，冷静的思考了一下，感觉木川义紫是HB2B病毒的发作了，他第一反应就是将木川义紫抱了起来，朝自己停靠警车所在的位置走了过去，拉开了后车座的车门，将木川义紫抱了进去，关上车门之后，朱浩天也上了车，拧动了车钥匙，轿车嗖嗖地就朝前方飙了出去，在开车的过程中，朱浩天握着方向盘，看着后视镜里面的木川义紫，安慰道：“坚持住，我们一会儿就到了。”

　　说着，朱浩天右手又掏出了手机，及时的拨打了赵天的手机，电话响了两声之后，就听见了赵天的声音：“喂！浩天……”

　　朱浩天未等赵天把话说完，就打断了他的话语，忙不迭的说：“首长，义紫的病毒复发了，我们现在马上需要注射疫苗。”

　　电话那头的赵天一听，本以为朱浩天没有什么事，可是听见这番话之后，他也忙回应道：“好，我马上安排，你们去附近最近的医院，然后把医院的地址给我，我派人马上送过来。”

　　说到这里的时候，赵天忽然想到一件朱浩天十分感兴趣的事，“对了，浩天，HB2B病毒的解药，研究小组已经快研发成功了，估计下周就可以开始测试了。”

　　朱浩天听完，激动万千：“真的吗？”

　　“是的，药已经研发出来了，要进行反复的测试，不出意外，下周一，你们就可以彻底告别这个HB2B病毒了。”赵天兴高采烈的说道，对于这件事，他已经期待很久了，他们研究小组的付出，那是天地可鉴的。

　　“替我谢谢专家们，他们辛苦了。”在电话里，朱浩天万分感激的说道，没有研究小组，恐怕朱浩天只有死的份了，所以在这个基础上，研究小组的的确确作出了很大的努力，而且他对之前牺牲的几名专家，表示歉意。

　　“好了，你赶紧去医院，找到医院了，及时打电话给我，我马上好安排人过去。”赵天在电话里急切的吩咐道，他知道这个事耽搁不了。

　　“好。”朱浩天挂了电话，又专心的驾驶着这辆越野警车，他拉响了警笛声，穿插在东城区的街道上，寻觅着附近最临近的医院。

　　没过多久，朱浩天看见路标，发现离她最近的医院便是东城医院，调转了方向，迅速地冲去，几分钟的时间，越野警车“嘎吱！”一声，就停在了东城医院的门口，朱浩天下了车，打开了后车门，抱着难受的木川义紫就朝东城医院跑了进去，在跑步的同时，大声地喊道：“医生！医生！”

　　医院大厅里面的护士见状，忙不迭的推着推车床走了过来，朱浩天才将木川义紫放在了推车床上，可是这会儿的木川义紫更加的难受了。

　　“啊！！！”她嘴里发出了难受的惨叫声，身体在病床上来回的翻滚着，几次就差点从推车床上翻滚了下来，朱浩天及时的按住了她，不停地安慰道：“义紫！坚持住，我们到医院了。”

　　安慰完，他又对身旁惶恐的护士喊道：“快！去找一根绳子来！”

　　两名护士小姐早就看见了门口停着的那辆警车，也明白朱浩天肯定是警察，没有多想，其中一名女护士点头回应道：“好，我马上去。”

　　女护士离去，朱浩天又对另一名女护士吩咐道：“快去叫医生来。”

　　“好的！”这名女护士也转身迅速跑去了。

　　整个东城医院的大厅顿时混乱起来，众多的病人和病人的家属都打量着此刻的朱浩天，他着急万千，这些人不知道躺在病床上的女人到底怎么了？又没有看见血迹和伤口，不过听见惨叫声，他们就隐约能听出这个女人十分的难受。

　　须臾，第一名护士小姐跑了回来，手里握着朱浩天想要的绳索。

　　朱浩天接了过来，直接将木川义紫绑在推车床上，不停地说道：“坚持住！坚持住！”

　　绑完，朱浩天又掏出了手机，拨打了赵天的手机，在电话里急迫的说：“首长，我在东城医院。”

　　“好，我知道了，我们几分钟就到。”赵天回应一句，就挂了电话。

　　紧接着，朱浩天就推着木川义紫去了医院的抢救室，她此时的状态只有HB2B病毒的疫苗才能抗压住，其他药物完全无效。

　　刚准备进电梯的时候，医院的一名医生跑了过来，好奇的问道：“病人怎么了？什么个情况？”

　　在说话的时候，这名医生还检查了木川义紫的身上，然而朱浩天并没有回答他的话，而是大声地说：“医生，麻烦你立马给她安排一个特殊的病房。”

　　“我们……”这名医生好像有点不情愿的样子。

　　可这会儿，身旁的护士小姐忙说道：“江医生，他是警察。”这名江医生一听，顿时明白了，忙客气的说道：“好，我马上去安排。”

　　说完，这名江医生就转身朝电梯走去，走进了电梯，并示意朱浩天推着木川义紫进电梯。

　　在这名江医生的带领下，他们去了特殊的病房，也是医院的重症医务室，江医生询问着木川义紫的情况：“她这是怎么了？”

　　话音刚落，朱浩天的手机恰好在这个时候响了起来，他并没有回答江医生，而是掏出手机接听了电话：“喂！”

　　“老大，义紫小姐怎么了？”电话那头的声音是叶剑南，朱浩天不知道他是怎么得知消息的。

　　朱浩天回答：“估计是HB2B病毒发作了，现在急需HB2B病毒的疫苗注射了才能控制。”

　　“在哪家医院？”叶剑南又问。

　　“东城医院。”朱浩天说。

　　“好，我和小胖马上赶过来。”说完，叶剑南就挂了电话。

　　此时，在朱浩天的耳畔处传来了刺耳的警笛声，他知道首长他们来了。

　　果不其然，没过多久，赵天就带着研究小组的人到了东城医院的重症医务室，这名专家携带了两支疫苗注射液，一支是给木川义紫的，另一支当然是给朱浩天的，既然木川义紫都发作了，可想而知朱浩天也不远了。

　　研究小组的人来了，江医生不知道病人什么情况，就看见研究小组的人给木川义紫注射了一支针药，注射完之后，更加的难受了。

　　“啊！！！”木川义紫叫得更厉害，挣扎得也更厉害。

　　朱浩天知道，他们又要经历这样的痛苦，那种滋味真是生不如死，他们早就想结束这样的日子了，可是这样的日子遥遥无期，不过听赵天说过那个消息之后，朱浩天他似乎看到了希望，以后不再煎受这样的痛苦。

　　研究小组的人注射完之后，就握着另一支针管说：“浩天，你也应该注射了，不然的话，你发作的时候，也会这么难受的。”

　　朱浩天没有反对，点了点头，对身旁的江医生说：“江医生，麻烦你再帮我找点绳索来把我绑住！”

　　这名江医生心里在想，难道他们是吸毒了，才会这样？

　　可是……

　　看见他们这样大的动静，他们都是警察，肯定会跟吸毒染上关系。

　　不过，这不是他应该想的事，听到了朱浩天的吩咐，忙回应：“好，我马上就去拿。”

　　几分钟后，朱浩天躺在了重症病房的另一张床上，对身旁的江医生说：“绑吧！绑得牢固一点。”

　　“嗯。”江医生怯怯的点了点头，他不知道为什么要绑着，更加不知道那名男子给他们注射的针药具体是什么。

　　江医生正在准备给朱浩天绑绳子的时候，叶剑南和小胖及时赶到了，走进重症病房的时候，木川义紫才停息了，满头的汗珠，大口大口的喘气，喘息声特别的沉。

　　叶剑南进病房之后，就紧张的问道：“怎么样了？”

　　研究小组的人回应道：“她已经缓过来了，没事了，现在正准备给天哥注射。”

　　叶剑南朝朱浩天看了一眼，走了过去，说：“老大，忍着点，研究小组的解药已经研发出来了，下周进行测试，你们体内的HB2B病毒很快就可以彻底的排除了。”

　　当然，叶剑南说这句话的时候，木川义紫也听见了，这对他们来说，的的确确是个好消息。

　　“我知道了。”说完，他又看着旁边的江医生，“绑吧！”

　　“嗯。”江医生点了点头，开始将朱浩天绑在病床上，叶剑南也在一旁帮忙，他知道自己老大的力气大，如果绳子绑不牢的话，肯定会崩断的。

　　绑完绳子的时候，东城医院的院长已经副院长都及时赶到了重症病房，得知了这里的情况，他们在门外守候着。

　　这时，研究小组的人站在朱浩天的病床旁，手里握着注射液，问：“准备好了吗？我要开始注射了。”

　　朱浩天深长的吸了一口气，他知道痛苦又要降临了，每每想到这个时刻，他心里倒有一些忐忑了，这样的痛苦，的确生不如死。

　　调整了一会儿状态，朱浩天才作出了决定：“来吧！”


第610章 似曾相识

　　说完，朱浩天攥紧了拳头，紧闭双眼，以往注射疫苗的时候，那种痛苦给了他阴影，所以在这个时候，他需要的是勇气，非常人所有的勇气。

　　他的话音刚落下，HB研究小组的专家就握着一根针管朝朱浩天走了过去，撸起了他的袖管，将针头插入了朱浩天左臂的血管里，刚开始朱浩天有点刺痛，针管里面的液体渐渐地注入到了他的血液里。

　　针管注射完毕，专家将枕头从朱浩天的血管里拔了出来。

　　刚拔出来不久，躺在病床上的朱浩天身体开始有了反应，他感觉自己的血液在沸腾，一股股的热气游遍了他的全身，最终到了胸口，胸口此起彼伏，像是有什么东西硬生生要从里面蹦出来似的，他有些受不了，全身的肌肉也在收缩，这种痛苦又开始“伺候”他的身体，他咬紧了牙关，想让自己不叫出声。

　　开始还忍得住，可是到了后面，这种痛苦越来越厉害，他受不了，身体在病床上挣扎着，挣扎得病床都摇晃得嘎吱作响，嘴里也发出了痛苦的惨叫声：“啊……！”

　　他的声音在病房里弥漫开来，额头的汗珠也是滚滚而流。站在一旁的叶剑南看不下去了，他虽然没有体会过这样的痛苦，但是他知道，他们魁夜小组的人，最不怕疼的就是自己老大，此刻的老大痛不欲生，可想而知，这种痛苦有多么的难受。

　　“老大！坚持住……！”叶剑南走了过去，死死地攥紧了朱浩天的左手，在耳畔安抚着他。

　　“啊……！”朱浩天仿佛听不见外界的任何声音，整个人沉侵在痛苦的煎熬中，生不如死，若是没有绑住他，恐怕他会自杀的，这也是HB2B病毒最让人触目惊心的一面，患者在死亡的最后一刻，就是这样痛苦的死去。

　　在病房里，每个人都将目光落在了朱浩天的身上，他们都知道这种滋味想到难受，可是有什么办法呢？他必须承受这样的痛苦，幸亏HB研究小组研发了HB2B病毒的解药，要不然朱浩天他们忍受这样的痛苦，将是一生，每过一月，就要享受这样的痛苦。

　　这十分钟，朱浩天不知道是怎么挺过来的，他只感觉身体快炸裂了，身体里有千万只虫子在相互残杀，身体的每个部位，都会有如此的触觉。

　　十分钟后，痛苦终于结束，朱浩天的惨叫声也渐渐地平息了，他躺在病床上，大口大口的喘气，全身被汗水湿透，全身的骨头也快散架了。

　　不过，这样的痛苦终于结束了，朱浩天庆幸自己还活着，他的视线也渐渐清晰起来，看见了病房里所有人的面容。

　　这时，木川义紫的声音在朱浩天的耳畔响起：“浩天，你好点了吗？”

　　朱浩天听见木川义紫的声音，微微地扭头，看见木川义紫就站在自己的病床旁边，他并没有力气说话，汗珠还在滚滚而来，他只是微微地点了点头。

　　“去找根毛巾和端盆热水来。”叶剑南对江医生吩咐道。

　　“好，我马上就去。”江医生目睹了整个触目惊心的过程，他心里在想，躺在床上的这个人是不是在戒毒，可是回头一想，应该不是，他见过戒毒的，可是看朱浩天的脸色，并不是戒毒的模样，仔细看看朱浩天全身的血管，他吓住了，全身的血管在朱浩天惨叫的时候，变成了猩红色，看上去特别的瘆人。

　　不过，十分钟后，朱浩天身上的异常都消失了，恢复成了原来的模样。

　　江医生想不明白，只好按照吩咐去找了毛巾和一盘热水。

　　端来了热水，木川义紫主动替朱浩天擦拭着额头上的汗珠，他的喘息声也渐渐地平息了。

　　站在一旁看了很久的赵天终于走了过来，看着躺在床上的朱浩天，关心地问道：“浩天，你好点了吗？”

　　这次，朱浩天才开口说了第一句话：“首长，好多了。”

　　赵天没想到HB2B病毒会给人带来如此的痛苦，即便是疫苗，也免受这样的痛苦，看来他们研究了解药，真是给他们造福了。

　　赵天听完点了点头，说：“好了就行了，下周解药就开始进入测试阶段了，测试完就可以给你们用药了，你们以后再也不用承受这样的痛苦了。”

　　朱浩天躺在床上，听完赵天的话，感激的说：“谢谢首长。”

　　“谢什么？傻孩子。”赵天慈爱的说着，看着朱浩天刚才难受的样子，他心里也不是滋味，他早就把朱浩天当成自己的儿子了。

　　赵天的话音刚落，他的手机却在这个时候响了起来，“我接个电话。”

　　说完，他就走出了病房，在病房的走廊上接了一会儿电话，回到病房的时候，赵天说：“浩天，我得回军区开会，你们好好休息下，好好的放松，新药测试完毕，我就通知你们。”

　　“好的。”朱浩天躺在病床上回应了一声。

　　赵天接着说：“我走了。”

　　朱浩天赶紧对身旁的叶剑南说：“剑南，去送送首长。”

　　“好的，老大。”叶剑南也应了一声，跟着赵天一块儿离开了病房。

　　在病房里，小胖也走到了病床边，看着床上的朱浩天，关心地说：“天哥！现在好多了吧？”

　　朱浩天回应：“嗯，好多了。”

　　他的话刚说完，小胖就帮忙将朱浩天身上的绳子解了下来，他还安慰道：“天哥！很快你们就可以结束这种痛苦了。”

　　小胖解开了绳索，朱浩天从病床上坐了起来，呼吸声变得更加深长了，汗珠也没有再一股劲的往下淌，胸口也恢复了平静。

　　须臾，叶剑南又回到了病房里，看见朱浩天已经从床上走了下来，正在活动自己的筋骨，他第一时间就开口问道：“老大，你身体没事了吧？”

　　朱浩天转过身来，说：“我没事了，你们各自都去忙自己的事吧！”

　　他知道，他们难得有这样的假期，一个月说长也不长，可是对于他们来说，一个月的长期，的确算是很大的待遇，他们应该好好享受都市生活。

　　叶剑南却在这个时候建议：“老大，我看这样，咱们今晚去喝酒吧！咱们好久也没有好好喝过酒了。”

　　对于也剑南的这个提议，小胖跟着应和道：“对，天哥！咱们很久没有好好喝酒了，今晚来个不醉不归。”

　　这个想法倒是激起了朱浩天的兴趣，他顿了一下，爽快的答应道：“好吧！既然你们决定了，咱们今晚就不醉不归了。”

　　他也是很久很久没有痛痛快快的喝一场了，难得如今有这么好的机会，何不潇潇洒洒的玩一个晚上。

　　“好，就这么定了，我去找地方。”叶剑南兴奋的说。

　　“南哥！我跟你一块儿去。”小胖也来了兴致，这么多年了，他们终于可以肆无忌惮的喝上几杯好酒。

　　就这样，他们两人离开了病房，在病房里就剩下木川义紫和朱浩天，他们对视而笑，脸上洋溢着淡淡的笑容，他们很久没有这样轻松了。

　　半个小时后，叶剑南给朱浩天打了一个电话，在电话里说：“老大，我们找好地方了。”

　　“在哪儿？”朱浩天在电话里问。

　　“夜生活。”叶剑南说了一个酒吧的名字。

　　“好，我们马上就过来。”朱浩天应了一声，他大概知道这个夜生活酒吧在什么位置，他对京北还是有那么些熟悉。

　　一刻钟后，朱浩天和木川义紫就离开了海淀区，朱浩天又驾驶着那辆越野警车离开了海淀医院，朝着西城区急速驶去。

　　二十分钟后，他们的越野警车抵达了夜生活酒吧的停车场，停下车之后，朱浩天就带着木川义紫朝酒吧径直而去，小胖早就在酒吧门口等候着朱浩天他们的到来。

　　远远地就喊道：“天哥！”

　　朱浩天走了过去，小胖说：“天哥！南哥已经开好了包厢。”

　　“走！”朱浩天示意一声，就跟着小胖朝夜生活酒吧走了进去，刚走进去，就听见一首老歌传入他的耳畔里，是一首怀旧的《涛声依旧》，听见这首老歌，朱浩天突然之间又想到了过去的事。

　　此刻是晚上的九点有余，酒吧里热闹非凡，劝酒声、嘻哈声、酒杯相互碰撞发出的声响，都萦绕在每个人的耳畔。

　　朱浩天和木川义紫的出现，吸引了酒吧里不少人的注意，不管是男人，还是女人，他们都将好奇的目光齐刷刷的投射而来，兴许他们是陌生面孔，所以他们多了一丝的好奇心。

　　在众目睽睽之下，朱浩天就如黑社会的大爷，毫无顾忌的走进了酒吧里特殊的包厢里，在京北市，他们什么都不缺，这些都是他们拿命换来的，所以一时的挥霍，赵天不会责怪他们，这也许国家在弥补他们。

　　朱浩天刚要准备走进包厢的时候，身后突然响起一个女人的呼喊声：“浩天！”

　　听见这声音，朱浩天停止了脚步，站在包厢的门口缓缓地转过身来，发现这声音是从酒吧的舞池里传出来的，不知道是谁在唤他。

　　仔细一看，一名穿得极其优雅的女人朝他走了过来，他皱了皱眉头，感觉这个女人似曾相识。


第611章 不醉不归

　　这个女人穿着浅绿色的连衣裙朝朱浩天走了过来，她如簌的长发耷拉在耳边的脸颊上，眼波迷离，手中握着一个啤酒杯，她走过来时，惊愕地说道：“浩天，没想到真的是你！”

　　这个女人的身影的逼近，才让朱浩天彻底看清了她的容颜，她不就是昔日的老朋友徐梦婷吗？他没想到在这里竟然遇见了她，她越长越漂亮了，不过朱浩天还是认出了她。

　　“梦婷！”朱浩天唤出了徐梦婷的名字，还是当年那么的亲切。

　　“浩天，好多年不见了，没想到你还认识我。”在这里能遇见朱浩天，徐梦婷感觉他们是一种缘分，自从上次离别后，她就再也没有见过朱浩天，这一晃，有三年载了，朱浩天的脸颊又苍老了一圈，不过看着更有型了，这个男人就是讨女人喜欢。

　　她很庆幸朱浩天还能认出自己，可想而知，她在他的印象里，还有那么一定的位置。

　　“我怎么会不认识你呢！徐董，你说呢？”朱浩天与徐梦婷开起了玩笑。

　　在一旁的小胖也认出了徐梦婷，惊讶的喊道：“徐总！你怎么在这里？”

　　听见小胖的声音，徐梦婷扭头过去，解释道：“我来京北谈点生意，没想到在这里遇见你们了。”

　　她也发现小胖更加健硕了，称赞道：“小胖！你也是越来越帅了。”

　　“徐总，你也越来越漂亮了。”小胖反过来也夸着徐梦婷。

　　叶剑南似乎也对这个女人有些印象，当年就是这个女人救了他们的老大，对于他来说，这个女人不单单是自己老大的救命恩人，也等于他的救命恩人。

　　他站在门口，示意的说道：“老大，咱们进包厢说吧！难得在这里遇见徐总，应该好好聊聊。”

　　“对！咱们好几年没见了，今晚我陪你们不醉不归。”徐梦婷也欣喜万千的说，虽说她明天还有事，可是朱浩天对于她说，那就是太大的事，也等放在后面再去处理。

　　“徐总请！”朱浩天以绅士的姿势邀请着徐梦婷。

　　看见朱浩天这样子，徐梦婷笑了，说：“浩天，你这是越来越绅士了，跟我当年认识的浩天，完全不同了。”

　　“徐总真会说笑！”朱浩天玩笑的说。

　　徐梦婷也开着玩笑：“再叫我徐总，我就跟你翻脸了哈！”

　　说完，两人同时笑了起来，有说有笑的走进了酒吧的包厢里。

　　在徐梦婷进入包厢的时候，她早就注意到了朱浩天身边的这个女人，她虽说一直没有说话，徐梦婷早就观察过木川义紫，不知道这个漂亮女人的脸蛋上为什么多了一张邦迪，她有点奇怪，心里在想，难道她是朱浩天的女朋友？或者有她是朱浩天的老婆。

　　这么多年了，她还一直单身，等的就是这个梦中的白马王子，自从认识了朱浩天，其他男人都无法入她的情眼，她似乎在命里认定了这个男人。

　　她最为担心的事，那就是这个女人是朱浩天的老婆，那她只好孤独一生了，这辈子若不能嫁给朱浩天，她宁愿单身一辈子。

　　走进了包厢里，小胖关上了包厢的门，让酒吧的服务生送来了好酒。

　　几人在包厢的沙发上坐下，木川义紫依旧坐在朱浩天的旁边，她心里也在想，这个女人是谁？听他们的言语，好像是老朋友，她也发现这个女人的关系与朱浩天非同不一般，而且言语中，有一些亲密，她虽然没说话，可是她懂中文，也能说中文，可以伪装成一个地道的中国人。

　　这时，朱浩天才察觉到徐梦婷的眼神，他紧接着就开始介绍：“梦婷！小胖，剑南你应该认识了，这位叫木川义紫，她是我朋友。”

　　徐梦婷一听这个名字，就猜测到她是日本人，朱浩天口中介绍的是朋友，也打消了她心中的顾虑，一直担心这个女人是朱浩天的老婆，那她就一点希望也没有了。

　　“你好！”徐梦婷微笑的朝木川义紫问候道。

　　刚介绍完木川义紫，朱浩天就对木川义紫介绍道：“义紫，她叫徐梦婷，她是我的老朋友了。”

　　木川义紫也微微一笑，问候道：“你好，很高兴认识你。”

　　“我也是。”徐梦婷也跟着回应了一句。

　　介绍完，坐在朱浩天斜对面沙发上的徐梦婷转移了话题，她的目光落在朱浩天的身上，问道：“浩天，这些年，你过得好吗？”

　　听见这句话，朱浩天就叹息了一口气，说：“干我们这行能好吗？每天都在跟死神打交道，现在你还能见到我，说明我造化好。”

　　徐梦婷也明白朱浩天他们这行的苦衷，安慰道：“慢慢就会好的，来，喝一杯，这么多年不见了，第一杯酒，祝你们在工作中平平安安。”

　　说着，徐梦婷就端起了酒杯，似乎要与他们痛饮一杯，她的今天，全是朱浩天给她的，所以她最为感激的人，当然是朱浩天。

　　“谢谢徐总！”小胖站起身来，举着酒杯感激的说。

　　徐梦婷一听，就不悦了，佯装生气的纠正道：“叫什么总，叫我梦婷姐。”

　　小胖嘿嘿一笑，改口道：“来，梦婷姐，这杯酒谢谢你的祝福。”

　　叶剑南也跟着应和道：“梦婷姐，我敬你！”

　　朱浩天也端起了酒杯，大声地说道：“为我们共同的平安，干杯！”

　　“干！干！”几人次第的说道，木川义紫也端起了酒杯，与他们一块儿共饮。

　　一杯杯黄色的液体注入了他们的嘴里，顺着喉咙灌进了胃里，他们一个接一个的放下酒杯，叶剑南豪爽的说：“痛快！真是痛快！好久没这么喝酒了。”

　　徐梦婷笑着说：“那今晚就好好喝。”

　　紧接着，徐梦婷主动在茶几上为他们几个人倒酒，一杯又一杯，全都满上。

　　“梦婷姐你太客气了。”叶剑南见到徐梦婷为自己倒酒，心里感激不尽，而且他才发现这个女人的确漂亮，突然有了再多看她两样的冲动。

　　这个女人与其他女人就是不一样，骨子里透着无限的风情。

　　叶剑南不知道为什么，突然对这个女人有了一丝的好奇，但发现她跟自己老大是好朋友，也不知道他们之间是不是有什么特殊的关系。

　　“客气什么！能为你倒杯酒，是我这辈子的荣幸。”徐梦婷打趣的说。

　　“您太客气了。”叶剑南说。

　　倒满了酒，徐梦婷又端起了酒杯，站在茶几的旁边，说：“这第二杯酒，我想敬你。”

　　徐梦婷说话的时候，目光落在了朱浩天的身上，他闻言抬起头来，看着眼前的徐梦婷。

　　她接着说道：“浩天，咱们也是老朋友了，当年若不是你，就没有我的今天，来，这杯酒我敬你！”

　　朱浩天一听，赶紧端着酒杯站了起来，真诚的说：“梦婷，你千万别这么说，当年若不是你救了我，我早就死了，这杯酒应该我敬你，你是我的救命恩人，浩天一辈子都记得你。”

　　这番话，朱浩天是有心而发，当年真的若不是徐梦婷，他恐怕早就死了。

　　“不足挂齿的事，你还记着干啥，来，千言万语都在这杯酒里，干了！”徐梦婷举着酒杯，豪爽的说着。

　　两人的酒杯发生了响脆得碰撞声，两人将一杯啤酒仰脖而尽，小胖和叶剑南在一旁欢呼道：“梦婷姐好酒量！”

　　这些年，她驰骋商场，这酒量早就练出来了，要不然她也不能成为商界叱咤风云的大亨。

　　真的，许多年前，徐梦婷没想到自己会变成现在这样，她的公司分部全国各地，几乎每座城市都有她的分公司，这宏伟的事业，让她值得骄傲。

　　两杯酒下肚，徐梦婷扫了一眼，忽然发现他们之中少了一个人，好奇的问：“浩天，川江帅哥呢？怎么没看见人影？”

　　这句话，传入了朱浩天他们三个人的耳膜里，无非是在他们的心胸上扎了一道口子，这酒就灌进了伤口里。

　　徐梦婷的话音刚落下，没有一个人说话，大家瞬间都沉默了，这气氛让徐梦婷浑身不自在，看着朱浩天脸上的表情，她就猜到自己说错话了。

　　她歉然的说：“对不起，我是不是说错话了……”

　　她想继续解释，朱浩天却打断了她的话，说：“梦婷，你没说错什么，只是你让我们想起了川江。”

　　说到这里的时候，徐梦婷隐约感觉到了什么，看见他们的表情，似乎她已经知道答案了，昔日的唐川江，似乎再也回不来了。

　　这时，叶剑南才低沉的说：“川江，他牺牲了。”

　　徐梦婷又继续道歉：“对不起，我……”

　　朱浩天又打断了她的话，说：“都怪我，是我没有能把他带回来。”

　　叶剑南一听，赶紧说道：“老大，这事不怨你，当时的情况我也能了解。”

　　说着，小胖觉得气氛越来越对劲了，忙不迭的端着酒杯站了起来，高举酒杯说：“来，这杯酒，我们敬我们最好的兄弟，敬江哥！”说完，就沿着茶几边倒在了地上。

　　叶剑南闻声，也跟着站起来，沉重的说道：“敬江哥！”也跟着倒在地上。

　　朱浩天也跟着站了起来，举着酒杯怅然的说：“川江，你一辈子都是我朱浩天的兄弟，一路走好，大哥对不住你！”在他心里，还是有太多的愧疚。

　　木川义紫也站了起来，端着酒杯，将酒洒在了地板上，难过的说：“川江君！一路走好，希望你在天之灵，能保佑你的兄弟平平安安。”

　　话音刚落，他们所在包厢的们“砰！”地一声，不知道被什么人给踢开了。


第612章 找死

　　包厢的房门猛然被人一脚给踹开了，这巨大的声响，也将朱浩天他们几人的目光吸引了过去，他们不知道是什么人打搅了他们的雅兴。

　　房门敞开了，一名穿着黑色衬衣的男子冒然闯了进来，寸头发型，面容狰狞，而且脸颊上还有一道伤疤，身高一米七五左右，身材健硕，一看就不是什么善类。

　　朱浩天他们并不知道这名男子是谁，却听见他站在包厢的门口，嚣张的说道：“这个包厢我们老大预定了的，谁让你们进来的？”

　　看见这名男子嚣张的气焰，朱浩天打量了他一眼，刚放下酒杯的时候，叶剑南却朝这名寸头发型的男子走了过去，站在男子的身前，着实的打量一下，冷笑的说：“怎么？你预定的包厢我就不敢进来吗？”

　　叶剑南丝毫不惧怕眼前这名男子，他长这么大，从来没有怕过什么人，即便是原野樱花当初对他使用酷刑的时候，他连声都没有吱一下，就连原野樱花都说他的骨头硬，对于打架，叶剑南早就不在话下，更何况是在京北这座熟悉的城市里。

　　“你活腻了吗？”男子听完叶剑南的话，恶狠狠的说。

　　叶剑南微微点了点头，点头承认道：“我是！”

　　“妈的！”男子怒骂了一声，看样子要动手了。

　　恰好在这个时候，包厢外又进来一名穿得极其性感的女子，她是夜生活酒吧的大堂经理，听见了包厢的动静，立即赶了过来。见到这名嚣张的男子，忙说着好话：“哟！是牛哥啊！怎么发这么大的火。”

　　这个大堂经理的声音响起，便引起了这名叫牛哥男子的注意，他闻声扭头，“我预定的包厢，为什么给别人了？”

　　他质问着这名女大堂经理，女大堂经理忙陪着笑，娇声的说：“牛哥别生气！大家别伤了和气，我给牛哥再安排一个包厢。”

　　男子听完，直接不客气的拒绝道：“不用，今天他们非腾出这个包厢来，要不然的话，别怪我不客气。”

　　听这口气，叶剑南觉得这小子是要跟他们杠上了，他倒来了兴致，想看看这小子玩出什么花样来，他吊儿郎当的笑道：“怎么？要怎么对我不客气法？”

　　男子见对方没有丝毫的退让之意，他眼角的余光扫了一眼包厢里面的其他两名男子，发现他们的眼神也够杀人的，而且一个个都强大强壮，如果自己现在跟他们打起来的话，吃亏的必然是自己。

　　“小子！你拽，等着。”男子撩下一句话，就调头就走了。

　　叶剑南望着这小子的黑影离去，冷哼一声，扭头又对这名女大堂经理吩咐道：“美女，再去给我们拿点好酒来。”

　　此刻的女大堂经理，心里有点忐忑，她似乎知道这位牛哥不好招惹，说不定一会儿她们酒吧里就会有血光之灾，她心里十分的担心，不过看见叶剑南他们丝毫不害怕的样子，又只好去拿酒，她更不知道叶剑南他们是什么来头，不过挺有钱的，以最高价包了他们酒吧最豪华的包厢。

　　大堂经理走后，包厢里又恢复了平静，叶剑南他们丝毫不惧怕刚才那名叫牛哥的人会闹出多大的动静来，在京北市，还没有人敢这么跟他们说话的，他们今天倒想想看看是谁这么狂妄。

　　“来，咱们继续喝酒，别管他。”叶剑南转过身来，又朝茶几走了过去，端起酒杯笑着说道。

　　此刻，在这个包厢里，唯独徐梦婷有一丝的担心，可是看见朱浩天他们丝毫没反应的样子，她心里也就踏实了，她也知道现如今的朱浩天他们身份特殊，在这座城市，兴许没有什么狂妄的人敢动他们。

　　“来！咱们继续喝。”小胖也继续跟着应和道，端着酒杯，又与朱浩天他们碰了一下杯。

　　一杯接一杯的酒下肚，朱浩天他们真觉得痛快，这酒玩意儿，有时候还真是好东西，让人爱不释手，有它可以彻彻底底的助兴。

　　十分钟后，在夜生活酒吧的门口停靠了好几辆黑色的轿车，从黑色的轿车里走下来少则三十名男子，他们一个个凶神恶煞的，像是要去干架一样。

　　之前那名叫牛哥的人站在夜生活酒吧的门口迎接他们的到来，见到其中一名光头男，就恭恭敬敬的喊道：“大哥，我们预定的包厢被人抢了。”

　　这名光头一听，顿时就怒了，被人在京北抢了包厢，说出去，那可是丢人的事，他今天要是不解决这个问题，以后还怎么做人，他倒想看看，是什么人不长眼睛，让他的枪口上撞。

　　“妈的！”光头男怒骂了一声，又问：“对方什么来头？”

　　牛宝军回答说：“大哥，这几个人看上去，像是有钱人。”

　　光头男一听，伸手一挥，示意的说道：“走，看看去。”说着，光头男就带着自己的三十号兄弟朝夜生活酒吧走了进去。

　　凶神恶煞的一群人，吓住了正在酒吧里喝酒的人，他们一看，就知道坏事了，这里一会儿将会成为战场，明白的人，尽快的付钱结账走人。

　　“在哪儿？”走进了夜生活酒吧，光头男就忙问。

　　牛宝军指着舞池那边的包厢说：“大哥，就在那边的第一个包厢。”

　　“走！”光头男又吩咐了一声，几十号人就跟着他一块儿朝朱浩天他们所在的包厢走了进去。

　　此时，正喝得开心的朱浩天他们，又听见了“砰！”地一声，他们的包厢门再次被踢开，他们不慌不忙的转过身去，发现一个光头男走了进来，旁边还站着之前那名叫牛哥的寸头男，他们两人往包厢的门口一站，身后跟着七八名手下，其他的人，全都堵在走廊外。

　　光头男走进来的第一句话便是：“我听说你们在我的地盘上惹事，你们是活腻了吗？”

　　听见光头男的声音，朱浩天和叶剑南他们纷纷放下了手中的酒杯，扭头望去，发现牛宝军找援军来了。

　　朱浩天眼角的余光扫了一眼，发现门口光站着的人就有七八个，他拎着一个啤酒瓶就朝光头男走了过去，站在光头男身前的时候，打量着他问：“你是谁？”

　　“你连我都不认识，还敢来这里喝酒惹事，你胆子还真不小。”光头男嚣张跋扈的说着，并打量着朱浩天的全身上下。

　　朱浩天握着啤酒瓶看了看，陪着笑，佯装道歉道：“大哥，对不起……”

　　这句话还没有说完，朱浩天一转身，“啪啦！”一声，手里的啤酒瓶就硬生生的劈在了光头的额头上，顿时光头男额头的血迹就慢慢地淌了下来。

　　光头男只感觉额头一阵生疼，恼怒之余，立刻对身旁的手下大声地呵斥道：“给我打，把他们弄死，弄死了我负责。”

　　光头男的手下听到了命令，一个个攥紧了拳头，正要冲出去，狠狠地揍朱浩天他们一顿，可是步子刚迈出一步，他们就停在了原地，脸色顿时变得铁青，一脸惊恐地看着眼前的朱浩天。

　　此刻，朱浩天以闪电般的速度拔出了自己随身携带的手枪，枪口瞄准了他们的脑袋，而且还快速地将子弹上膛了，“咔嚓！”一声，动作相当利索。

　　朱浩天瞄准了两秒钟，就听见了枪响。

　　“嘣！”地一声，朱浩天的手枪发怒了，一发子弹从枪管穿射而出，直接射在了光头男的额头上，当场光头男就倒在包厢门口的地板上。

　　枪声在酒吧响起，惊住了酒吧所有的人，就连酒吧里的音乐也消停了，一个个闻声扭头，都望着那个传出枪声的包厢，都知道里面肯定出事了。

　　在包厢里，令人更加惊恐的是徐梦婷，她没想到朱浩天竟然当众开枪，都把她吓傻了。

　　但是，包厢的其他人，丝毫没有一点意外，总觉得这符合自己老大的性格，在他头上动土，更何况是黑道的人，他格杀勿论，就连西城区公安分局的人来了也无妨，他有杀人的特权，就连西城区公安局的局长也管不了这事。

　　名叫牛宝军的这名寸头男吓懵了，眼睁睁看着自己的大哥被人一枪爆了头，他很震惊，此时脑子里面一片空白，脸色煞白，身体都僵硬在了原地，感觉他们遇到了狠人，隐约感觉他们的来头不小，在包厢里，竟敢公然开枪。

　　紧接着，朱浩天的枪口又移动到了牛宝军的脑袋上，吓得牛宝军当场尿急，一膝盖直接跪在了地上，惊颤颤的求饶道：“大……大哥……别开枪！”

　　朱浩天没有多想，又朝牛宝军开了一枪，枪声再次在夜生活酒吧里响起，震惊了酒吧里面所有的人，酒吧里面的人，第一时间就是拨打了110。

　　不过，这一枪，并没有射在牛宝军的脑袋上，而是射在了牛宝军的膝盖旁，直接将牛宝军吓得哭了。

　　然而，此时在夜生活的酒吧门外传来了警笛声，两辆头顶闪亮着红绿灯的警车停在了酒吧的门口，警车里下来好几名警察，径直朝夜生活酒吧走了进来。


第613章 一号包厢

　　西城区公安局的人很快就感到了夜生活酒吧，他们第一时间就接到了夜生活酒吧打来的报警电话，说是包厢内响起了枪声，西城区公安分局的支队长心里咯噔了一下，心里在想，发生了枪击案，肯定有人命，所以他带着自己的人及时赶到了事发现场。

　　进入酒吧时，酒吧里面的大堂经理第一时间就走到了吕队长的身前，报告道：“在1号包厢，里面的人还没有走。”

　　吕队长一听，立刻拔出了腰间的手枪，将子弹上了膛，并对这名大堂经理吩咐道：“把人全部疏散出去。”

　　“好的。”大堂经理积极的配合着。

　　短短二分钟的时间，酒吧里面的其他人全都撤了出去，只有吕队长带着四名队员还呆在酒吧里，他们都拔出了手枪，朝着1号包厢谨慎地走了过去，担心一号包厢的人用枪射击他们。

　　在一号包厢的走廊上，吕亮发现了众多的男子，他举着枪，厉声地呵斥道：“不许动！举起手来，我们是警察。”

　　听见“警察”两个字，那群男子的身体动弹不得，纷纷将双手举在了头顶。

　　吕亮又以命令的口吻呵斥道：“双手抱头，全都给我趴在地上。”

　　门口的三十几名男子没有一个人敢反抗的，因为他们的老大已经被一枪给打死了，他们都吓懵了，哪还有勇气反抗，只好听命的趴在了地板上。

　　举着枪的吕亮又吩咐道：“虎子、量子、胖熊，把他们全部拷起来！”

　　“是，队长！”三名警察纷纷收起了手枪，握着手铐朝这三十名趴在地上的男子走了过去，一一的将他们反手拷了起来。

　　只有另外一名警察跟着吕亮举着枪，瞄准了这三十名男子。

　　很快地，这三十名男子已经被吕亮控制了，他这才举着枪，谨慎地朝包厢里走了进去，在走进去的同时，不停地说道：“我们是警察，里面的人听着，放下你们手中的武器投降，不然的话，我们就……”

　　吕亮的这句话还没有说完，他的话顿时停了下来，眼前一亮，发现包厢里面的人是那么的熟悉，就好像看到了崇拜者一样惊喜：“天哥！怎么是你？”

　　吕亮走进包厢的第一眼就把朱浩天给认出来了，而且还发现了叶剑南和小胖，纷纷喊道：“南哥、胖哥。”他都认识他们，在京北市区，他之前经常跟他们打交道，不过他也知道朱浩天出去执行任务了，没想到他会在这里遇见他们小组的人，这真是他上辈子的荣幸，亲眼见到了魁夜小组的人，魁夜小组的人在京北就是一个传奇，一支神奇的部队。

　　吕亮高兴的放下了手中的枪，发现包厢的门口躺着一具尸体，尸体的头部被子弹击毙了，鲜血流了一地，想必这个人是朱浩天他们杀的。

　　见到他们，他心里也就没有多大的恐惧了，他知道他们从不滥杀无辜，想必死去的这个人已经可恶到了令人发指的地步。

　　在一旁的牛宝军听见吕亮的称呼声，他整个人都傻眼了，如此看来，他还真是招惹了大人物，要不然西城分局的刑侦队队长也不会这么客客气气的跟他们说话。

　　朱浩天对这个人有些陌生，根本不记得他是谁。

　　不过，叶剑南倒是认识他，走了过去，解释道：“吕队！这小子试图想袭击我们，被天哥一枪给击毙了。”

　　吕亮听完，看着地上的尸体，骂道：“这混蛋死有余辜。”在说这句话的时候，他仔细打量着死者的面容，发现他是京北市区的一霸，仗着自己的表哥是京北市区书记，虽然才这么狂妄，他们警方一直不敢动他，就是看在他哥是市委书记的份上，结果今天不料他撞到了朱浩天的手里，他知道这小子是死有余辜，也只有朱浩天把他毙了，这给他们西城公安分局造福了。

　　听见吕亮的怒骂声，朱浩天走了过来，说：“吕队长，这小子这么狂妄，你们公安分局就没有逮捕他吗？”

　　吕亮一听，委屈的说：“天哥！我们分局的人早就想抓他了，可是我们无能为力啊！他表哥是京北市市委书记，我们不敢招惹，所以……”

　　他说出了自己的苦衷，朱浩天也总算明白了这小子为什么那么狂妄的原因了，若有所思的点了点头，朱浩天觉得这事他应该管了，如果让这样的人继续呆在这个城市里，只有祸害更多的老百姓。

　　他想了一会儿，立刻对身旁的叶剑南吩咐道：“剑南，给市纪委打电话，让市委书记立刻来这里见我。”

　　“是！老大。”叶剑南回应了一声，就掏出手机开始拨打起来。

　　在一旁的牛宝军吓得脸色都苍白了，堂堂市委书记，却听从一个男子的使唤，他真心觉得眼前的这个人不简单，更加好奇他的身份。

　　吕亮这心里可高兴了，这么多年了，终于有人替他们分局出气了，拔掉了这个钉子，看以后在京北市区，还有谁敢这么放肆的作恶。

　　叶剑南拨打了一会儿电话，挂断之后，就忙对朱浩天报告道：“老大！市纪委那边说二十分钟将人送到。”

　　“好，咱们就在这里等他们。”说着，朱浩天又回到了原来的沙发上，坐下继续喝酒，将之前击毙光头男的手枪放在了茶几上。

　　徐梦婷坐在沙发上，感觉这气氛好严肃，她也听见了叶剑南打的电话，让市委书记到这里来，这得多大的排场，她今天算是大开眼界了，朱浩天如今在京北市区也是举重轻重的人。

　　朱浩天继续坐在沙发上喝着啤酒，大概过了一刻钟，他就听见了包厢外走廊上传来的声响，在酒吧门外，更是停靠了无数的警车，而且也惊动了西城分局的局长，还有市公安局的局长，甚至是市纪委的人，一块儿来到了这里。

　　张渊博是京北市的市委书记，在电话里听说自己的表弟被打死了，刚开始还很气愤，想知道是谁干的，他绝不饶了这个人，可是接到市纪委的电话时，他突然有种危机感，感觉自己的表弟给自己捅篓子了。

　　当他走进夜生活酒吧的1号包厢时，亲眼见到了一个熟悉的身影，他就是朱浩天，他知道他是什么人，在整个国家，他们小组是唯一持有杀人证件的几个人，也知道他们为国家立下了汗马功劳，他心里有点胆寒了，暗骂着自己的表弟怎么惹上了魁夜小队队长，这不是自寻死路吗？

　　张渊博走进包厢里，就恭恭敬敬的喊道：“天哥好！”

　　这时，正在喝酒的朱浩天放下了酒杯，抬头打量了一眼张渊博，似曾相识，像是在什么地方见过一样，质问道：“你就是京北市的市委书记？”

　　“是的。”张渊博怯怯的点头。

　　朱浩天喝完了酒杯里最后一口酒，从沙发旁站了起来，朝张渊博所在的位置走了过去，指着地上的尸体，问道：“张书记，你认识他吗？”

　　张渊博看着地上的尸体，顿了一下，心里很复杂，他知道自己不敢说不认识这个人，那样的话，后果会很严重，只好老实的回答：“认识。”

　　朱浩天接着问：“你跟他什么关系？”

　　张渊博又跟着回应：“他是我表弟。”

　　朱浩天又继续说：“你知道你表弟有多狂妄吗？”

　　张渊博没有说话，只好点了点头，表作默认，不敢再吱声，心里在想，这个混蛋害苦自己了，他虽然是京北市的市委书记，可是在朱浩天的眼前，他连一个卒子都比不上。

　　朱浩天见张渊博没有吱声，又指着地上的尸体问：“你觉得他该死吗？”

　　张渊博只好默认：“该。”

　　西城区公安分局的局长和市公安局的局长也站在一旁仔细的听着，他们不敢发言，今天的事，他们也有责任，如果早点控制住了牛宝来，今天就不会发生这样的事。

　　不过，两位局长心里还是很高兴，因为朱浩天替他们解决了最大的麻烦事。

　　紧接着，朱浩天又对市纪委的书记李朝阳说：“李书记，从明天开始，张书记就当基础岗位上去体会下一线交警的辛苦，明白吗？”

　　张渊博听到这句话，心里咯噔了一下，自己的书记就这么没了，明天就要到市交警支队去报道，当一名最普通的交警，他的冷汗都冒了出来。

　　李朝阳有些尴尬的说：“天……天哥，这……这不合适吧？”

　　他说完这句话，就彻底后悔了，朱浩天立刻对李朝阳说：“李书记，那你跟张书记一块儿去，你们还能成为同事，你觉得呢？”

　　李朝阳听到这句话，脑子顿时短路了，整个人都石化了，早知道会这样，他刚刚就不该替张渊博求情，没想到自己的一句话，也把自己拉下水了，他真是后悔不已。

　　“没……没问题。”李朝阳勉强笑了笑，结结巴巴的回应。

　　市公安局局长没想到这次连市纪委书记也完蛋了，他心里突然有点胆寒。

　　这时，朱浩天迈着步子朝市公安局局长李福走了过去。


第614章 旧情复燃

　　市公安局局长忐忑不安，他不知道朱浩天这个时候为什么朝自己走了过来。

　　他心里扑通扑通的跳动着，这心都快跳到嗓子眼来了。

　　这时，朱浩天的脚步停留在了李福的跟前，示意的说：“李局长，他们就交给你了。”

　　听到这句话，李福这心里才算是松了一口气，忙应声道：“好，这件事就交给我了吧！”

　　说着，李福就对身后的警察吩咐道：“把他们都拷起来吧！”

　　在说完这句话的时候，李福朝张渊博和李朝阳走了过去，歉意的说：“两位书记，对不住了。”

　　只听见“咔嚓！”一声，两把冰冷的手铐就拷在了他们的手腕上，李福对身后的警察吩咐道：“把他们带走吧！”

　　很快地，在夜生活酒吧里，李福带走了牛宝军所有的人，火葬场的人来抬走了尸体，将包厢里面清洗得干干净净的。

　　原本好心情，都被这个混蛋给搅了，他们几人已经没有心思再喝酒了。

　　眼看着时间已经到了晚上的十一点，这个时候说早也不早呢！朱浩天问着他们：“怎么办？咱们还继续喝吗？”

　　叶剑南说：“老大，算了吧！雅兴都被那混蛋给扫了，现在也不早了，我看大家都回去好好歇着吧！明天我想回趟我的老家，看看我的爸妈。”

　　叶剑南出来当兵也很多年了，也不知道两老在家过得怎么样？这不说还好，这一说吧！他就更加担心起来。

　　朱浩天也点了点头：“好吧！我也想明天去看看我爸妈。”

　　“那今晚就这样吧！”小胖也跟着说道。

　　这时，朱浩天又对小胖吩咐道：“小胖！帮我送送义紫小姐，我送徐总回家。”

　　小胖很明白事理，他知道自己老大难得见到徐总，心里肯定有很多话要说，忙不迭的答应道：“好。”

　　说着，朱浩天又对转身对义紫说：“义紫！你先回酒店，我去送送梦婷。”

　　木川义紫没有说什么，只好答应了：“好！”

　　在木川义紫离开的时候，她又看了徐梦婷一眼，然后跟着小胖去了路边的停车场，上了小胖的轿车。

　　木川义紫和小胖离开后，叶剑南也独自离开了，在离开时，朱浩天还不忘叮嘱道：“剑南，小心点，有什么事，及时给我打电话。”

　　“知道了，老大。”叶剑南回应了最后一声，就上了那辆越野警车，发动引擎后，警车就迅速地离开了夜生活酒吧。

　　几分钟后，在夜生活的酒吧门口，就剩下朱浩天和徐梦婷了。

　　朱浩天率先开口问道：“梦婷，你住哪儿？”

　　徐梦婷说：“我住在希尔顿酒店。”

　　“哪个区的？”朱浩天问。

　　徐梦婷回答：“东城区。”

　　朱浩天说：“我送你吧！”

　　徐梦婷玩笑的说：“你的那个日本朋友不会吃醋了吧！”

　　朱浩天没有说话，只是微微一笑，徐梦婷接着说：“走，我车在那边。”

　　就这样，朱浩天跟着徐梦婷去了夜生活酒吧的露天停车场，在那停放着一辆别致的红色的保时捷敞篷跑车，朱浩天看了一眼，这辆跑车应该是最新款，少则三百多万，如此看来，现在的徐梦婷果真是一个富婆。

　　“梦婷！你现在可是富婆了啊！若是什么时候，我穷了，你可要借点钱我花啊！”朱浩天玩笑的说着，却着实的打量着徐梦婷的这辆豪华跑车。

　　徐梦婷穿着高跟鞋咯噔咯噔的跟了过来，娇笑的说：“你要是喜欢，这辆跑车就送给你了。”

　　朱浩天忙拒绝：“这么贵重的东西我接受不起。”

　　徐梦婷拉开了跑车的车门，说：“咱们是多年的老朋友了，送你一辆跑车，有什么？你不收下，莫非就是不拿我当朋友。”

　　“这……”朱浩天真心觉得受不起。

　　“你要是不收下，我就生气了。”徐梦婷娇嗔道。

　　没办法，徐梦婷都把话说到这份上了，朱浩天也是没办法，只好答应了，“好吧！车我收下，我要是哪天又去国外执行任务了，这车还得还给你。”

　　“还要出去？”徐梦婷有点惊讶。

　　朱浩天点了点头，说：“还要出去一趟，也许这一趟回来之后，我就从部队退伍了，过一过正常人的日子。”

　　徐梦婷一听，坐进了跑车里，笑道：“浩天，这句话，我可是听第二遍了，我知道国家需要像你这样的人才，你不去，怎么可能，其实这些年，我最担心的事，就是怕你突然就没了。”

　　在徐梦婷说话的时候，朱浩天也跟着上了车，坐在了驾驶位上，徐梦婷将车钥匙递给了他，说：“你要是真能退伍，我就把公司卖了，跟你一块儿去遨游世界。”

　　听上去像是一句玩笑话，可是在徐梦婷的心里，她可是说的实话，这么多年了，她虽然家财万贯，可是心里空虚了，心里一直惦记着一个男人，早日希望他能归来，这次来京北市发展分公司，也完全是为了他。

　　没想到，老天还真让她见到了他，她心里是开心的，可是他身边多了一个女人，难免心里有点不安了，这么多年了，她也不知道朱浩天对她有没有一点感觉？

　　“真的吗？你真舍得？”朱浩天笑着问道，并将车钥匙插进了车钥匙孔里，轻轻地拧动了车钥匙，跑车的引擎就发动了。

　　“当然！有钱有什么用，我这么多年了，还是孤孤单单一个人，我特别怀念你在曲江现县城的那会儿，虽然平淡，可是生活过得有滋有味的。”徐梦婷叹息的说道，心里还在回想当年的日子。

　　朱浩天有点好奇，问：“你为什么不结婚呢？”

　　“没人要，找谁结呢？”徐梦婷撇了撇嘴巴，跟一个小女孩似的。

　　“没人要？你这么漂亮，多少男人惦记着呢？”朱浩天很讶异的说。

　　徐梦婷继续叹气的说：“那些男人有什么用？不是我心里喜欢的男人。”

　　“你喜欢什么样的男人？说不定我还能给你介绍一个。”朱浩天将跑车驶离了夜生活酒吧，行驶在无人的街道上，轿车里却响着一首古老的歌曲——刘德华唱的来生缘。

　　“是吗？那你给我介绍一个跟你这么高大，这么酷的男人，有吗？”徐梦婷试着回应道。

　　朱浩天想了想，说：“你觉得叶剑南怎么样？”

　　徐梦婷说：“他很不错啊！各方面都很优秀，也长得酷，是一个不错的男人。”

　　朱浩天笑着说：“你要是喜欢，我就介绍给你。”

　　徐梦婷摇摇头，说：“他虽然各方面都好，可是他不是适合我。”

　　“为什么呢？”朱浩天不明白。

　　“因为……”徐梦婷说到这里的时候停了下来。

　　“因为什么？”朱浩天继续问道。

　　徐梦婷鼓足了勇气，说：“因为我喜欢的是你！”

　　这句话彻底让朱浩天懵了，没想到徐梦婷还是当年那样对他痴情，他并没有感到尴尬，笑着说：“别拿我开玩笑了，我有什么好的。”

　　徐梦婷这会儿严肃的说：“浩天，我是认真的，这么多年了，我一直单身，为了就是等你回来。”

　　听到徐梦婷这句话，朱浩天突然踩住了跑车的刹车，“嘎吱！”一声急刹车，跑车停了下来，坐在驾驶位上的朱浩天扭头看着徐梦婷，不知道说什么好，看了看前方，才说：“我是一条烂命，你为了我，不值得。”

　　“为什么不值得？”徐梦婷反问道。

　　朱浩天掏出了香烟，点燃一支抽了起来，抽了两口，才说：“我随时都有可能没了，就像我兄弟那样，再也不回来了。”

　　“不会的，你不会有事的。”徐梦婷安慰道。

　　朱浩天又抽了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，看着眼前的徐梦婷，笑着说：“我的两个好兄弟都没了，也许他们在那边很孤独，有一天，或许我会去找他们。”

　　“浩天，我不管，我就要跟你在一起，哪怕是死，我也不会后悔的。”说到这里的时候，徐梦婷忍不住直接扑进了朱浩天的怀里。

　　朱浩天并没有拒绝，他明白徐梦婷的苦衷，这么多年了，一直单身，可见她的痴情，他不想伤害这个女人，他心里还是有着赵婉莹的位置，虽然他们没有结婚，可是在朱浩天的心里，他们早已是夫妻。

　　他猛吸了两口，将烟蒂抛出了车窗外，低沉的说：“我的心早就死了。”

　　他现在对木川义紫的感情到底是亲情还是爱情，他自己都不知道，跟她缠绵的时候，他总有一种罪恶感萦绕着他。

　　徐梦婷什么也听不进去了，她习惯了朱浩天身上的味道，这次见到他，她不会放手了，她将朱浩天搂着更紧了，闭着双眼深情的说：“浩天，我好想结婚，我们结婚吧！我要做你的妻子……”

　　在梦里，徐梦婷很多次都成为了朱浩天的妻子，她在梦里都幸福得笑开了颜，可是梦醒后，才发现这仅仅是一场梦而已。

　　正在这个时候，朱浩天的手机却响了起来，他掏出手机一看，电话正是木川义紫打来的。

　　他犹豫了一下，正要接电话的时候，徐梦婷不顾一切的从副驾驶位上爬到了朱浩天的双腿上，在驾驶位上，撕扯着朱浩天胸前的衣服，那张性感的嘴唇慌张在朱浩天的嘴上啃噬着，她是一个正常的女人，很多年没有被男人抚摸过了，等的就是这一天。


第615章 炎黄墓园

　　对于徐梦婷的这个举动，朱浩天完全没有反应过来，他的手机也被徐梦婷一个不小心碰到了驾驶位的座椅下，手机在座椅下依然“滴滴滴”的响了起来。

　　此刻的徐梦婷顾不了那么多了，她喘息的声音在侵袭着朱浩天的耳膜，而且那张性感的嘴唇也含住了朱浩天的双唇，尽情的吸吮着。

　　从这一动作，可见徐梦婷是如此的着急，双手在朱浩天的胸膛撕扯着。

　　朱浩天柔声的制止道：“梦婷！别这样……”

　　徐梦婷似乎完全听不进朱浩天说的一句话，执意的吸吮着朱浩天的双唇。朱浩天几次挣脱出来，又对徐梦婷规劝道：“梦婷，别这样……”

　　这一次，徐梦婷总算是听见了朱浩天的这句话，她停止了自己所有的动作，双腿依然坐在朱浩天的双膝上，就这么近距离的看着他的脸颊。

　　朱浩天再次柔声的说道：“梦婷，咱们不能这样。”

　　听见这句话，徐梦婷心里咯噔了一下，就好像朱浩天泼了她一盆冷水，心里顿时凉了。

　　“为什么？”她想知道原因。

　　朱浩天柔声的解释道：“梦婷，咱们可以做一辈子的好朋友，知己，亲密无间的朋友。”

　　他也不知道为什么，在这个时候，竟然说出了这样的话语，他心里似乎又想到了死去的赵婉莹，还有在酒店里等待着她的木川义紫，这两个女人对自己的付出太大了，虽然赵婉莹没了，可是在他心里，始终留着她的位置，这个位置，永远没人能代替。

　　一直以来，朱浩天觉得他跟赵婉莹之间，或许根本没有爱情，可是当她突然有一天，就这么没了的时候，他才发现自己心里爱着的那个女人就是赵婉莹，他不能没有她。

　　“为什么我们不能成为恋人？”徐梦婷突然哽咽起来，这么多年了，她傻傻的等待，到底是为了什么？眼看着这样的日子到头了，可换来却是朱浩天这样的一句话。

　　说完这句话的时候，徐梦婷的晶莹剔透的眼泪就从眼眶里无声的滑落。

　　朱浩天看见徐梦婷这样，他心里也难受，低声地解释道：“梦婷，对不起，在我心里，已经有人了。”

　　他不想伤害她，他想跟她成为亲密的朋友，成为一辈子最好的朋友。

　　朱浩天的拒绝，让徐梦婷当即就洒下了眼泪，哭声顿时在朱浩天的耳畔响起，她心里难受不无，肆无忌惮的哭了起来，越来越伤心。

　　“呜呜呜……”

　　这样的哭泣声，不光是徐梦婷难受，让朱浩天心里更加的愧疚，他安慰着徐梦婷：“梦婷，你是一个优秀又完美的好女人，全天下的男人这么多，你会找到你的幸福，像我这样的男人，也许哪天就死在战场上，你将永远见不到我。”

　　徐梦婷没有多想，一股劲的就扑进了朱浩天的怀里，将他死死地搂紧，哭着说道：“浩天，我爱你，我等了你六年，终于等到了这一天，我这辈子最大的心愿就是做你的妻子……”

　　她滔滔不绝的说着自己的心愿，希望朱浩天能给她一次机会，哪怕是一点点希望，她也满足了。

　　朱浩天搂着她一直没有说话，静静地搂着，看着车窗外的景色。

　　良久，徐梦婷的哭声消停了，他才试着开口说话：“梦婷，时间不早了，你该回去了。”

　　徐梦婷心里明白，这次拥抱之后，她将会失去他，她是多么的不舍，可是她没办法，他不是一般的男人，他的心并没有在自己身上，她只能珍惜他在自己身边这最短暂的幸福，她就知足了。

　　她微闭双眸，柔声的祈求道：“让我再抱抱你好吗？就十分钟。”

　　朱浩天没有说话，只好答应了，他给不了她什么，唯独给的就是这短暂的拥抱。

　　这十分钟里，徐梦婷很珍惜，两人也没有说一句话，只是紧紧地搂着这个女人，心里什么也没有想，这是他能够做的唯一的事。

　　十分钟过后，朱浩天首先开口说话：“梦婷，时间不早了，咱们该回去了。”

　　这一次，徐梦婷这才松开了朱浩天，回到了自己的座位上，眼眶还湿润着，整个漂亮的脸颊上满是泪痕。

　　“好了，别哭了。”朱浩天柔声细语的安慰道，并从车上找到了纸巾，抽出一张递给了徐梦婷。

　　徐梦婷接过纸巾，擦拭一下眼泪，控制住了自己的情绪。

　　这时，朱浩天直接发动了跑车的引擎，将跑车朝前方驶去，车速很快，他朝着西城区希尔顿酒店的方向疾驰而去。

　　一刻钟后，这辆惹人眼的跑车就停在了希尔顿酒店的大门口，朱浩天扭头对身旁的徐梦婷说：“梦婷，到了，下车吧！”

　　徐梦婷有些不舍，又扭头仔细看了看朱浩天，直接扑进了朱浩天的怀里，抱了一会儿她，深情的说：“浩天，我会等你的。”

　　说完这句话，徐梦婷松开了怀抱，推开副驾位的车门，直接下了车，头也不回的朝希尔顿酒店走了进去，朱浩天并没有迅速离去，而是坐在驾驶位上，通过车窗望着徐梦婷背影的离去，他叹息了一口气，自言自语的说：“怎么会变成这样呢？”

　　直到徐梦婷的背影消失了，朱浩天这才驾驶着这辆跑车离去了，在回去的路上，他心里有些复杂，可是想到了木川义紫给自己打的那个电话，赶紧停下车来，捡起了座椅下的手机，给木川义紫回了一个电话过去。

　　“喂！你怎么了？”刚接通电话，手机听筒里就传来木川义紫关切的声音。

　　朱浩天撒谎的回答说：“没事，刚刚没听见。”

　　木川义紫似乎明白什么，又问：“你在哪儿？”

　　朱浩天说：“在回去的路上。”

　　“开车小心！”木川义紫叮嘱道。

　　“我会的。”说到这里的时候，朱浩天就挂了电话，专心的驾驶着自己的跑车。

　　第二天，朱浩天和木川义紫一块儿坐着徐梦婷送给他的那辆跑车去了京北市墓园，在轿车的时候，朱浩天一边驾车，一边说：“我带你去见一个人。”

　　“什么人？”木川义紫好奇的问。

　　“去了就知道了。”朱浩天并没有直接告诉木川义紫，而是换了车档，加快了车速。

　　顷刻，他们的跑车就驶去了炎黄墓园，看到炎黄墓园这个地方，木川义紫顿时明白，他带她来见的人，肯定是死去的人。

　　在炎黄墓园附近停了车，朱浩天捧着一束玫瑰花去了炎黄墓园，看见这束花，木川义紫顿时明白了，朱浩天要见的人，肯定是以前他所爱的人。

　　木川川义紫跟着朱浩天走了很多个墓碑，最终在墓园最右边的一个墓碑前停了下来，看着墓碑上刻着的字，才发现这个女人叫赵婉莹，再仔细看看墓碑上的照片，发现这个女人如此的漂亮。

　　此时的朱浩天站在墓碑前，伫立良久，最终才缓慢地将手中的玫瑰放在了墓碑下面贡台上，放下玫瑰花时，朱浩天又站直了腰，申请庄重的看着赵婉莹的墓碑，看着墓碑上那张熟悉的照片，脑子里突现曾经他们在一起的画面，笑声、枪声、嘶喊声、疼痛声……

　　这些声音充斥着朱浩天的耳膜，似乎近在眼前，又像是昨天的事，他这心里突然疼了起来，疼得难以呼吸，心里在想，要是她现在还活着，那该多好，说不定他们都已经结婚了。

　　瞩目良久，朱浩天才试着开口说话：“婉莹！我回来了，你在这里还好吗？”

　　他称呼婉莹的时候，声音是那么的亲切，就像是唤自己妻子一样。

　　在说完这句话的时候，朱浩天又扭头看了看身旁的另外两个墓碑，他走了过去，沉重的喊着：“爸……妈……我回来了。”

　　话音刚落，朱浩天一膝盖就直接跪在了墓碑下，眼泪也随之从眼眶里流了出来，他难受的说道：“爸……妈……婉莹，我对不起你们，对不起……”

　　听见朱浩天痛苦的声音，木川义紫才顿时明白过来了，在眼前的这个墓碑竟然是朱浩天的爸妈，她这才想起朱浩天在东京说的那番话，他的爸妈也死了。

　　不知为什么，听见朱浩天的话语，她也多想喊喊自己的爸妈，可是自己的爸妈也没了，唯一的父亲，还是她亲手杀的，她的眼神也随之淌了下来。

　　“爸……妈……儿子对不起你们，你们不孝的儿子回来看你们了。”朱浩天双膝跪在墓碑前，低着头，难受的说道。

　　“对不起……对不起……”他一直不停的说着这三个字，心里难受到了极点。

　　在他爸妈和婉莹的墓碑前，他有千言万语说不完，他还告诉他们，很快就可以去找他们了，他不会让他们孤独的在那边，他必须去陪伴着，在那边，还有自己最好的兄弟。

　　木川义紫站在一旁一直流泪不止，看着朱浩天难受的样子，她心里更加难受。

　　然而在痛苦当中，他们却不知道，此时有一名男人从他们身后正一步步地走了过来。

　　木川义紫听见了响动，顿时转过身去了。


第616章 东京之行

　　木川义紫转身的时候，才发现身后的这个人竟然是赵天，他身着黑色的西服，看着特别的精神，手里捧着三束白色的菊花，深情的庄重的站在了木川义紫的身后。

　　此时，朱浩天似乎也听见了身后的动静，微微扭头看去，才发现首长也来了，他赶紧从地上站了起来，恭敬地喊道：“首长，你怎么来了。”

　　赵天将手中的三束鲜花分别放在了三个墓碑前，低沉的说：“三年多了，每个月的这个时候，我都会来这里看看他们。”

　　听见赵天的话，朱浩天菜蓦然想起，赵婉莹去世，已经有三年了，这光阴真是如箭，一眨眼的工夫，都过了这么久，这人生就是如此的短暂。

　　“时间过得真快……”朱浩天感叹的说。

　　赵天也跟着应声道：“是啊！都三年了。”说到这里的时候，赵天又叹了一口气，说：“要是他们还活着，该多好！”

　　说完，赵天又走到了赵婉莹的墓碑前，摩挲着墓碑上面的照片，一边伸手摩挲，一边低沉的自语道：“女儿，爸爸又来看你了，还告诉你一个消息，浩天回来了，他回来看你了，看见了吗？他就在你眼前。”

　　赵天的话语特别的低沉，他心里也难受，每次到自己女儿墓碑前的时候，他的心情就特别的沉重，他想念自己的女儿呢？回忆她活着的时候，每次来这里，他都会呆上一段时间的，眼眶总是会湿润几次。

　　赵天又叹息的说：“要是婉莹还活着，也许你们都结婚了，说不定孩子都这么高了。”

　　他说到这里的时候，脸颊上微微露出了一丝的笑容，他是否在幻想，幻想着曾经他等待的日子，可是老天爷就是不满足他，将他们二老孤孤单单的留在这个世界上，他心里难过，有时候恨老天爷太残忍了。

　　“可是没想到她却……”赵天哽咽得说不下去了，眼泪也随之从眼眶里挤了出来。

　　朱浩天见到赵天难受的样子，他也走过去，柔声的安慰道：“爸爸！别伤心了，你这样子，婉莹在上天也会不放心的。”

　　赵天控制住了自己的情绪，点了点头，说：“嗯。”

　　他抹了一把眼泪，又抬头看了看赵婉莹墓碑上那张露出灿烂微笑的照片，愧疚的说道：“婉莹……！爸爸对不起你，不应该把你送去部队，都是爸爸的错……”

　　赵天越说越难受，他开始后悔了，一个女孩子本就不应该送去部队，可是当年，自己女儿就是喜欢呆在部队里，他就松口让她去了，从他答应的那一天起，他就料想到了后果。

　　朱浩天见赵天如此的难受，他又接着安慰道：“爸爸，一切都过去了，别去想了。”

　　此刻，他们头顶的天空变得昏暗起来，好像要下雨了。

　　顷刻，昏暗的天空黑压压的，天空中传来了轰隆隆的雷声，起风了，风吹刮着他们脸颊上的发丝，木川义紫的声音在朱浩天耳畔处响起：“浩天，要下雨了，咱们该回去了。”

　　朱浩天也听见了轰隆的雷声，他在自己爸妈的墓碑前也说了不少的话，他知道这次来了这里，不知道什么时候才能再来看望他们，也许永远就回不来了。

　　“爸……妈……婉莹……我要走了，如果我还能活着回来，我就来看你们，如果我死了，我就去找你们。”这是朱浩天在他们三人墓碑前说过的最后一句话，说完之后，转身就跟着赵天一块儿离开了墓园。

　　在墓园的大门口停靠着几辆黑色的轿车，在轿车的旁边还等待着几名戴着耳麦的西服男子，他们全是赵天的贴身保镖。

　　赵天上了他的轿车，天空就下起了雨，朱浩天也上了之前开来的跑车，他们就在此地分离了，赵天也想朱浩天这一个月的假期里能好好的放松下，接下来他还有重要的任务去完成。

　　赵天的黑色的轿车离开后，朱浩天才驾驶着这辆豪华的保时捷跑车离开了炎黄墓园，在离开之时，他又朝赵婉莹墓碑的方向望去，望了最后一眼，驾驶着轿车越走越远，消失在一片茫茫的雨雾当中。

　　……

　　一个月后，朱浩天他们再次归来，集中在京北军区办公室，这次行动木川义紫也加入了，她正式成为中国人民的一员，也成功加入了魁夜小组，这次加入魁夜小组的人还有小胖，这样以来，他们魁夜小姐就有四个人。

　　在赵天的办公室里，赵天抽着香烟，抽完一口的时候，他抬起头来，严肃的说：“各位，你们这位的任务很严峻，你们去了日本，一定要想尽一切办法找到原野樱花，成功除掉她，你们就算完成了任务。”

　　朱浩天知道这次任务的重要性，虽然他们是大海捞针，可是他们并没有其他的办法，只能服从命令。

　　“听明白了吗？”赵天声音洪亮的问。

　　“明白！”几人齐声的回应。

　　赵天又接着说：“完成了这次任务，你们小组的全体成员就可以申请退伍了，过你们想要的日子，如果愿意继续呆在部队里，我们热烈欢迎。”

　　叶剑南和小胖听到这番话，心里窃喜不已，他们总算是看到了希望，不在想过打打杀杀的日子，这样的日子简直就是噩梦。

　　“太好了。”小胖兴奋的说。

　　在木川义紫的脸颊上，洋溢着淡淡的笑容，她心里明白，只要完成了这次任务，她就可以和朱浩天结婚了，过他们想要过的日子，没有枪声，没有杀戮，没有恐惧……

　　赵天又继续宣布着任务：“我必须申明一点，这次的任务跟上次一样，你们不能暴露你们的身份，切记了，如果你们暴露了身份，将会引发第三次世界大战，明白事件的严重性吗？”

　　“明白！”几人想了想，又次第的回应道。

　　“好了，其他我不多说，这次我们会通过海军的核潜艇护送你们去。”赵天在他们眼前宣布道。

　　对于这个核潜艇，朱浩天并不陌生，上次摧毁原野樱花建立的基地，就是用这艘核潜艇护送的，他们取得了圆满的成功。

　　赵天最后宣布道：“你们准备好了吗？”

　　“准备好了。”几人又齐声的回应道。

　　赵天又说：“那好，十分钟出发，直升机会送你们去海军司令部。”

　　“是！”几人又声音洪亮的回应。

　　在他们出发之前，木川义紫为他们又换了一个容颜，他们这样去日本，兴许会安全不少，愿老天爷保佑，让他们这次任务圆满成功，这也是赵天心里所想的。

　　十分钟后，他们四人啥也没带，就在京北军区上了一架飞往海军司令部的直升机。

　　在直升机的螺旋桨旋转的时候，朱浩天坐在直升机的机舱门口冲着赵天挥手，赵天却站在原地朝他们行了一个军礼，并大声地喊道：“保重！”

　　“首长！保重！”在直升机上面的他们四个同时也回敬了一个军礼。

　　直升机越飞越高，向湛蓝的天空飞去，朝着指定的方向飞去。

　　二个多小时后，直升机在某海军基地降落，他们下了直升机之后，按照计划登陆了上次那艘核潜艇，在下午五点的时候，由中国的某海港悄然出发。

　　这次行动也是绝密的，用核潜艇护送，更加的安全。

　　凌晨十二点，核潜艇终于抵达了指定的位置，负责这次航行的连长与朱浩天握了握手，说：“天哥！到达指定地点了，祝你们凯旋归来！”

　　握完手，这名连长又向朱浩天他们敬了一个军礼，庄重的说道：“保重！”

　　朱浩天没有说话，义立正姿势回敬了一个军礼，叶剑南他们也跟着敬了一个军礼。

　　几分钟后，他们穿戴着潜水服从核潜艇里面离开了，游向了大海，一个盯着一个的向海面上游去。

　　有了上次的经历，这一次，朱浩天那是得心应手，带着他们顺利到达了指定的港湾。

　　朱浩天还记得这里是鹿儿岛，他们从这里偷渡也是最安全的，尤其还有木川义紫这个地地道道的日本女人，他们就更加安全了。

　　凌晨两点的时候，他们四人登陆了鹿儿岛屿，将潜水服找了一个地方埋了起来，兴许以后还能派上用场，他们就这样进入了鹿儿岛市，在木川义紫的带领下，他们入住了一家旅店，在国内的时候，他们早就准备好了日币，知道在这里要派上用场，而且还用了假身份证，假护照，不过这些东西的真实性高达百分之九十，仔细查的话，他们肯定会露出破绽。

　　他们入住的地方叫佐多旅店，当晚他们就在这里住下了，第二天，他们还是打算通过各种办法去东京，兴许原野樱花在东京的可能性最大。

　　第二天早上九点的时候，四人就买了去东京的飞机票，他们都会用日文，不过小胖和叶剑南不是很地道，他们少说话，说得较多的还是木川义紫。

　　在木川义紫的带领下，他们顺利地抵达了东京市，此时是上午的十一点。

　　刚下飞机不久，木川义紫就问：“浩天，现在我们打算去哪儿？”


第617章 吃惊的事

　　到了东京，朱浩天暂时也不知道该何去何从，毕竟还完全不知道原野樱花的下落，假如她没有在东京怎么办？他们必须先保护好自己。

　　他想了想，建议道：“咱们先找个酒店住下来再说。”

　　“去哪儿住？”木川义紫又问。

　　朱浩天果断想到了一个地方，说：“去东京安全局附近的那个酒店。”

　　木川义紫一听，点了点头，赞同道：“好，这个主意不错，还可以监视安全局的一举一动。”

　　“嗯。”朱浩天应了一声，又对身旁的叶剑南和小胖说：“剑南，小胖，你们去买几个望远镜回来，以后咱们会用得上。”

　　“好！”两人齐声回应，转身欲走，朱浩天在身后忽然又叫住了他们：“等一下。”

　　叶剑南和小胖转过身来，叶剑南率先开口问：“老大，怎么了？”

　　朱浩天嘱咐道：“小心点，别让人盯着了。”他知道他们来到了人家的地盘，如果不小心行事的话，一旦让原野樱花的人发现了，那他们就彻底的麻烦了，原野樱花肯定不会让他们活着离开东京的。

　　“知道了。”说完，叶剑南就跟小胖上了一辆出租车，离开了朱浩天他们此时所在的位置。

　　出租车离开后，朱浩天这才缓过神来，说：“咱们走吧！”

　　“好。”木川义紫也跟着朱浩天上了一辆出租车，她说了上次酒店的名称，出租车司机知道了目的地，驾驶着出租车飞快地离去。

　　须臾，出租车就顺利停在了那家酒店的门口，木川义紫付了车钱，两人下车之后，就直奔酒店里，用假身份证登了一个记，在六楼开了两个房间，他们在6101等待着叶剑南他们的归来。

　　开好了房间，朱浩天站在6101房间的门口张望着安全局的大门口，不知道原野樱花这个女人是否呆在里面，他恨不得走进去看看。

　　看了一会儿的工夫，朱浩天的手机就响了起来，电话自然是叶剑南打来的。

　　“喂！”他接听了电话。

　　“老大，你在哪儿？”叶剑南在电话那头问。

　　“全英酒店。”朱浩天依稀记得这个酒店的名字。

　　“好，我们马上就回来了。”叶剑南说。

　　“好，路上小心点。”在电话里，朱浩天还是不忘对叶剑南叮嘱道。

　　挂了电话，朱浩天继续望着安全局的大门口，木川义紫走了过来，也跟着望着同样一个地方，看了一会儿，木川义紫发出了疑问：“浩天，你说原野樱花回来了吗？”

　　朱浩天摇摇头，不确定的说：“不知道。”

　　他回应完，木川义紫没有继续再追问，脑子里面也在想着一件事，想了好一会儿，她突然有了建议：“浩天，我们为什么不去佐藤樱子住的别墅看看？”

　　这句话，倒是提醒了朱浩天，佐藤樱子是原野樱花的妹妹，找到了她，这个女孩肯定还会帮他们的，他们突然看到了希望。

　　“对啊！我差点把她给忘了。”朱浩天有一丝欣喜的说。

　　他还记得佐藤樱子居住的那个别墅，好像叫千叶别墅，他们去这个别墅，如果遇见佐藤樱子的话，他们很快就能知道原野樱花的下落了。

　　“走，咱们去千叶别墅看看。”朱浩天突然心急起来，恨不得马上就能找到佐藤樱子。

　　“好。”木川义紫也答应了。

　　两人商量好了计划，准备离开酒店房间的时候，这时朱浩天的电话又响了起来，他止住了脚步，掏出手机一看，才发现电话是叶剑南打来的。

　　“喂！剑南。”朱浩天接了电话。

　　叶剑南在电话那头问：“老大，你们在几号房间？”

　　朱浩天说：“6101。”

　　“好，我们马上上来。”叶剑南说完这句话，就直接挂了电话。

　　朱浩天和木川义紫只好在房间里等待着叶剑南和小胖的归来，等他们回来了，再说下千叶别墅的事。

　　一分不到，6101房间的房门就被人敲响了，朱浩天没有多想，直接拉开了房门，门口站着的两人便是叶剑南和小胖，两人拎着一个大盒子，他猜想里面肯定是望远镜。

　　两人进了房间，朱浩天就关上了房间的门，转身就忙不迭的说：“剑南，你跟小胖在房间里装好望远镜，然后监视安全局的大门口，如果有发现，要立即打电话给我们。”

　　叶剑南见他们像是要出去，好奇的问：“老大，你们去哪儿？”

　　朱浩天这才说出了他们的计划：“我们去千叶别墅，看能否在千叶别墅找到佐藤樱子。”

　　听到这里，叶剑南就更加好奇起来，忙不迭的问：“佐藤樱子是谁？”

　　朱浩天解释：“是原野樱花的妹妹，这个女孩上次帮过我们，如果我们去千叶别墅找到了她，我们就能很快找到原野樱花了。”

　　叶剑南总算是听明白了，点头道：“好，那我和小胖在这里盯着。”

　　“好，小心点，别让人发现了。”朱浩天叮嘱道。

　　“嗯，我们会小心的。”

　　就这样，朱浩天和木川义紫一块儿离开了酒店，在酒店门口的时候，木川义紫突然停住了脚步，朱浩天扭过头去，奇怪的问：“怎么了？”

　　木川义紫说：“浩天，我们必须得弄一辆车，要不然很不方便。”

　　对于木川义紫的这个建议，朱浩天倒是十分的赞同，“好！”

　　最后，两人又去了东京一家二手车市场，他们只有买二手车才安全，如果去买新车的话，会涉及到诸多的事，多一事不如少一事。

　　幸好木川义紫在东京还有很多的钱，买辆车花不了多少钱，他们买了一辆黑色的本田车，八成新，开起来还相当不错。

　　驾驶着这辆黑色的本田车他们就去了千叶别墅，再次来到东京，朱浩天倒有了熟悉的感觉，虽然这座城市不属于自己，可是它终究有属于自己的足迹。

　　半个多小时后，他们总算是到了千叶别墅附近，接近这栋别墅的时候，他们特别的小心，因为这周遭到处都是监控摄像头，如果稍微不注意，就会引起人的怀疑。

　　他们临走之前，拿了一个微型的望远镜，知道在这个时候能派上用场，轿车停下来之后，他们并没有摇下车窗，轿车离别墅大门口的距离有二百多米，而且不在监控摄像头的范围之内。

　　朱浩天用微型望远镜观察了一会儿，发现千叶别墅里面静悄悄的，好像里面没有人一样。

　　他放下望远镜的时候，就怅然的说：“里面好像没有人住了。”

　　木川义紫示意的说道：“给我看看。”

　　朱浩天只好将望远镜递给了木川义紫，她接过来朝千叶别墅仔细看了看，发现里面没有一个人影，好像很久没人住了一样。

　　在两人打探这栋别墅消息的时候，在别墅大门口出现了一个人影，这个人握着一把扫帚，从别墅门口的那头一直扫到这头，穿着环卫工人的工作服。

　　在木川义紫的镜头里，出现了这个人的身影，她忙取下了望远镜，说：“在这里等我，我去打听打听。”

　　“小心点！”在木川义紫推开车门的时候，朱浩天对她叮嘱道。

　　“嗯！”木川义紫回应了一声，就关上了车门，朝着那名环卫工人走了过去。

　　“您好！我想跟你打听点事。”木川义紫走过去，礼貌地朝环卫工人鞠了一个躬，用地道的日语询问道。

　　环卫工人闻声扭头，打量了木川义紫一眼，又听见木川义紫继续说道：“您知道这栋别墅的主人搬哪儿去了吗？”

　　“你是……？”对于木川义紫的身份，环卫工人产生了怀疑。

　　木川义紫客气的解释道：“大婶，我是东京电视台的记者，想打听关于这栋别墅的事。”

　　知道了木川义紫的身份，这名环卫工人才说：“这栋别墅很久没有住过人了。”

　　木川义紫一听，顿时有些失落了，又问：“大概有多久了？”

　　环卫工人停下了下来，将扫帚握在手里，认真想了想，不太确定的说：“有七八个月了。”

　　木川义紫听完，心里在想，怎么这么久了。

　　她顿了一下，又客气的问：“你知道这里的主人搬哪儿去了吗？”

　　环卫工人这次想也没想，直接摇头道：“不知道，这个不太清楚。”

　　“谢谢。”木川义紫知道了答案，朝环卫工人鞠躬完毕，转身只好朝轿车所在的位置揍了回去。

　　拉开车门坐进了车里，朱浩天就忙不迭的问：“怎么样？”

　　木川义紫叹了一口气，说：“这栋别墅有七八个月没有住了，看来原野樱花将佐藤樱子搬走了。”

　　“会搬去哪里呢？你觉得还会在东京吗？”朱浩天在轿车里一边抽烟，一边问。

　　木川义紫对于这个问题，不太肯定的说：“也许还在东京，有可能去了其他城市。”

　　她感觉出了上次的事之后，原野樱花肯定会把自己妹妹藏起来。

　　两人正在轿车里琢磨的时候，一个手机铃声突然惊住了他们，朱浩天回过神来，才发现是叶剑南打来的电话，他看了一眼，就接通了。

　　“喂！剑南！”

　　刚说了一句话，叶剑南在电话里急促的说：“老大，你猜我们看见谁了？”

　　“谁？”听见叶剑南这句话，朱浩天狐疑的问。

　　“川江。”叶剑南亢奋地说了两个字。


第618章 白色宝马车

　　朱浩天听见叶剑南口中的两个字，整个人顿时傻了，迟钝了一下，反应过来，又惊讶地问道：“你说什么？”他真担心自己是不是听错话了。

　　叶剑南在电话里也是激动的说：“老大，我看见川江了。”

　　朱浩天有些不敢相信叶剑南的话语，懵了一下，又反应过来，急迫的问道：“在哪儿？”

　　叶剑南说：“我看见她从安全局里走出来了。”

　　“什么？安全局。”朱浩天整个人都石化了，不知道什么从词语来形容此时的心情，是激动，还是惊恐，他自己都无法知晓，最为关键的是想知道这件事的真实性，他没想到唐川江还活着，他真是迫不及待了。

　　“对，我看见他从安全局出来的，然后上了一辆轿车，我没机会追上去。”叶剑南在电话里详细的解释道。

　　“等着，我们马上回来。”朱浩天已经坐不住了，如果川江还活着，他不知道什么事有这件事值得他高兴了。

　　朱浩天挂了电话，发动了轿车的引擎，急迫的对身旁的木川义紫激动的说：“我们回去，剑南他们看见川江了。”

　　木川义紫一听，也是惊愕不已，睁大瞳孔的问道：“真的吗？”

　　朱浩天兴奋地说：“他还活着，真是太好了。”

　　他顿时觉得这次来东京是对，自己的兄弟还活着，他想第一时间见到唐川江。

　　在离开千叶别墅的时候，朱浩天那是满脸笑容，木川义紫也是开心不已，这个消息对他们来说，是最大的安慰，回去的路上，朱浩天飞速前行，以最快的速度抵达了他们居住的这家酒店。

　　停好了车，两人下了车，去了酒店6106的房间。叶剑南和小胖正在房间里等待着他们的归来。

　　回到房间的时候，叶剑南正在整理照片，照片上的人就是自己的好兄弟唐川江。

　　原来叶剑南他们不光买了望远镜，还买了远程照相机，这些照片全是叶剑南刚才偷拍下来的，他翻阅着这些照片，递给朱浩天说：“老大！你看看。”

　　朱浩天激动不已，接过叶剑南手里的照片仔细翻阅着，看了好一会儿，照片上显示的是，唐川江跟着一个女人正从安全局里走了出来，在安全局的门口上了一辆白色的轿车。

　　从照片上去看，朱浩天万分确定的说道：“没错，他是川江。”

　　叶剑南心里也在考虑一个问题，既然唐川江还活着，他为什么不跟他们取得联系呢？还混进了东京安全局，难道不怕原野樱花发现他吗？

　　这种种疑问在叶剑南心里油然而生，他同样也把这些想法告诉给了朱浩天。

　　朱浩天听完，也在深思这个问题，想了一会儿，才发表了自己的看法：“我觉得川江肯定有什么苦衷，兴许等他完成了手头的事，就会给我们取得联系的。”

　　当然，这只是朱浩天的一种猜测，但事实是怎么样的，还有待考证。

　　叶剑南他们听完，纷纷点了点头，他又发出了疑问：“老大，那咱们要跟他取得联系吗？也许他知道了我们的出现，我们还会帮上他的忙。”

　　对于叶剑南的建议，朱浩天在慎重思考，如果唐川江成了卧底的话，他们冒然出现，肯定会破坏他的事，想了想说：“暂时别打草惊蛇，咱们再观察观察看。”

　　朱浩天说完，木川义紫插上一句话，说：“我赞成。”

　　“我也赞成，我们冒然行事的话，肯定会给川江哥带来麻烦的。”小胖也跟着应和道。

　　此刻，朱浩天心里在想，原野樱花是如何相信唐川江的？如果唐川江真的成为了卧底，想必他也很危险，时刻有人监视着，稍微有个不轨的行为，原野樱花肯定会杀了他的。

　　思考了一会儿，朱浩天又看着手里的那些照片，翻来翻去的看，更加确认上车的这名戴着墨镜的男子就是唐川江，从个头身材，还有发型去看，完全跟唐川江符合。

　　“他往哪个方向去了？”良久，朱浩天才收起了照片问。

　　叶剑南说：“当时情况紧急，我们来不及追，车是往西南方向驶去的。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，像是明白了什么，将手里的照片扔在了床上，又朝窗户口放着的那个远程高清照相机走了过去，握着照相机，对准安全局的大门口仔细看了看，发现这东西的确清晰。

　　看了许久，朱浩天站直了身体，转身便说：“他肯定还会回来的。”

　　“万一他不回来呢？”叶剑南假设的问，他的这种假设不是不可能。

　　朱浩天说：“那我们只有等了。”

　　能在安全局意外地看见唐川江，这对他们来说，已经是很大的收获了，至少他们还知道唐川江活着，活着比什么都好，至少自己的兄弟挺过来了。

　　“好，从现在开始，咱们轮流的监视。”叶剑南从房间的沙发旁站了起来，示意的说道。

　　朱浩天点了点头，说：“你和小胖监视白天，我和义紫盯晚上。”

　　“没问题。”两人齐声的回应。

　　语毕，朱浩天又将床榻之上的照片拿了起来，翻了翻，看了看照片上那辆白色宝马车的车牌号，找来一支笔记下之后，他说：“剑南，你跟小胖继续在这里监视，我跟义紫出去兜兜风，如果能找到这辆轿车的车牌号，那就最好不过了。”

　　“好的老大，你们小心点。”叶剑南也觉得他们的处境非同不一般，他们此次来东京，要圆满的完成任务，然后无一死亡的离开，这才是他所想要的。

　　“好，有情况及时打电话给我。”说着，朱浩天就和木川义紫又一块儿离开了这家酒店，上了之前那辆黑色的本田车，驾着车缓慢地朝西南方向开去。

　　在朝着西南方向行驶的时候，坐在副驾位上的木川义紫突然开口问道：“浩天，你说原野樱花会相信川江吗？”

　　依照朱浩天对她的了解，他一边驾车，一边回应道：“肯定不相信。”

　　“那为什么川江能大摇大摆的出现在安全局的门口？”木川义紫又接着问。

　　其实，朱浩天更加不明白这个问题，他也想弄清楚，为什么唐川江会出现在安全局门口，难道他叛变了？但是这种几率的可能性很小，他了解唐川江，他即便是死，他也不会背叛他们的。

　　“也许有他的计划。”在这个时候，朱浩天还是十分的相信唐川江，他是自己的兄弟，在任何时候，毅然会选择信任他。

　　木川义紫只是觉得这件事有些蹊跷，如果是原野樱花，她必然会杀了唐川江，如果看在自己妹妹的份上，她兴许会饶了唐川江，也许会因为这个原因。

　　“如果真是这样的话，这身后肯定有樱子小姐在帮川江，要不然的话，他早就死了。”木川义紫分析道。

　　她的这种分析，朱浩天十分的赞同，佐樱樱子是个好人，上次帮他们也是因为唐川江，要不然的话，他们不会那么容易的就离开东京。

　　两人在轿车里聊着，轿车继续前行，朱浩天一边驾车，一边打量着周遭的环境，盯着每一辆白色的宝马车的车牌号看了看又看，寻找那张熟悉的车牌号。

　　他们在东京西南方向的街道上转悠了好几个小时，一无收获，宝马车倒是看见很多，可是他们要找的人，连影都没有。

　　最终，朱浩天将轿车停在了某个接头，他摇下车窗，打量着车窗外的景色，扭头问道：“咱们还要继续吗？”

　　在这里转来转去的，转得朱浩天的脑袋有些昏沉，他不想继续找了，这座城市这么大，寻找一辆车辆可是一件麻烦的事。

　　“歇一歇吧！”木川义紫的双眼也看花了，她也想放松一下自己的双眼。

　　轿车就停了下来，朱浩天坐在驾驶位上，将轿车熄了火，又慢慢地抽着香烟，烟雾缭绕，时不时望着从身边经过的轿车，只要是白色的轿车，他就会特别的注意。

　　他们在原地等了半个多小时，朱浩天一共抽了十支香烟，木川义紫制止道：“浩天，你不能再抽了。”

　　没办法，他只好掐灭了最后一支香烟的烟蒂，朝车窗外吐了一口浓痰，回过头来问：“现在咱们去哪儿？”

　　木川义紫说：“让我想想。”

　　朱浩天没有打搅她，发现她像是在思考着什么事。

　　他闲不住，想知道叶剑南那边有没有什么新的情况，掏出手机拨打了过去，在电话里询问道：“剑南，你那边情况怎么样？”

　　叶剑南回答说：“老大，没有发现什么线索。”说完，他又反问道：“你们那边呢？”

　　朱浩天说：“我们也是，什么也没有发现。”

　　叶剑南倒淡定的说：“没事，老大，咱们再等一等，川江肯定会再回安全局的。”

　　“那好，你们盯紧了，我们一会儿就回来。”

　　“嗯。”说着，朱浩天就挂了电话，扭头看了看木川义紫。

　　她像是想通了某件事，说：“我有办法找到车主的信息。”

　　“什么办法？”朱浩天突然好奇起来。


第619章 两名警察

　　“咱们可以入侵东京市的交通系统，查找这个车牌号的车主信息，知道了车主信息，咱们就可以顺藤摸瓜了。”木川义紫详细的分析道，兴许他们通过这个办法，能找到唐川江的下落，倘若他不回安全局了，恐怕朱浩天他们的希望又在此地抹灭了。

　　入侵这事，对于朱浩天他们来说，不算什么难事，不过木川义紫的这个想法倒是提醒了朱浩天，他思考了一会儿，才点头道：“恩，这个办法行。”

　　“开车吧！咱们找个地方去查查。”木川义紫催促着，只要找到了车主的信息，一切都好办了。

　　朱浩天没有多想，直接发动了轿车的引擎，驾驶着这辆轿车一直朝前开去，行驶了几分钟，朱浩天控制着方向盘，问着旁边的木川义紫：“咱们去哪儿？”

　　木川义紫也在思考这个问题，如果去网吧的话，会有监控摄像头拍到他们，如果去酒店的话，更有监控摄像头拍到他们，唯有一个办法，他们才能逃脱这些监控摄像头的拍摄。

　　“咱们去买台笔记本，去借助一些公共网入侵，这样即便是被发现了，他们也无法锁定我们，我们也就不会落下什么把柄。”木川义紫分析道。

　　“好，就按你说的做。”朱浩天觉得这个办法可行，也就答应了。

　　随后，朱浩天驾驶着这辆轿车去了东京附近的电子商城，木川义紫拿钱买了一台高配置的笔记本电脑，也许以后这台电脑还能派上大用场。

　　他们仅用了半个小时的时间，就离开了电子商城，拎着那台笔记本去了附近的麦当劳汉堡店，在汉堡店里，找了一个没有监控摄像头的位置坐下，他们叫了一点吃的，木川义紫就开始动作了。

　　对于入侵这样的事，木川义紫不在话下，以前早就培训过这方面的技能，想必在以后的工作当中，将发挥巨大的作用，而且她的流失，对于原野樱花来说是巨大的损失。

　　此刻，朱浩天就坐在了木川义紫的对面，吃了一根薯条，低头看了看手腕上的时间，提醒着她说：“你只有十分钟的时间，如果你十分钟完成不了，我们的位置就会暴露，明白吗？”

　　木川义紫打开了电脑，一边操作着键盘，一边说：“好的。”

　　“开始吧！”朱浩天再次握着手表看了一眼，就对木川义紫催促道。

　　木川义紫的十指在笔记本的键盘上游着，敲打的速度的速度丝毫不必贝多芬差，而且她的两只眼珠子不停地转动，盯着笔记本电脑屏幕久久不愿移开。

　　她在忙碌，朱浩天却坐在她对面悠闲的喝着可乐，吃着汉堡，两只眼珠子却在打量着落地窗外的景色，虽说是在看景色，其实朱浩天实在寻找可发生的危险，因为一旦他们入侵东京市的交通系统，他们的地址就会暴露，暴露之后，这附近的警察就会及时的赶到，对他们实施抓捕，因为这是犯法的。

　　过了三分钟，朱浩天再次喝可乐的时候，轻声地问道：“搞定了吗？”

　　木川义紫一边敲打着键盘，一边说：“没有，还需要几分钟的时间。”

　　朱浩天又只好沾着番茄酱吃了一根土豆，不慌不忙的说：“快一点。”虽然他表面上看着并不慌张，可是心里万分的着急，因为他来之前观察过这里的地形，这附近就有警察局，离他们所在的位置只需要五分钟的时间就能赶到。

　　说完，木川义紫又继续的忙碌着，右手不停地挪动着鼠标，左手却在键盘上不停地摁着，动作相当的娴熟，她这样的举动，反而引起来其他客人的注意，不明白这女人在玩什么这么疯狂。

　　朱浩天发现这些客人又异常的阳光盯着他们看，他只好端着可乐扭头冲他们笑了笑，有继续喝着自己手中的可乐。

　　六分钟后，朱浩天发现木川义紫还没有完事，心里有点急了，四下张望着，他有一种不祥的预感，警察快来了。

　　“好了吗？”他也沉不住气了，轻声地问着木川义紫。

　　“还差一点了。”木川义紫手忙脚乱的回应。

　　朱浩天只好大口大口大口的吸着饮料杯里面的可乐，眼珠子都张望着麦当劳的楼下，这种危机感越来越强烈。

　　他一眨眼间的工夫，就发现楼下的广场上有两名警察朝麦当劳走了过来，看他们的步伐很快，好像是冲他们来的。

　　他的目光锁定了这两名警察，心里一惊，赶紧蹭了蹭木川义紫的胳膊，稍微有些紧张的说：“狼来了。”他的声音特别的轻，担心附近的人听见了。

　　木川义紫管不了那么多了，继续敲打着她的键盘，双眸紧盯着笔记本的电脑屏幕，头也不回的说：“马上就好了。”

　　朱浩天看见警察已经进入了这栋楼，估计一分钟不到，就会赶到麦当劳汉堡店，他又在木川义紫的耳畔催促道：“时间不多了，实在不行，咱们放弃吧！”

　　木川义紫也感到意外，她原本以为是过去的系统，然而当她入侵的时候，才发现这个交通系统已经升级了，她需要更多的时间才能破解它。

　　木川义紫还是咬着牙坚持着，她相信自己能办到，十个手指头不停地在键盘上敲打着。

　　这时，朱浩天慌了，他端着手里的可乐杯扭头一看，到五楼的电梯突然传来了声音，这“叮铃”的声音很微弱，不过朱浩天还是听见了，他预感到那两名警察此时就在这趟电梯里。

　　电梯门渐渐地敞开了，朱浩天看到一抹警察的身影，他赶紧拍了拍木川义紫的肩膀，急促的说：“快走！”

　　这时，木川义紫敲了最后一个按键，将查找到的地址复制在了电脑里，最后合上了笔记本电脑，从座椅旁直接站了起来。

　　朱浩天一眼就扫到了电梯门口走出来的警察，赶紧拽着木川义紫的肩膀，说：“快，跟我走！”他的声音很小，也只有木川义紫听得清楚，因为麦当劳店里十分的吵闹。

　　他拽住木川义紫四下看了看，又拽住木川义紫直接朝麦当劳的厕所走了进去。

　　两人的步伐很快，在警察走进来之前，他们已经走进了厕所里，朱浩天在厕所门口张望了一眼，发现那两名警察握着电话已经站在他们刚才的位置四下张望着，然后用对讲机在说着什么，他听不清楚。

　　朱浩天感觉到了不妙，拉着木川义紫又急促的说：“走，咱们必须得离开这里。”

　　说完，朱浩天和木川义紫又悄然从厕所里走了出来，此刻两名警察离他们的距离只有六七米，他们在警察的眼皮之下经过，此刻的两名警察还用对讲机在说着什么。

　　说完之后，当朱浩天和木川义紫走到麦当劳吧台的时候，他们身后其中一名警察开始询问身旁的其他客人，在询问的过程当中，其中一名女人将手指的方向指准了朱浩天和木川义紫的身后。

　　“他们在那！”

　　两名警察扭头一看，才发现朱浩天和木川义紫已经走到了电梯门口，忙站直了身体，在朱浩天身后十几米的地方呵斥道：“等一下！”

　　然而，这名警察的呵斥声并没有起任何作用，朱浩天头也没回，拽住木川义紫的胳膊肘就急促的说：“别回头，快进电梯。”

　　两人果然没有回头，也完全不理会身后叫他们的警察，直接融入了电梯里。

　　两名警察见状，忙从人群中穿插而来，可是麦当劳吧台的人流聚集，等他们冲过去的时候，电梯门已经合上了，电梯迅速地下行。

　　其中一名警察反应过来，大声地喊道：“走楼梯！”

　　两人顺着楼梯跑了过去，一口气冲刺了下去，在一楼的电梯门口等待着，并拔出了腰间随身携带的左轮手枪。

　　几秒钟的工夫，只听见“叮铃！”一声，电梯门慢慢地敞开了，两名警察也攥紧了手枪，作好了射击的准备。

　　可是，令他们万万没想到的是，电梯门敞开之后，朱浩天和木川义紫并没有在电梯里，倒是把电梯里面的其他人吓得都举起了双手，一脸惊恐地看着电梯门口站立的两名警察。

　　警察甲仔细查看了一下，发现里面并没有他们要找的人，又旋即问道：“你们看见一男一女了吗？男的穿黑色衣服，女的穿着紫色裙子。”

　　电梯里面的一名客人回应道：“他们好像在二楼下电梯了。”

　　警察一听，顿时反应过来，转身就对身后的同事急促的说道：“走，去二楼！”

　　可是，当这名警察去二楼商场的时候，朱浩天和木川义紫正好从二楼的电梯里坐到了一楼电梯门口，也就是二名警察之前守住的电梯口。

　　朱浩天料想到这两名警察肯定会守住一楼的电梯口，当然他故意让其他人说出他们在二楼下了电梯，那两名警察必然通过楼梯来二楼找他们，因为一楼上来的人会更多，他们已经没时间去等了。

　　两名警察上当了，朱浩天和木川义紫也顺利地逃脱了，回到了他们之前的轿车上，发动轿车就离去了。

　　在离去的过程当中，朱浩天一边驾车，一边问：“查到了吗？”


第620章 丁目公寓

　　这时，坐在副驾位上的木川义紫才打开了笔记本电脑，打开了之前存地址的文档里，说：“找到了，车主叫井田中一，家住板桥区西台丁目公寓107。”

　　有了地址，朱浩天只要能找到车主，也许就能弄清唐川江的下落，他们这次虽然冒了风险，终究没事，虚惊一场，总算是逃过一劫。

　　朱浩天听完，驾驶黑色本田川的时候，看了看后视镜里面，并没有发现身后有警车追来，他心里也算是松了一口气，又侧头问着身旁抱着电脑的木川义紫：“咱们现在去丁目公寓吗？”

　　木川义紫看了看时间，现在是下午的六点有余，不知道这个车主是否会住在丁目公寓这个地方，倘若他不回去呢？那他们不是空等一场？

　　可是，眼下他们不去丁目公寓，他们也没有其他地方可去，叶剑南那边没有打电话过来，就说明那边没有消息。

　　“好吧！”木川义紫合上了电脑，扭头看了看车窗外，又回过头来问道：“你知道怎么去吗？”

　　说实话，朱浩天还有点懵，对于东京这座城市，他还不是很熟悉，更何况板桥区他都不知道，更别说木川义紫口中的丁目公寓，他完全迷失了方向。

　　“不知道。”朱浩天踩住了轿车的刹车，将车停了下来。

　　木川义紫又打开了自己的那台电脑，插入了自己的无线网卡，登陆了互联网，在网上搜寻着丁目公寓的所在地，搜寻了一会儿，她就指着电脑屏幕上说：“找到了，就在这儿。”

　　听见木川义紫的声音，朱浩天扭头盯着她的笔记本屏幕看了看，记录了一下行车路线，又看了一眼他们此时所在的地方，答应道：“好，我知道怎么去了。”

　　朱浩天的记忆力超强，只要看过的东西，他都会记住记住百分之八十，所以对于地图这玩意，他常看，久而久之就得心应手了。

　　随后，朱浩天驾驶着这辆黑色的轿车直接去了板桥区，顺利地抵达了地图上显示的丁目公寓。

　　朱浩天将轿车停在了公寓的楼下，他望着前方的这栋楼说：“应该是这里了。”

　　木川义紫又打开了电脑，对他们现在的位置进行了重新定位，发现他们现在所在的位置，的确是地图上标的丁目公寓。

　　她确认道：“对，就是这里。”

　　朱浩天远远地望着这栋丁目公寓，公寓门口偶尔有轿车出入，不过进出的轿车可都是豪华轿车，看来这个丁目公寓所住的人都是非富即贵的人。

　　看了一会儿，木川义紫合上了电脑，也盯着丁目公寓看了看，问：“咱们要进去看看吗？”

　　“先别，咱们现在这里等等再说。”朱浩天制止道，他觉得他们此刻进去有些不合适，万一唐川江就呆在这个公寓里，若是他们撞上了，那不是给唐川江带来不必要的危险。

　　“好吧！”木川义紫回应道，又继续盯着丁目公寓看着。

　　两人就在这辆轿车里继续等待着，等了大概一个多小时，丁目公寓门口还是没有丝毫的动静，木川义紫都有点不耐烦了。

　　“他不会回来了吧！”木川义紫又抬头看了一眼丁目公寓。

　　无论什么时候，朱浩天是最有耐心的，他淡定的说：“再等一等吧！也许再等一会儿，他们就出现了。”

　　“好吧！”木川义紫感觉到了无聊，只好打开了她的电脑，在电脑上查看着什么东西，朱浩天继续用望远镜望着丁目公寓的每一个人影，希望能早一点发现唐川江的身影。

　　又过了一个小时，木川义紫感觉这时间实在太漫长了，天都快要黑了，可是他们依然没有见到唐川江归来的身影，而且也没看见那辆白色的宝马车回来。

　　“浩天，天快黑了，咱们还要继续等吗？”木川义紫扭头望了望车窗外，有些不耐烦的问。

　　朱浩天也抬头左手臂看了看手腕上显示的时间，现在是东京时间下午六点，再过一个小时，天就彻底黑了，也不知道唐川江会不会出现在这里。

　　他想了好一会儿，才作出了决定：“再等一个小时，要是再没有发现什么线索，咱们再作打算。”

　　木川义紫很无奈，既然朱浩天都已经决定了，她也只好点头：“好吧！”

　　最后一个小时，木川义紫觉得是最难煎熬的，真有那种度日如年的感觉。

　　不过，这一个小时木川义紫最终还是坚持过去了，在丁目公寓的门口还是没有出现唐川江和那辆白色轿车的身影。

　　这时，木川义紫开口又打破了轿车里面的沉静：“看来他不会来这里了，咱们还是回去吧！”

　　听见木川义紫的声音，朱浩天放下了望远镜，说一句令木川义紫意外的话：“咱们去107公寓看看。”

　　“现在？”木川义紫有点吃惊。

　　朱浩天扭头看了看车窗外，发现天色已经暗淡下来了，如果他们即刻进入丁目公寓，兴许是最安全的时候，他也想知道这个井田中一到底是干什么的，突然想查一下他的背景。

　　“对，下车吧！”说着，朱浩天就直接推开车门下了车，将望远镜放在了轿车里。

　　木川义紫还没有反应过来，发现朱浩天已经下了车，她也赶紧跟着下了车，关上车门的时候，朱浩天建议道：“要不，你留在这里，我一个人去看看？”

　　木川义紫说：“我还是跟你一块儿去吧！”

　　她觉得两人呆在一块儿比较放心一些，即便是有什么事，也能相互照应。

　　“好吧！”说完，木川义紫就跟着朱浩天一步步地朝丁目公寓走了过去，公寓门口有少许的人进进出出，没有留意朱浩天他们的存在，或者把他们都当成了公寓里面的人。

　　走进了公寓大门，朱浩天找寻着107号的位置，朝周遭看了看，说：“应该在那边。”

　　木川义紫也只好跟着朱浩天一块儿走去，走了一会儿，他们终于找到了107的门牌号，他们在附近打量了一会儿，朱浩天示意的说：“你帮我望风，我去敲门。”

　　“好！”木川义紫停留在了原地，朱浩天径直朝107房门口走了过去。

　　他试着敲响了107房间的门，心里在想，如果有人来开门的话，他就胡乱说一个人的名字，对方肯定会误认为他找错地方了，这样以来，他也不会引起别人的怀疑。

　　“噔！噔！噔噔！”朱浩天连续敲了四声，由轻到重。

　　可是并没有人来为他开门，他又继续敲了好几下，房门依旧紧闭着，一点响动都没有，他心里猜疑，这房间里也许没有人。

　　为了保证万无一失，朱浩天又继续敲了好几声，房间依旧紧闭着，这次他才转过身去，朝木川义紫递了一个神秘的眼神。

　　随后，朱浩天在身上不知道什么地方掏出一根小钢针，趴在钥匙孔上仔细的撩拨着，没过多久，就听见“咔嚓！”一声，107的房间门竟然敞开了。

　　他试着慢慢地推开了107房间的门，迈着轻微地步子走了房间里，双耳听着房间里面的动作，里面静悄悄的，好像真的没人。

　　在这个三室一厅的套房里，朱浩天检查了每一个房间，发现里面真的没有人，这才转身回到了房门口，朝站在房门口不远处的木川义紫作了一个让她过去的手势。

　　木川义紫一看就明白了，四下看了看，发现并没有什么人注意她的时候，她才朝107房间门口径直而来，进房间后，直接关上了房门。

　　木川义紫也在房间里转悠了一圈，回到客厅的时候，朱浩天不知从哪儿找来两双洗碗筷用的手套，说：“戴上手套找找看，看有没有什么我们要的线索。”

　　“好。”木川义紫点头回应，接过朱浩天手里递给她的手套，套在手上之后，开始去了另一个卧室。

　　朱浩天去了右边的那个主卧，进卧室的时候，初步判断这应该是一男一女住的地方，因为在房间里嗅到了女人的味道，还发现女人的内衣内裤。

　　他戴着手套在房间里转悠着，找了好一会儿，并没有找到他想找的东西。

　　找完这个卧室，他去了客厅，在客厅的时候，正好碰见木川义紫从另一个房间走了出来，她手里握着一张照片，走过来递给了朱浩天，说：“浩天，你看看这个。”

　　朱浩天接过木川义紫手里的照片仔细看了看，发现照片上是一男一女的照片，这个男人兴许就是井田中一，他身旁搂着的这个女人，应该是他的老婆，要么就是情人，因为看见他们亲密的样子，他也是胡乱猜疑的。

　　“这男的应该就是井田中一。”朱浩天指着照片上的男人示意的说。

　　木川义紫跟着点了点头，表示赞同：“嗯，我也这么觉得。”

　　朱浩天将照片还给了木川义紫，说：“把照片放回原位，继续寻找。”

　　“好！”木川义紫接过照片，转身欲走，他们的耳膜里忽然听见有轿车停在了107房间的门口，木川义紫疾步走到了客厅的窗户口，通过窗帘露出的缝隙打量着房门外，发现一辆白色的宝马车停在了门口，而且仔细看车牌号，正是他们一直在等待的白色宝马车。


第621章 井田中一

　　站在窗户口打量着窗外的木川义紫见势不对，忙不迭的转身，疾步走到了朱浩天的身前，紧张的说：“不好，应该是井田中一回来了。”

　　朱浩天一听，绷劲了神经，想了想，问：“就他一个人回来的吗？”

　　木川义紫回答说：“之前咱们看见的那辆宝马车停在了门口，我没看见有几个人。”

　　朱浩天听完，没有再多问，他知道时间紧迫，不能在这里呆下去了，转身在房间里四下看了看，说：“我们得找个地方藏起来。”

　　木川义紫也跟着朱浩天的眼神在四下寻找着，眼看着轿车里面的人就要开门进屋了，他们还不藏起来，恐怕就麻烦了。

　　“好。”木川义紫将目光锁定在了右边的卧室门上。

　　朱浩天正好也锁定了这个位置，示意的对木川义紫说：“走！”说完，两人就进了右边的这个主卧室，在卧室里扫视了一眼，朱浩天立刻走到了衣橱的位置，拉开了硕大的衣橱柜，建议道：“咱们躲这里面。”

　　“好。”木川义紫轻声地回应着，并跟着朱浩天一块儿钻进了这个恰好能容纳两个人的衣橱里，轻轻地关上了衣橱的门，并在关门的时候，朱浩天和木川义紫都拔出了手枪，他们来东京，一人只带了一把手枪和几十发子弹，装备太多，他们倒会引起人的怀疑。

　　两人拔出了手枪，将手枪的子弹上了膛，作好了一切准备，如果对方发现了他们，他们就会开枪击毙这名男子，更为要紧的事，要搞清楚井田中一和唐川江的关系。

　　顿时，在这个能容纳下两个人的衣橱里，朱浩天仔细地听着衣橱外面的动静。

　　一会儿工夫，他们就听见房间的门锁被拧开了，一个脚步声从客厅里传进了卧室里，朱浩天仔细听着，并在衣橱里开启了透视模式，他知道这个时候，透视模式能帮上他的大忙，他能注意到客厅外面的动静，更能看清楚客厅里面有几个人。

　　此刻，在客厅里出现了一个穿着西服的男子，身材高大，留着像囚犯一样的头发，手里拎着一个包，刚进屋，他就将手中的手提包放在了客厅的沙发上，又从兜里掏出手机看了看，最后放在了茶几上。

　　朱浩天看着这个男子的面容，与照片中人形成了对比，发现这个男子就是井田中一。他在客厅里转了一圈，喝了一杯水，最后朝朱浩天和木川义紫所在的位置走了进去，走进去的时候，还不忘解开了他的领带，脱掉了身上的西服，扔在了卧室的床榻之上，看样子他这是要换衣服。

　　顿时，朱浩天攥紧了手枪，作好了一切准备，倘若井田中一朝衣橱走了过来，打开衣橱的时候，他必须想办法控制他。

　　果不其然，几秒钟后，井田中一脱掉了西服裤，穿着一条四角裤转身就朝衣橱走了过来，看样子是要寻找他在家里穿的衣服。

　　可是，井田中一刚拉开衣橱的门，就发现不对劲了，脸色陡然变得铁青，他发现一把黑色的枪口顶住了他的额头，纵使他动弹不得，也慢慢地将双手举了起来，心里全然不知衣橱里竟然躲着人。

　　“你们是谁？”井田中一朝身后退了几步，惊恐地质问道。

　　朱浩天握着手枪从衣橱里走了出来，对穿着四角裤的井田中一步步紧逼，一直逼到了床边，朱浩天这才停了下来，面无表情的质问道：“你是井田中一吗？”

　　聪明的井田中一并没有承受自己的身份，撒谎的说：“我……我不是，我是井田中一的弟弟。”

　　听见这句话，朱浩天怒了，丝毫没有对井田中一客气，抬起自己的右脚一脚正踢，踢在了井田中一的胸膛之上，井田中一胸膛前遭到了一股重力，后退了几步，直接后仰倒在了床榻之上。

　　朱浩天握着手枪，再次冷声地问道：“你是井田中一吗？”

　　他问了同样的问题，然而井田中一的回答却和上次不一样。

　　“我是。”井田中一老老实实的回答。

　　听见井田中一这次的回答，朱浩天脸颊上露出了淡淡的微笑，用日语说道：“很好，这次回答不错。”

　　井田中一还是用惊恐的目光打量着房间里面的朱浩天和木川义紫，并不知道他们是什么人，从他的眼神当中，明显看到了质疑。

　　“你……你们是谁？”井田中一躺在床榻之上，惶恐不安的问。

　　朱浩天站在床边，手里握着那把手枪，冷声地说：“我们是谁不重要，重要的是，你必须回答我几个问题。”

　　“什……什么问题？”井田中一忐忑不安的问。

　　朱浩天并没有及时的告诉他是什么问题，而是掏出了自己的手机，拨打了叶剑南的手机，在电话里说：“剑南，把之前你拍的照片通过手机彩信传给我，我现在有急用。”

　　叶剑南不知道朱浩天他们那边发生了什么事，不过听声音很急迫的样子，他也就没有多问，忙回应：“好，我马上给你传过来。”

　　朱浩天挂了电话，又把目光转移到了井田中一的身上，着实的打量着他的全身上下忽然想到一个问题，“门口那辆宝马车是你的？”

　　井田中一微微点了点头，说：“恩。”

　　“之前去哪儿了？”朱浩天又接着审问。

　　井田中一刚想回答，可这时朱浩天的手机铃声响了起来，他立即掏出手机看了看屏幕，才发现是叶剑南发来的彩信。

　　打开彩信一看，就是之前在安全局门口偷拍唐川江的照片，他握着手机递到了井田中一的眼前，质问道：“认识他吗？”

　　井田中一低头仔细看了看朱浩天手机里面的照片，摇头道：“不认识。”

　　“真的不认识？”朱浩天耐着性子问。

　　井田中一继续摇头，一脸诚恳的说：“不认识。”

　　这句话刚落，井田中一没想到遭到了毒打，朱浩天从衣橱里找来一个不锈钢制造的衣架，将衣架拉直成了钢丝，挥舞着这将近一米的钢丝对躺在床上的井田中一使劲抽打着，每狠狠抽打一下，疼得井田中一嗷嗷的惨叫着。

　　朱浩天一连抽打了好几下，井田中一的身上都出现了血痕，一条接一条的，看着特别的触目惊心，幸好他停了下来，要不然井田中一的苦日子还没有结束。

　　抽打完，朱浩天站在井田中一的跟前，再次握着手机屏幕，对着井田中一质问道：“你认识他吗？”

　　这一次，井田中一再也不敢说谎了，点头如小鸡啄米：“认识，认识。”

　　他知道，如果自己在继续说谎，肯定还会遭到毒打，不知道这男人是什么来头，下手如此的狠，而且身上有枪，他必须想办法拖住他们，要不然的话，他们会把自己打死的，这只是井田中一内心的想法。

　　“他住哪儿？”朱浩天又继续审问。

　　“不……不知道……”井田中一的这句话还没有说完，眼看着朱浩天的“铁鞭”就要挥下来了，吓得他赶紧纠正道：“知道，知道。”

　　听见“知道”这两个字，朱浩天这才停止了手里的动作，将铁鞭控制在了自己的手里，又重复地问道：“住哪儿？”

　　井田中一战战兢兢的说：“他住在台东区的上野酒店。”

　　朱浩天一听，记下了这个酒店名，又想了想问：“多少房间号？”

　　井田中一摇摇头，说：“我不知道。”

　　朱浩天听完，貌似又有些不高兴了，刚要挥起手中的“铁鞭”，吓得井田中一的身体直哆嗦，哀声的说：“我……我真不知道。”

　　朱浩天刚又要挥舞手中的“铁鞭”，井田中一忙不迭的求饶道：“我真不知道。”

　　可是，朱浩天手中挥舞的“铁鞭”还是啪啦一声挥了下去，硬生生地抽在了井田中一光溜溜的身上，疼得他又在房间里惨叫了一声：“啊……！”

　　在井田中一的身体上，又留下了一道血红的痕迹，看着特别的让人胆寒。

　　哀嚎完，井田中一不停地摸着自己身体，哀求道：“我……我真不知道。”

　　朱浩天看了一眼，没有多问，刚要再次挥下去的时候，在一旁的木川义紫突然制止道：“浩天，别打了，也许他真的不知道。”

　　听见木川义紫的话语，朱浩天这才停了下来，将目光转向木川义紫，又回头看了看躺在床上蜷缩着身子的井田中一。

　　他警告着井田中一：“你要是敢骗我，我就用它活活地抽死你！”

　　紧接着，朱浩天看了看时间，又对身旁的木川义紫说：“义紫！你去找东西把他给绑起来。”

　　“好！”木川义紫应了一声，就离开了卧室，去其他房间找可以绑住井田中一的绳索。

　　几分钟的时间，朱浩天就将井田中一牢牢的绑了起来，扔进了衣橱里，关上了衣橱门，然后朱浩天对木川义紫说“你看着他，我去趟上野酒店。”

　　“去吧！有什么事要及时打电话给我。”木川义紫关心的说。

　　“嗯。我会的。”说完最后一句，朱浩天就收起了手枪，迅速地离开了丁目公寓。


第622章 鸭舌帽男子

　　朱浩天让木川义紫留在了丁目公寓，他独自一人开车去了台东区的上野酒店，虽然他不知道井田中一说的是不是真话，但是去趟上野酒店也是有必要的，如果能找到唐川江，那就更加完美了。

　　他抱着侥幸的想法去的，驾驶着本田轿车一路穿梭，通过询问路人，他才进去了台东区，找到了那家井田中一所说的酒店，如此看来，这个井田中一没有说谎。

　　他泊好了车，从停车场走了出来，朝上野酒店径直而去。

　　在酒店的大厅，朱浩天用地道的日语在咨询台打听着唐川江所住的房间，可是在他前台小姐打听的时候，前台小姐微微一笑，委婉的拒绝道：“对不起先生，我们不能提供客人的资料给你，抱歉！”

　　无论朱浩天如何的询问，前台小姐依旧摇摇头，说：“先生对不起，我们不能提供客人的资料给你，抱歉……！”依旧是这句话，朱浩天只好离开了酒店的大厅，在大厅门口徘徊了一会儿，不知道是该进还是继续在这里等待。

　　许久，他的手机恰好在这个时候响了起来，电话是木川义紫打来的。

　　他接听了电话：“喂！”

　　“你那边情况怎么样？”木川义紫急切的问，她想知道井田中一到底有没有说谎。

　　朱浩天握着手机在酒店门口附近回应道：“我到上野酒店了，可是查不到唐川江所在房间的门牌号。”

　　木川义紫也明白，就他这样冒然去查客人的资料，酒店方肯定不会答应的。

　　她在电话里顿了一会儿，像是想到了什么，才开口说道：“浩天，既然对方不答应，你可以入侵酒店前台的电脑，盗取他们的客户资料。”

　　经木川义紫这么一提醒，朱浩天顿时明白过来，恍然大悟的说：“对啊！我怎么没有想到这一条呢！”

　　“小心点！别让酒店的人发现了。”木川义紫提醒道，虽然酒店里面的技术人员不怎么样，但小心驶得万年船。

　　“明白！”朱浩天满脸欣喜的挂断了电话，转身朝附近的街道走去，在路边询问了一名男子，打听到了附近网吧的地方。

　　他在去网吧的途中，心里也在想，入侵酒店里面的电脑那是一件比较容易的事，因为酒店里面没有太多的技术人才，突破他们那是轻松加愉快。

　　半个多小时后，朱浩天从网吧里走了出来，满脸的失落，刚要往前走，朱浩天的手机又响了起来，电话依然是木川义紫打来的。

　　“喂！”

　　“浩天，怎么样？查到了吗？”木川义紫着急的问，迫切想知道朱浩天他那边的情况。

　　朱浩天回应说：“没查到，在上野酒店里面没有唐川江的名字。”

　　木川义紫一听，在电话里分析道：“浩天，你仔细想想，川江也许不会用他的真名登记，也许用了别的名字。”

　　木川义紫又一次的提醒了朱浩天，他也埋头思考起来，说：“这种可能是有的，那现在怎么办？”

　　“你等一下。”木川义紫不知道去干什么了，朱浩天只好站在原地等待着她，没过多久，电话那头又传来了木川义紫的声音：“浩天，我从井田中一口中问到了川江的手机号码，你可以通过这个联系他。”

　　“太好了。”朱浩天兴奋地回应道，他一时心急，倒把这件事给忘记了，有了唐川江的手机号码，就可以及时的找到他。

　　“快，发短信给我。”朱浩天急迫的催促。

　　“好，我马上给你。”说着，木川义紫就挂了电话，编辑了从井田中一口中得知的手机号码发送给了他。

　　须臾，朱浩天的手机信箱里就收到了木川义紫发来的一条短信，阅读完短信，他及时的拨打了过去，万分想听听唐川江的声音，也不知道他这些日子是怎么挺过来的，如果有他们帮他，想必他很快就能脱离苦境。

　　“嘟……！”手机听筒里响起了这样的声音，朱浩天握着手机耐心的等待着。

　　响了四声，对方终于接通了电话，“喂！”

　　听这声音，朱浩天顿时听出来了，这就是唐川江的声音。

　　接通了电话，朱浩天并没有标明自己的身份，而是在电话里神秘的说：“我在野酒店，一会儿注意看短信。”

　　说完这句话，朱浩天直接挂了电话，防止被人电话追踪。

　　挂完了电话，朱浩天直接朝上野酒店走了进去，在酒店的大厅里，前台小姐还以为朱浩天是来打听消息的，朱浩天见前台小姐要说什么，他抢先的说道：“我这次来是住店的。”

　　前台小姐一听，乐滋滋的笑道：“好的。”

　　她一边在电脑的键盘上敲打着什么，一边微笑的问：“几位？”

　　朱浩天看着这位漂亮的前台小姐，说：“一位。”

　　前台小姐接着问：“住几天？”

　　“一天。”朱浩天回应。

　　“麻烦你出示一下你的身份证。”前台小姐抬起头来说。

　　朱浩天只好将自己的假身份证递给了前台小姐，登记完毕之后，前台小姐将身份证还给了朱浩天，并给了他房间的房卡，房卡上写着707。

　　他低头看了一眼房卡，转身欲走，他突然想到了什么，又走了回来，站在前台处客气的问：“708房间有人吗？”

　　“先生，你稍等。”前台小姐用甜美的声音回应着，并又在键盘上忙碌着。

　　查询了一会儿，前台小姐才说：“先生，708房间是空的。”

　　朱浩天立刻又掏出了一些日币，递给了前台小姐，说：“美女小姐，这间房我也要了，我忽然想起我朋友一会儿要过来。”

　　前台小姐接过钞票，没有多问，微微一笑，说：“好的，请您稍等一下。”

　　朱浩天只好拿着那张房卡在原地等待着，等待了一会儿，前台小姐又递给朱浩天一张708房间的房卡，说：“先生，你的房卡，请您拿好！”

　　“好的，谢谢。”朱浩天说了一声，这次转身就朝大厅右边的电梯口疾步而去，在大厅里有不少来来往往的人，他打量着周遭的环境，看是否能意外地发现唐川江的身影。

　　更是下意识的查看身后有没有什么可疑的人，干这行久了，也就成了职业病，对什么人都会产生怀疑。

　　他检查了一会儿，并没有发现有什么可疑的地方，就拿着房卡走进了电梯里，在电梯里有几名不认识的旅客，他们用英文在交谈着什么，朱浩天完全没有注意，只是盯着电梯门上面的阿拉伯数字。

　　到七楼的时候，电梯“叮铃”一声响起，电梯停了下来，电梯门缓缓地敞开，朱浩天握着两张房卡走出了电梯，在七楼铺满地毯的过道上打量着，他看到了702房间，就顺着这个号码找去，最终找到了707和708房间。

　　这两个房间不是对着的，而且在同一旁紧挨着的，他用房卡“叮”地一声打开了707房间，走了进去，在房间里看了看，这里的环境不错，也难怪价格那名昂贵。

　　看了一会儿房间，他反锁了房门，在门孔上注意外面的动静，没有什么异常之后，他才用手机给唐川江发了一条短信。

　　短信的内容是这样写道的：“我在708房间，速来见我。”

　　发完短信，朱浩天就站在707的房间门口仔细的观察着过道上的动静。

　　短信发送成功之后，对方并没有回复什么，朱浩天真担心唐川江会不会来这里？不过他还是打算在707房间里等一会儿，听声音，唐川江应该能听出朱浩天的声音。

　　十分钟过了，708房间门口依然没有动静，七楼的过道时而有客人进来或者离去，都出现在朱浩天的视野里，不过这些人当中，没有一个是他要找的人。

　　一刻钟过去了，朱浩天抬起左手腕上面的时间看了看，心里在想，唐川江怎么还不来？难道是不方便？还是担心暴露身份？

　　此刻，朱浩天的思绪越来越复杂，他真担心唐川江不会到来。

　　又一个十分钟过去了，七楼的过道上依然没有动静，朱浩天紧贴着房门口上面的门孔，注视着过道上每过几分钟出现的身影。

　　半个多小时过去了，唐川江并没有出现，朱浩天深长地呼了一口气，最后掏出手机给木川义紫发了一条短信：“我约了他，可是他并没有出现。”

　　很快，木川义紫就回复了过来，“别着急，再等一等。”

　　“嗯。”朱浩天刚回复完短信，他耳膜里突然听见了敲门声，隐约听见这敲门声好像是从隔壁传来的，他迅速开启了自己的透视模式，打量着隔壁的房间的门口。

　　果不其然，在708房间门口有一个神秘人，他戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐遮住了大半边脸，穿着一件黑色的休闲衬衫，脚上是一双黑色的皮鞋。

　　“噔！噔！噔！”在朱浩天观察的时候，神秘人又敲响了708房间的门。

　　这一次，朱浩天总算是看清楚了，这个戴着鸭舌帽的人就是他等的唐川江，他弄得这么神秘，估计就是为了不让别人发现。

　　他刚要拧开门走出去的时候，朱浩天却发现戴着鸭舌帽的唐川江转身疾步朝七楼的电梯口走了过去，他赶紧拉开门追了出去。


第623章 利岛

　　朱浩天离开707房间的时候，戴着鸭舌帽的唐川江已经进了电梯，他刚追过去的时候，电梯门已经合上了，他只好转身又朝电梯附近的楼梯口跑去。

　　朱浩天下楼的速度很快，七楼只用了极短的三分钟，当他从楼梯口走到酒店大厅的时候，发现戴着鸭舌帽的唐川江突然没影了，他在酒店的大厅寻视了一圈，也没有发现唐川江的身影。

　　顿时，他只好朝酒店大厅的吧台走去，询问着吧台的前台小姐，“你好！我想请问一下，你看见一名戴鸭舌帽的男子从电梯里走出来了吗？”

　　他一边说，一边指着酒店大厅的电梯门口。

　　前台小姐听完朱浩天的话，站在原地想了想，才反过来问：“是戴黑色帽子的吗？”

　　朱浩天一听，忙回应道：“是！”

　　前台小姐指着酒店的大门口示意的说：“刚出去了。”

　　朱浩天听完，万分感激地说：“谢谢你。”

　　道谢完，朱浩天从酒店大厅的门口追了出去，他想唐川江肯定走不远。

　　他走出了酒店的大门口，站在大门口的位置四下的打量着，在人群中寻觅着戴鸭舌帽的男子，寻觅了一圈，最终锁定了停车场的一名男子，他只能看到背影，不过看身影，很像唐川江。

　　朱浩天顿了一下，没有过多的考虑，直接追了过去，他的步伐很快，朝停车场走去的时候，他并没有在身后呼叫唐川江的名字，而是四下打量着周遭的环境，他担心被人跟踪。

　　扫了一圈，幸好没有发现什么可疑的人，直接跑了过去。

　　他看见唐川江在去停车场的时候，上了一辆白色的现代轿车，他拉开的是驾驶位的车门，朱浩天跟了过去，在唐川江发动引擎的，他直接拉开了后车座的车门，他上车之后，坐在驾驶位上的唐川江才反应过来，回头的时候，发现坐在自己的身后的人竟然是朱浩天。

　　“老大，怎么是你？”唐川江感到一丝惊愕的问。

　　如此近距离，朱浩天也看见了唐川江，他摘掉鸭舌帽之后，更加确认他就是自己的兄弟。

　　朱浩天通过车窗四下看了看，没有发现异常的时候，才兴奋地说：“川江，还能见到你，真是让我太开心了。”

　　唐川江并没有接朱浩天的话语，而是发动了轿车的引擎，说：“这里说话不方便，咱们换个地方说。”

　　“好！”朱浩天即刻回应道。

　　紧接着，坐在驾驶位上的唐川江就发动了轿车的引擎，控制着方向盘迅速地离开了上野酒店的停车场，朝着东南方向快速飙去。

　　轿车经过了台东区，又穿过了中央区，最终去了海边，一个比较安全的地方。

　　这辆白色的韩国现代轿车停在了海滩边，唐川江和朱浩天从轿车里走了下来，海风吹刮着他们脸颊上的发丝，朱浩天激动地说道：“川江，老大对不起你……”

　　朱浩天刚想要道歉，唐川江即刻制止道：“老大，千万别这么说，我都以为你们没了，我被一名渔民救了，所以才侥幸的活了下来。”

　　想到之前的场景，唐川江总是满脸的忧愁，他能活下来也算是福音了。

　　朱浩天什么也没有再说，与自己的好兄弟来了一个深切的拥抱，感叹的说：“咱们又相聚了，看来老天爷还是非常的眷顾我们，让我们活了下来。”

　　唐川江也跟着应和道：“是啊！老天有眼啊！”

　　过了一会儿，两人坐在了沙滩上，吹着海风，朱浩天握了一把沙子，握着沙子的时候，沙子从掌心慢慢地滑落，滑落的时候，海风将沙子刮得漫天飞舞。

　　“老大，你怎么来东京了？”唐川江坐在沙滩上，突然问道。

　　朱浩天回答说：“我们来执行任务。”

　　唐川江一听，万分好奇的问：“什么任务？”

　　朱浩天没有考虑，对于自己的好兄弟，他完全没有隐瞒，直接说道：“除掉原野樱花，她是我们军委的一块儿心病，如果不杀了她，我们国家就不会安宁。”

　　唐川江听完，又接着问：“南哥他们都来了？”

　　朱浩天点头默认：“嗯，都来了。”

　　“他们在哪儿？”唐川江有继续追问道。

　　朱浩天说：“在酒店住着的。”

　　回答完唐川江的几个问题，朱浩天心中也充满了疑问，“川江，你怎么去东京的安全局了？”

　　唐川江顿了一下，回应道：“我以为你们死了，我想给你们报仇，我就混进了安全局里，我现在是他们的人。”

　　“他们会相信你吗？”朱浩天有些疑惑。

　　唐川江说：“他们又研发了一种新病毒，我体会已经注射了这种病毒，如果我背叛他们的话，我就会死得很惨，而且幸好有樱子帮我求情，我才活了下来。”

　　说到这里的时候，唐川江叹息了一口气，说：“我当初想，你们都没了，我活着也没有意思，也不在乎他们给我注射病毒，只要能杀掉原野樱花和摧毁安全局的人，我即便是死，也知足了。”

　　听完唐川江的话语，朱浩天很欣慰，他就知道自己的兄弟不会出卖兄弟的，更不会背叛自己的祖国，即便是死，他们也不会屈服的，这才是他的好兄弟。

　　“川江，辛苦你了。”朱浩天欣慰的拍了拍唐川江的肩膀。

　　唐川江微微的摇头道：“老大，没什么，这都是我应该做的。”

　　须臾，唐川江又转移了话题，说：“老大，现在原野樱花很相信我，我可以帮助你们杀了她。”

　　朱浩天一听，来了兴趣，忙问：“原野樱花在东京吗？”

　　唐川江回答说：“在。”

　　朱浩天兴奋不已，攥紧了拳头，说：“太好了。”

　　他们此次来东京总算是没有白来，原野樱花这个恶毒的女人竟然还呆在东京，这样以来，他们就有机会除掉她，现在又有唐川江的帮忙，除掉原野樱花那更是不在话下。

　　唐川江看到朱浩天如此的高兴，又忙不迭的说：“老大，我有个计划，可以除掉原野樱花。”

　　“你说说看。”对于唐川江的计划，朱浩天极为有兴趣。

　　唐川江接着说：“原野樱花从国内回来之后，好像受了伤，之前来过安全局，不过听说她住在一个岛屿上，在岛屿上度假，顺便疗伤。”

　　“真的吗？在哪个岛屿？”朱浩天兴趣浓烈，这个时候，对于他们来说，可算是一个千载难逢的机会。

　　“具体什么岛屿，我还不清楚，不过我要回去查查，明天我给你电话。”唐川江一边说，一边从沙滩上站了起来。

　　朱浩天也跟着站了起来，扔掉了手里握着的沙子。

　　唐川江看了看手腕上的时间，说：“时间不早了，我得回去了，免得引起怀疑，老大，你保重，我明天给你原野樱花岛屿的地址，我给你们准备武器，到时候你带着南哥他们去干掉她，除掉她之后，我会想办法帮助你们离开东京。”

　　“好！到时候你跟我们一块儿回去。”朱浩天点头道。

　　“嗯，那我先走了，明天等我电话。”说着，唐川江就转身上了之前那辆韩国现代车里，朱浩天走了过去，替唐川江关上了驾驶位的车门，关心道：“川江，小心点！”

　　“我会的，你们也小心点。”唐川江拧动了车钥匙，发动了韩国现代轿车的引擎，轿车在沙滩上跳转了一个方向，迅速地离开了海滩，在车尾卷起漫天的尘沙。

　　轿车越走越远，朱浩天还站在原地，直到轿车的背影彻底消失之后，朱浩天才摸出了电话，给木川义紫打了一个电话：“喂！义紫。”

　　刚接通电话，木川义紫就在电话那头紧张的问道：“浩天，你那边的情况怎么样？”

　　在电话里，朱浩天把之前与唐川江相见的情况如实的讲述着，并在电话里，让她去上野酒店开车来海滩接他。

　　“井田中一怎么办？”木川义紫突然问。

　　朱浩天想了想这个人，他知道了他们的事，肯定不能让他活着，并在电话里对木川义紫交待道：“找个地方让他消失。”

　　“明白！”就这样，木川义紫就挂了电话。

　　挂电话之后，朱浩天继续呆在海滩上等着木川义紫的归来，又在想着接下来的事。这次有唐川江帮忙，想必他们干掉原野樱花是一件很容易的事。

　　他在海滩边等了大概一个多小时，木川义紫驾驶着那辆黑色的本田轿车才停在了海滩边，朱浩天离开了海滩，上了木川义紫的轿车，他们回到了叶剑南他们居住的那个酒店，在酒店里的时候，他也向叶剑南和小胖说了今天见唐川江的情况。

　　几人听完兴致勃勃的，总算是到了下手的机会，他们也真正相信唐川江成了卧底。

　　当晚，他们就在酒店里住下了，晚上十一点的时候，朱浩天收到一条短信，短信是一条陌生的手机号码，短信的内容是：“她在利岛，明天下午二点，在东京港有一艘HB237的游轮，在游轮上我给你们准备武器，你们驾驶这艘游轮去利岛，我会在暗中帮助你们。”


第624章 东京巷口

　　看完唐川江发来的短信，在房间里，朱浩天就将这条短信告诉给了叶剑南他们几个人，并在房间里商量着。

　　“利岛在什么地方？”叶剑南茫然的问。

　　其实，不光叶剑南不知道，就连朱浩天也不知道这个利岛在什么地方，只好问着身旁的木川义紫：“义紫，你知道利岛在什么地方吗？”

　　木川义紫知道这个地方，可是无法讲述，只好找来了她那台笔记本电脑，打开笔记本后，利用卫星地图，准确地找到了这个名叫利岛的地方，指着电脑屏幕说：“看见了吗？这里就是利岛。”

　　叶剑南和朱浩天他们三人看见了地图上面的利岛，木川义紫又解释道：“利岛是一座孤岛，四面环海，它也叫利岛村，距离东京还有很远的一段距离，如果开用游轮渡海的话，我们下午二点出发，到利岛的时候，应该是傍晚了。”

　　说到这里的时候，木川义紫又补充道：“如果遇上刮风的话，我们抵达利岛的时间还会缩短，只要是五级以上的风，我就能提早抵达。”

　　听完木川义紫的介绍，朱浩天若有所思的点了点头，脑子里像是在想着什么，想了一会儿，他又问：“义紫，你对利岛熟悉吗？”

　　木川义紫从电脑桌旁站了起来，说：“我去过两次，对利岛村还比较熟悉。”

　　在日本，木川义紫算是他们的导游了，如果很多地方没有她，恐怕是不行的。

　　“那就好。”朱浩天走到笔记本前，仔细盯着笔记本屏上的利岛看了看，看完之后，他抬起手腕看了看时间，发现不早了，又接着说：“快十二点了，大家去休息吧！今晚休息好，养足了精神，明天好行动。”

　　叶剑南应声道：“好！”并拍了拍身旁的小胖，说：“走。”

　　小胖明白过来，就跟着叶剑南一块儿离开了房间，去了隔壁的房间。

　　他们两人离开后，在房间里就剩下朱浩天和木川义紫，她正好合上笔记本，朱浩天脱掉了上衣，说：“我去洗个澡。”

　　十分钟后，朱浩天就从浴室里走了出来，上身哧溜，穿着一条三角裤出现在木川义紫的身前，用干毛巾使劲地搓着湿漉漉的发丝，一边搓，一边说：“义紫，你去洗吧！”

　　“好。”随后，木川义紫也去了浴室，她也想好好的洗个澡，折腾几天了，完全没有舒舒服服的洗上一个澡。

　　半个小时后，两人相拥在床上，木川义紫依偎在朱浩天的怀里，她的玉手却在朱浩天的胸前游走，双唇也渐渐地闲不住了，轻轻地舔舐着朱浩天胸前最敏感的地方。

　　突然，漆黑的房间里响起了朱浩天的声音：“义紫，睡觉吧！明天还有行动……”

　　朱浩天喊木川义紫的声音特别的轻，他知道会少了木川义紫的雅兴，可是他实在没心思做那事，因为原野樱花一日不死，他终究不会安宁。

　　听见朱浩天的声音响起，木川义紫就停止了动作，没有再说话，依偎在朱浩天的怀抱里渐渐地睡去。

　　朱浩天深长地呼吸了一口气，虽说有唐川江帮忙，可是他对明天的计划还是有点担心，如果在利岛上，有原野樱花的人，他们可谓是前后遇敌，到时候撤退的话，恐怕会出现很大的问题。

　　不过，他心里也在想，有唐川江帮忙，也许他们的撤退就不会出现什么问题。

　　他思绪万千，不知道什么时候才悄然的睡去，梦里突然梦见了赵婉莹，她突然又活了，而且还出现在了东京，与自己再次相遇，不过她好像并不认识自己一样。

　　他在梦里拼命的朝赵婉莹追去，在身后一边追，一边拼命喊着：“婉莹！婉莹！”

　　可是，任凭他如何的叫喊，赵婉莹还是丝毫不回头。

　　渐渐地，婉莹又消失在了朱浩天的视野里，他只能站在原地发疯似的叫喊……

　　“啊……！”朱浩天躺在房间的床上拼命的挣扎着，突然惊醒了木川义紫，她睁开了双眼，发现朱浩天作了噩梦，忙不迭的摇醒了他：“浩天，你怎么了？”

　　朱浩天被木川义紫摇了两下，这才苏醒过来，满头大汗，大口大口的喘息着，一副惊魂未定的神情，汗珠已经沿着他的额头慢慢地滚了下来。

　　木川义紫的声音依然在朱浩天的耳畔响起：“浩天，你怎么了？”

　　好一会儿，朱浩天才缓过神来，他感觉这个梦那么的真实，从床上坐直了身体，摇摇头说：“没事，只是作了一个噩梦。”

　　木川义紫下了床，去了浴室，找来一根干毛巾，替朱浩天擦拭着额头的汗珠，又关心地问道：“你没事了吧？”

　　朱浩天摇摇头：“我没事。”说完，他也下了床，站在床边说：“我去了洗个澡。”

　　在朱浩天去浴室的时候，发现现在才是凌晨六点，离下午二点还有八个小时，他也就不慌不忙的在浴室里搓洗着自己的身体，脑子里又回忆着梦里的一切，虽然朦朦胧胧，可是他看清了赵婉莹的脸颊，她活过来了，依然是那样的笑容，依然是那样熟悉的身影。

　　这一刻，朱浩天突然发现自己还是忘不掉她，心里始终无法用一个人来代替她，终究是代替不了。

　　有时候，他是多想赵婉莹还在自己身边，他还欠她一个浪漫的婚礼。

　　洗完了澡，朱浩天这才走出了浴室，发现木川义紫端着一杯水走了过来，温柔的说道：“浩天，你喝口水吧！”

　　朱浩天微微点了点头，就接过她手里的水杯，仰脖喝了起来，坐在床边，又认真的对木川义紫说：“我梦见她了。”

　　这个“她”字，似乎不用朱浩天刻意去解释，她也知道这个“她”是谁，她没有说话，只是坐在一旁耐心的听着。

　　朱浩天喝了一口水，继续说道：“我梦见她活过来了，又出现在了东京，可是她不跟我说话，只是冲我微笑，我一直追着她，可是怎么也追不到她，看在她在我眼前消失得干干净净……”

　　听完这番话，木川义紫心里还是明白，朱浩天心里还是有她，虽然她已经死了，可是在朱浩天的心里她依然活着，自己虽然活着，却在朱浩天的心里死了。

　　她并不是怪朱浩天，她知道他曾经爱过那个她从来没有见过的女人，他对那个女人的感情也是挺深厚的，她不在乎他的过去，她只想替死去的那个她照顾朱浩天，木川义紫就觉得足够了。

　　朱浩天说完，看着木川义紫的表情，解释道：“我不该告诉你这些，可是我不想骗你……”

　　他还想继续说下去，木川义紫却打断了他的话语，说：“浩天，别说了，我知道，我明白，你爱她，我爱你，就足够了，我能替她照顾你，是老天爷给我的恩惠，我足够了。”

　　听到这番话，朱浩天心里特别的感动，他这辈子没什么财富，拥有的就是有两个爱他的女人，还有几个一辈子难得的兄弟。

　　最后，朱浩天直接将木川义紫拥在了怀里，什么也没有再说，静静地享受着凌晨的宁静。

　　半响，他们几个人去附近的餐厅吃了午饭，作好了一切准备，打算开车去东京巷口。

　　下午一点三十分的时候，他们都吃得差不多了，从一家餐厅的门口走了出来，上了之前那辆黑色的本田轿车。

　　坐在副驾位上的朱浩天对驾驶位上的叶剑南吩咐道：“剑南，开车吧！”

　　“好！”叶剑南发动了轿车引擎，他们朝着东京巷口驶去。

　　木川义紫在身后为他们导航，叶剑南不熟悉东京市的路段，只好靠着卫星地图来前行，一点五十五分的时候，他们的轿车总算是抵达了东京巷口，他们并没有下车，而是坐在轿车里，用望远镜打探着巷口的动静。

　　四个人各自都有一个望远镜，他们分不同方向的寻找着那艘HB237的游轮。

　　巷口的游轮大大小小不计其数，要寻找这样一艘游轮，恐怕不是一件容易的事。

　　四人望了很久，也没有发现HB237的踪迹。

　　叶剑南有些耐不住性子了，放下望远镜便说：“老大，你找到HB237游轮了吗？”

　　听见叶剑南的声音，朱浩天也放下了望远镜，摇头回应：“没有。”

　　“小胖！你呢？”叶剑南扭头问着身旁的正在用望远镜打探的小胖。

　　小胖闻声取下望远镜，说：“没有。”

　　木川义紫也放下了望远镜，跟叶剑南一样摇头的说：“我也没有看见。”

　　这时，朱浩天露出左手腕看了看时间，还有一分钟就到两点了，可是他们在东京巷口并没有找到那艘号码为HB237的游轮。

　　“老大，怎么办？给川江这小子打电话吗？”叶剑南着急的问，他担心出事。

　　此刻，朱浩天心里还是有点担心，心里在想，是不是唐川江那边出问题了。

　　“不急，再等等。”他感觉还有一分钟，这最后一分钟，就应该等下去，唐川江应该知道时间的重要性。

　　当手表的指针跳动到二点的时候，朱浩天的手机突然收到了一条短信，短信也是一个陌生手机号码发来的。

　　内容里面就出现了一个手机号码，在手机号码后面写着一句话：“打电话给他，他会带你们上游轮。”


第625章 清水一夫

　　朱浩天看到手机里面的短信，他隐约知道这手机号码应该是唐川江发来的，他并没有多想，记下了手机短信里面的手机号码，并以最快的速度拨打了过去。

　　“嘟！嘟……！”手机听筒里传来两声，就听见一个男人的声音在电话那头响起：“你们到码头了吗？”

　　对方并没有问他们是谁，而是直接问他们所在的位置。

　　朱浩天觉得有些唐突，刚想要说什么，可是对方抢先的说：“要是到了，就在码头打听我的名字，他们会告诉你，我所在的位置。”

　　在这名男子刚要挂电话的时候，他留下了一句话：“我叫清水一夫。”说完，这名男子就直接挂了电话，手机的听筒里不停地传出“嘟嘟嘟！”的忙音。

　　朱浩天放下了电话，叶剑南着急的问：“老大，对方怎么说？”

　　朱浩天说：“这个人让我们去找他。”

　　“去哪儿找？”小胖插上一句。

　　朱浩天回答道：“他叫清水一夫，说是在附近向人打听，就知道他在什么位置。”

　　木川义紫也在思考，想了想，说：“看来这个人在这码头很出名。”

　　朱浩天也在担心，这么多人认识这个人，他怕这个人会暴露他们，可是这是唐川江安排的，应该可靠，要不然的话，唐川江也不会让他们去找这个清水一夫。

　　他在轿车里思考了一会儿，才下定了决心，吩咐道：“剑南，你跟我先去打听打听，义紫、小胖你们留在轿车里，如果有什么不妥，咱们相互有个照应。”

　　木川义紫和小胖都点了点头，表示同意他的计划，在他们下车之前，木川义紫又对他们叮嘱道：“小心点！多长个心眼。”

　　“恩。”朱浩天点了点头，就和叶剑南一块儿推开车门下了车，四下望了望，朝前方码头走去。

　　叶剑南走在朱浩天的左边，也四下的张望着，一边朝前走，一边轻声地问：“老大，咱们这样光明正大的去找那个人，不会暴露吗？”

　　朱浩天回应：“既然是川江安排的，应该没事。”

　　听完朱浩天的话，叶剑南没有再说什么，跟着朱浩天一块儿朝码头走去，在码头又不少的人来来往往，搬货物的、上船的、下船的等等，这附近的巷口人还不少。

　　朱浩天和叶剑南随便找了一个男子，客气地询问道：“你好，请问你知道清水一夫吗？”

　　“你们找他？”男子好奇的问。

　　朱浩天与叶剑南对视了一眼，看到男子的表情有些惊讶，朱浩天又点了点头，说：“是的。”

　　“你们到前面那艘游轮上去找他。”男子站在码头的台阶上，转身指着前方的一艘游轮。

　　朱浩天和叶剑南顺着他手指的方向望去，看见了那艘硕大的游轮，朱浩天收回眼神，万分感谢的说：“谢谢。”

　　随即，朱浩天和叶剑南一块儿朝那艘硕大的游轮疾步而去，在走过去的同时，两人还四下的张望着，看是否有其他人在注视着他们，他们心里还是有点担心，毕竟在这个地方人蛇混杂的，要是被什么人给盯上了，他们肯定有麻烦。

　　好在这一路走去，并没有太多的人注意他们，他们佯装成游客从码头走到了那艘硕大的游轮上，上游轮之后，朱浩天又开始向游轮走廊上的人打听：“你好，你知道清水一夫在哪儿吗？”

　　“哦！在三楼。”男子站在游轮的走廊上，仰头朝头顶一指。

　　朱浩天和叶剑南明白过来，仰头望了一眼，感激的说：“谢谢。”

　　说完，朱浩天又朝叶剑南示意的说：“我们上去。”

　　就这样，叶剑南跟着朱浩天一块儿上了游轮的第三层，通过询问，总算是找到了清水一夫的存在，他呆在一个房间里，朱浩天敲门的时候，就听见了房间里面传出女人的娇笑声，不用想，也知道这个清水一夫在里面做什么。

　　他犹豫了一下，还是敲响了房门。

　　“噔！噔！”他只敲了两声，房间的门就被人拉开了，开门的是一个女人，这女人打量着朱浩天和叶剑南，好奇地问道：“你们找谁？”

　　朱浩天发现这个女人穿着三点式，身材性感，有柔顺的长发，个头比朱浩天稍微矮一个脑袋，不过肤色有点蜡黄，好像是被紫外线照射而成的。

　　他顿了一下，才回答道：“我找清水一夫。”

　　听见朱浩天的回应声，女人扭头对房间的人说：“找你的。”

　　这时，房间里面传来一名男子的声音：“让他们进来！”

　　“进来吧！”女人对他们示意的说。

　　朱浩天这才和叶剑南一块儿走进了房间里，在房间里还有一个同样穿着三点式的女人，在女人旁边的床榻之上躺着一个光着上身的男子，旁边的女人正为他按摩着。

　　女子的手法灵活轻柔，按摩着男人每一个舒适的地方。

　　朱浩天看见了这名男子，心里在想，他应该就是清水一夫吧！

　　两人走了进来，这名男子这才睁开了双眼，从床榻之上坐直了身体，打量着眼前的朱浩天和叶剑南，看了一会儿，就说：“你们要的东西已经准备好了。”

　　说完，清水一夫立刻对身旁的女子吩咐道：“去把他们要的东西提过来。”

　　“是！”女子恭敬地回应了一声，就转身离开了房间，另一名女子也跟着走了出去。

　　此时，在房间里就剩下朱浩天他们三人，朱浩天并不知道这个清水一夫到底是什么人，他是什么背景，他很想了解清楚，可是在这个时候，总觉得有些不方便。

　　须臾，两名女子再次回到房间里，手里各自拎着一个黑色的大袋子，大袋子里鼓囊囊的装着什么东西。

　　两名女子走进房间之后，就将两袋东西放在了朱浩天和叶剑南的跟前，坐在床榻之上的清水一夫又示意的说：“你们要的东西就是这些，检查看看。”

　　朱浩天低头看了一眼这两个黑色的袋子，慢慢地弯腰下去，“噗嗤！”一声，拉链就拉开了，大袋子里面全是黑色的枪支，长的短的都有，还有无数颗手枪和自动步枪的子弹，看完之后，朱浩天又“噗嗤！”一声，拉上了拉链。

　　朱浩天正要说话，清水一夫却预先说话了。

　　“给他们钥匙，送他们下床。”清水一夫又对刚才那名女子吩咐道。

　　“是！”女人微微点了点头，就示意的对朱浩天他们说：“请！”

　　此刻的朱浩天只好把要说的话都咽了回去，跟叶剑南一块儿各自拎了一个黑色得大袋子转身离开了这个房间，又通过走廊下了游轮，最后去了码头。

　　在码头上的时候，这个穿三点式的女人才递给了朱浩天钥匙，指着右侧的方向，说：“这是钥匙，在那边有你们想要的游轮。”

　　女子说完，直接转身就回到了码头上去，留下朱浩天和叶剑南一直站在原地。

　　此刻，在游轮三楼的窗户口，清水一夫正偷偷地打量着他们的一举一动。

　　朱浩天握着钥匙看了看，又扭头望了望刚才那名女子手指的方向，示意的对身旁的叶剑南说：“走！去看看。”

　　叶剑南点了点头，就拎着黑色的袋子跟着朱浩天一块儿朝前方走去。

　　他们拎着黑色的袋子走了大概有十分钟的样子，总算是找到了那艘HB237的游轮。

　　“老大，在那！”叶剑南指着前方停靠在海边的游轮惊讶的说。

　　朱浩天也看见了，发现这艘游轮不大不小，不过与清水一夫所在的那艘游轮比起来，那就小了很多。

　　“走！去看看。”朱浩天示意的说。

　　随后，两人就拎着黑色的袋子大步地朝游轮走了过去，上了游轮，在游轮上转了好几圈，发现没有什么问题之后，叶剑南就问：“老大，我检查了一下，这游轮没问题，油也加满了，还备了不少油。”

　　朱浩天一听，心里总算是松了一口气，想必这个清水一夫跟唐川江的关系非同寻常，要不然的话，这个清水一夫不会帮唐川江的。

　　在游轮上的时候，朱浩天还用望远镜望了望码头附近的情况，他并没有发现什么异常，这才拨打了木川义紫的电话，在电话里说：“义紫！我们上游轮了，你驾驶着轿车一直朝前开，大概三分钟的路程，你就能看见这艘白色的游轮了。”

　　电话那头的木川义紫回答：“好的，我跟小胖马上过来。”

　　朱浩天挂了电话，就对叶剑南吩咐道：“剑南，去准备一下，咱们十分钟后出发。”

　　“是！老大！”叶剑南声音洪亮的回应道。

　　六分钟后，木川义紫和小胖也上了游轮，参观了一会儿，他们没有什么顾虑，只是将黑色袋子里面的枪支取了出来，将子弹一颗颗的塞进了弹匣里。

　　须臾，他们的游轮出发了，离开了东京巷口，调整了航行的方向，距利岛村还有很远的距离。

　　下午五点四十分的时候，他们这艘游轮顺利抵达了利岛附近的海域，还有一千多米，他们就上岸了。

　　此刻，天色也渐渐地暗淡下来，朱浩天用望远镜望着利岛这座孤岛，发现这座岛屿上竟然没有一个人。

　　他放下望远镜，奇怪的问：“剑南，你过来看看，为什么岛屿上一个人也没有？”


第626章 别墅暗杀

　　正在游轮甲板上观望的叶剑南听见了朱浩天的好奇声，他走了过来，接过朱浩天手里的望远镜往利岛方向仔细看了看，望了一会儿，也奇怪的发现利岛上没有一个人。

　　放下望远镜的时候，他也十分诡谲的说：“是啊！没有一个人。”

　　两人的好奇声也传入了木川义紫的耳朵里，她走了过来，也用望远镜远望着利岛村，望了一会儿，放下望远镜的时候，她才说：“这个岛屿上本身人就不多。”她比较了解利岛村，前几次来过，这个岛屿上总的也就两百来人，这时看不见什么人，也是一件不值得好奇的事。

　　她又建议道：“先上道看看再说。”

　　“好！”朱浩天点了点头，又朝身后的驾驶舱走了过去，小胖正在驾驶舱里控制着这艘游轮的航行。

　　朱浩天吩咐道：“小胖，全速前进！”

　　“好的，太哥！”小胖回应了一声，又在驾驶舱里忙碌着。

　　过了一会儿，站在甲板上的朱浩天发现航行的速度明显快了不少，而且他发现他们离利岛村是越来越近了。

　　他又低头看了看手腕上的手表，抬起头来便说：“时间不多了，咱们准备一下。”

　　“好！”叶剑南和木川义紫同时回应道，他们转身朝驾驶舱走了过去，在驾驶舱里取出了装备，检查完装备后，朱浩天从黑色的袋子里取出一张利岛的地图上，仔细看了看，他发现利岛上修建了一座别墅，想必这个原野樱花应该就在别墅里。

　　看了一会儿，朱浩天在地图上示意的说道：“看见这里了吗？咱们一会儿在这个地方登岛。”

　　说完，叶剑南他们纷纷点了点头，又继续认真的听着。

　　朱浩天又继续说：“登岛之后，咱们迅速朝这栋别墅靠拢，尽量不要让民众发现我们，从登陆地到别墅，我们恐怕又二十几分钟的路程，若是遇见了民众，我们就自称自卫队。”

　　几人听完，又纷纷地点头，表示明白。

　　说到这里的时候，朱浩天忽然想到了一个问题，这艘游轮他们不能离人，必须留一个人在这里看着游轮，他们干掉了原野樱花，才好及时的撤离，如果没有了这艘游轮，恐怕他们就回不去了。

　　“对了，我还想到一件事，这艘游轮必须让一个人看守，一会儿我们完成了任务，好利用这艘游轮撤退。”朱浩天补充道。

　　“义紫小姐留下吧！”叶剑南建议道，毕竟她是一个女人。

　　木川义紫一听，就即刻的拒绝道：“我不能留下，我了解利岛的地形，而且利岛的别墅，我也去过，我能顺利带你们找到这个别墅。”

　　朱浩天听完，觉得木川义紫说得有道理，有她带路，恐怕他们就轻松多了，也会少很多的麻烦。

　　他考虑了一会儿，最终把目光锁定在了小胖的脸颊上，小胖见状，忙不迭的说：“我不留下，我要跟你们一块儿并肩战斗。”

　　朱浩天劝说道：“小胖，这艘游轮是我们的性命，即便是我们暗杀成功，我们也得尽快的撤退，要不然的话，我们一个人也休想跑掉。”

　　叶剑南也跟着劝说道：“小胖，看守游轮的任务更加重要，如果你发现海上有什么可疑的行踪，必须第一时间告诉我们。”

　　话都说到这里了，朱浩天和叶剑南就没有继续再说下去，小胖也只好点头了。

　　“好吧！你们小心点！如果你们那边有什么情况，及时呼叫我。”

　　叶剑南拍了拍小胖的肩膀，说：“我们会的，你也小心点。”

　　“嗯！”小胖回应道。

　　在他们离开这艘游轮之前，叶剑南他们三人各自藏了一把自动步枪在怀里，腰带上还插了好几个弹匣，身上还携带了两把满膛的手枪，在衣服兜里还放了两枚手雷，装备齐全，一会儿他们好对付别墅的人。

　　剩下的装备全都留在了游轮上，小胖负责看守。

　　晚上六点，他们三人携带了枪支就离开了这艘游轮，跟着木川义紫一块儿去寻找那栋利岛上的别墅。

　　在登岛之后，他们三人还是遇见了不少的民众，这些民众也见到了他们，民众把他们当成了来利岛度假的游客，一个个热情对待。

　　在木川义紫的带领下，他们穿越了这个村子，最后发现了地图上显示的这栋看上去不算太豪华的别墅，这整个村都显得那么的萧条，也许是这里人流量少的原因。

　　此时，他们躲在一个路口，木川义紫指着前方的别墅小院，说：“这就是地图上的别墅。”

　　此刻，在别墅的大门口，还有两名男子在那抽着香烟，小声地说着什么。

　　朱浩天一看，就知道这两名男子是看守大门的，想必是原野樱花的人。

　　朱浩天看了一会儿，便对叶剑南吩咐道：“剑南，你去后面看看，打探一下这里面有多少人。”

　　“好的，老大！”叶剑南回应了一声，就弯着腰，沿着别墅的围墙朝身后的小院摸索而去。

　　木川义紫和朱浩天还停留在原地，朱浩天又接着说：“义紫，你去右边的看看，咱们得了解下这别墅里面有多少守卫。”

　　“好！”说完，木川义紫就朝右边的围墙走了过去。

　　朱浩天一个人留在大门口附近的路口里，偷偷地打量着别墅大门口的动静。

　　看了一会儿，朱浩天掏出了手枪，将手枪装上了消音器，拧上消音器之后，就将手枪的子弹上了膛，好为一会儿的偷袭作好准备。

　　须臾，叶剑南先回到之前的地方，轻声地报告道：“老大，里面的守卫还不少，有二十来个。”

　　“什么装备？”朱浩天问。

　　叶剑南如实的回答：“清一色的AK47。”

　　“楼上呢？”朱浩天抬头望了一眼别墅的二楼。

　　叶剑南又回答说：“楼上有两个哨兵，原野樱花应该在二楼的客厅里，我刚才用望远镜就看到一个身影，还不确认她就是原野樱花。”

　　两人说着，木川义紫也回来了，刚蹲在朱浩天的旁边，就问：“义紫！你那边情况怎么样？”

　　木川义紫说：“右侧的小院有四个人，里面还有一条警犬。”

　　朱浩天想了想，说：“看来我们只能从右侧的小院进攻了。”

　　说到这里的时候，木川义紫忽然想到了什么，补充道：“对了，我还看到了原野樱花，她的的确确在二楼。”

　　“你确定？”朱浩天惊讶地问道。

　　木川义紫肯定的说：“我确定，的确是她，就在二楼的客厅里。”

　　朱浩天一听，兴奋地说：“太好了，这次看她怎么逃。”

　　高兴之余，朱浩天又对他们两人说道：“咱们一会儿从右侧的围墙翻进去，把你们的枪都装上消音器，明白吗？”

　　“明白！”两人齐声的回应。

　　“行动！”朱浩天握着手枪，率先朝右侧的围墙走去，木川义紫跟在其后，叶剑南垫后。

　　三人从别墅的大门口绕到了别墅的右侧的围墙之下，三人仰头看了这三米高的围墙，朱浩天攥着手枪说：“我先上，你们注意警戒。”

　　“嗯！”叶剑南此刻攥着的不是手枪，而是美国的m61式自动步枪，他握着手里，四下的警戒着，高度集中。

　　木川义紫同样握着一把M61的自动步枪，枪口都装上了消音器，也在围墙之下警戒着，两只眼珠子跟猫眼似的。

　　这时，朱浩天才将手枪别在腰间，在围墙之下，后退了好几米，一个猛冲，右脚使劲蹬在围墙之上，身体一跃，双手开始迅速地抓住围墙的边缘，抓稳之后，身体才慢慢地往上升，动作相当的轻盈，没有弄出半点声响。

　　朱浩天露出了半个脑袋，打探着右侧围墙之内的动静，发现有四名穿着迷彩服的战士正在灌木丛边抽着香烟，小声地说着什么，而且将枪械都立在了墙角。

　　随后，朱浩天露出了整个脑袋，双脚慢慢地蹲立在了围墙之上，迅速地跳下。

　　在跳下围墙的一瞬间，他弄出了声响，惊动了那四名抽烟的男子。

　　四名男子猛然回头，闻声遁去，一眼就看见了朱浩天的身影。

　　在这种情况下，朱浩天出手快如闪电，倏地就拔出了手枪，双手握着手枪对四名男子开枪连射。

　　“咻！咻……！”四发子弹朝他们飞射而去，精准地命中了他们的额头，四名穿迷彩服的男子应声倒地。

　　朱浩天开枪完毕，又检查着附近的情况，并没有发现其他人，在别墅的院子里拾起一小块泥土朝围墙外抛了出去。

　　他给叶剑南他们发了信号，一秒钟之后，朱浩天就在围墙之上看见了叶剑南，他迅速地跳了下来，蹲立在了朱浩天的旁边。

　　紧接着，木川义紫也出现在了围墙之上，也跟着跳了下来，蹲在了朱浩天的旁边。

　　此刻，朱浩天收起了手枪，将怀里藏着的自动步枪拿了出来，将子弹上趟，蹲在原地伸出右手一挥，悄然地说道：“走！”

　　叶剑南和木川义紫跟着朱浩天就朝旁边的别墅迅速地蹲跑了过去，身体靠在了别墅的墙体上，打探着别墅前院的动作，此刻好像有人朝他们右侧的院子走了过来，而且还听见了声响：“走，去那边看看，那边好像有动静。”


第627章 客厅恶斗

　　朱浩天的身体紧紧地贴在墙面上，耳畔隐约听见了脚步声，他微闭双眸，感觉有三个人朝他们这边走了过来。

　　这脚步声越来越近，朱浩天就攥紧了M61自动步枪，作好了射击准备。

　　当这三明穿着迷彩服的男子出现在朱浩天和叶剑南的视野时，他们如黑夜中的猫似的冲了出去，端着手中的自动步枪，就蹲在原地朝他们开枪连射。

　　“咻！咻！咻！”三人各自射了一枪，三名战士分别倒在了血泊当中，都还没有反应过来是怎么回事，他们就命葬黄泉了。

　　开枪完毕，他们又四下警戒着，发现没有异常之后，朱浩天声如蚊呐的说：“撤！”

　　他心里明白，这里一会儿的工夫就有很多的战士跑过来，对他们进行围攻。

　　在三人撤退的时候，院子里响起了狼狗狂吠的声音，“汪汪！汪汪汪！”这狂吠声一声比一声尖锐，像是发现了他们。

　　紧接着，小院里面更多的战士处于紧张当中，感觉有人入侵了。

　　“快！去后院看看！”有男子突然命令道，并拎着枪就朝后院跑了过来。

　　此刻，朱浩天他们三人藏在后院一人深的灌木丛里，窥视着那帮人的到来。

　　眨眼睛的工夫，七八名战士全都出现在了后院里，而且检查了后院躺着的几具尸体，一名战士正要吹警报口哨的时候，藏在灌木丛中的朱浩天瞄准了他的脑门心，果断地扣动了扳机。

　　“咻！”地一声，子弹从灌木丛里飞射而去，直接击中了那名正准备吹口哨的男子。

　　此刻，天色已经黯淡了，在后院里，这些男子根本看不清灌木丛里到底有什么东西，等他们反应过来的时候，密密麻麻的子弹已经射向了他们。

　　八名战士次第倒下，他们还没有开枪，就已经倒下了。

　　叶剑南和木川义紫的枪法也是想当的精准，完全不给对方一丝的机会，枪枪命中他们的头部，无一例外！

　　解决了这八名男子，叶剑南大概算了一下，说：“已经死了15个了，还有七个。”

　　听见叶剑南的答案，朱浩天又在灌目丛旁边四下看了看，急切地说：“现在咱们兵分三路去三楼，剑南，你去守住大门，义紫你去后院。”

　　两人蹲在灌木丛里，纷纷点头表示赞同：“好！”

　　在他们出发之前，朱浩天又不忘对他们叮嘱道：“大家小心点！”

　　说完，叶剑南就率先一个人去了别墅的大门口，在大门口还有几名男子，木川义紫去了后院，朱浩天却选择在右侧用望远镜打量着楼上的动静。

　　他们这次行动，绝对不能让原野樱花从这里跑掉了，只要她死了，他们就算完成任务了，如果他们还有命，从这里逃出去，那就得看他们的造化了。

　　在朱浩天用望远镜观察二楼动静的时候，别墅的大门口和后院都传来了AK47的枪响声。

　　这一枪声，直接打破了这个夜晚的沉静，枪声变得更加激烈起来。

　　过了一会儿，枪声又消停了，后院还传来零星的枪响声，听这枪声自然是AK47发出来的。

　　紧接着，朱浩天抓住了这个机会，将身上的自动步枪斜挎在了自己肩上，然后迅速地朝别墅的窗户口冲刺而去，通过一楼的窗户口，他顺着往二楼的窗户口爬去，只用了足足不三十秒，他就上了二楼的一个房间里。

　　房间里黑漆漆的，静悄悄的，隐约听见客厅传来了一名男子的声音：“社长！快撤吧！有人偷袭我们，我们的好多兄弟都死了。”

　　听见这声音，朱浩天蹑手蹑脚的朝房间的门口走去，他开启了透视和夜视模式，能清楚地看见房间和客厅的一切，在客厅里，两名男子正站在沙发的旁边，坐在沙发上的女人正是他们苦苦找寻的原野樱花。

　　朱浩天看见了客厅里的一切，他攥紧了自动步枪，瞄准了客厅里面的一名男子，这名男子正好站在与这间房成一条直线的位置上。

　　朱浩天瞄准了一会儿，他想用子弹穿透房间的这扇门而直接击毙站在原野樱花旁边的一名男子。

　　三秒钟后，朱浩天直接扣动了扳机，“啪啦！”一声，子弹穿透了房门，直接击中了男子的颈脖，男子后仰倒在了沙发旁，颈脖顿时留了不少的血迹。

　　开枪完毕，站在客厅的另一名男子和原野樱花顿时将注意力击中到了子弹飞射而出的这间房子里，及时地拔出了手枪，对着朱浩天所在的房间门连开了好几枪。

　　“嘣！嘣！嘣！”每一枪的子弹都穿透了房门，在房门上留下了许多个弹孔，弹孔里投射出客厅里面的光线。

　　在原野樱花他们开枪完毕的时候，在客厅又响起了“咻！咻！”的枪响声，朱浩天听见一名男子惨叫了一声：“啊！”

　　紧随着，就听见身体倒地的声音，想必刚才那名男子已经中弹了。

　　趴在床下的朱浩天通过透视模式仔细一看，发现刚才那名战士真的倒在了客厅的地板上，在客厅里出现了木川义紫和叶剑南的身影，他们的枪口对准了坐在沙发上的原野樱花。

　　看见这一幕，朱浩天这才从这个房间里走了出去，刚走出去的时候，叶剑南倏地就转过身来，差点开了枪。

　　朱浩天这才赶紧说道：“是我，别开枪。”

　　听见朱浩天的声音，叶剑南这才停止扣扳机，放下了手中的枪。

　　朱浩天也收起了手中的枪，唯独木川义紫的枪口还瞄准了原野樱花。

　　叶剑南见到朱浩天，及时的报告道：“老大！前门已经除掉障碍了。”

　　木川义紫说话的时候，枪口还是没有从原野樱花身上移开，而是一边说，一边走过去缴了原野樱花的手枪，“后院的人我已经全部干掉了。”

　　此时，朱浩天低头看了看手腕上的时间，说：“我们只用二十分钟。”

　　他感觉他们是不是太容易了，原野樱花的战斗力什么时候变得这么弱了，这让朱浩天有点怀疑，或者说是不习惯。

　　他在思考的时候，将眼神转移到了原野樱花的身上，坐在了原野樱花对面的沙发上，说：“原野樱花！没想到吧？咱们又见面了。”

　　此时，原野樱花冷笑了一声：“咱们同归于尽吧！”

　　顿时，原野樱花扯开了自己胸前的衣服，朱浩天惊愕地发现她胸前绑满了炸弹，在她拉开衣服的瞬间，已经拉掉了炸弹的导火索。

　　三人顿时吓懵了，朱浩天第一时间就朝沙发上的木川义紫扑了过去，嘴巴一口就含住了正在燃烧的导火索，导火线在朱浩天嘴里发出呼哧呼哧的声音，渐渐地熄灭了，可是在朱浩天的嘴巴里弥漫着一股火药味，嘴里火辣辣的疼。

　　原野樱花万万没想到朱浩天会使出这么一招，顿时一脚就将扑在自己身上的朱浩天踹了出去，他的身体后仰重重地摔倒在地板上。

　　叶剑南和木川义紫这才反应过来，刚才都吓得石化了。

　　“呀！”木川义紫嘶吼了一声，一脚朝原野樱花的脸部飞踢而去。

　　可是，原野樱花嘴角眼角的目光早就注视到了她的进攻，她在沙发上一翻身，木川义紫的脚就踢了个空。

　　原野樱花在沙发旁刚站直了身体，叶剑南扔掉了手里的枪，不顾一切地朝原野樱花扑了过去，直接将原野樱花扑倒在了地上，他死死地摁住她。

　　可是，这个女人的力量相当的惊人，一翻身，就反过来将叶剑南压倒在了身下，叶剑南及时的伸出右脚，狠狠地踹在了原野樱花的腹部上，将原野樱花踹飞了出去，臀部重重地摔在了地板上。

　　可是，原野樱花并没有就此躺在地上，她一个鲤鱼打挺又稳稳当当的站在了原地，攥紧了拳头，作好了防守的准备。

　　这时，在客厅的房间里响起了一声枪响，朱浩天握着手枪朝原野樱花开了一枪，“咻！”地一声，子弹穿透在了原野樱花的小腿部，她直接单腿跪在了地板上。

　　木川义紫猛冲了过去，一脚飞踢，正好踢中了原野樱花的面部，将她整个人踢翻倒地。

　　此刻，朱浩天又以最快地速度闪了过去，原野樱花正从地板上坐直身体的时候，朱浩天的枪口正好对准了她的额头。

　　朱浩天犹豫了一秒钟，还是扣动了扳机。

　　“咻！”他的手臂抖动了一下，子弹直接从原野樱花的额头穿透而出。

　　枪声响起，鲜血溅了朱浩天一脸，原野樱花的身体也在子弹的冲击力之下，直接后仰倒在了地板上，额头上一股鲜红的血迹淌了下来。

　　看到这一幕，朱浩天喘息了一口气，心里在想，总算是亲手杀了她。

　　叶剑南和木川义紫也走了过来，叶剑南弯腰检查了一下原野樱花的鼻息，站直身体的时候，说：“她死了。”

　　听见这句话，朱浩天总算是松了一口气，说：“总算死了。”

　　说完，朱浩天一屁股坐在了旁边的沙发上，他满脸都是血迹，伸手抹了一把脸，将手枪扔在了客厅的地板上，仰头靠在了沙发上。

　　这时，木川义紫蹲下身去检查原野樱花的身体，惊愕地说道：“不对，她不是原野樱花！”

　　“什么？”朱浩天吃惊地从沙发上霍然而起。

　　叶剑南也猛然回头打量着地上的尸体，一脸惊愕的看着木川义紫。


第628章 海上战舰

　　站在尸体旁边的木川义紫再次肯定的说道：“她不是原野樱花。”

　　顿时，朱浩天疾步地走了过来，站在木川义紫的身前，一脸惊愕地问道：“你说什么？”

　　这一次，木川义紫没有再说什么，直接弯腰蹲在了原野樱花的尸体前，在她脸颊上观察了一会儿，终于伸手在原野樱花的脸颊上慢慢地扯下一层薄薄的人皮面具来。

　　当木川义紫扯下这张人皮面具的时候，原野樱花的脸颊上顿时出现了另一个人的面貌，她根本不是原野樱花，而是另一个不认识的女人。

　　叶剑南和朱浩天看到这一幕，顿时都傻眼了，他们眼前的这个木川义紫根本不是真正的木川义紫。

　　“怎么会这样？”叶剑南不可思议的问道。

　　朱浩天的脑子里一下子懵了，这个原野樱花是假的，他突然觉得危险在朝他们步步逼近，因为他们上当了，或许这是一个陷阱。

　　叶剑南说完刚才那句话，又接着说道：“老大，川江是不是背叛我们了？”

　　事已至此，朱浩天还是不敢相信唐川江会背叛他们，可是事实就是摆在眼前的，他们千辛万苦干掉的这个女人压根就不是原野樱花。

　　朱浩天还是为唐川江说着好话：“不会的，他不会背叛我们的。”

　　木川义紫观察了一会儿，突然打断了他们的话语，说：“浩天，这个地方我们不能久留，要不然的话，我们一个人也走不掉了。”

　　朱浩天此时什么也没有想，想的就是及时的撤退，要不然的话，像木川义紫说的那样，他们一个人也休想走掉。

　　他反应过来，走过去拾起了地上的手枪，就忙不迭的说：“撤！”

　　三人从别墅的二楼迅速去了一楼，在一楼的院子里四下看了看，发现院子横竖躺着尸体，他们只是扫了一眼，并没有发现有什么尸体在蠕动，就大步地朝别墅大门口外走了出去。

　　他们三人刚走出大门口不久，朱浩天的手机却在这个时候突兀地响了起来，他止住了脚步，掏出了手机，发现电话是小胖打来的。

　　他这个时候顾不得想其他的，直接接通了电话：“喂！”

　　刚接通了电话，小胖就在电话那头急促的说道：“老大，不好了……”

　　小胖的这句话还没有说完，朱浩天心里咯噔了一下，忙打断了小胖的话，着急地问：“怎么了？”

　　小胖在电话里急促的说：“老大，好像有好几艘战舰朝他们这个岛屿驶来了，而且还有好几架军用直升机。”

　　听到这些，朱浩天顿时明白过来了，他们是真的上当了，这些战舰和直升机就是冲他们来的，他们现在可是孤军奋战了。

　　接完电话，朱浩天心里都凉了，他没想到唐川江会出卖他们，虽然他还是不相信，可是事情已经发生了，他不得不往那方面去想。

　　他刚放下电话，在身旁的木川义紫就发现他的脸色有些不对劲，紧张的问：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天有些慌乱的说：“有好几艘战舰朝我们这里驶过来了。”

　　“战舰？”听见这两个字，木川义紫像是明白了什么，说：“不好，我们中了他们的圈套。”

　　叶剑南也听见了这话，顿时恼怒地骂道：“妈的！川江那小子出卖我们了，他妈的，我要是能活着出去，第一个就宰了他！”

　　朱浩天心里明白，现在不是想这些问题的时候，他们得想办法撤退，如果军舰抵达利岛村之后，他们就是无路可逃了，等待他们的将是无数枚炮弹的伺候。

　　想了一会儿，他及时的给游轮上的小胖打了一个电话，电话接通之后，他就急促地问道：“小胖！战舰离我们还有多远？”

　　小胖站在游轮的甲板上，用望远镜望了一眼，回答说：“最多二十分钟。”

　　朱浩天命令道：“你现在携带着剩下的武器到别墅来。”

　　小胖没有多想，回应道：“好，我马上就来。”

　　说着，朱浩天就挂了电话，四下看了看，他们得找个地方藏匿起来，要不然一会儿战舰肯定会炸平这座岛屿。

　　一会儿工夫，小胖就跟朱浩天他们会合了，直升机也渐渐地出现在了天空中，盘旋的螺旋桨声越来越清晰，朱浩天他们找了一个隐蔽的地方藏了起来。

　　藏起之后，朱浩天看了看手腕的时间，开始分配着任务：“咱们今晚只能放手一搏了，谁要是冲出去，一定要为我们报仇！”

　　“嗯！”三人同时点了点头。

　　朱浩天又接着说：“现在咱们人少，寡不敌众，只能采取打游击，先混进他们的战舰里，把他们搅浑了，一个个收拾，明白吗？”

　　几人一听，觉得找个办法有效，他们现在人少，也是有利的。

　　紧接着，朱浩天将目光首先转移到了小胖的身上，说：“小胖，你得再去趟游轮，在游轮上安放几个饵雷，等他们登上咱们的游轮就先炸死他们。”

　　小胖听完，忙说：“没问题！”

　　“快去快回。”朱浩天催促道。

　　随后，小胖拿着五个手雷就转身朝码头跑去，身影消失在了一片夜色当中。

　　此刻，在他们头顶的上空，有一架直升机已经展开了搜索，探照灯在别墅里来回的探索好几次，不过并没有发现活着能动的人。

　　这时，在黑夜中的朱浩天又对叶剑南和木川义紫说：“剑南，义紫！咱们一会儿得潜入海水里，等他们的战舰靠拢了，咱们悄悄的摸上去。”

　　朱浩天还不知道来了多少艘战舰，在他们说完这番话的时候，突然站在了最高的一个地方，用望远镜打探了一下海面，海面的战舰离他们越来越近了。

　　望完之后，又回到了之前的地方，说：“海面上一共驶来了四艘战舰，咱们一人搞定一艘，咱们先潜在海水里，他们抵达沙滩后，战舰上面的人肯定会先搜索小岛，咱们就趁这个时候摸到他们的战舰上去，用极短的时间控制战舰，要是不能控制的，就想办法炸了它们。”

　　三人算是听明白了，小胖也从黑夜中摸了回来，朱浩天又把刚才说的计划再重复说了一遍，小胖记住之后，朱浩天开始发令：“出发！”

　　紧接着，四个人在黑夜中迅速地朝小岛的海滩跑去，奔跑的速度相当的惊人，一会儿的工夫，他们在海滩某处就悄然的潜入了海水里，在海水里等待着这四艘战舰的到来。

　　一分钟过去了、两分钟也过去了……

　　四艘战舰慢慢地靠近了海滩，战舰上面也有几盏探照灯，在海面上来回的搜寻着，停靠海滩的时候，第一时间就有很多荷枪实弹的战士从战舰里面走了下来，有一队人去了朱浩天他们之前的游轮，其他的全都去了利岛，对利岛进行了地毯式的搜索，而且这支队伍还携带了警犬，“汪汪汪！”的声音在黑夜的夜空里响起。

　　此刻，朱浩天在海面上正悄然的露出了一个脑袋，打量着海平面上面的情况。

　　待大批战士都上了岛，朱浩天他们这才开始了行动，他们在海水里跟鲸鱼一样游着，完全没有发出一点声响，战舰上虽然有探照灯，可是朱浩天他们四个人还是摸了上去。

　　这四艘战舰都是小型战舰，在战舰上有导弹、远炮、高射机枪等等装备，如果想夷平小岛，那真是不在话下的事。

　　四人趁人不注意，就爬上了这四艘战舰，第一时间就干掉了在战舰尾部一名哨兵，一刀就割破了喉咙，将哨兵的迷彩服脱了下来，穿在了自己的身上，最后将尸体轻轻地放入了海水里，拎着战士的枪开始大模大样的走在战舰的甲板上。

　　朱浩天走在甲板上，打量着战舰上其他的哨兵，走了过去，在近距离的情况下，拔出消音手枪，直接干掉了对方。

　　朱浩天用浑水摸鱼的办法干掉了一号战舰的六名哨兵，而且还干掉了其他的炮手和控制导弹的程序员。这一切都是悄无声息的，岛屿上的战士们继续在地毯式的搜索着，并不知道一号战舰已经被人控制了。

　　此刻，朱浩天刚控制了一号战舰，身旁的三艘战舰纷纷传来了爆炸声，而且爆炸的威力足以将三艘战舰炸毁。

　　爆炸声铺天盖地的响起，熊熊的火焰染红了夜空。朱浩天眼看着三艘战舰变为废墟，他站在甲板上，高兴地说道：“好样的，干得好！”

　　过了一会儿，朱浩天发现有三个人朝他的战舰游了过来，他用望远镜正好发现了他们，他们正是叶剑南他们。

　　顿时，他将探照灯的位置移动了他们的身上，并将战舰上面的一根绳索直接抛进了海水里，示意他们上战舰。

　　在海水里的叶剑南看见了从战舰上抛下来的绳索，兴奋地说道：“那是老大，快！咱们游过去。”

　　这个时候，岛屿上的战士们听见了轰隆的爆炸声，发现有些不对劲，立即开始返回，觉得他们的战舰应该出问题了。

　　叶剑南他们三人也爬上了战舰，与朱浩天会合了，朱浩天与他们拍了拍手，高兴的说道：“干得好！现在该让他们尝尝导弹的厉害了。”


第629章 失控的直升机

　　朱浩天控制了一号战舰，他们此时可以将一号战舰发挥巨大的作用，可以用战舰上面的装备狠狠地招呼岛上面的人，让他们尝试一下高射机枪和导弹的厉害。

　　朱浩天站在甲板上，用望远镜望了一眼利岛村，有许许多多的战士荷枪实弹的朝海滩边跑了回来，他一看，就知道这些人是冲着爆炸声回来的。

　　他放下望远镜的时候，就对身旁的叶剑南他们吩咐道：“剑南，小胖，你们两人去导弹控制中心，先给他们来一发尝尝鲜。”

　　“是！”两人声音洪亮的回应道，并转身朝甲板那头的导弹控制室跑了过去。

　　吩咐完他们，朱浩天又对木川义紫说：“义紫，你去控制战舰，将战舰离开海滩。”

　　“好！”木川义紫应了一声，也离开了甲板，朝着驾驶舱跑去。

　　朱浩天在原地伫立了几秒钟，也转身去了高射机枪的位置，他要用高射机枪攻击离战舰比较近的目标人物。

　　短短的几分钟，这艘战舰就开始跳转了舰头，慢慢地离开了海滩。

　　在战舰离开海滩的时候，利岛的海滩边也出现了一批荷枪实弹的战士，朱浩天没有多想，直接扣动了扳机，密密麻麻的子弹就朝海滩射击而去。

　　“哒哒哒……！”枪声乍然响起，子弹扫射了过去，一群战士直接倒在了海滩上。

　　有的战士倒下了，就朝着战舰开枪还击，“哒哒哒……！”

　　此刻，朱浩天只看见海滩上火光四射，全是自动步枪突出来的火舌。

　　就在朱浩天用高射机枪招呼海滩上战士的时候，在导弹控制舱的叶剑南和小胖也作好了准备，叶剑南盯着电脑屏幕说道：“小胖，现在开始倒计时，五秒钟之后发射。”

　　“明白！”在导弹控制舱里，小胖也盯着电脑屏幕回应道。

　　“五、四、三……”叶剑南开始倒计时。

　　当叶剑南喊完“一”之后，就厉声地说道：“发射！”

　　刚喊完，小胖就毅然的摁了导弹的发射按钮，一枚导弹从战舰上直冲云霄，在导弹的尾部还冒出一串耀眼的火焰。

　　导弹急速的飞行，在半空中飞行了一会儿，突然调整了飞行的方向，朝着利岛急速的飞去。

　　短短的几十秒，就听见利岛上传来了巨响声，导弹精准地落在了之前的那栋别墅里，导弹产生的震波吞没了整个岛屿，熊熊的大火铺天盖地的卷来。

　　“啊！啊……！”惨叫声接二连三的传来，许许多多的战士都被大火给吞没了。

　　叶剑南他们发射了一枚导弹，并没有就此罢休，又继续发射了一枚导弹，导弹再次从战舰上发射出去，几十秒钟后，又落在了岛屿之上，震波再次突袭，将整个岛屿直接夷为了平地。

　　站在高射机枪位置的朱浩天目睹了这一惊人的画面，导弹的威力实在太恐怖了，这两发导弹发射之后，岛屿上的人根本没人能跑掉，岛屿上的建筑物全部倒塌了，熊熊的大火还未燃烧殆尽。

　　听见惨叫声，朱浩天突然觉得有点残忍，可是有什么办法呢？他如果不杀这些人，这些人恐怕会把他们的身体打成筛子，他们就更没办法离开这里，他们也是被逼上了绝路，在这样的环境下，不是你死，就是我亡。

　　很多事，他们是没得选择的余地，只好顺其自然。

　　两枚导弹发射完毕之后，朱浩天离开了高射台，去了导弹发射舱，看见了叶剑南和小胖，及时的命令道：“停止发射！”

　　刚准备摁下发射按钮的小胖突然停止了手里的动作，抬头望着刚进发射舱的朱浩天，奇怪的问：“天哥！怎么了？”

　　朱浩天说：“岛屿已经被夷为了平地，没必要再发射了。”

　　“好！”小胖听命的取消了发射请求。

　　说着，朱浩天看了看手腕上的时间，现在快接近凌晨了，他们不能继续呆在这里，必须想办法离开，要不然支援部队肯定会抵达的。

　　看完手腕的时间，他又对叶剑南他们吩咐道：“剑南，小胖，咱们一块儿去岛屿上清理战场，如果发现活口，干掉他们！”

　　“是！”两人回答得铿锵有力。

　　朱浩天明白，如果不干掉他们，他们叫来了支援部队，他们一个人也跑不掉。

　　于是，三人准备去岛屿上清理战场，可是刚走出舱门口，他们就发现黑夜中有直升机朝他们的战舰飞了过来，并开了火。

　　“咻咻咻！”密密麻麻的子弹洒向了他们，幸好叶剑南发现及时，忙大声的喊道：“小心！”

　　随机，三人又退了回去，躲在发射舱里。

　　不过，夜空中的直升机并没有就此消停，而是狂乱的对这艘战舰扫射，而且叶剑南雷达屏幕上，还检测到直升机即将发射火箭弹。

　　“嘟！嘟嘟！嘟嘟嘟！”发射舱里传来急促的警报声。

　　朱浩天走了过去，盯着雷达屏幕看了一会儿，紧张的说：“老大，不好了，直升机的火箭弹锁定我们了。”

　　朱浩天没有多想，直接下令道：“打掉它！”

　　“是！”叶剑南和小胖又铿锵有力的回应道，打起了十足的精神，回到了之前各自的位置，进行快速地锁定夜空中飞行的四架直升机。

　　“嗖！”夜空中的一架直升机发射了火箭弹，这枚火箭弹朝他们的发射舱飞射而来。

　　这时，发射舱的警告声越来越急促，“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”

　　叶剑南听见这声音，手忙脚乱起来，如果他们再不想办法拦截这枚火箭弹的话，他们很有可能就陪葬了。

　　他用极短的时间锁定了刚才发射出来的那枚火箭弹，离他们的战舰还有一定的距离，叶剑南即刻的说道：“目标已锁定，发射！”

　　在一旁的小胖听见了指令声，立刻摁了红色的发射按钮，“呼哧！”一声，一枚导弹又从战舰上发射了出去，这一次，导弹飞行的轨迹是曲线，正好是火箭弹飞行的轨道。

　　导弹发射之后，速度越飞越快，沿着火箭弹飞行的轨迹迎面撞了上去，“轰隆！”一声巨响，导弹和火箭弹在夜空中同时发生了爆炸，爆炸的距离，离朱浩天他们的战舰只有几百米，火光四射，染亮了整个夜空。

　　叶剑南在发射舱里兴奋地说道：“我们拦截成功！”

　　朱浩天看见了，也听见了，他及时反应过来，又在发射舱里命令道：“锁定每一个目标，一个拦截，一个攻击。”

　　叶剑南似乎明白了朱浩天的意思，第一枚火箭弹拦截成功之后，第二架直升机的火箭弹又发射了出来，叶剑南第一时间就锁定了这枚火箭弹，并发射出拦截导弹之后，又发射一枚去摧毁它。

　　第二枚导弹再次成功拦截，可是发出的第三枚导弹，对方根本没有拦截导弹的能力，只能眼睁睁的看着被击中。

　　“轰！”地一声，第二架直升机被成功的击中，直接坠入了大海里。

　　打掉了第二架直升机，叶剑南在发射舱里欢喜地说道：“老大，第二架直升机已经击毁了。”

　　“好样的！你们继续努力，我去高射台。”说完，朱浩天就离开了发射台，在黑夜中摸到了发射台上，黑夜中的直升机处于惊恐之中，完全察觉不到朱浩天的存在，他们都在为即将发射的导弹担心，因为他们的一架直升机已经被击毁了，他们有了危机感。

　　此刻，朱浩天爬上了高射台，握着高射机枪，开启了夜视模式，仰头打量着夜空中飞行的直升机，瞄准了一会儿，朱浩天咬紧了牙关，直接扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”高射台上传出了枪声，并窜出了火花，在黑夜里特别的耀眼。

　　密密麻麻的子弹如流星般的飞射到了夜空中，朱浩天在将一架直升机的油箱给射中了，并燃气了火花，直升机尾部开始发生剧烈的燃烧。

　　“哒哒哒！”朱浩天继续狂乱的扫射着，他们必须第一时间干掉黑夜中的直升机。

　　渐渐地，朱浩天射中的那架直升机失去了平衡，歪歪倒倒的在夜空中盘旋着，尾部的火焰那是越烧越旺，坠机的速度也是越来越快。

　　一分钟之后，这架直升机直接坠入了大海里，在海面上发生了爆炸，“轰隆！”一声，海面上升起了一团熊熊的大火。

　　此刻，在夜空中还有两架直升机在盘旋着，他们发疯似的朝战舰开枪射击，可是终究还是逃不脱导弹对他们的锁定，等待他们的命运跟之前的直升机一样。

　　“呜呜呜！”直升机发出了坠机前的警笛声，这架直升机又被朱浩天的高射机枪给击中了，另外一架直升机被导弹直接命中，在夜空中直接发生了爆炸。

　　站在高射台上的朱浩天发现这架被他射中的直升机已经歪歪倒倒的朝他所在的位置飞了过来，尾部还燃起了熊熊的火焰，看这样子，这架直升机的飞行员是打算跟他们同归于尽。

　　朱浩天见势不对，一转身，直接飞身跳入了大海里。

　　“轰！”他刚跳下大海，哪架失控的直升机直接落在了高射台的位置，发生了爆炸，战舰上发生了剧烈的抖动，火焰即刻燃烧起来。

　　在发射舱的叶剑南和小胖早就看见了这一幕，他们也没有多想，直接破窗跳入了大海里。

　　木川义紫最后一个发现，她发现之后，也是不顾一切的跳入了大海里。


第630章 兄弟的背叛

　　几人在关键时刻都跳入了大海里，他们的战舰遭到了坠落直升机的撞击，高射台燃起了大火，这艘战舰的破损程度不是很严重，高射机枪估计就不能使用了。

　　朱浩天一头扎进了海水里，海水侵湿了他的全身，他在海水里游着，在海面上打量着叶剑南他们的存在，看了一会儿，并没有人影，就在海面上大声地喊道：“剑南……义紫……小胖……”

　　喊了一会儿，海平面上还是没人应声，他不知道他们三人是否还呆在战舰上，心里有点担心，毕竟刚才那一瞬间，他什么也没有想，就直接转身扑进了大海里。

　　最后，他朝战舰的船头游了过去，游了一会儿，又停下来喊道：“义紫……剑南……小胖……”

　　这次喊完，战舰的船头传来了回应声：“浩天，我在这里。”

　　朱浩天仔细一听，发现这是木川义紫的声音，他立刻游了过去，在海面上发现了木川义紫的身影。

　　游到了木川义紫的身旁，朱浩天关心地问道：“义紫，你没事吧！”

　　木川义紫摇摇头说：“我没事。”

　　看见木川义紫没事了，朱浩天也就安心了，又扭头看了看发射舱所对应的位置，忙说：“走，咱们游到那边去看看，我还没有看见剑南和小胖他们。”

　　“好。”说着，木川义紫就跟着朱浩天一块儿朝发射舱的位置游了过去。

　　游过去的时候，朱浩天才隐约看见海面上冒了两个脑袋出来，仔细一看，好像是叶剑南他们，忙喊道：“剑南，小胖。”

　　刚喊完，那两个黑影就有人回应道：“老大。”

　　朱浩天听这声音，便知道是叶剑南的声音，又遁声游了过去，越游越近，看见叶剑南和小胖游在海面上，他又关切地问道：“你们没事吧？”

　　两人同时回答说：“我们没事。”

　　只要他们没事了，朱浩天也就放心了，他仰头看了看这艘正在燃烧的战舰，建议道：“咱们必须爬上去。”他知道此刻海水冰凉，如果他们继续呆在海水里，他们会被冻死的。

　　说完，朱浩天朝战舰的尾部打量了一会儿，便示意的说：“走，跟我来。”

　　紧接着，叶剑南他们三个人就跟着朱浩天一块儿朝战舰的尾部游了过去，他沿着船沿找到了那条之前扔下来的钢绳，使劲拉了一下，发现非常的牢固，示意的说：“上！”

　　叶剑南第一个握着钢丝绳索爬了上去，小胖紧挨着第二个，木川义紫是第三个，朱浩天是最后一个，他们一口气就爬到了战舰上的甲板上。站在甲板上的时候，发现高射台的火焰还在燃烧，火焰与之前相比，锐减了不少。

　　朱浩天看了一眼，发现战舰整体还没有什么大的损伤，估计还能行驶，就立刻对他们吩咐道：“走，咱们先灭火！”

　　说完，四人就从甲板处朝高射台冲了过去，去附近的船舱里找到了灭火器，四人围着高射台扑火，“噗嗤！噗嗤！”的声音响起，大火渐渐地熄灭了，最终化成一股股浓烟。

　　灭完了火焰，他们将手里的灭火器直接扔进了大海里，朱浩天拍了拍手，又转身对旁边的木川义紫和小胖说：“义紫，小胖，你们俩去驾驶舱看看，看战舰能不能发动。”

　　“好的。”小胖点了点头，就跟着木川义紫一块儿去了战舰的驾驶舱。

　　朱浩天转过身来，叶剑南还在查看被烧得面无全非的高射台，又对他喊道：“剑南，咱们去导弹发射舱看看去。”

　　“来了。”叶剑南应了一声，从高射台上跳了下来，跟着朱浩天一块儿去了导弹的发射舱，检查了一会儿，发现发射舱里面除了一些东西被震碎了，其他的都完好无损。

　　站在发射舱里，朱浩天又示意的说：“剑南，检查一下设备，看能不能再发射导弹。”

　　“好！”叶剑南就在发射舱里忙碌起来，朱浩天却握着那个望远镜走出了发射舱，朝战舰的甲板走了过去，站在甲板上，用望远镜四下的在海面上望着，隐约发现有黑影朝他们的战舰游了过来，朱浩天仔细一看，猜想到应该是直升机上面的生还者。

　　他放下望远镜，迅速地去找了一把自动步枪，趴在甲板上瞄准了海平面上游来的人影，瞄了一会儿，他果断地扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！”两枪连射，他的手臂抖动了一下，子弹从枪管里飞射而出，准确地命中了海里游泳的一人。

　　开枪完毕，朱浩天又扣动了扳机，“嘣！嘣嘣！”

　　这一次是三枪，击中了那名黑影旁边的黑影，一发子弹在海平面上溅起了水花，两个人影顿时在原地停了下来。

　　朱浩天立刻用望远镜继续望着，发现这两个黑影的身体渐渐地从海平面上沉了下去。

　　一会儿的工夫，就发现没影了，朱浩天猜想到应该死了。

　　紧接着，朱浩天又站在了战舰的甲板上，打量着海平面的周遭，他想知道附近有没有战舰和船只朝他们靠近。

　　听见了枪响，木川义紫和小胖冲到了甲板的位置，木川义紫一脸紧张的问道：“怎么了？”

　　听见木川义紫的声音，朱浩天才放下了望远镜，回答说：“刚才在海面上，我好像看到了两个人影，我开枪击中他们了，应该是直升机上面的生还者。”

　　木川义紫和小胖总算是听明白了，他们还以为出了什么情况，及时的赶了出来，不过听朱浩天说完，他们也就安心了。

　　这时，在发射舱检查设别的叶剑南也跑了出来，冲到甲板上，同样紧张的问道：“老大，什么情况？”

　　朱浩天示意的说：“刚才在那个方向，好像有两个人朝他们游了过来，我开枪打死他们了。”

　　叶剑南也呼了一口气，他还以为有出了什么情况呢！

　　“吓死我了。”叶剑南四下看了看，还以为附近有什么特殊情况。

　　朱浩天又用望远镜打探了一下周遭，一边看，一边说：“咱们必须尽快撤走，这里发生的事，肯定惊动了日本军方，他们还会增派直升机和战舰赶过来的。”

　　他们也只有本事，四个人就干掉了对方的四艘战舰，还有近二百荷枪实弹的战士，这样的战争可是空前绝后的，他们四人还无一伤亡，这可载入历史了。

　　他心里在想，这也许是原野樱花的计划，他们又破坏掉了她的计划，想必她会气死不可，这么多兵力都葬身在了利岛村。

　　说着，朱浩天放下望远镜，又问着义紫：“战舰能发动吗？”

　　木川义紫点头回答：“能。”

　　“好！现在就发动战舰，现在离开这片海域。”朱浩天说。

　　“好的。”木川义紫转身就从甲板上朝驾驶舱走去。

　　小胖跟在身后说：“我去帮你。”

　　顿时，两人都离开了甲板，在甲板上就剩下朱浩天和叶剑南，朱浩天站在甲板上，从兜里掏出了香烟，可全被海水给侵湿了，在这个时候，他的烟瘾上来了。

　　他扭头问着叶剑南，“有烟吗？”

　　听见这话，叶剑南忽然想到了什么，忙说：“你等我一下。”说完，他就转身朝发射舱走了过去，在原地的朱浩天不知道叶剑南去干什么。

　　须臾，叶剑南再次回到甲板上，手上却多了一样东西，正是此刻朱浩天最想要的东西，那就是一包香烟，是日本的七星，朱浩天并没有抽过这种香烟，倒想尝试一下。

　　他看见这包香烟，好奇的问：“上哪儿找的？”

　　叶剑南从烟盒里抽出一支香烟递给了朱浩天，解释道：“在发射舱的桌子上，我无意间看见的。”

　　这个时候，有烟抽对于朱浩天来说就是一件幸福的事，即便是不好抽，这也是幸福的事。

　　他点燃了一支香烟，慢悠悠地抽了起来，这种香烟有种特别的味道，与之前抽的香烟有所不同，可是具体不同之处，他又说不上来，总是一种奇怪的味道。

　　不过，对于朱浩天来说，这枪还可以，能解解他的烟瘾。

　　吸上第一口的时候，他心里觉得特别的舒坦。

　　叶剑南也跟着朱浩天一块儿抽，在抽烟的时候，叶剑南突然想到了唐川江，心里充满了疑惑，问：“老大，川江这混蛋为什么要背叛我们？”

　　这个问题又浮出朱浩天的脑海里，他也在想，唐川江会因为什么原因出卖自己的好兄弟，至今他也想不明白，对于叶剑南的问题，他并没有解答，只是一股劲的抽着手里的香烟。

　　一口接着一口，他似乎总觉得吸不够，嘴里叹了一口气，说：“也许有他的原因吧！咱们兄弟一场，他也许有他的苦衷。”

　　听见这话，叶剑南就开始反驳了，怒气冲天的说：“苦衷？苦衷就出卖自己的兄弟？要是再让我见到他，我非亲手杀了他不可！”

　　朱浩天始终想不明白，他所认识的唐川江绝对不是贪生怕死之人，可是他为什么作出如此令人感到气愤的事呢？即便是有苦衷，也不能背叛自己生死之交的兄弟。

　　他们同生共死这么多年，什么事没有面临过，都挺过来了，还有什么事不能挺过来的？

　　就在两人唉声叹气的时候，朱浩天的防水手机突然响了起来，他从兜里摸出来一看，吃惊地发现是唐川江发来的短信。

　　他迫不及待的点开了，急切地想知道里面的内容是什么。


第631章 直升机编队

　　短信内容是这样的：“老大，对不起，我被她玩了，害苦你们了，对不起……”

　　看到这条短信，朱浩天貌似想到了什么，他心里或许明白唐川江有自己的苦衷，他们同生共死那么多年，即便是他死，他也不会背叛他们的。

　　看完这条短信，叶剑南也拿过去看了看，看完之后，愤怒地骂道：“妈的！假惺惺的。”

　　叶剑南心里十分的愤怒，打死他也不相信唐川江会出卖他们，想到这事，他就恨不得亲手宰了他。

　　在叶剑南怒骂的时候，朱浩天就拿过他手机的手机，拨打了唐川江的这个手机号码，可是手机听筒里却传来这样的日语声：“对不起，你拨打的用户已关机。”

　　朱浩天心里充满了疑惑，这小子的手机怎么突然关机了，而且他担心东京军方还会出动兵力，对他们进行围剿。

　　这时，木川义紫走了过来，站在朱浩天身旁，四下望了望苍茫的大海，建议道：“浩天，我觉得我们尽快离开这里，要不然一会儿还有人会来迎接我们的。”

　　朱浩天明白木川义紫的意思，点了点头，赞同道：“好！咱们全速前进离开这里。”

　　他刚说完这句话，小胖走了过来，十分担忧的说：“天哥！如果我驾驶这艘战舰离开，目标是不是太大了？”

　　小胖担心的事，的确是个严峻的问题，叶剑南也跟着应和道：“老大，小胖说得对，如果我们这样离开的话，肯定会被发现的。”

　　这虽然是个大问题，可是他们能怎么办？这苍茫的大海，他们靠什么去东京，原野樱花没死，他们肯定不能回国，而且朱浩天体内还有HB2B病毒的存在，要尽快回到东京市，到时候病毒发作，他会措手不及的。

　　一时之间，几人都茫然了，不知道该离开利岛村。

　　朱浩天思考了很久，也没有得出什么结论，而是撸起左手臂上的袖管看了看手表上显示的时间，他们在这里已经耽搁了半个小时，如果再不作出抉择，一会儿军方的战舰再及时赶到，恐怕他们就有麻烦了。

　　朱浩天站在甲板上，又深沉地抽着香烟，一口接一口，没有一个人打搅他，知道在这个时候，也只有他能想出办法来了。

　　抽了两口香烟，朱浩天又用望远镜望着周遭海面的情况，看了一会儿，又放下望远镜，脑子里面突然窜出一个想法，忙扔掉了手中的烟蒂，眼前一亮，说：“我有个办法。”

　　听见朱浩天的话语，几人忙走了过来，齐声地问道：“什么办法？”

　　朱浩天对叶剑南吩咐道：“快去战舰里看看，弄一艘快艇。”

　　“是！”叶剑南应声完，就在甲板上转身离去。

　　朱浩天又转身对小胖说：“你去战舰上找几四套潜水服，一会儿咱们能派上用场。”

　　“是！”说着，小胖也从甲板上离开了。

　　他们两人都离开后，木川义紫好奇的问：“浩天，你的计划是什么？”

　　朱浩天这才解释道：“咱们又快艇了，就在快艇上绑许多块石头，将快艇沉入浅海里，然后咱们穿上潜水服也藏在快艇旁边，等军方的部队来过了，咱们再离开，这样就避开他们了。”

　　木川义紫听完，恍然大悟的点了点头，“我明白了，这倒是个好办法。”

　　说到这里的时候，朱浩天又接着说：“义紫！你一会儿去下驾驶舱，将战舰发动，让它自由的在海面上飘扬，吸引他们的注意。”

　　“明白！我现在就去。”说完，木川义紫转身就离开了，从甲板上朝着驾驶舱的位置走去。

　　木川义紫走后，朱浩天依然站在甲板上，用望远镜打探着周遭海面上的情况，如果发现异常，他们应该立即作出准备，好在这个时候，海面上依然风平浪静。

　　须臾，叶剑南从战舰那头朝甲板上走了过来，停留在朱浩天所在的位置，报告道：“老大，快艇准备好了。”

　　朱浩天听完，叮嘱道：“多准备点油，足够我们回东京。”

　　叶剑南回答说：“老大，已经准备足了。”

　　“那就好。”朱浩天点了点头。

　　正在两人站在甲板上聊天的时候，小胖也朝甲板走了过来，“天哥！潜水服都准备好了。”

　　朱浩天一听，对两人示意的说：“走，咱们去看看。”

　　随后，小胖就带着他们朝战舰的舰尾走去，停留在一堆潜水服的旁边，朱浩天蹲在潜水服的旁边仔细看了看，木川义紫正好走了过来，站在了朱浩天的旁边。

　　“大家穿上吧！”朱浩天第一个拿起一件潜水服穿在了身上。

　　他刚穿，叶剑南他们也跟着穿了起来，一会儿的工夫，四人都各自穿上了潜水服。朱浩天又看了看时间，扭头问着叶剑南，“剑南，快艇在哪儿？”

　　叶剑南挥着黑夜的岸边，说：“在海滩上。”

　　问完，他又将目光停留在木川义紫的身上，“义紫！战舰什么时候发动？”

　　木川义紫也看了看时间，说：“五分钟后，战舰自动出发，我已经设置好了航线。”

　　“好样的，咱们下水吧！”朱浩天走到了战舰的边沿上，飞身就朝大海扑去。

　　“扑通！”一声，溅起了半天的水花，朱浩天坠入了海水里。

　　紧接着，在身后的叶剑南他们也次第扑进了大海里，在大海里游了一会儿，就游到了岸边，叶剑南领着他们找到了那艘快艇，几人围着快艇检查了一会儿，朱浩天打量着快艇，问：“能发动吧？”

　　“能！”叶剑南点头回应。

　　朱浩天又看着快艇旁边放着的好几桶汽油，说：“这几桶油用石头沉入海里，方便咱们一会儿用。”

　　“好！”三人回应了一声，将海滩上放着的绳子一根根的将几个铁桶装的油绑在了石头上，抱着石头和油抛进了浅海里，油桶沉入大海里之后，叶剑南还潜下去看了看，发现了铁桶所在的位置，又游了上来，摘下氧气罩，说：“老大，到底了。”

　　“好，记住这个位置，一会儿方便咱们好取。”朱浩天嘱咐道，这几桶油比什么都重要，要是不藏好，弄丢了，他们就没办法去东京了。

　　“没问题，我早就记住了。”叶剑南说。

　　朱浩天一转身，看着海滩上的快艇，又对身后的叶剑南说：“快！咱们过去帮忙。”

　　“嗯。”叶剑南跟了过来。

　　他们走了过去，齐心协力的将快艇绑上了大石头，然后推到了海滩边，将快艇推入了大海里，在一个比较浅的地方，快艇就慢慢地沉了下去。

　　朱浩天拍了拍手，总算是完成了这项任务，又将海滩上的武器全都携带在了身上，看了看时间，已经过去了四十分钟，他在心里初略估算了一下时间，如果是直升机的话，应该快到了。

　　“拿好你们的武器，咱们准备潜水了。”朱浩天用望远镜望了一眼远方，放下望远镜的时候大声地说道。

　　“我OK了。”小胖回应。

　　叶剑南将手枪别在了腰间，回应道：“我也好了。”

　　“我也OK了。”说完这句，木川义紫直接戴上了氧气罩。

　　木川义紫的话音刚落，朱浩天抬头再次用望远镜望远方的时候，惊愕地发现夜空中有直升机飞来了，虽然视线很模糊，可是朱浩天能肯定是那是直升机。

　　仔细听声音，这数量起码有十几架，而且是全速飞向这里。

　　朱浩天望了一会儿，放下望远镜的时候，说：“他们来了。”

　　叶剑南似乎也听见了，而且他们也发现之前那艘战舰已经离开他们有很远的距离了。

　　“准备潜水！”朱浩天命令道，并戴上了氧气罩，跟企鹅似的走在前，慢慢地朝附近的浅海区域走去，走了一会儿，直接一头扎入了海水里，身体跟鱼儿一样开始下游，找了一个比较的平坦礁石停了下来。

　　四人刚潜水不久，在利岛的夜空已经出现了直升机的身影，来的直升机一共是二十几架，携带了大量的武器，盘旋在利岛的空域，他们打开了低空探照灯，逐一对整个利岛展开搜索。

　　“咻咻咻！”直升机盘旋的声音，顿时让这片夜空变得喧哗起来。

　　“一号并没有发现可疑人员。”一号直升机上的飞行员用无线电报告道。

　　“二号……”

　　“……”

　　众多直升机在夜空汇报着利岛的情况，而且他们发现整个利岛被夷为了平地，整个岛屿上静悄悄的，估计没有生还者。

　　这时，一号直升机上面又主动请求道：“一号请求着陆，查看一下地面的情况。”

　　“请求通过！小心中埋伏！”无线电里回应。

　　紧接着，一号直升机就在海滩附近开始缓慢地降落，其他直升机在周遭盘旋着，掩护着一号直升机的降落。

　　一号直升机降落之后，机上十几名战士荷枪实弹的跳下了直升机，对整个利岛进行全面的搜索。

　　就在这时，在附近海域的海平面上，有一个黑色的脑袋冒了出来，这人正是朱浩天，他潜伏在海面上，露出了半个脑袋，用望远镜打探着海滩的情况，发现一架直升机降落了，而且在这架直升机的机舱里，他看到了一个熟悉的人影。

　　他心里一惊，那不是唐川江吗？


第632章 杀了他

　　朱浩天在海面上用望远镜看到了一个熟悉的身影，这个人就是唐川江，他此时正站在直升机的机舱门口，穿着一身橄榄色的军服，还有一个橄榄色的军帽，虽然他戴着帽子，可是朱浩天仔细一看，还是认出了他，他的的确确是自己认识的兄弟。

　　“他怎么在这里？”看到唐川江的时候，朱浩天的嘴里发出了疑问。

　　想了一会儿，朱浩天似乎真正的明白过来，唐川江这小子是真的背叛他们了，他此时真想冲到海滩上去与他对质，可是他此时不能冲动，如果他现在冲出去的话，恐怕会连累叶剑南他们，所以在这样的情况下，他们必须忍。

　　此刻，在夜空中，还有好几架直升机朝战舰离去的方向猛追去，他们以为朱浩天他们在战舰上，而且已经作好了战斗的准备，担心战舰再次朝他们发射导弹，好在他们飞过去的时候，战舰并没有作出什么惊人的举动，这也让直升机的飞行员奇怪起来。

　　整个行动都是空前绝后的，他们之前增派的几艘战舰就莫名的被炸毁了，派来的几百名战士无一人生还，在海面上和岛屿上发现了太多的尸体。

　　而且他们都知道这些人的死因是因导弹葬的命，威力无比，整个岛屿都被夷为了平地，场面触目惊人，鲜血都成河了。

　　整整半个多小时，整个岛屿上的尸体都被掩埋了，而且担心朱浩天他们从另一个方向逃跑了，他们掩埋了尸体，就登机开始全方位的搜索。

　　“咻！咻咻！咻咻咻！”在海滩上又传来直升机螺旋桨的盘旋声，旋转的时速越来越快，而且直升机也渐渐地升上了夜空，向着无边无际的海洋飞去。

　　四十多分钟后，十几架直升机都飞离了利岛，“咻咻咻！”的声音越飞越远，渐渐地消失在一片夜色当中……

　　大部队撤走之后，整个利岛又恢复了死一般得沉静。

　　此时，在海滩附近的海域里，冒出来一个脑袋，此人正是朱浩天，他游在海面上用望远镜观察着周遭的动静，望了一会儿，发现周围都撤兵了，确定无误之后，这才慢慢地潜入了海水里，把叶剑南他们都叫上来了。

　　紧接着，三四个脑袋全都冒出了海面，他们也摘掉了嘴上的氧气罩，几人大口大口的呼吸了几口气，觉得还是海面上的空气比较好闻一些，几人四下看了看，木川义紫声如蚊呐的说道：“浩天，他们都走了吧？”

　　朱浩天确认的说：“都走了。”

　　说着，他们几人先从浅海游到了岸边，刚游到了岸边，叶剑南就四下望了望，发现没什么人之后，才茫然地问道：“老大，我们现在怎么办？要去把快艇弄上来吗？”

　　朱浩天坐在沙滩上，想了想，摇头道：“不，现在不能……”

　　他的话还没有说完，叶剑南就忙不迭的追问道：“为什么？”

　　朱浩天解释道：“现在不能离开这里，日本军方的人在海平面上正在大规模的搜寻我们，如果我们现在离去，如果被他们搜寻到了，他们就无处可藏了。”

　　叶剑南一听，总算是听明白了，恍然大悟的点了点头。

　　朱浩天又接着说：“他们暂时不会回到这里，咱们在这里等上几个小时，等他们的搜寻任务完成之后，他们自然会回东京，到时候咱们再撤，不就安全多了？”

　　几人听完，都若有所思的点了点头，似乎都赞同朱浩天的这个想法。

　　接下来的日子，他们只能在利岛上度过，虽然这个岛屿被他们摧毁了，但目前来说，这个地方可是他们最好藏身的地方，日本军方的人万万想不到他们会藏在这里。

　　漫漫长夜，需要他们去等待，这会儿坐在沙滩上的朱浩天，心里无比的忧愁，还想着之前的那个画面，那位穿着橄榄色军装的唐川江，那抹身影，似乎刺激着朱浩天的神经。

　　他一直不明白，唐川江为什么会背叛他们？成为一名让人怒骂的叛徒？他不明白，一直不相信他会这么做？可是今晚那一幕，彻底让他认清了现实。

　　之前的香烟他保存得很好，从沙子里面挖了出来，还有一个打火机，他们三人在海滩上抽起了香烟，缕缕香烟在黑夜里冉冉升起，香烟的烟火在黑夜里忽明忽暗，这时传来了木川义紫的声音：“给我也抽一支吧！”

　　木川义紫也许找不到度过这无聊日子的事，唯独也想抽抽香烟。

　　朱浩天听见木川义紫的声音，抽出一支香烟递给了她，在黑夜中为她点燃了香烟，她慢慢地抽了起来，不知道为什么突然呛得咳嗽了一声，他知道她不是第一次抽香烟，也不知道为什么这次竟被呛着了。

　　咳嗽了一声，朱浩天关心地问道：“你没事吧？”

　　木川义紫吸了一口，回答说：“我没事。”她又继续抽了起来，似乎已经适应了这种香烟的味道。

　　随后，四人都坐在沙滩上抽着香烟，时不时望着海面上的那一轮圆月，海风轻轻地吹拂着他们的额头，带给他们丝丝的凉意。

　　朱浩天感觉到有一丝的凉意，吸了一口香烟，突然在黑夜里开口说起话来：“你们知道吗？我刚才看见川江了。”

　　他的一句话，一下子惊住了正在抽烟的三个人，纷纷调转了目光，落在了朱浩天的身上，叶剑南吃惊地问道：“在哪儿？”

　　朱浩天又焦虑的抽了一口香烟，呼出袅袅的烟雾，才回答道：“刚才直升机降落的时候，我在海滩上看到了川江，他穿着一件橄榄色的军服。”

　　说到这里的时候，叶剑南似乎听不下去，将手中的烟蒂使劲朝海滩上一扔，怒骂道：“妈的！这个王八蛋，我说他当汉奸了吧！你们还不相信，这下总该相信了吧！”

　　在叶剑南怒骂这句话的时候，没有一个人吱声，他们心里只是难受，完全没有想到唐川江会出卖他们，他们心里的滋味真不好受，只是一股劲地抽着香烟，默然地听着叶剑南发泄。

　　“狗东西！再让我看见他，我一定杀了他！妈的！”叶剑南似乎越骂越怒，从海滩上站了起来，一脚将海滩上的沙子踢得漫天飞舞。

　　朱浩天依然坐在原地，右手的食指和中指夹着香烟，烟雾在冉冉升起，火苗在静悄悄地吞噬着那支吸过半的香烟。

　　这时，木川义紫从海滩上站直了身体，走到了朱浩天的身边，慢慢地坐下，柔声地问道：“浩天，你打算怎么办？”

　　这句话的意思很明显，就是让朱浩天拿主意，竟然唐川江已经背叛了，就得想办法除掉他，因为他知道他们的事太多了，如果让他来对付他们的话，恐怕朱浩天他们的麻烦将会不少。

　　木川义紫的担心所言极是，他们不及时除掉唐川江，恐怕唐川江就会除掉他们。

　　朱浩天吸了一口香烟，唉声叹息的说：“竟然他已经背叛我们了，我们也只能那么做了。”

　　他很不情愿，毕竟兄弟一场，这么多年了，经历了多少的风风雨雨，真让朱浩天突然下手杀了他，他真心下不了手。

　　在一旁的小胖似乎从朱浩天的叹息声中听出了什么，他也走了过去，试着安慰道：“天哥！我知道你心里难受，可是我们也是没办法，他背叛了祖国，出卖了我们，我们必须除掉他，要不然的话，祖国还会死更多的战士。”

　　这么简单的道理，朱浩天不是不明白，他只是觉得这样的事，他曾经从来没有想过，从来没有想过唐川江会背叛他们，难道他是为了一个女人背叛了自己的兄弟吗？

　　朱浩天越想越复杂，心里乱糟糟的，感觉这一切像梦一场。

　　香烟一口接一口，心里也是越来越焦愁。

　　几个小时后，木川义紫才关心地劝道：“浩天，你别抽了，抽多了伤身体。”

　　听见了木川义紫的话语，朱浩天这才掐灭了香烟，说了一句：“好吧！既然他出卖了祖国，只能除掉他！”

　　他不想这样，现实不得不让他这么做，在这个残酷的现实里，他知道什么不可能发生的事都有可能发生，既然发生了，就想办法解决他。

　　此刻，朱浩天撸起左手腕上的袖管看了看时间，现在是凌晨四点多了，他看完时间，从海滩上站了起来，拍了拍屁股上的沙子，说：“咱们去把快艇和油弄上来，半个小时后，咱们要出发去东京。”

　　“好！”坐在沙滩上的叶剑南第一个站了起来，站起来的时候，拍了拍睡着的小胖，小胖也跟着站直了身体，揉了揉双眼，跟着朱浩天他们一块儿又穿上潜水服下了海。

　　一会儿的工夫，他们就将浅海里面藏着的快艇和汽油弄了上来，看了看时间，刚好凌晨五点，他们此时回去，抵达东京的时候，差不多上午九点多，他们用绳子将身上的枪支全都拴在了快艇的尾部，一会儿发动快艇的时候，快艇正好可以拖着枪支在海水里滑行。

　　“噗嗤！”一声，叶剑南发动了快艇的引擎，他们就快艇就迅速地离开了利岛，向着指定的方向前行，幸好朱浩天的手表有指南针，要不然的话，他们会迷失在大海里。


第633章 噩梦

　　快艇一路向北全速前行，目的地就是东京。

　　在快艇驶向大海的时候，最开始驾驶快艇的人是叶剑南和小胖，两人换着驾驶，到一半行程的时候，他们就与叶剑南他们交换，这样他们就可以相互保持体力。

　　幸好，在他们回东京的路上，并没有遇见什么危险，搜寻队伍估计早就撤走了，因为现在是凌晨五点，到了人最困乏的时候，所以朱浩天断定这个时候日本军方肯定撤军了。

　　果不其然，在他们回去的路上，畅通无阻。

　　在上午九点三十分钟左右，坐在副驾位上的朱浩天用望远镜望着前方，他似乎看到了东京的巷口，惊喜地喊道：“我看见陆地了。”

　　正在驾驶快艇的木川义紫也听见了，忙惊讶地问道：“在哪儿？”

　　朱浩天说：“就在前方。”刚说完，他就将望远镜递给了正在驾驶快艇的木川义紫，她一边驾驶快艇，一边握着望远镜望了一眼，在前方她果然看见了陆地，而且最关键的是，他们的汽油刚刚够用，这无疑是老天爷在帮他们。

　　“我看见了，估计我们还有十分钟就能到东京。”木川义紫一边望着望远镜，一边喜悦地说道。

　　他们两人的交谈声，惊醒了梦中的两人，叶剑南和小胖也从快艇舱里坐直了身体，揉了揉惺忪的双眼，忙睁开了双眼，叶剑南讶然地问道：“怎么了？”

　　朱浩天指着前方说：“我们马上到东京了。”

　　“是吗？太好了。”叶剑南突然又亢奋起来，他还担心他们走错了方向，要不然的话，耗光了汽油，他们只能在大海里等着喂鲨鱼。

　　这一路上，没有遇上搜寻队伍，也没有遇见鲨鱼，他们算是万幸了。

　　小胖也听明白了，兴奋地问道：“到了吗？”

　　“马上就到了。”朱浩天也满脸笑容的说。

　　“太好了。”小胖高兴得从快艇舱里站了起来，仔细地望着前方。

　　朱浩天扭头见状，直接将木川义紫手里的望远镜拿过来递给了他，说：“用望远镜看看。”

　　“好。”小胖将望远镜接了过来，仔细用望远镜望着前方，果真看见了东京。

　　“我们终于又捡回来一条命。”小胖庆幸地说，他们每次出行任务都是九死一生，完全是拿自己的命在赌，可是小胖自从踏上这条路之后，他从来没有后悔过，他不想再去当服务员，他想做英雄，即便是死，也要轰轰烈烈的死，曾经的那种日子，他不想去回味，他觉得根本没什么价值可言。

　　“好了，大家准备一下，咱们准备上岸了。”朱浩天站在快艇舱里对他们宣布道。

　　在他们上岸之前，还得有一些准备工作要做，他们不能靠现在这张脸去东京了，这样很容易被唐川江的人发现的，而且原野樱花也许断定朱浩天他们肯定又回到了东京，所以在东京里肯定到处密布着他们的人，朱浩天他们必须小心行事，一个不小心，就会再次陷入他们的圈套当中。

　　说完，朱浩天又对叶剑南吩咐道：“剑南，你替义紫一会儿，我让她弄几张人皮面具，咱们一会儿上岸了，好备用。”

　　“好咧！”叶剑南应了一声，就与木川义紫调换了位置。

　　他驾驶着快艇直线行驶，木川义紫又在一旁快速地弄着她的人皮面具，小胖在一旁惊讶地看着，这个女人的手太巧了，虽然知道了她制作面具的方法，可是其他人根本学不会，因为这个跟画画一样是需要天赋的，脑子里面想到什么人，她就直接勾勒出来，而且栩栩如生，相当的让人感到震惊，就连小胖看完都佩服不已，惊叹地说道：“太神奇了。”

　　木川义紫只是淡淡地冲他笑，说：“有这个东西，我们会安全不少。”

　　她说得对，如果没有这个东西，用不了多久，原野樱花就会找到他们，就是有了这个东西，才让他们安全了不少，原野樱花根本没办法找到他们，只能在四处洒下她的陷阱，等待着他们上当。

　　一刻钟后，他们的快艇停在了离东京巷口有几百米的地方，他们提前穿好了潜水服，直接潜入了海水里，将快艇身后拉着的武器取了下来，拖着那个包裹他们游在海水里，朝着岸边游去。

　　他们在岸边的位置，找了一个深水区将武器绑在了一个大石头上，然后慢慢地上岸，又将他们的潜水服藏了起来。

　　藏好一切之后，他们才戴上了人皮面具再次进入了这座熟悉又陌生的城市里。

　　走到东京市区的街道上，他们的心情感到格外的清爽，想找个酒店舒舒服服的睡上一觉，他们有些累，还想泡着澡。

　　随后，他们揽下一辆出租车，搭乘出租车去了他们之前的那个酒店，又住在了这个酒店里，他们又开了两个房间，将之前房间里的东西全都搬到了新房间，不过之前这两个房间里的东西没有被人动过。

　　朱浩天和木川义紫住在6607房间，叶剑南和小胖却住在6608房间里。

　　他们不是同时睡觉，而是一个房间留下一个人来望风，为了安全起见，他们必须这么做，要不然的话，他们被安全局的人盯上了，那就麻烦了。

　　在6607房间里，朱浩天让木川义紫先睡，自己呆在窗户边上，又用远程照相机望着安全局的大门口，他希望能再次看见唐川江的存在，不过看好一会儿，也没有发现什么异常。

　　二个多小时后，木川义紫醒了过来，轮着朱浩天去睡觉，他早就困得不行了，洗个澡，就躺在大床上呼呼睡去。

　　他躺在大床上的时候，深吸了一口气，感觉身体彻底放松了，似乎很久没有睡过这样舒服的床，想着海上的日子，他就感觉身体特别的累。

　　也不知为什么，躺下不久，朱浩天就睡着了。

　　不知过了多久，他做了一个梦，在梦里遇见了唐川江，他们相互厮杀，杀得死去活来的，唐川江还向他开了枪，一发子弹击中了他的手臂，他立刻还击，用匕首一刀刺中了唐川江的胸膛，力度有点狠，鲜血从锋利的刀刃处泌了出来，殷红一遍，看着触目惊心，朱浩天的右手臂都颤抖了，他没想到自己真的杀了唐川江。

　　“老大！死在你手里，我知足了。”这句话是唐川江在梦里对他说的，那么的真切，那么的真实。

　　说完这句话的时候，唐川江越说越吃力，最后身体直接摔倒在地板上，胸膛的鲜血流了一地，红殷殷的，流成了一条血红的小溪。

　　看着唐川江死去的模样，朱浩天整个人都傻了，他开始后悔自己杀了唐川江，他开始忏悔，蹲在唐川江的旁边，想要对他说什么的时候，突然唐川江霍然睁开了双眼，从小腿处突然拔出了一把锋利的军刀，直接捅向了朱浩天的心脏，“咔！”地一声，声音特别响脆，而且力度相当的猛，朱浩天感觉到心脏一阵剧痛，还感觉一股股热流往外涌，他发现自己快死了。

　　他捅自己的时候，还悄声地说：“老大，既然咱们发誓过同生共死，那么你怎么能抛弃你的兄弟呢？”

　　这句话，直接吓醒了沉睡在梦里的朱浩天，他一股劲地就从床榻之上坐直了身体，全身都是冷汗，嘴里大口大口的喘气，全身都冰凉了，脑子里全是唐川江的身影和模样，还有唐川江阴冷的笑声，越笑越瘆人。

　　正在窗户打探着安全局大门的木川义紫倏地跑过来，紧张地问道：“浩天，你怎么了？”

　　朱浩天歇了几口气，才慢慢地说道：“我作了一个噩梦，梦见我杀了川江，他也杀了我，我们好像同归于尽了。”

　　木川义紫安慰道：“不会的，你别胡思乱想。”她一边安慰道，一边替朱浩天擦拭着额头的冷汗，她知道他压力大，从没想过要杀了自己的兄弟。

　　朱浩天歇了一会儿，下了床，又去浴室洗了一个澡。

　　洗澡刚出来，房间的门就被人敲响了，一下子惊住了房间里的两个人，朱浩天倏地拔出了随身携带的手枪，他们将重型武器都藏了起来，身上就只带了手枪。

　　他攥着手枪朝房间门口靠近，并开启了透视模式，打探了一下眼房门外的动静，发现门口站着的是叶剑南和小胖，朱浩天这才收起了手枪，拧开了房门的门柄，叶剑南和小胖走了进来。

　　朱浩天关上了房门，转身朝房间里走去，刚坐在床榻之上，小胖就问：“天哥！如果我们要对川江动手的话，要不要给首长汇报下？”

　　正在用干毛巾搓发丝的朱浩天突然停止了手里的动作，抬头望着小胖，想了想，说：“暂时不用，如果我们现在跟首长联系，很有可能暴露，唐川江出卖了国家，我们就必须解除掉他，以免成为后患。”

　　“明白！”叶剑南和小胖同时回应道。

　　正在三人谈话的时候，正在窗户口打量着安全局大门的木川义紫眼神一愣，她好像发现了什么，忙对房间里的朱浩天急促地喊道：“浩天，你快过来看看！”

　　朱浩天不知道发丝了什么事，忙朝站在窗户口的木川义紫走了过去。


第634章 电视屏幕

　　朱浩天怀着好奇心朝房间的窗户口走了过去，他不知道川义紫到底看见谁了，会这么惊讶，他蹲在远程照相机的身前认真朝安全局的大门口看了看，在安全局的大门口看见了一个人影，此人正是唐川江。

　　这时，唐川江正从安全局的大门口走了出来，又上了一辆黑色的轿车，像是要去哪里。

　　朱浩天看见了这一幕，立刻吩咐道：“快，咱们跟上去看看。”

　　此话一出，房间里的叶剑南和小胖反应过来，起身跟着朱浩天飞快地离开了酒店，在酒店大门口的时候，他们迷失了方向，不知道所上的那辆黑色轿车去了什么方向。

　　在酒店门口逗留了一会儿，朱浩天及时的拨打了木川义紫的电话，在电话里急促地询问道：“义紫！川江的轿车朝着什么方向驶去了？”

　　木川义紫在电话里回应道：“浩天，别追了，他的轿车早就消失在了我视野里，如果你们再这样追下去，很容易被发现的。”

　　木川义紫担心的的确是个问题，他们这样不顾一切的追去，很可能就会原野樱花安插在附近的人给发现了，他们此时的身份有所不同，千万不能落入原野樱花的视线范围内。

　　听完木川义紫的规劝，朱浩天回应道：“好，我明白了。”说着，他挂了电话，又在酒店的门口四下打量着，看是否周遭有可疑人的行踪，看了一会儿，好在没什么发现，他才安了心。

　　他并没有及时回酒店，心里又在想，他们来东京也有好几天了，虽然见到了唐川江，可是他们自始至终没有见到原野樱花这个女人，这个女人像是在东京消失了一样，人间蒸发了，这次利岛事件估计也是她计划的，可是朱浩天他们侥幸的逃脱了，肯定让原野樱花大伤了元气，但是在这次行动当中，他并没有看见原野樱花这个女人的丝毫身影。

　　他有些担心，原野樱花肯定会有新的计划，她每一次的计划，都会要他们的命。

　　叶剑南看见朱浩天的神态有些不对劲，朝他走了过来，好奇地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天从思绪中回过神来，分析道：“你说原野樱花这个女人会藏在什么地方？”

　　叶剑南回答得也不确定，大概的猜测道：“我想的话，她应该还在东京市。”

　　两人在悄声聊着什么，站在酒店大门口附近的小胖走了过来，提醒道：“老大，我们先回去吧！这里很危险。”

　　“好！”朱浩天点了点头，就带着他们一块儿走进了酒店的大厅，在走进大厅的时候，朱浩天还打量着大厅里面的其他人，观察了一会儿，没有发现可疑的人员，他们才放心地回到了之前的房间里。

　　回到房间的时候，朱浩天坐在了房间的床榻之上，心里老是在想着唐川江的事，他刚才是去哪里？会不会有什么任务？

　　在朱浩天思考的时候，叶剑南打破了他的思绪，建议道：“老大，这件事，我们是不是该向首长报告一下？”

　　叶剑南的建议，让朱浩天若有所思的点了点头，赞同道：“嗯，这件事是应该向首长汇报一下了。”

　　说完这句话，朱浩天又掏出了自己的手机，“嘟嘟！”的拨打了赵天在国内的手机，他们的手机都是经过改装的，用的全是卫星电话。

　　电话响了两声之后，对方很快就接听了电话：“喂！”手机听筒里传来赵天熟悉又亲切的声音。

　　朱浩天恭敬地喊道：“首长！我有件重要的事要向你汇报。”

　　“什么事？”手机那头的赵天突然有了一丝好奇。

　　朱浩天直言的说：“首长，我们发现唐川江还活着……”

　　这句话朱浩天只说了一半，电话那头的赵天就惊愕地打断了他的话语，“什么？川江还活着？”

　　朱浩天默认道：“是的，他还活着。”

　　“太好了，他没事吧？”赵天还关心着唐川江的安危，这让朱浩天心里特别的心寒。

　　起初他也不相信唐川江会叛变，可是事实证明了一切，他的的确确的叛变了，而且还出卖了自己的好兄弟。

　　“没事。”朱浩天低沉的回应。

　　赵天是个聪明人，从朱浩天的嗓音当中，他听出了不对劲的地方，电话里的朱浩天似乎不太高兴，好像在东京又发生了什么事，而且这件事兴许跟唐川江有关。

　　他诡谲地问道：“你怎么了？出什么事了？”他对朱浩天非常的了解，知道朱浩天有事瞒着他。

　　朱浩天深吸了一口气，鼓足了勇气，打算把自己在东京的所见所闻都如实的说出来，不是他不想救唐川江，是他现在的确没办法，他的心变了，只能忍心告诉赵天这件事。

　　“首长，唐川江叛国了……”朱浩天说这句话的时候，心里特别的难受，他没想到自己的好兄弟竟然会有这样的一天。

　　“什么？你说什么！？”赵天在电话里震惊了，似乎不敢相信自己耳朵所听到的。

　　朱浩天知道赵天会有这样的反应，再次确定地说：“川江背叛我们了，刚开始他告诉我们原野樱花的地址，让我们去暗杀她，可是没想到我们去了，那里竟然是为我们设的一个陷阱，幸好我们侥幸逃脱了，要不然我们早就死了。”

　　听到这些话，赵天深信朱浩天并没有开玩笑，如果这句话从他口中说出，可信度为百分之九十九，还有百分之一就是意外，不过这件事，让他感到非常的意外。

　　“他怎么会……”赵天说不下去了，他没想到川江这孩子会有这样的一天。

　　朱浩天接着赵天的话说：“我也没想到他会这样。”

　　两人在电话里聊天的时候，心里都特别的难受，他们少了一位战友，却多了一位敌人。

　　不过，说到这里的时候，朱浩天突然想到了唐川江最有可能叛变的原因，他补充道：“首长，我还想到一件事，也许他是因为这个原因。”

　　“什么原因？”赵天急切地想知道。

　　朱浩天如实的说：“川江之前爱上了一个女人。”

　　赵天大胆的猜疑道：“是日本人？”

　　朱浩天默认：“是的，她是原野樱花的亲妹妹。”

　　听到这句话，赵天彻底震惊了，这真是阴差阳错，也许这就是唐川江叛变的根源，一位战士为女人叛国的可能性还是有的，他也坚信爱情的力量是很大的。

　　“原来是这样。”赵天彻底明白了。

　　两人在电话里沉默了一会儿，谁也没有说话，只听见电话听筒里传来“吱吱！”的电波声，朱浩天握着手机也在耐心地等待着，他知道赵天肯定会给他下达命令。

　　须臾，电话那头的赵天终于开口说话了。

　　“浩天，事情既然这样了，我想你也明白我想要说什么。”赵天故意绕了一个圈子，他不想说出那句话，唐川江在他眼里，多少也算是一个孩子，让他亲口说杀了川江，他说不出来，他心里会更加的难受，不管如何，唐川江也为这个国家立下了汗马功劳，抛洒过热血，现在他叛变了，他们却要除掉他，赵天也是没有办法，为了这个国家，为了人民，他必须抛下私情，果断地作出抉择，如果不杀掉唐川江，恐怕这个国家还会遭遇更多的灾难。

　　“嗯。”朱浩天在电话听筒里低沉地回应了一声，两人心领神会。

　　在挂电话之前，赵天还交待了一件事：“浩天，完事了，把他的骨灰带回来吧！”

　　“嗯。再见！”挂了电话，朱浩天顿时明白，唐川江必死不疑了。

　　他躺在房间的床上叹息了一口气，没想到他要动手杀掉自己曾经最好的兄弟，他怎么能下得了手。

　　在他叹息的时候，叶剑南着急地问：“老大，首长怎么说？”

　　朱浩天顿了一下，才扭头说了一句话：“记得把他的骨灰盒带回去。”

　　听完这句话，叶剑南顿时就明白了。

　　此刻，朱浩天的心里万分的难受，情绪也烦闷起来，他随意抓起房间电视机的遥控器，躺在床上对着液晶电视摁了一下，电视画面就打开了。

　　画面刚打开，房间里就传来了一个女人的歌唱声，好像是一个日本女歌手。

　　歌声悦耳，听了几句，突然让朱浩天心里舒适起来。

　　听着这歌声，朱浩天脑子里依然在想唐川江的事，接下来他该怎么做？是先杀了唐川江，还是先找到原野樱花，兴许逮住了唐川江，就能找出原野樱花的下落。

　　歌声在耳畔荡漾，朱浩天微微地闭上了双眼，尽情的享受着这天籁般的嗓音。

　　此刻，在电视里，一名女主持人正在采访这位新兴的女歌手，听采访好像是才红起来的。

　　可是，在房间里的几人并没有太多关注这件事。

　　倒是坐在沙发上的叶剑南直愣愣的盯着电视屏幕看，好像看到了令他感到惊恐的东西。

　　他看了一会儿，立刻从沙发上霍然而起，朝睡在沙发上的朱浩天走了过来，使劲地蹭了蹭他几下，惊诧地说：“老大，你快看看！”

　　朱浩天慢慢地从床榻之上坐直了身体，不慌不忙的问：“怎么了？”

　　当叶剑南的右手指向电视机屏幕的时候，朱浩天顺着看了过去，在电视机的屏幕上，他看到了令她瞠目结舌的画面，他的脑子一下子懵了，大脑里一片空白。


第635章 公寓别墅

　　这一刻，朱浩天不知道从什么言语来形容他此时的心情，真不敢相信自己眼前所看到的，他很质疑的在心里问自己，这是幻觉吗？

　　在他惊愕地同时，耳畔传来了叶剑南的声音：“老大，这个女歌星长得真像嫂子，越看越像。”

　　朱浩天也没想到，在这普天之下，还有如此的巧合的事，他失去了赵婉莹，没想到今天在这里又遇见一个与她长得一模一样的女人，他很想知道，这个她真的是她吗？

　　三年了，赵婉莹离开他有三年了，在他心里，还是忘怀不了这段深刻的感情，她的身影时刻萦绕在自己脑海里，久久不能忘怀，再次见到这个女歌星的时候，朱浩天如梦幻影般。

　　看到这个女歌星的面容，朱浩天万分的震惊，没想到老天爷还制造了一个一模一样的女人，她的容颜，她笑容，甚至她的每一个动作，都是那么的像，看着这个画面，他觉得太真切了。

　　这时，电视机里传来主持人的声音：“香菱，你的歌声那么动听，我想请问一下，你结婚了吗？”

　　这个叫香菱的日本新星微笑着摇了摇头，声音甜美的回应道：“我没有，我现在还是单身呢！”

　　电视台的主持人又接着问：“你的新专辑红透了大江南北，你发新专辑的时候，有想过会这么红吗？”

　　香菱继续微笑的摇头：“没有。”

　　朱浩天盯着电视屏幕看了一会儿，发现这个女人的确长得跟赵婉莹一模一样，微笑的时候，是特别迷人的，赵婉莹也一样。

　　再次见到自己曾经爱过的女人，他不为之动容，那是不可能的。

　　此时此刻，朱浩天的心里突然想见见这个女人，他也不知道为何有这样的冲动，见到香菱的这张面容，朱浩天已经按捺不住了，想跟这个女人说说话，哪怕是说上一句也行，他也不知道何来的冲动。

　　朱浩天看了一会电视，忍不住问道：“这是哪家电视台？”

　　叶剑南顿了一下，没反应过来，看了一眼电视机屏幕显示的字母，回答道：“老大，这是日本的一家娱乐电视台。”

　　“走！”朱浩天什么也不顾，从床榻之上直接站在了房间里，对叶剑南示意的说道。

　　他离开了房间，叶剑南并没有及时走出去，他在房间里对小胖说道：“小胖，你跟义紫小姐守在这里，我去劝劝老大。”

　　“好的，南哥。”小胖恭敬地回应。

　　朱浩天离开了房间，在房间里的木川义紫看了一眼他的背景，她心里顿时低落起来，又扭头看了看电视屏幕上的那个女歌星，与赵婉莹长得的确像，越看越像。

　　这会儿，她不知道为什么，自己心里复杂起来，总觉得这个女人会跟朱浩天发生点什么，这种感觉越来越强烈，从朱浩天转身离开房间的那一刻起，她就知道一切都挽留不住了。

　　此刻的朱浩天离开了酒店，在酒店门口揽出租车，叶剑南跟了出来，跟着朱浩天一块儿上了出租车，在出租车上的时候，朱浩天问了出租车司机娱乐电视台的大概地址，司机就驾驶着这辆出租车载着他们去了RBV娱乐电视台。

　　在出租车上的时候，叶剑南还试图规劝朱浩天，“老大，义紫小姐怎么办？”

　　此刻的朱浩天完全没有想那么多，自从见到这个女人之后，他脑子里面一片空白，什么也不想，就想零距离的见到她，想跟她说说话，其他的事，他丝毫没有心思去想。

　　叶剑南的问题，朱浩天并没有直接回答他，脑子里面却在想着其他事。

　　叶剑南见朱浩天没有回答他的问题，他也就没有继续再追问下去，老老实实的坐在轿车里，想着接下来会发生什么事。

　　顷刻之后，这辆白色的出租车就停靠在了RBV娱乐电视台的办公楼楼下，司机刚停下车，就对他们示意的说：“到了。”

　　朱浩天第一个下了出租车，叶剑南付了车钱，下车之后跟了过去，他们发现在RBV娱乐电视台等待着众多的记者，想必这些记者是为千叶香菱来的。

　　他们两人的出现，并没有引起这些记者的注意，只是扫了他们一眼，又开始在自己轿车附近小声议论着什么，有的记者的目光紧盯着电视台大厦的大门口，从电视台门口出来的每一个人，他们都时刻的注意着，生怕错过了采访。

　　而有的人，却盯着手腕上的手表看了又看，或许在想，电视台的采访节目还没有结束。

　　“怎么这么多记者？”叶剑南看到这个画面，惊愕地说，将用目光扫了一眼这些记者和电视台的大厦，也不知道演播室在几楼。

　　朱浩天解释道：“她这么红，来这么多记者正常。”

　　在回答叶剑南这句话的时候，朱浩天的双眼还是直勾勾地盯着电视台的大门，似乎也在等待着千叶香菱的出现。

　　叶剑南顺着朱浩天的目光望去，惊诧地问道：“老大，你想见到这个女人我担心很难。”

　　朱浩天没有想那么多，他想干的事，没有办不到的，既然他来了，肯定有办法见到这个女歌星。

　　“我自有办法。”朱浩天自信满满的说。

　　叶剑南也相信自己的老大，既然他都来了，肯定没有回去的理，他只能陪着朱浩天在电视台的门口与一群记者等候着。

　　时间一分一秒的过去了，电视台的门口还是没有出现千叶香菱的身影，这群记者变得有些急躁起来，其中有一名记者说：“采访已经结束了，大家准备一下。”

　　这名记者说话的声音很小，他好像是对自己人说的，不过也让朱浩天给听见了。

　　他也看了看手腕上显示的时间，从采访到现在，半个多小时都过去了，想必应该快出来了。

　　朱浩天看完时间，四下看了看，拍了一下叶剑南的肩膀，说：“找找看，电视台的车库在哪儿？”

　　叶剑南没反应过来，茫然的问：“找车库干什么？”

　　此话刚出口，叶剑南顿时明白过来，得意一笑，说：“我明白了。”说完，就跟着朱浩天一块儿在电视台附近找了起来，两人找了一会儿，叶剑南指着电视台大厦的右边说：“老大，停车库应该在那边。”

　　“走！去车库。”朱浩天示意的说。

　　叶剑南也明白，一会儿这个千叶香菱肯定是从车库出来，明知道电视台的大门口围了那么多记者，他们肯定会找一个假替身从大门出来，真正的千叶香菱肯定会从车库出去，这种调虎离山计也太简单了。

　　不过，这一切都是朱浩天的猜测，他们只好赌上一赌了。

　　两人朝电视台大厦的右边的街道走去，在右边他们的确找到了电视台的停车库，两人朝车库走了过去。

　　刚走过去的时候，一辆黑色的奔驰房车就从停车库驶了出来，叶剑南一眼就瞅见了，指着这辆黑色的奔驰房车惊声地说道：“老大快看！应该是这辆轿车。”

　　当然，朱浩天也看见这辆黑色的奔驰房车了，刚反应过来，这辆黑色的奔驰房车从他们眼前疾驰而过，车速相当的快，恐怕是为了躲避记者。

　　“快！他们走了。”朱浩天见状，急促的催促道。

　　两人朝黑色的奔驰房车追了过去，在附近的街道上揽下一辆出租车，上车之后，就对司机吩咐道：“师傅，跟着前面那辆奔驰房车。”

　　这个日本司机不知道他们为什么跟踪这辆黑色的奔驰房车，朱浩天从这个司机的脸颊上看出了疑问，他忙解释道：“那是千叶香菱的车，我们是她的车迷，麻烦你跟上。”

　　司机师傅顿时听明白了，点了点头，说：“好的，我也很喜欢听她的歌。”

　　说罢，司机师傅也有了兴致，驾驶着出租车疯狂驶去。

　　为了不让对方发现，朱浩天让司机师傅控制了车速，他不想前方的黑色轿车发现了他们，他想知道这个女人住哪里，想跟她近距离的聊聊。

　　出租车一路跟去，在东京市区绕了好大一个圈子，估计是为了躲避记者的追击。

　　半个多小时后，这辆黑色的奔驰房车才驶去了目的地，一个神秘的公寓。

　　一看这栋公寓式的别墅，朱浩天就猜想到这应该是这个女歌星的新家。

　　在公寓别墅的大门口都有警卫室，这估计是为了保护这个女歌星的安全。

　　朱浩天他们也在这个公寓别墅附近下了车，偷偷地打量着这栋别墅。

　　叶剑南看了一会儿，吃惊的说：“看来这个女人还真有钱。”

　　这样的别墅不是一般人能住上的，而且别墅里还有千叶香菱的保镖。

　　朱浩天也打探了一会儿，才开口说：“咱们进去！”

　　叶剑南一听，惊讶地问道：“现在？”

　　朱浩天点了点头，说：“是的。”

　　他观察过这个别墅的守卫，并不是那么森严，与原野樱花的别墅比起来，那真是差得太远，他想要进入这样的别墅领地，那不是轻而易举的事。

　　随后，两人还真的潜入了这栋别墅里，他们动作迅速，很快地就爬上了别墅二楼的一个房间的窗户口。

　　碰巧，在这个房间里，千叶香菱正在换身上的衣服。

　　叶剑南见状，睁大了嘴角，忙说：“虽说她不是嫂子，我还是不能看。”他赶紧撇过头去。


第636章 女人急促的声音

　　叶剑南很知趣，自己把视线转移到了其他地方，将这样的春景都留给了他的老大。

　　朱浩天蹲在窗户口外目睹了千叶香菱换衣服的整个过程，待她穿上衣物之后，朱浩天这才翻窗而入，吓得千叶香菱险些惨叫出声来，幸好朱浩天一把伸手捂住了她的嘴，才让千叶香菱闭住了嘴。

　　“别出声，我们不会伤害你的。”朱浩天用手掌捂住千叶香菱的嘴，在她耳畔悄声的说道。

　　千叶香菱起初还挣扎了几下，听见了朱浩天的声音，她这才安静了下来，用惊恐的眼神看着他们，不知道他们是谁。

　　朱浩天见千叶香菱没有挣扎了，他又用日语在千叶香菱耳畔柔声的说：“我们不会伤害你的，我们来就是想找你说点事。”

　　千叶香菱安静了，朱浩天也就放开了她，松开她的时候，他还不停地用日语道歉：“对不起，我们不是故意的。”

　　千叶香菱惊恐之余，打量着朱浩天和叶剑南，切切地问道：“你们是谁？”

　　看见千叶香菱一脸惊恐的样子，朱浩天忙不迭的解释道：“别害怕，我们不是坏人，我们来找你，只是想告诉你一件事，还希望你别出声。”

　　千叶香菱这个女人果然配合了，她心里还是有点害怕，毕竟突然有两个男人闯入自己的豪宅，不害怕那是假的。

　　“你……你们找我什么事？”千叶香菱结巴的问。

　　千叶香菱说到这里的时候，朱浩天立刻从自己身上的钱夹子里掏出一张照片，走到了千叶香菱的身前，将照片递了过去，说：“你和我女朋友长得太像了。”

　　出于好奇，千叶香菱接过了朱浩天手里的照片，低头仔细看了看，惊诧地发现，照片上的这个女人的确与自己长得很像，眼睛、眉毛、嘴唇等等，完全跟复制的一样，真是太不可思议了。

　　她呆呆的看了很久，才猛然抬起头来，惊讶地自语道：“天啦！太像了。”

　　看完这个照片，千叶香菱终于明白这两个男人为什么突然闯入自己的房间里了，原来是因为这个目的来的，她握着照片，又对朱浩天说道：“我不是你女朋友……”

　　她还想说什么，朱浩天直接打断了她的话语，说：“她去世三年了。”

　　说到这里的时候，伤感又涌上朱浩天的心头，赵婉莹的死对于他来说打击太大了。

　　千叶香菱听见这句话，深表同情的道歉：“对不起……”

　　朱浩天微微摇了摇头，说：“没事，我已经习惯了。”

　　千叶香菱将照片还给了朱浩天，柔声的说道：“我很庆幸与你女朋友长得一模一样。”

　　朱浩天收下了照片，试探地问道：“我们能成为朋友吗？”

　　此话一出，朱浩天没想到对方果断地答应了。

　　“好啊！”

　　听见这句话，朱浩天心里欣喜万千，真感觉赵婉莹像复活了一样，她笑起来的时候，跟赵婉莹简直就是一个人，声音也特别的像，这是老天爷将赵婉莹还给他了吗？

　　此刻，两人聊得很开心，千叶香菱所在卧室的房间门被人莫名敲响了。

　　“噔！噔！噔！”

　　听见敲门声，几人顿时将目光集中到了房门上，不知道外面是什么人，不过千叶香菱知道外面是什么人，应了一声：“谁啊！”

　　这时，门外传来一个中年妇女的声音：“小姐，有你的电话。”

　　千叶香菱一听，就知道是自己家的保姆在叫自己，回应了一句：“好，我马上来。”

　　她回应完，房间门外就没有再响起敲门声，倒是有轻微的脚步声离开了。

　　千叶香菱歉然的说：“我得去接个电话，你们等我一会儿。”

　　朱浩天听完，看了看手腕上的时间，回答说：“时间不早了，我们要回去了。”

　　“我送你们出去吧！”千叶香菱主动说道。

　　朱浩天微笑的拒绝了，“谢谢你，不用了，我们自己出去。”

　　在他们离开之前，朱浩天还在房间里留下了他的手机号码，他希望这个女人能够联系他，虽然她不是真正的赵婉莹，可是她有一点属于赵婉莹的东西，他就爱，狠狠地爱，他顾不了那么多。

　　爱情有时候就是这么让人不可理喻，让人琢磨不透。

　　很快，朱浩天和叶剑南就离开了公寓别墅，又走在了别墅附近的街道上，两人并肩走着，叶剑南突然问道：“老大，你是不是对她有想法？”

　　他了解自己的老大，再次见到与赵婉莹长得一模一样的女人，他不动心，那他就不是朱浩天了。

　　朱浩天一边走，一边叹息的说：“这是老天爷为了眷恋我吗？”

　　这一刻，叶剑南顿时明白自己老大是不会放手的，赵婉莹死了三年，他还是放不下，他会爱上这个与赵婉莹长得一模一样的女人。

　　叶剑南没有再问下去，似乎答案都写在了朱浩天的脸上。

　　随后，他们一块儿回到了之前所在的酒店，小胖和木川义紫还继续在盯着安全局的大门口，他们回去的时候，朱浩天就忍不住的问：“情况怎么样？有什么线索吗？”

　　小胖摇了摇头，说：“没有。”

　　小胖和朱浩天谈话的时候，木川义紫的目光落在了朱浩天的脸颊上，她从朱浩天的脸颊上似乎看到了结果，他见到那个女歌星了，从他的脸颊上，看出了丝丝的喜悦。

　　木川义紫看朱浩天的时候，朱浩天同样也看了她一眼，看了一眼之后，目光就移开了。

　　叶剑南似乎看到了猫腻，朝小胖走了过去，拍了拍他的肩膀，故意说道：“小胖，你跟我来下，我跟你说点事。”他这是故意给木川义紫和朱浩天腾个二人空间出来，赵婉莹死了三年了，现在冒出来一个长得一模一样的，木川义紫心里肯定难受，当然叶剑南倒希望自己老大跟木川义紫好上，至少这个女人是真心真意的对他好，要不然她也不会付出这么大的牺牲，木川义紫所表现的，全都看在他们的眼里。

　　“哦。”小胖支应了一声，就跟着朱浩天离开了房间。

　　他们两人离开后，整个房间里，就剩下朱浩天和木川义紫，两人对视了一眼，朱浩天想开口，木川义紫却先说话了。

　　“你见到她了？”

　　朱浩天默认的点了点头：“嗯。”

　　木川义紫又接着问：“你是不是喜欢她？”她似乎说出了朱浩天的心思。

　　朱浩天并没有回答她这个问题，只是歉意的说：“对不起，我……”

　　木川义紫似乎不想听朱浩天说下去了，打断他的话语，说：“好了，我明白了，我知道你心里还是放不下她，我不怨你。”

　　朱浩天又想解释什么，木川义紫再次打断他的话语，说：“我去洗个澡。”说着，木川义紫就从朱浩天身前绕了过去，朝房间的浴室走去。

　　“咔嚓！”一声，木川义紫关上了浴室的房门，紧接着就听见了“哗啦哗啦！”的流水声。

　　站在房间里面的朱浩天叹息了一声，他知道木川义紫为自己付出了太多，她对自己也是真心真意的，可是他心里终究还是留着赵婉莹的位置，他忘不掉她，如今见到一个与她长得一模一样的人，他心里是有点心动。

　　最后，朱浩天只好在房间里焦虑的抽着香烟，一口接一口的，烟雾在房间里缭绕，他心里在想，这个千叶香菱会不会给自己发短信呢？

　　当晚，木川义紫与朱浩天是分床睡下的，朱浩天躺在床榻之上久久不能入睡，还在等待着千叶香菱的短信。

　　可是等了很久，还是没有收到千叶香菱发来的短信，朱浩天显得有些失落，恍恍惚惚的就睡着了。

　　第二天，朱浩天起床的时候，发现房间里并没有木川义紫的身影，他又去浴室看了看，发现浴室里面还是没有，他顿时担心木川义紫是不是生气了。

　　刚要去开门，房门就自动被人推开了，走进来的人并不是木川义紫，而是叶剑南，他见到朱浩天一脸慌张的样子，好奇地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天忙不迭的问：“义紫呢？”

　　叶剑南解释道：“义紫小姐出去买早餐了。”

　　听到这些话，朱浩天心里才松了一口气，回应道：“没事了。”

　　随后，朱浩天又回到了房间里，叶剑南也跟着走了进来，规劝着：“老大，义紫小姐对你真心的不错。”

　　“我知道。”朱浩天回应了一句，又在房间的沙发上坐了下来，掏出一支香烟含在了唇间。

　　正要用打火机点燃香烟，可这会儿他的手机却突兀地响了起来，他不知道此刻会是谁打电话给自己，什么也没想，就掏出了手机，仔细往屏幕上一看，是一个陌生的手机号码，顿了一下，才接听了电话。

　　“喂！”他说的是日文。

　　“救我！救我……”刚接通电话，电话听筒里传来一个女人的急促声，像是遇到了什么情急的情况。

　　朱浩天一听声音发现很熟悉，脑子里面一转，才恍然大悟，这个女人的声音是千叶香菱。


第637章 杀手

　　朱浩天在电话里听出来了，这女人的声音就是千叶香菱的，听她的声音，他的第一反应就是好像那边出了什么事，忙安抚着她：“别怕！我马上就过来。”

　　朱浩天也不知道为什么，突然听见千叶香菱给自己打电话了，想必那边肯定是出了什么事，而且千叶香菱受到的惊吓不小，他得赶过去。

　　在接电话的时候，叶剑南完全不知道发生了什么事，就看着自己老大握着电话匆忙地朝房间外走了出去，嘴里还不停地说着什么。

　　他赶紧从房间的沙发旁站了起来，在身后问着自己的老大：“老大，怎么了？出什么事了？”

　　朱浩天完全没有时间回应叶剑南，直接匆忙地离开了酒店，在酒店的门口揽下一辆出租车，上车之后，就对出租车司机说了千叶香菱所住别墅的地址。

　　出租车在朱浩天的催促下疾驰而去，司机也感觉到像是出了什么事。

　　此刻，在酒店的门口又闪过一个身影，此人便是叶剑南，他不知道自己老大那边出了什么事，看情况有些不对劲，所以追了出来，也揽下一辆出租车，上车之后，就用日语对司机示意的说：“师傅，跟上前面那辆出租车。”

　　出租车司机点了点头，扳动着方向盘回应了两个字：“明白！”

　　出租车在酒店门口调转了车头，跟上了朱浩天的出租车，坐在副驾位上的叶剑南对出租车司机嘱咐道：“别跟丢了。”

　　“没问题。”司机师傅自信的回答。

　　出租车一路向西行驶，穿梭过好几条街道，大概十分钟后，出租车终于停在了公寓别墅的门口，朱浩天连车费都忘记给了，直接下了出租车，出租车司机也跟着下了车，在身后狂喊道：“喂！你还没有给钱。”

　　朱浩天顾不了那么多了，他感觉千叶香菱有危险，第一时间就朝公寓别墅冲了进去，他冲进公寓的大门口的时候，发现别墅的大门口都没有保卫，整个别墅的院子里空无一人。

　　这种气氛对他来说很不对劲，他感觉到这里出事了。

　　此时，身后跟来的叶剑南也在公寓别墅门口下了出租车，见旁边的这名司机在怒骂，他付了车钱，又朝怒骂的那名司机师傅走了过去，摸出了钞票，放在了出租车的前车盖上，拍了拍车盖，说：“这是你的车钱，不用找了。”

　　说完，叶剑南也转身朝公寓别墅冲刺而去，身后并没有再听到刚才那名司机师傅的怒骂声。

　　朱浩天在别墅里转了一圈，周遭静悄悄的，没有一个人，也不知道这些保卫去哪里了。

　　他扫了一眼，直接朝别墅的大厅走了过去，发现大厅的那一扇玻璃门敞开着，好像有人进去了一样，他也跟着走了进去，走进去的时候，在大厅的地板上发现了一具尸体，尸体旁边的地板上满满都是鲜红的血迹。

　　他在客厅里扫了一眼，又继续朝别墅的二楼的楼梯走了上去，刚走上去，就发现客厅的玻璃门好像被什么人推开了，他猛然拔出手枪一转身，差点就开枪了，却听见了叶剑南的声音：“老大，是我，是我。”

　　听见叶剑南的声音，也看见了他人，朱浩天这才放下了手中的枪，惊讶地问道：“你怎么来了？”

　　叶剑南解释道：“我看你走得急匆匆的，肯定出了什么事。”

　　朱浩天在这个时候没有多问，握着手枪对叶剑南示意的说：“走，去楼上看看。”

　　叶剑南也拔出了手枪，跟着朱浩天一块儿上了别墅的二楼，在别墅的二楼也是静悄悄的，不过在楼梯上，朱浩天发现了鲜红的血迹，跟着血迹一路追踪而去，发现血迹是从二楼的客厅流出来的。

　　朱浩天和叶剑南握着手枪，同时推开了二楼客厅的那扇门，他们惊愕地发现在二楼客厅的地板上也躺着两具尸体，尸体都穿着统一的西服，他们趴在了地板上，面部附近的地板上全是殷红的血迹。

　　朱浩天和叶剑南握着手枪警惕地走了进去，没迈出一个步子，他们的两只眼珠子就时刻打量着周遭，生怕客厅的某个地方又窜出个人影来。

　　在这个时候，朱浩天为了保证他们的安全，他开启了透视模式，扫射着二楼的三个房间，除了客厅躺着三具尸体，其他三个卧室里，有两间卧室发现了两具保卫的尸体，检查伤口发现，他们都是被利器所伤，致命在喉部。

　　不过，朱浩天在第二个房间发现了千叶香菱的存在，她躲在了衣橱后面的暗道里，难怪杀手并没有发现她，她侥幸的躲过了一命。

　　在朱浩天发现她的时候，他拍了拍叶剑南的肩膀，示意着墙上的衣橱说：“这个衣橱是个机关。”

　　听到朱浩天的话语，叶剑南还有一丝的不相信，扭头盯着这个普普通通的衣橱看了看，怎么看也不像机关啊！他茫然看着的时候，朱浩天收起了手枪，朝衣橱走了过去，打开了衣橱的门，在衣橱里面找到了机关的开关，摁了一下，这个大衣橱就朝右边的墙划开了，衣橱门划开的时候，却听见了千叶香菱的尖叫声。

　　“啊！啊！啊……！别杀我……”

　　朱浩天见到千叶香菱惊恐的样子，就知道她肯定吓坏了，忙走进了暗道里，一把抱住了她，心疼地说道：“别怕，我是来救你的。”

　　千叶香菱听见朱浩天的声音，顿时反应过来，抬头仔细一看，才发现真不是杀手，而是她打电话来救她命的人。

　　千叶香菱见到朱浩天，顿时扑进了他的怀里，放声地大哭起来。

　　“呜呜呜……！”这个女人突然哭得特别的伤心，晶莹透剔的眼泪漫湿了她的娇脸，哭得朱浩天心里也万分的心疼，就好像她是真正的赵婉莹一样，他不允许任何人伤害她。

　　“别哭了，你没事了。”朱浩天轻轻地拍打着千叶香菱的脊背，柔声的安慰着她，知道她受了惊吓。

　　可是，千叶香菱的哭泣声依然止不住，在叶剑南和朱浩天眼前肆无忌惮的哭了起来，好像没什么事比今天的事更伤心了。

　　“呜呜呜……”

　　朱浩天安慰了很久，千叶香菱才停了下来，时不时还唏嘘着，眼眶处的眼泪还没有干涸。

　　朱浩天看了看时间，他们在这栋别墅已经呆了快五分钟了，他赶紧说道：“我们现在得离开这里。”

　　“嗯。”千叶香菱微微点了点头，用纸巾擦拭着自己眼角的眼泪。

　　叶剑南也走了过来，悄声的在朱浩天的耳畔说：“老大，我们得赶紧撤了，要不然一会儿警察应该快到了。”

　　“好。”朱浩天应了一声，扭头对千叶香菱说：“咱们走吧！”

　　就这样，千叶香菱就跟着朱浩天他们离开别墅的大厅，刚出大厅，朱浩天就对叶剑南吩咐道：“剑南，出去找辆出租车。”

　　此话一出，千叶香菱便主动说道：“我车库里有车，车钥匙在楼上，我去拿钥匙。”

　　“好，去吧！我们在这里等你。”说着，朱浩天就和叶剑南在原地等待着千叶香菱。

　　一会儿的工夫，千叶香菱就拿着一串钥匙从别墅的大厅走了出来，他们一块儿去了别墅的车库，上了那辆黑色的奔驰房车，叶剑南驾驶着这辆黑色的奔驰房车就离开了这栋公寓别墅。

　　在回酒店的路上，千叶香菱坐在了后车座上，朱浩天坐在她的旁边，他扭头问着千叶香菱：“什么人要杀你？”

　　千叶香菱茫然地摇了摇头，说：“我不知道。”

　　朱浩天想了想，又接着问道：“你看见凶手长什么样了吗？”

　　千叶香菱继续摇头：“我没有。”

　　“他们有几个人？”朱浩天跟警察一样追根到底的盘问道。

　　这一次，千叶香菱并没有再摇头，想了想，才说：“大概有三到四个人。”

　　“你报警了吗？”朱浩天又问。

　　千叶香菱说：“我当时害怕，无意在手机里就翻到了你的手机号码。”

　　朱浩天总算是听明白了，心里也在想，千叶香菱是才红的歌星，肯定有很多歌星眼红了，想杀她灭口，但是这个凶手到底是谁呢？也许就是千叶香菱身边认识的人。

　　他思考了一会儿，又问：“你平时有没有得罪过什么人？你圈子里面的人。”

　　千叶香菱还是一脸茫然的回答道：“我不知道。”

　　在两人聊天的时候，叶剑南突然插上一句话，说：“老大，凶手没得逞，肯定还会来杀她的。”

　　千叶香菱听到这里，娇颜顿时变得煞白，一脸的惊恐。

　　朱浩天见状，忙不迭安慰道：“别怕，有我们，他们不会把你怎么样的。”

　　在朱浩天说这句话的时候，千叶香菱想到他们刚才手中的手枪，突然对他们好奇起来，“你们是干什么的？”

　　朱浩天一听，就听出来了，千叶香菱对他们的身份好奇起来，他想了想，刚要说话，叶剑南却抢先的说：“我们是……。”

　　叶剑南还没有说完，朱浩天就打断了他的话，说：“我们是警察。”


第638章 千叶香菱

　　听见警察这两个字，千叶香菱心里才松了一口气，假若他们不是警察，手里有枪的话，恐怕千叶香菱只会更加的害怕。

　　此时，正在驾车的叶剑南突然放慢了车速，望着后视镜里面的朱浩天，问道：“老大，我们现在去哪儿了？”

　　叶剑南不知道此刻是不是该回酒店去，还是去其他地方。

　　听见叶剑南的声音，朱浩天才转移了视线，看着轿车的前方，心里也在想，到底是回酒店，还是带千叶香菱去其他地方，假若回酒店的话，千叶香菱就会和木川义紫见面，仔细想了想，还是不带她回酒店，毕竟他们有任务在身，不能耽误了他们的大事。

　　最后，朱浩天得出了结论，对驾车的叶剑南吩咐道：“剑南，去附近的酒店。”

　　“好的，老大。”叶剑南恭敬地回应道，在前方车道的十字路口调转了方向，又朝南边快速驶去。

　　叶剑南对附近一带也不是很熟悉，也不知道哪儿有酒店，只能在附近瞎转悠着，兴许能找到他们要找的地方。

　　这辆豪华的奔驰房车在台东区转悠了一大圈，最终停靠在了一家名叫浅草的酒店，三人下了车，朱浩天就领着千叶香菱一块儿去了这家酒店。

　　在酒店的前台，朱浩天用了千叶香菱的身份证登了记，然后开了一间房，他拿着房卡就去了613房间，到613房间的时候，朱浩天就将房卡递给了千叶香菱，说：“你暂时就住在这里吧！我相信那帮杀手暂时不会找到这里来的。”

　　听完朱浩天的话，千叶香菱还是有点担心，“万一他们找到我了怎么办？”

　　她用无助的眼神看着朱浩天，让朱浩天突然怜惜起来，他眼前所见的这个女人，他越来越觉得她就是真正的赵婉莹，莫名的心疼，更不想她受任何伤害。

　　他安抚着她：“别害怕，你不会有事的，我会保护你的。”

　　“真的吗？”千叶香菱似乎有点不相信。

　　朱浩天点了点头，说：“嗯。”

　　千叶香菱这个女人在这个时候无助起来，她身边的人都死了，她没有了可以帮助她的人，如果朱浩天不帮她的话，等待她的将是死路一条。

　　站在房间门口的叶剑南见他们有很多话要说，自己也不方便站在这里，佯装咳嗽了一声，说：“老大，我去楼下抽根烟，我在下面等你。”

　　朱浩天点了点头，叶剑南转身就离开了酒店，又朝酒店停车场走去，上了那辆黑色的奔驰房车。

　　此时，朱浩天还呆在613房间里，千叶香菱还恋恋不舍的看着他，多希望他能留在这里保护她。

　　“我害怕，你能留下来陪我吗？”千叶香菱脸色苍白的祈求道，脑子里面还时刻出现着之前在别墅里血腥的一面，想想都心有余悸。

　　听见千叶香菱祈求的言语，朱浩天又柔声的安慰道：“别怕！杀手暂时不会找到这里来的，你就安心住在这里，要是有什么情况，第一时间打电话给我，我还有点事要去做，办完了就回来。”

　　虽然朱浩天都这么说了，可是千叶香菱还是十分不情愿，楚楚可怜的看着他，多希望他能留下来，她还是万分担心地问道：“他们不会再来吧？”

　　她还是担心杀手会找到这家酒店，心里不免有些不放心。

　　这一次，朱浩天肯定的说：“不会的，你安心在这里休息吧！任何人敲门都不许开，我来的时候，会先给你打电话的，明白吗？”

　　千叶香菱有些惊恐，恍惚地回答：“明白！”

　　朱浩天抬起左手腕看了看时间，他不能继续呆在这里了，得离开了，他还有更重要的任务去办，忙说：“我得走了，你有事就给我打电话。”

　　虽然千叶香菱有些不情愿，可是没办法，她还是不情愿的点了点头，说：“好吧！你快点回来！”

　　朱浩天也回应了一声：“嗯！”回应完，转身就离开了613房间，刚走出房门的时候，他又在房门口停下了脚步，转过身来，再次嘱咐道：“不管是谁敲门都不要开，知道吗？”

　　“嗯。”千叶香菱又微微地点了点头。

　　朱浩天说了一句：“我走了。”说完之后，就扬长而去，将千叶香菱一个人留在了浅草这家酒店里。

　　离开了酒店，朱浩天站在酒店门口四下扫了一眼，并没有发现叶剑南的身影，可这时他听见酒店停车场里有轿车发动，扭头一看，才发现之前那辆黑色的奔驰房车朝他缓缓地驶了过来，停在了朱浩天的跟前，叶剑南摇下车窗，对站在车门口的朱浩天喊道：“老大，上车！”

　　朱浩天这才拉开车门上了车，坐在了副驾位上。叶剑南这才将这辆黑色的奔驰房车驶离了浅草酒店。

　　在回去的路上，叶剑南或多或少有些疑问，“老大，你真打算帮她？”

　　朱浩天丝毫没有考虑一下，直接就答应了：“是的。”

　　叶剑南听完，又继续驾驶着自己的轿车一直前行，在前方拐弯之后，他似乎又有了新的疑问：“老大，你觉得会是什么人想杀千叶香菱？”

　　朱浩天摇下了副驾位的车窗，慢悠悠地从裤袋里掏出一包香烟，抽出一支叼在唇上，点燃之后深吸了一口，慢慢吐出烟雾的时候，他才开口说话了。

　　“她这么红，免得有人嫉妒她，想杀她灭口。”

　　叶剑南也赞同朱浩天的想法，点头应和道：“我也觉得应该是同行。”

　　两人正聊着，朱浩天的手机突然在这个时候又突兀地响了起来，他原本以为是千叶香菱打来的，可是掏出手机一看，才发现并不是，这个电话是木川义紫打来的。

　　他顿了一下，心里在想木川义紫那边是不是有了什么新的线索，赶紧接通了电话：“喂！”

　　刚“喂！”了一声，手机听筒里就听见了木川义紫的声音，她的声音有些紧张，紧张中带着一点担心：“浩天，你去哪儿了？”

　　朱浩天撒谎的解释道：“哦，我和剑南出来转转，再能不能发现点线索。”

　　这句话骗不了木川义紫，她心里也在猜想，朱浩天百分之八十是去找那个女人了，可是她不想揭穿，顺着他问道：“发现什么了吗？”

　　朱浩天回应：“什么也没有发现。”他赶紧转移了话题，说：“我们马上就回来了。”

　　“嗯，开车小心点。”在挂电话之前，木川义紫还是不忘关心他。

　　“我会的。”朱浩天说完就挂断了电话。

　　刚挂电话，叶剑南的声音就在轿车里响起：“老大，怎么了？千叶香菱打来的？”

　　“不是，义紫打来的，问我们去哪儿了。”朱浩天回答说。

　　“哦。”叶剑南似乎明白了什么，又专注的驾驶着自己的轿车。

　　顷刻之后，他们驾驶着这辆黑色的奔驰房车回到了之前的酒店，下车之后，就回到了房间里，木川义紫和小胖在房间里等待着他们的归去。

　　刚进房间，小胖就皱起眉头，好奇的问：“天哥，你们去哪里了？”

　　朱浩天随口一说：“没事，我们出去转了转。”回应完，朱浩天赶紧转移了这个话题，忙问：“有什么线索吗？”

　　小胖摇摇头说：“没有，也不知道川江去哪里了。”

　　朱浩天坚定的说：“放心，他肯定会回来的。”

　　没办法，他们只能一直在这里等待，唐川江不出现，他们根本不知道该如何下手，现在在整个东京市区，他们连原野樱花的身影都没有看见，这个女人是不是离开东京了？朱浩天他在心里琢磨着。

　　两人聊着的时候，叶剑南走过来插上一句话，建议道：“老大，你不是有他的手机号码吗？我们可以想个办法把他引出来。”

　　朱浩天一听，也来了兴趣，忙问：“怎么引？”

　　这个问题是关键，得有什么吸引唐川江的东西，要不然他是不会冒着生命危险出现的。

　　叶剑南并没有及时回答，只是挠了挠头，说：“让我仔细想想。”

　　想了一会儿，叶剑南分析道：“他肯定想找到我们，并且杀掉我们，这应该是他们的目的。”

　　未等叶剑南继续说下去，朱浩天就反驳了他的想法，说：“这个办法不行，我们若是被他们发现了，我们一个也跑不掉，这危险太大了，我们不能这么做。”

　　说到这里的时候，叶剑南的双眼突然一亮，像是想到了什么事，忙说：“老大，这小子不是喜欢佐藤樱花吗？咱们只要能找到佐藤樱花，肯定就能引他出来。”

　　朱浩天明白，佐藤樱花是原野樱花的妹妹，她上次出了事，这一次肯定把她保护起来了，要想找到她，恐怕不是一件容易的事。

　　“咱们上哪儿去找佐藤樱子？”朱浩天反问道，他觉得这个法子不靠谱。

　　几人商议的时候，朱浩天的手机恰好在这个时候响了起来，电话是千叶香菱打来的，看着这个手机号码，朱浩天啥也没想，就直接接听了电话。

　　“喂！”

　　“你快来！你快来！我看见他们了……”听千叶香菱的声音有些颤抖，这估计是由害怕造成的。


第639章 同处一室

　　“看见什么了？”朱浩天在电话里好奇的问道，并不知道千叶香菱那边出了什么事。

　　“他们……他们……”千叶香菱的声音越来越颤抖，害怕得已经说不出话来了。

　　朱浩天一听，忙安慰道：“别害怕，我马上过来。”说着，他就从沙发旁站了起来，对叶剑南他们啥也没说，就直接离开了房间。

　　在房间里面的三人不知道发生了什么事，见朱浩天急匆匆的样子，心想肯定是出了什么事。

　　不过，叶剑南倒看出了问题，应该是千叶香菱那边出了问题，他又跟着朱浩天一块儿离开了这家酒店。

　　朱浩天走在前，叶剑南跑步追了上来，忙不迭的问道：“老大，出什么事了？”

　　此刻的朱浩天已经挂了电话，一边朝酒店的停车场走去，一边说：“浅草酒店那边出事了。”说完，朱浩天又对叶剑南催促道：“快点！”

　　叶剑南算是猜对了，浅草酒店那边真的出事了，啥也没想，跟着朱浩天一块儿上了之前那辆停靠在停车场的奔驰房车。

　　两人上了车，这次驾驶的人是朱浩天，他发动了引擎，扳动方向盘急速地离开了酒店的停车场，朝着浅草酒店所在的位置急速驶去。

　　朱浩天开车的速度很快，依稀记得去浅草酒店的路，在轿车飞驰的时候，朱浩天不停地摁着轿车的汽笛声，驱使着车道上挡住他们去路的轿车。

　　十来分钟，这辆黑色的奔驰房车就抵达了浅草酒店，“嘎吱！”一声，朱浩天一脚急刹，奔驰房车就戛然而止了。

　　朱浩天直接推开了车门，第一个从房车里跳下车去，急匆匆地就朝浅草酒店冲去。

　　叶剑南反应过来，也跟了上去，两人的举动，引起了酒店附近人的注意，不知道他们在干什么，又或者说是发生了什么事。

　　朱浩天跑得很快，直接去了浅草酒店的613房间，他真担心这个女人会出事。

　　须臾，朱浩天一口气跑到了酒店房间的六楼，整个六楼的走廊上静悄悄的，并没有身影从这里经过，朱浩天站在走廊的路口开启了透视模式，警示着走廊上的一切动静，一旦发现不明身份的人，他才采取应急措施的。

　　他观察了一会儿，并没有发现什么，迈着步子慢慢地朝613房间靠近，每走一步，他都担心某个房间里会窜出来一个人。

　　走到613房间门口的时候，朱浩天并没有发现什么异常，掏出了自己的手机，给千叶香菱发了一条短信：“我到了，在你房间门口。”

　　短信刚发送完毕，不到一分钟，613房间的门就敞开了，开门的人正是千叶香菱，她见到朱浩天的时候，仿佛看到了依靠，倏地一下就扑入了他的怀里，眼泪又从眼眶洒了出来，“呜呜呜……”她又在朱浩天怀里哭了起来。

　　朱浩天没想到这个女人如此的脆弱，与赵婉莹比起来，她似乎胆小数倍，不过朱浩天并不讨厌她，反而更加的怜惜她。

　　哭泣声响起，朱浩天扶着她走进了房间里，不停地安慰道：“没事了，别哭了。”

　　安慰了好一会儿，千叶香菱这才收敛住了自己的哭声，擦拭了一下眼泪，乖巧地坐在朱浩天的旁边。

　　朱浩天低头看了她一眼，忙问道：“怎么了？你看到什么了？”

　　千叶香菱擦拭完眼泪，这才说道：“刚才房间的门被人敲响了，我走过去看了看，发现有三名戴着墨镜的男子站在房门口，我感觉他们是来找我的。”

　　朱浩天听完，又问：“然后呢？”

　　千叶香菱回忆说：“我当时很害怕，没敢开门，去床底躲起来了，你知道吗？我当时害怕极了，担心他们进房间里来。”

　　听千叶香菱的诉说，朱浩天似乎明白那种感觉，她一个柔若无骨的女人怎能不害怕，对方很有可能是杀手。

　　朱浩天坐在沙发上冷静的思考了一会儿，心中有一个疑问，这些杀手是怎么找到这里来的？难道是通过酒店前台的登记资料？

　　说到这里的时候，千叶香菱还心有余悸，全身都在颤抖。

　　“好了，别哭了，没事了。”朱浩天又试着安慰千叶香菱。

　　他是觉得这个酒店不能呆了，竟然对方来过了，肯定还会来的，也许还在这家酒店里等待着千叶香菱的出现，为了保护千叶香菱，朱浩天想出了一个法子，对叶剑南说：“剑南，你把你的衣服脱下，让她穿上你的衣服离开这家酒店。”

　　叶剑南似乎明白朱浩天的想法，配合的点头道：“好。”

　　一会儿的工夫，千叶香菱就穿上了叶剑南的衣服，穿上去虽然有点不合身，可是眼下管不了那么多了，他们必须离开这里，不能让杀手有机可趁。

　　随后，千叶香菱穿着叶剑南的衣服就和朱浩天一块儿离开了613房间，离开了浅草酒店，上了那辆黑色的奔驰房车，上车之后，朱浩天觉得这辆轿车也不能用了，很多人估计都认识这是千叶香菱的房车，杀手肯定会跟随这个线索追来的。

　　“你有钱买车吗？”朱浩天坐在轿车里突然发问。

　　千叶香菱点点头，说：“有。”

　　“那好，呆会儿咱们再去买辆轿车，这辆轿车不能用了。”朱浩天吩咐道。

　　“恩。”千叶香菱没有多想，直接答应了，更何况她不缺这点钱。

　　两人在房车等了好一会儿，才发现叶剑南不知何时穿着酒店工作人员的工作服朝他们走了过来，拉开车门直接上了车。

　　叶剑南上车之后，朱浩天就发动了轿车的引擎，快速地将这辆黑色的奔驰房车驶离了浅草酒店，车子发动之后，驾车的朱浩天问：“发现什么可疑人员没？”

　　叶剑南摇摇头，说：“没有。”

　　朱浩天在驾车的时候，时不时盯着后视镜看了看，看身后是否有尾巴跟来。

　　看了一会儿，并没有发现尾巴，朱浩天这才放心了，驾驶着奔驰房车狂飙而去。

　　朱浩天驾驶着这辆轿车去了附近的二手车销售市场，他必须得把这辆车给卖掉，然后再买辆其他的轿车，这样以来，就不会有人知道千叶香菱驾驶的是什么车了。

　　卖掉车之后，他们又换了一辆最为普遍的丰田轿车，因为普通，才不会引起人的注意，驾驶着这辆轿车也放心。

　　之后，朱浩天驾驶着这辆白色的丰田轿车去了东京市区的文京区，将这辆轿车停在了千石宾馆的门口，朱浩天摇下车窗望了一眼，觉得这个地方小，目标不是太大，这样就不容易被人盯上。

　　看了一会儿，他总算下定了决心，说：“就这儿了。”说完，朱浩天就率先下了车，叶剑南和千叶香菱跟着一块儿朝这家宾馆走了过去，在走过去的时候，叶剑南还打探着四周，看是否有人盯着他们。

　　三人进了宾馆，朱浩天这次用自己的假身份开了一个房间，拿着房卡去了505房间，在进房间的时候，朱浩天首先查看了一下房间的一切，并将窗户的窗帘给拉上了，拉上之后，才让千叶香菱走了进来，刚进来，他就对她叮嘱道：“别打开窗帘知道吗？”

　　千叶香菱点了点头，回应道：“嗯。”

　　朱浩天担心拉开窗帘的话，会遭受狙击枪的袭击，拉上窗帘之后，她就少了危险。

　　朱浩天又接着说：“先住在这里，这一次，我相信杀手不会找到这里来的。”

　　不过，千叶香菱这次更加担心了，用祈求的眼神看着朱浩天，“你能不走吗？”

　　看见千叶香菱祈求的眼神，朱浩天真心不好拒绝，想了想，才开口说道：“好吧！”

　　他也不知道为什么会答应，可是看见千叶香菱这无辜的眼神，他不忍心拒绝，还是答应了。

　　听见朱浩天的回复声，千叶香菱喜出望外，格外的欣喜，感激地说道：“谢谢你！”

　　叶剑南有点意外，没想到自己老大竟然答应了，他刚才想说什么，可是这会儿又不想说了。

　　朱浩天转身看着叶剑南，说：“剑南，你先回去，有什么事就给我打电话。”

　　叶剑南只能点了点头，答应道：“好吧！”

　　说完，叶剑南转身就离开了，还替他们关上了房门。

　　叶剑南走后，千叶香菱又万分感激的看着朱浩天，说：“谢谢你帮我。”

　　“不客气。”朱浩天淡淡的回应了一句。

　　这时，千叶香菱从沙发旁站了起来，试探地问道：“你要喝水吗？我去给你倒杯水？”

　　朱浩天摇摇头，说：“不用，谢谢你。”

　　没办法，千叶香菱只好又在沙发上坐了下来，脑子里突然有一个问题，试着问：“你……你是不是因为我长得像她才救我的？”

　　听见这个问题，朱浩天不知道该如何回答，想了想，问：“你想听真话还是假话？”

　　“真话。”千叶香菱肯定的说。

　　朱浩天默认的点头：“是的。”他不想欺骗她，他纯粹是因为赵婉莹才打算帮她的。

　　紧接着，千叶香菱的问题又接二连三的问来：“你是不是特别的爱她？”


第640章 富川医院

　　对于千叶香菱的问题，朱浩天并没有否认：“是的。”

　　朱浩天的默认让千叶香菱顿时明白了什么，微微一笑，万分羡慕的说道：“她真幸福，有这么爱她的男人。”

　　朱浩天没有说话，只是在房间里找了一个座位坐下，翘着二郎腿，将裤袋里面的香烟拿了出来，抖出一支叼在唇上慢悠悠地抽了起来，刚吸了两口，就发现千叶香菱的目光落在了自己的身上，他示意着手中的香烟问道：“我可以抽吗？”

　　千叶香菱没有拒绝，点头道：“可以。”

　　听见这句话，朱浩天才放心地抽了起来，一口接着又一口，似乎香烟是此刻他最需要的东西。

　　这时，坐在床榻之上的千叶香菱朝朱浩天所在的位置走了过来，坐在了他旁边的座椅上，扭头问着朱浩天，突然心里又有了疑问：“她是怎么没的？”

　　这个千叶香菱突然对于她的事好奇起来，这个好奇心，迫使她想知道他们之间曾经那段浪漫的爱情故事，她出道一年，有过辉煌的时刻，可是她的人生并没有如此浪漫的爱情，说实话，她也是一个女人，对于浪漫的爱情，她还是万分的向往。

　　朱浩天深吸了一口香烟，吐出一团烟雾的时候，才扭头看着坐在自己身旁的千叶香菱，低声的说道：“她是为了救我。”说到这里的时候，朱浩天似乎还记得当初那一幕，记忆犹新，也让他终身难忘。

　　千叶香菱似乎听明白了，若有所思的点了点头，说：“看来她更爱你。”

　　朱浩天心里明白，当初若不是赵婉莹为了救自己，恐怕自己早就死了。

　　问完这一句，千叶香菱没有再问下去，知道朱浩天是警察，身为他的女人肯定很危险，她也坚信他爱的这个女人从来没有后悔过。

　　听到这里的时候，她说她挺羡慕他们之间的爱情，自己出道一年了，在自己身上有太多的辉煌，可是她总觉得自己孤孤单单的，连一个亲密的朋友都没有，更别说男朋友了，她是新秀，签约公司规定不能交男朋友，所以她一直单身。

　　朱浩天是第一次了解身为一个歌星的生活，原本他们看着光彩，可实质里她们更加的孤独，每天都在忙碌工作，完全没有属于自己的个人空间，有时候千叶香菱都厌倦了这样的生活，她想要自由自在的生活，有些后悔踏入这个行业，如果当初不涉足，也不用现在四处躲避杀手的追杀，她甚至不知道是什么人要追杀她。

　　“你不会有事的，我会保护你的。”朱浩天安慰着她，忽然又转移了话题，问：“你仔细想想，在你们这个圈子里，谁最嫉恨你？”

　　“嫉恨我？”千叶香菱嘴里念着这三个字，脑子里面开始认真的思考着。

　　“嗯，你想想，你认识的朋友当中，谁最嫉恨你。”朱浩天点头，总觉得这次的事件是雇佣杀手，这个雇佣人肯定是她认识的人。

　　千叶香菱想了很久，依然摇了摇头，说：“我不知道，我真不知道有谁嫉恨我。”

　　朱浩天没有再追问下去，他知道再问下去，得出的答案一样，但是他很确定，这个雇佣的老板肯定是千叶香菱圈子里面的人，至于是谁，这还得用时间去证明，假如杀手再次到来，他就可以逮他个正着，从杀手嘴里得知他们想知道的一切。

　　朱浩天正在沉思的时候，耳畔又响起了千叶香菱的声音：“你说他们还会来吗？”

　　看着千叶香菱惶恐的眼神，朱浩天又安慰着她：“不会的，你别胡思乱想了。”

　　说到这里的时候，千叶香菱突然想到了一件事，忙问道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　朱浩天没有多想，直接说出了自己的真名：“我叫朱浩天。”

　　他也不知道为什么，突然之间不想欺骗这个单纯的女歌星。

　　千叶香菱一听名字，突然皱起了眉头，重复地念着这三个“朱浩天。”她反应过来，又问：“你是中国人？”

　　朱浩天没有否决，默认道：“是的。”

　　“你……你的日语怎么说得这么流利？”千叶香菱讶异的看着朱浩天。

　　朱浩天淡淡一笑，说：“我常年呆在日本，日语自然就流利了。”

　　对于朱浩天的回答，千叶香菱突然想到了什么，“你在日本当警察？”

　　朱浩天摇头撒谎的说道：“不是，我是国际刑警，我来日本出差。”

　　这么漂亮的一个谎言，彻底让这个女歌星信服了，她若有所思的点了点头，露出一副恍然大悟的样子：“哦，明白了。”

　　了解了朱浩天的身份，千叶香菱似乎更加的对朱浩天好奇了，突然有点的花痴的说：“我看电视上的国际刑警都很酷，你们也是那样酷吗？”

　　朱浩天淡淡一笑，说：“还行。”

　　两人聊得正欢的时候，朱浩天的手机在这个房间里突然响了起来，他歉然的说道：“对不起，我接个电话。”说着，就掏出了裤袋里面的手机，低头一看，电话是叶剑南打来的，立即接通了电话：“喂！”

　　“老大！我们发现唐川江了。”叶剑南在电话里激动的报告道。

　　“在哪儿？”朱浩天急促的问，这个消息对他来说，可是一个好消息。

　　叶剑南并没有回答他的问题，而是在电话里急促的说：“老大，十分钟后，我在宾馆门口接你。”

　　听见叶剑南这么说了，朱浩天也没有继续问下去，忙不迭的应声道：“好！”

　　“嘟！”朱浩天挂了电话，又将目光落在了千叶香菱的身上，说：“我有点急事要离开一会儿，你休息一会儿，谁敲门都不开，如果有危险，及时打电话给我，我会及时赶到的。”

　　千叶香菱看见朱浩天一脸的焦急，就知道他肯定有急事，她只好答应了。

　　“嗯！”

　　“我走了。”说完这句话，朱浩天转身就离开了房间，急匆匆下了电梯，刚到宾馆大门口的时候，朱浩天就看见有一辆白色的丰田车朝他迎面驶了过来，精准地停在了他的跟前，他仔细一看，发现开车的正是叶剑南。

　　叶剑南摇下了车窗，就对站在车门旁边的朱浩天喊道：“老大，快上车！”

　　朱浩天拉开车门直接坐在了副驾位上，刚关上车门，叶剑南的轿车就飙了出去。刚上车不久，朱浩天就急切地问道：“剑南，情况怎么样？”

　　叶剑南一边驾车，一边朝前看，头也不回的说：“小胖和义紫正在跟踪他。”

　　说着，叶剑南左手扳着方向盘，右手掏出了电话，“嘟嘟嘟”的拨通了小胖的手机，忙问：“小胖，你们在什么位置了？”

　　电话那头的小胖回答道：“我们已经进入中野区了。”

　　叶剑南一听，顿时明白了，虽说他不知道中野区怎么去，可是在这辆白色的丰田轿车里，装了导航仪，有它的帮忙，叶剑南就不怕迷失方向了。

　　轿车刚朝前行驶了几百米，导航仪就主动提醒道：“前方五百米右转。”

　　五百米后，在前方有一个岔路口，叶剑南迅速在前方岔路口朝右扳动了方向盘，车头调整了方向，朝着右边的车道急速行驶。

　　一路疾驰，叶剑南不停地转弯，导航仪也不停的提醒着，朱浩天却坐在副驾位上四下打量着，看了一会儿，又忍不住问道：“在哪儿发现他的？”

　　驾车的叶剑南回答说：“我也不太清楚，当我开车回去的时候，就接到了小胖打来的电话，他说他们发现了唐川江，并一路跟踪了过去。”

　　朱浩天一听，算是听明白，又忙给小胖打了一个电话过去，在电话里嘱咐道：“小胖，这次一定要盯紧了。”

　　“天哥，我明白！我们跟得十分小心。”小胖在电话里回应道。

　　“我们马上就到，报告你们现在的位置。”朱浩天又问。

　　小胖握着电话如实的说：“天哥！我们现在乌桥公园附近。”

　　说完，朱浩天又忙不迭的对驾车的叶剑南说：“剑南，他们现在在乌桥公园。”

　　叶剑南一听，一边驾车，一边修改了导航仪的目的地，修改完之后，又控制着这辆疾驰的丰田轿车。

　　很快，他们的轿车进入了中野区，距离目的地还有一段距离，导航仪不断地提醒着。

　　顷刻之后，朱浩天他们这辆轿车终于与小胖他们的轿车会合了，会合的地点是富川医院附近的街道上，小胖和木川义紫上了朱浩天他们驶去的这辆丰田轿车。

　　刚上车，木川义紫就指着富川医院的大门口说：“他进去了。”

　　朱浩天顺着木川义紫手指的方向看了看，又回过头来问：“几个人？”

　　木川义紫回答：“一个人。”说着，她又指着停靠在富川医院旁边的那辆红色的宝马轿车，示意的说：“那辆红色的宝马就是他开来的车。”

　　朱浩天看了一会儿，对他们三人说：“剑南，你跟我进去看看，义紫、小胖你们两人守在轿车里。”

　　“好！”两人齐声的回应着。

　　随后，叶剑南跟随朱浩天一块儿下了车，朝着眼下这家富川医院快步走去。


第641章 医院病房

　　富川医院，日本东京市中野区的一家二级医院，唐川江进了这家医院，朱浩天不明白他来这里做什么，怀着一颗好奇心跟着叶剑南一块儿走进了这家医院里，他们换了人皮面具，自然唐川江见到他们了，也不会认出他们来的。

　　叶剑南走在前，朱浩天跟在后，两人一边走，一边寻觅着医院大厅的四周，看是否能发现唐川江的身影。

　　在大厅里扫了一圈，两人并没有发现什么，对视了一眼，又朝医院长长的走廊走去。

　　这家医院硕大，来来往往的人游走在医院的每个角落里，他们找一个人，恐怕还不是那么容易的事。

　　不过，他们表现得并不明显，两人佯装成病人和病人家属，朱浩天搀扶着叶剑南慢慢地朝里面走去，走过每个房间的时候，叶剑南就偷偷打量着房间的一切。

　　两人沿着每一间屋子找了很久，还是没有发现唐川江的身影，他们只能去医院二楼，可是在医院二楼，他们两人还是一无所获，不知道这个唐川江去了什么地方。

　　最终，两人停了下来，叶剑南有些担心，悄然在朱浩天的耳畔说：“老大，我们如果再这样找下去，肯定会被人怀疑的。”

　　朱浩天也这么觉得，他们不能再这么一层楼的找下去，他们必须得想点其他办法。

　　他冷静的思考了一会儿，点头道：“嗯，咱们不能这么找下去了，咱们分头找，找到了，就短信联系。”

　　叶剑南赞同了朱浩天这个想法：“好。”说完，两人就分头行动了，在临走前，叶剑南还建议道：“老大，你找单数的楼层，我找双数。”

　　“好，小心点。”朱浩天也不忘对他叮嘱道，毕竟唐川江曾经是他们的人，警惕性相当的强，稍微不注意，就会发现他们的，更何况唐川江十分的了解他们。

　　两人就这样分头行动了，朱浩天去了三楼，叶剑南去了四楼，两人开始在医院里逐一的寻觅，坚信肯定会发现他的。

　　半个小时过去了，朱浩天已经去了八楼，还是一无所获，他真担心唐川江是不是离开了，可是木川义紫那边并没有打电话来，肯定没有从大门口出去，可是他心里又在想，万一医院有后门呢？或者说木川义紫他们的跟踪被发现了呢！

　　朱浩天在八楼正在思考的时候，他的手机短信突然响了起来，忙掏了出来，短信是叶剑南发来的，他打开了短信，短信里简短的写道：“老大，我发现他了，在十三楼。”

　　看完这条短信，朱浩天喜出望外，忙收起了手机，去了八楼的电梯口，进了电梯之后，就摁了十三楼，电梯开始上行，几秒钟的工夫，就听见“叮铃！”一声，电梯门敞开了，朱浩天从电梯里迈出了步子。

　　他朝十三楼的走廊望了一眼，走廊上有护士和病人来来回回的走动着，他并没有看见叶剑南的身影，只好朝走廊那头慢慢地走去，刚要走过去的时候，1302病房门突然敞开了，一个脑袋突然探了出来，此人正是叶剑南。

　　“老大，快进来！”叶剑南紧张的说。

　　朱浩天啥也没想，直接走进了1302房间里，叶剑南关上了病房的门，在这个房间里，还有其他病人，这些病人停止了交谈，用诡谲的目光齐刷刷的看着他们。

　　叶剑南管不了那么多了，忙悄声对朱浩天说：“他在1304房间。”

　　朱浩天一听，赶紧拉开1302病房的门朝走廊上望了一眼，发现1304房间的门还紧闭着，也不知道唐川江在里面干什么。

　　看了一眼，朱浩天好奇的问：“他在里面干什么？”

　　叶剑南也茫然的摇了摇头，说：“我也不知道，我刚发现他的时候，他就进了那个病房。”

　　朱浩天很想知道唐川江在1304病房干什么，他想到一个办法，立即开启了透视模式，扭头对身旁的叶剑南说：“你在这里等我。”说完，朱浩天就一个人从1302病房里走了出去，慢慢地朝1304病房靠近，这样近距离的，他就能看到唐川江在里面干什么。

　　朱浩天越走越近，通过透视模糊清楚地看见唐川江的身影，他的的确确在里面，好像站在一个病床旁边，他看不清病床上是什么人，他们好像在说着什么，他完全听不清楚。

　　朱浩天从1302病房的门口走到了病房的那头，他直接去了十三楼的公厕，在公厕里给楼下的木川义紫发了一条短信：“我们找到他了，在十三楼，你们快上来吧！”

　　他刚发送完短信，木川义紫就回复了过来：“收到。”

　　朱浩天收起了手机，在公厕的门口逗留着，他等待着木川义紫和小胖的到来，他们到了之后，就开始对唐川江动手，他刚才走过来的时候，发现1304病房里并没有太多的病人，一会儿一个人堵住病房的门口，他们就冲进去，第一时间控制住唐川江。

　　朱浩天在公厕里等了大概几分钟，远远地就看见走廊那头的电梯门敞开了，他放眼望去，发现是小胖和木川义紫的身影，他立刻掏出手机，给木川义紫发了一条短信过去：“去1302房间。”

　　发完短信，朱浩天就看见木川义紫和小胖朝走廊这边走的时候，停在了1302病房的门口，顿了一下，试着推开了病房的房门，直接走了进去。

　　他们进去之后，朱浩天才动身往回走，幸好他有透视模式，能观察到1304房间的一切动静，如果对方有什么举动，他会第一时间看见的。

　　很快地，朱浩天又回到了1302病房里，与木川义紫他们会合了。

　　他刚进病房，叶剑南就迫不及待的问：“老大，那边的情况怎么样？”

　　朱浩天点头说：“这小子的确在里面。”

　　听见朱浩天的话，几人也就放心了，这次他们绝对不能放走唐川江，他做了叛徒，也休怪他们不拿他当兄弟了，今天这里也许就是他的坟场。

　　其实，朱浩天心里不想这么做，可是他们没有办法，今天毕竟在这里干掉唐川江，如果今日不除，必定是放虎归山。

　　叶剑南朝病房外看了看，建议道：“老大，时间不多了，咱们动手吧！”

　　朱浩天并没有及时的回应他，而是不慌不忙的从裤袋里掏出香烟，抽出一支叼在了唇间，点燃香烟之后，他猛吸了一口，有些焦虑的吐出了白色的烟雾。

　　他知道，在这个时候，他突然有些艰难，唐川江毕竟是他们多年的兄弟，现在要对他下手，他多少有些舍不得。

　　叶剑南看出了朱浩天的顾虑：“老大，怎么了？”

　　朱浩天又吸了一口香烟，呼出烟雾的时候，才说：“咱们这么做，是不是有点……”

　　他的话还没有说完，叶剑南似乎明白朱浩天想说什么，忙打断了他的话，“老大，上次他出卖我们，险些让我们都葬了命，那时他唐川江把他们当过他兄弟吗？”

　　这一句话，让朱浩天哑口无言，可是这些年来，唐川江为这个国家也付出了不少，兴许他是有什么苦衷吧！要不然他不会背叛自己的祖国，那些年他们参军的誓言，他们同生共死的朝朝暮暮，就如同电影般再现。

　　朱浩天没有说话，叶剑南直接拔出了手枪，将子弹上了膛，意气风发的说：“老大，你要是下不了手，让我去。”

　　听见叶剑南这句话，朱浩天直接将手指夹着的香烟扔在了病房的地板上，用脚尖踩灭了烟蒂，也拔出了手枪，说：“还是让我动手吧！”

　　两人的交谈，引起了1302病房里病人的注意，朱浩天转身望去，看见这些病人一个个惊恐地看着他们，兴许是因为他们手中有枪的原因。

　　朱浩天见状，握着手枪朝这几个病人走了过去，他的靠近，让这些病人的神经都绷紧了，似乎担心他开枪杀了他们。

　　不过，朱浩天走过去并没有这么做，而是站在病穿旁，用日语解释道：“大家别怕，我们是警察，我们正在执行任务，一会儿听见枪响大家用被子把耳朵捂住。”

　　这几名病人听见朱浩天的嘱咐，他们一个个都照做了。

　　这时，朱浩天转身朝叶剑南他们走了过去，推开1302病房的门，示意的说道：“走！”

　　几人点了点头，就跟着朱浩天一块儿离开了1302房间，将手枪藏在了怀里，朝1304房间一步步地走了过去。

　　朱浩天走在前，心里是最为忐忑的，他不想看到一会儿他们与唐川江相互残杀的画面，高兴的人应该是原野樱花，不到万不得已的情况下，他是不会开枪的。

　　在走廊上走了几步，朱浩天的脚步突然停了下来，转身对他们几人悄声的叮嘱道：“没有我的命令，你们谁也不准开枪，明白吗？”

　　几人点了点头，表示明白。

　　朱浩天再次转身，径直朝1304病房门口走了过去，到达病房门口的时候，朱浩天并没有及时走进去，左右看了看，并没有发现有什么异常，然后推开了1304房间的门，身体倏地一下就窜了进去。

　　在窜进去的一瞬间，朱浩天右手拔出了藏在怀里的手枪。


第642章 川江坠楼

　　朱浩天冲进了1304病房里，举起了手中的手枪，瞄准了站在6号病床旁边的唐川江，厉声的呵斥道：“不许动！”

　　站在病床旁边的唐川江似乎没明白是怎么回事，可是仔细听声音，感觉这声息十分的熟悉，想了想，才发现是朱浩天。

　　朱浩天举着手枪，又对身旁的叶剑南吩咐道：“剑南，过去搜他身上的枪。”

　　“是！老大！”叶剑南收起了自己的手枪，朝唐川江所在的位置走了过去，走过去的时候，他啥也没说，直接给了唐川江一脚，将唐川江直接踹倒在了病房的地板上，叶剑南嘴里愤怒地骂道：“妈的！你个叛徒！”

　　唐川江摔在了地上，叶剑南趁机搜了他的身，将身上的手枪全都搜了出来，再将唐川江鞋上的鞋带抽了出来，将他反手绑了起来，让唐川江跪在了朱浩天的眼前。

　　“叛徒！”叶剑南有些忍不住，又踢了唐川江一脚，唐川江的身体受到了一股冲撞力，身体再次失去平衡，直接倒在了地板上，嘴角已经淌出了不少的血液。

　　这一次，朱浩天是近距离的看见了这张脸，我握着枪，皱紧了眉头看着跪在地上的唐川江，看了好一会儿，他一直没有说话，他们也不知道朱浩天在看什么，谁也没有问。

　　最后，朱浩天握着手枪蹲在了唐川江的身前，仔细的看着他的面容，从朱浩天的表情看去，他或许有太多的疑惑，眉头紧锁的问：“川江，你能告诉我这一切是为什么吗？”

　　跪在地上的唐川江并没有说话，只是抬头看着眼前的朱浩天，看了一会儿，才开口说道：“我落在你们手里了，我并没选择，你们杀了我吧！”

　　在一旁的叶剑南一听，心里更加愤怒了，又挥起了铁拳，对唐川江招呼起来，一边招呼，一边怒骂：“妈的！找死！”

　　叶剑南对唐川江拳打脚踢，见到唐川江，他的怒火全都释放出来了，这也不怪叶剑南，当初唐川江的所作所为，的确让让他们愤怒了，他们不相信唐川江会出卖他！

　　叶剑南殴打了一会儿，朱浩天即刻制止道：“剑南，住手！”

　　听见朱浩天的声音，叶剑南这才住了手，又冷冷地看着躺在地板上的唐川江，又让他跪在了地板上。

　　“告诉我，这一切到底是为了什么？”朱浩天又厉声地问道，他太想知道答案了。

　　唐川江朝地板上使劲吐了一口牙齿血，又抬头看着朱浩天，说道：“没有为什么，我既然选择了，我就没有后悔过。”

　　听到这句话，朱浩天也愤怒了，他抬起了右手的手枪，枪口顶在了唐川江的额头上，他的右手指也放在了扳机上，咬牙切齿的说：“你信不信我一枪打死你？”

　　唐川江却不以为然的说：“我早晚都是死，我不怕死。”

　　从他的脸颊上，朱浩天丝毫没有看到恐惧之色，他似乎完全不惧怕他手中的手枪。

　　叶剑南在一旁看不下去了，倏地拔出了腰间别着的手枪，“咔嚓！”一声，就将子弹上膛了，枪口瞄准了唐川江的头，忿然地说道：“妈的！那我现在就送你上路。”

　　朱浩天见状，忙对叶剑南制止道：“剑南，给我住手！”

　　听见朱浩天的怒斥声，叶剑南也只好将枪放了下来，请求道：“老大，让我一枪打死这个叛徒，他不是想死吗？那我们就早点成全他！”

　　朱浩天并不这么认为，他觉得这里面肯定有问题，不弄清楚原由，他是不会杀了唐川江的，他是一个思维慎密的人，绝不杀错一个人，依他对唐川江的了解，他还是不相信唐川江会为了一个女人而背叛自己的兄弟。

　　“把你的枪收起来！”朱浩天厉声地对叶剑南命令道。

　　叶剑南听完，就没有再说什么，握着手枪站在了一旁。

　　小胖在走廊上监视着电梯门口的一举一动，一旦有异常，他就会及时的通知朱浩天他们。

　　木川义紫也没有闲着，她也站在病房的门口，与走廊上的小胖对视着。

　　朱浩天又开始把目光落在唐川江的身上，声音突然变得温柔了许多：“川江，咱们兄弟一场，我现在给你个解释的机会，告诉我为什么要这么做？”

　　唐川江还是瞪着朱浩天，冷冷的说：“有本事就杀了我，你们也活不了多久了。”

　　朱浩天有些听不明白他这句话，可是仔细一想，原野樱花应该有什么阴谋，要不然唐川江不会这么得意。

　　“原野樱花又有什么阴谋？告诉我！”朱浩天审问着他，希望从他嘴里得知点什么。

　　可是，唐川江冷笑着说：“你们一个人也跑不掉，等着受死吧！”

　　说着，唐川江突然从地板上站了起来，身体撞向了站在自己身前的朱浩天，将朱浩天直接撞倒在地，叶剑南见状，反应过来，刚拔出手枪，就被唐川江伸出的右脚一脚踢飞，他动作相当敏捷，叶剑南也不知道唐川江的身手何时变得这么好了，看来这小子又接受过原野樱花的什么残酷的训练，要不然他不会有这么大的转变。

　　唐川江踢飞了叶剑南的手枪，他转身就朝窗户口冲去。

　　站在病房门口的木川义紫见状，忙不迭的举起了手枪，对唐川江厉声地呵斥道：“站住！不然我开枪了。”

　　可是，木川义紫的呵斥没有起到丝毫作用，唐川江还是义无反顾的朝病房的窗户口冲了过去。

　　在这样情急的情况下，顾不得木川义紫多想，她瞄准了唐川江，果断地扣动了扳机。

　　“嘣！”地一声，枪声在1304病房响起，也惊动了整个病房所有的病人，一个个都惊恐得说不出话来。

　　在走廊上的小胖也听见了枪响声，闻声而来，刚推开病房的房门，就亲眼看见中枪的唐川江一股劲的朝窗户口冲去。

　　握着手枪的木川义紫见唐川江并没有意愿停留下来，她又果断地开了一枪，这一枪的子弹又击中了唐川江的另一条腿。

　　可是，令他们万万没有想到的是，唐川江中了两枪，还是执意的从窗户口冲了过去，听见他嘶吼了一声：“啊！”整个身体“啪啦！”一声撞击在玻璃窗户上，整个人从十三楼纵身而下。

　　朱浩天见势不对，立刻从地上爬了起来，用迅雷不及掩耳之势朝窗户口冲了过去，伸手想一把抓住唐川江的身体，可是还是抓了个空，趴在1304病房的窗户上眼睁睁的看着唐川江的身体急速往下坠落，坠落的速度越来越快，眨眼间的工夫，唐川江的身体就摔在了富川医院的楼下，尸体旁迅速淌出来了不少的血液。

　　朱浩天就这么眼睁睁的看着唐川江死了，他心里突然一下子空荡荡的，那张熟悉的面孔就躺在了医院的下面。

　　叶剑南也扑了过来，不过还是晚了，唐川江就这么被摔死了。

　　朱浩天攥紧了拳头，心里十分的难受，没想到唐川江会是以这样的方式离开他们。

　　冲进病房的小胖见到这一幕，他也惶恐了，不知道什么用言语才形容他此刻的心情，活生生的唐川江就这么被摔死了。

　　众人都懵了好一会儿，木川义紫才反应过来，忙对他们催促道：“快！我们必须得离开这里，要不然一会儿咱们休想离开了。”

　　朱浩天久久不愿离去，他哭了，一个大男人在此时哭了，他真的亲手逼死了自己的兄弟，他不想这么做的，现在这一刻，他开始追悔莫及。

　　“川江……”他难受的叫出了唐川江的名字。

　　“浩天，快走！”木川义紫看了看时间，他们不能继续在这里呆下去了，警察局的人很快就能抵达这里，警察到了，东京安全局的人也很快会赶到这里，一会儿的工夫，这附近又会成为禁区。

　　朱浩天还是不走，木川义紫拽住朱浩天的胳膊，使劲的拉了一下，说：“走！”

　　叶剑南也反应了过来，帮忙拽着朱浩天离开了1304病房。

　　此刻的小胖孩比较镇定，走前面领路，进了电梯，就转身对叶剑南他们喊道：“南哥！快进电梯。”

　　木川义紫和叶剑南拽着朱浩天进了电梯，电梯门合上之后，电梯就迅速下行。

　　此刻，医院拉响了警笛声，整个医院乱作一团，尖叫声从1304病房里隐隐传出，听这声音也知道1304病房出事了。

　　很快地，四人下了电梯，他们快步地离开了富川医院的大厅，上了之前那辆白色的丰田轿车。

　　上车之后，木川义紫就负责驾车，发动了引擎，扳动着方向盘就离开了富川医院，木川义紫不知道此刻去哪儿？如果回之前酒店的话，她担心会不会有危险。

　　轿车行驶了几分钟，木川义紫问着他们：“我们现在去哪儿？”

　　此刻的朱浩天处于悲伤当中，唐川江死了，他心里肯定十分的难受，根本顾及不了他们现在去哪儿，唯有叶剑南想了想，才说：“义紫小姐，你把车停下，赶紧弄几张人皮面具，我们戴的人皮面具估计不能用了。”

　　叶剑南提醒得倒是及时，他们换了人皮面具，危险系数倒是小了不少。

　　“好！”木川义紫一脚踩住了刹车，轿车停在了路边，她与叶剑南调换了位置。

　　正在两人换位置的时候，他们的正前方突然窜出来一辆拉响警笛声的警车，几人一下子就紧张了。


第643章 偷尸体

　　警车朝他们疾驰而来，警笛声充斥着他们几人的耳膜。

　　几人也紧张了起来，看着这辆拉响警笛声的警车朝他们所在的位置驶了过来，距离越来越近，木川义紫忙紧张的问：“怎么办？”

　　这个时候，朱浩天从悲伤中抽离了出来，抬头看了一眼正朝他们驶过来的警车，冷静地说道：“别慌！这辆警车也许并不是冲我们来的。”

　　朱浩天也不知道为什么，这是一种直觉，因为通过他的思维分析，这辆警车不可能这么及时的发现他们。

　　果不其然，这辆拉响警笛声的警车离他们所在的位置越来越近，最后与他们擦身而过，一刻也没有停下来，而是朝着他们身后的方向急速而去。

　　警车声渐渐远去，警车的背影也消失在了他们的视野当中。

　　顿时，大家才缓缓地舒了一口气，心里总算是安稳了。

　　随后，木川义紫与叶剑南换了位置，叶剑南发动了轿车的引擎，他们的轿车又朝前快速驶去，坐在副驾位上的木川义紫又低头忙碌起来，快速地制作着人皮面具，有了新面孔，他们的危险系数就小了。

　　十几分钟后，四张栩栩如生的人皮面具又在木川义紫的手中脱颖而出，他将各自的面具递给了他们，说：“赶紧戴上吧！”

　　每个人接过面具一一的戴上了，叶剑南是最后一个戴上面具的，因为他要驾车。

　　几人换上面具之后，又回到了之前停留的那个酒店里，下车之后，他们回到了酒店。朱浩天的心里还是没有恢复过来，似乎还沉侵在唐川江跳楼的那一瞬间，他简直不敢相信唐川江就这么死了。

　　他回到房间里后，一股劲的抽着香烟，烟雾在房间了缭绕，叶剑南他们三个人围着他站成了一圈，叶剑南建议道：“老大，咱们不能继续呆在东京了，咱们想办法回国吧！”

　　朱浩天并没有及时的回答叶剑南的问题，而是埋着头继续抽他的香烟，他满脸的焦虑，不知道该如何是好。

　　这个时候，也只有木川义紫能明白朱浩天的感受，他看着自己多年的兄弟就这么死了，心里着实难受，她知道唐川江一直把他当亲大哥，虽然木川义紫与唐川江接触的时间不是很长，可是通过短暂的接触，她感觉唐川江真把朱浩天当成自己的亲大哥。

　　可是，她也想不明白，唐川江为什么会背叛他，难道也是因为爱情吗？

　　她不就是因为爱情背叛了原野樱花吗？也许每个人在关键时刻，能正确地找到属于自己人生的正确方向。

　　她有时候也真不明白自己，为什么会稀里糊涂的跟朱浩天走到今天，如今的日子与往日想必，她觉得截然不同，而且生活的方式也不同，以前是孤独的，身边没有一个人朋友，然而现在她的身边拥有这么多朋友，她突然觉得自己的选择是对的。

　　她此刻也明白朱浩天心里有多么的难受，试着安慰他：“浩天，别想了，他自己选择的路，他自己就应该去承受。”

　　朱浩天抽着香烟，听见木川义紫的话语，他也明白这个道理，可是他心里终究是那么难受，毕竟他把唐川江也当成了自己的弟弟，他做错了事，他这个做大哥的也有责任，现在死了，他挽救不了一切。

　　叶剑南也跟着说道：“老大，义紫小姐说得对，他自己选择的路，自己就应该去承受，这个怪不了我们。”

　　朱浩天抽完了最后一支香烟，将烟蒂在座椅旁边的茶几上掐灭了，吐出烟雾的时候，就掏出了手机，他打算给赵天汇报下唐川江的事。

　　“嘟嘟嘟！”几声，朱浩天就拨通了国内赵天的手机。

　　一会儿工夫，电话那头就传来了赵天的声音：“喂！”

　　朱浩天恭敬地喊道：“首长，我是浩天，我有情况向你汇报。”

　　赵天一听，淡定地说：“说吧！”

　　朱浩天顿了一下，还是艰难的说了出来：“川江已经被我们处决了。”

　　听到这个消息，赵天不知道是好事还是坏事，不过心里怪难受的，唐川江这孩子没想到落下这么个下场，他们也不想这么做，可是为了国家，他们必须这样牺牲个人之间的感情。

　　两人在电话里沉默了一会儿，赵天才对朱浩天吩咐道：“把他的骨灰运回来吧！我们还是给他一个烈士。”

　　听完赵天的话，朱浩天心里十分的感动，觉得赵天真是通情达理了，唐川江犯了这么大的错，还给他一个烈士，这让朱浩天感到非常的意外。

　　不过，他还是真诚的感激道：“首长，谢谢你！”

　　“谢什么？傻孩子。”赵天慈爱的说着，毕竟他们在赵天眼里永远都是孩子，他是看着他们成长的。

　　在挂电话之前，赵天对朱浩天提醒道：“早点回国，注意安全！”

　　“明白！”

　　“好，我还有会议要开。”说着，赵天就挂断了电话。

　　朱浩天也挂了电话，叶剑南就忙问：“老大，首长怎么说？”

　　朱浩天收起了手机，回应道：“首长让我们把川江的骨灰盒带回去。”

　　叶剑南一听，仔细想了想，现在唐川江的尸体肯定在警方手里，他们想要尸体，恐怕还是一件难事，当初他们离开富川医院的时候，完全忘了把唐川江的尸体带走。

　　“现在怎么办？再去警察局跟警察抢尸体？”朱浩天有些无奈的问。

　　朱浩天又接着说：“首长说了，要把川江的尸体带回去，他曾经也给国家立下过不少的汗马功劳，首长打算给他申请烈士。”

　　“什么？申请烈士？”这个消息，对于叶剑南来说，太另外了，他没想到首长会这么做，他一个叛徒，首长还给他申请烈士，这让叶剑南心里极度的愤怒，他这个人就是公私分明，他们以前是最好的兄弟，可是一旦这个人出卖了他，他们之间的兄弟情谊就完全没了，不像朱浩天这样重情义。

　　他刚想反驳，朱浩天就打断了他的话，说：“首长决定的事，你还是别掺和了。”

　　“可是……”叶剑南还想说什么。

　　朱浩天又打断了他的话：“好了，这件事别再提了，当年他救过我，我欠他一条命，你要是不满意，你可以杀了我。”

　　这句话，直接堵住了叶剑南的嘴，他也不明白自己老大是怎么想的。

　　这时，朱浩天转移了话题：“现在咱们想想，怎么把川江的尸体弄出来，你们有什么主意吗？”

　　木川义紫沉默了一会儿，这会参与进来，第一个先发言：“现在不知道他们把尸体运去了火葬场，还是运去了太平间？”

　　朱浩天听我完，就立刻对木川义紫吩咐道：“义紫，你去查查这附近有什么火葬场和医院。”

　　小胖一听，也发表了自己的意见，说：“天哥，我觉得吧！他们的法医肯定会对唐川江先验尸，先弄清楚他腿上的枪伤，肯定会送去警察局的法医科化验。”

　　叶剑南也赞同小胖的分析，若有所思的点了点头，说：“我觉得小胖分析得对，他们肯定会送去法医科。”

　　朱浩天也觉得小胖说得对，忙对木川义紫说：“义紫，那就查查富川医院附近……”

　　他的这句话还没有说完，他脑子里面突然想到了什么，眼前一亮，忙说：“对了，法医科的人会不会把尸体留在富川医院化验？在富川医院也有太平间啊！”

　　经过朱浩天这么一提醒，小胖和叶剑南也赞同了他的说法，叶剑南点头说：“有可能。”

　　小胖也点了点头，并没有说话，可是脑子里在想着什么。

　　木川义紫也停留在了原地，回到了朱浩天的身前，发表了自己的意见：“他们把尸体留在富川医院的可能性很大，我们可以试试。”

　　“你有什么计划？”朱浩天问着她。

　　“咱们去富川医院把尸体偷出来。”木川义紫说。

　　叶剑南有些担心的说：“安全局的人肯定到哪儿了，我们现在去，是不是很危险？”

　　木川义紫笑着说：“最危险的地方才是最安全的地方。”

　　朱浩天也觉得，他们眼下没有其他的办法，而且时间紧迫，如果他们再不下手的话，恐怕连唐川江的骨灰都带不走了，无论如何，他们打算赌一次。

　　他赶紧从座椅旁站了起来，对他们三人催促道：“走！咱们现在就去。”

　　“现在？”叶剑南有点意外，示意着窗户外，说：“老大，外面到处是警车，咱们现在出去，万一被警察盯上了怎么办？”

　　朱浩天有信心的说：“他们肯定不会想到咱们会在这个时候去偷尸体，富川医院里面现在是最安全的。”

　　“那咱们试一试吧！”叶剑南也答应了，他们眼下没有别的路可走，只有赌一次了。

　　幸好他们还有人皮面具，要不然的话，他们一出现，就会被警察给盯上的。

　　恰好在他们要出发去富川医院的时候，朱浩天的手机响了起来，他在房间的门口停下了脚步，掏出手机一看，电话是千叶香菱打来的，他不知道这个时候千叶香菱那边有什么情况，就忙接听了电话。


第644章 偷救护车

　　“喂！”朱浩天接听了千叶香菱的电话，不知道她那边是不是有什么情急的情况。

　　“你在哪儿？”刚接通电话，千叶香菱就在电话那头询问道。

　　朱浩天撒了一个谎，说：“我在外面办事。”

　　千叶香菱在电话里顿了一下，又以一种祈求的口吻说道：“你能过来一下吗？”

　　“现在？”朱浩天看了看眼前的叶剑南他们，又对电话里的千叶香菱问道。

　　“嗯！”千叶香菱应了一声，也没有说什么事。

　　朱浩天也犹豫了一下，不过最终他还是答应了，“好，我马上过来。”

　　说完，朱浩天就挂了电话，又对叶剑南他们几人说道：“你们等我一会儿，我出去一下，等着我回来。”

　　朱浩天没有再说什么，就离开了酒店，将叶剑南他们三人全都留在了酒店里。

　　他们三人都猜到这个电话肯定是千叶香菱打来的，叶剑南心里最清楚，不过木川义紫也不是傻子，在东京市区，还有谁能叫动朱浩天，除了那个歌星，就再没有其他的女人。

　　朱浩天离开了酒店，驾驶着之前那辆白色的丰田车离开了酒店，又朝文京区的千石宾馆快速驶去，朱浩天依稀记得去千石宾馆的路。

　　没过多久，朱浩天还是找到了千石宾馆，将车停在了宾馆的门口之后，下车就急匆匆地朝宾馆走了进去，他不知道千叶香菱叫他过来有什么事，不过应该是有什么事，要不然她不会这么急着叫自己的。

　　进了宾馆的大厅，朱浩天直接上了电梯，去了五楼，千叶香菱就住在505房间，到达五楼走廊的时候，朱浩天给千叶香菱发了一条短信，短信内容写道：“我已经到五楼了。”

　　发完短信，朱浩天直接去了505房间，轻轻地敲响了505房间的门。

　　他站在房间门口等待了一会儿，房门就被人拉开了，千叶香菱站在房间的门口，温柔的喊道：“浩天，你来了？”

　　朱浩天微微点了点头，就走进了房间里。

　　千叶香菱关上了房门，见到朱浩天的身影，她心里也放松了不少。

　　朱浩天在房间里查看了一下，并没有发现有什么危险的地方，扭头看着眼前千叶香菱的时候，就问：“你没事吧？”

　　千叶香菱摇摇头，回答说：“我没事。”

　　“你这么急着叫我过来有事吗？”朱浩天询问道，他心里还有更重要的事，必须时间耽搁不起，而且叶剑南他们还在酒店里等着。

　　千叶香菱继续摇头：“没事，我一个人在这里害怕，想让你过来陪陪我。”

　　朱浩天听完，彻底明白了，想了想，说：“香菱，我还有点急事，我办完这件事就来找你好吗？”

　　“什么事啊？”千叶香菱试着追问道。

　　朱浩天歉然的说：“对不起，这个我不能告诉你，你在这里等我，我办完了事，就来找你。”

　　千叶香菱没有再多问，只好点了点头，答应了朱浩天：“好吧！那你先去忙吧！忙完了一定要来找我，我一个人在这里害怕。”

　　“嗯，我会的。”朱浩天应了一声，看了千叶香菱一眼，便转身离开了。

　　千叶香菱依依不舍的看着朱浩天背影的离开，她看着他离去的背影，脑子里面突然在想着什么。

　　朱浩天的身影越走越远，最终消失在了千叶香菱的视野里。

　　他离开了千石宾馆，又回到了自己驶来的那辆轿车里，发动了轿车的引擎，快速地离开了。

　　在回去的路上，他的车速惊人，只用了极短的时间就回到了之前的酒店，在酒店门口他就拨打了叶剑南的手机。

　　“剑南，你们下来吧！我在酒店门口了。”朱浩天在电话里对叶剑南吩咐道。

　　“好的，老大，我们马上下了。”说着，叶剑南就挂了电话。

　　朱浩天坐在驾驶位上，耐心地等着他们的出现，目光直射着酒店的大门口，脑子里面却在想一会儿的事，他们去富川医院偷尸体，可是要怎么混进去呢？

　　在富川医院肯定有很多的警察，说不定还有安全局的人，如果他们不小心的话，一旦被发现，他们就危险了，所以这件事麻烦不得。

　　他坐在驾驶位上，又开始抽着香烟，每当这个时候，只有香烟能给他灵感，香烟吸过半，他眼角的余光就发现叶剑南他们三人从酒店的大门口走了出来，一眼就瞧见了朱浩天的轿车，径直而来。

　　叶剑南拉开副驾位的车门坐了进来，小胖和木川义紫也跟着拉开了后车座的两个车门，分别坐了进来，当他们关上车门的时候，朱浩天用手指头弹掉了烟蒂，鼻孔里呼出袅袅的烟雾，说：“我想到一个办法，能混进去。”

　　坐在副驾位上的叶剑南一听，饶有兴趣的问：“什么办法？”

　　朱浩天接着说：“我们必须得去弄一辆救护车，穿上医院的衣服，咱们就可以混进去。”

　　三人一听，叶剑南眼前一亮，惊喜地拍着手掌说：“对啊！我怎么没有想到这个呢！”

　　木川义紫也提出了疑问：“浩天，咱们上哪儿去弄救护车呢？”

　　朱浩天想了想，说：“你查一下这附近的医院，咱们去医院偷一辆救护车。”

　　“好！我马上查查。”说着，木川义紫就掏出了手机，通过手机上网，利用卫星地图查看他们附近的医院。

　　查了一会儿，似乎有结果了，木川义紫示意的说道：“浩天，在中野区，我找到了一家最合适的神山医院，它离富川医院不是很远。”

　　朱浩天拿过木川义紫的手机仔细看了看，点头确定道：“好，就这家。”

　　随即，朱浩天就发动了引擎，将轿车驶离了这家宾馆，这是他们在东京的最后一个任务，完成了这个任务，他们就可以顺利回国了，而且朱浩天和木川义紫体内的病毒也快复发了，他们必须争分夺秒，保证万无一失。

　　从文京区到中野区，朱浩天开车并没有花多少时间，倒是在中野区转了一圈，最终才通过地图找到了卫星地图上的神山医院。

　　他们的轿车停在神山医院附近不远的地方，他们并没有及时下车，四双眼睛盯着医院看了好一会儿，叶剑南提议道：“老大，咱们动手吧！”

　　朱浩天也看见了，在医院的小院里停靠着好几辆救护车，不过医院门口不断有人进进出出，他们这样堂而皇之的去偷车，恐怕会令人发现，不过也值得赌一把。

　　他看了一会儿，也作了任务分配：“小胖，剑南，你们两人混进医院里，想办法弄四件大白褂来，最好是有证件的。”

　　叶剑南和小胖同时应声道：“好的。”

　　朱浩天又接着吩咐道：“义紫，你跟我一块儿去弄救护车。”

　　“好。”木川义紫也应了一声。

　　在他们下车之前，朱浩天又对他们补充了一句，指着前方的十字路口说：“成功之后，咱们就在前面的十字路口会合。”

　　“好的！”几人同时回应。

　　朱浩天抬起左手腕看了看时间，说：“咱们必须二十分钟搞定这件事，不管成与败，行动！”

　　一声命令，四人就从轿车里同时下了车，同时关上车门，叶剑南和小胖走在前，他们与朱浩天他们保持了一段距离，待他们进入医院大厅的时候，朱浩天才扭头对身旁的木川义紫说：“走！”

　　木川义紫就跟着朱浩天一块儿朝医院小院的停车场走了过去，两人一直朝前，没有在乎旁人的眼光。

　　走到停车场的时候，他们扫了一眼，在选择合适的车下手，因为有的车暴露在大庭广众之下，他们必须找个能隐蔽他们的救护车下手。

　　两人在停车场转了一圈，趁人不注意，倏地就溜了进去。

　　找了一辆比较隐蔽的救护车开始下手，朱浩天负责开锁，木川义紫负责望风，两人分工明确，丝毫没有引起他人的注意。

　　朱浩天用随身携带的小钢丝在车门门锁处拨动了大概一分钟，就听见“咔嚓！”一声，救护车的车门敞开了，朱浩天第一个就坐了进去，又示意着站在车门旁边的木川义紫：“上车！”

　　两人都上了车，朱浩天在救护车里试着发动了救护车，“噗嗤！”一声，救护车发动了，朱浩天扳动着方向盘，就堂而皇之的将这辆救护车开出了医院的小院。

　　没有任何人察觉，朱浩天完成得相当的漂亮。

　　他们的救护车离开了神山医院，在医院右前方的十字路口旁边停了下来，朱浩天通过后视镜望了一眼，并没有发现身后有车追来，心里总算是安心了。

　　紧接着，他掏出手机给叶剑南发送了一条短信过去：“剑南，我们的手了。”

　　发送完短信，叶剑南那边并没有回复短信，朱浩天又抬起手腕看了看时间，已经过去了十二分钟，还不见叶剑南回复短信，朱浩天倒有点担心了。

　　“他们怎么还没出来？”朱浩天疑惑的问。

　　木川义紫也看了看时间，耐心的说：“再等一等吧！”

　　没办法，他们只能在原地耐心地等待着，时不时看了看轿车的后视镜。


第645章 电梯

　　二十分钟过去了，小胖和叶剑南还没有出来，朱浩天有看了看时间，心里突然担心起来，自语道：“他们怎么还没回来？”

　　话音刚落，木川义紫在后视镜里看到了什么，忙惊声地说道：“浩天，你快看，他们在那！”

　　在后视镜里，朱浩天也看见了叶剑南他们，他们两人正从神山医院的门口走了出来，手里拎着一个黑色的袋子，不用思考，也知道那个黑色的袋子里肯定装的是白大褂。

　　在后视镜里看了一眼，朱浩天又扭过头去，仔细朝神山医院的门口看了看，发现那两个人的确是叶剑南和小胖，能看见他们的出现，朱浩天心里也放心了。

　　很快地，叶剑南和小胖跟了上来，拉开了救护车后车座的门，两人喘气如牛的上了车，朱浩天就关心地问：“你们没事吧？”

　　叶剑南关上了车门，回应道：“没事，出了点小差错，不过没事了。”

　　听见“没事”这两个字，朱浩天也就放心了，他又发动了救护车的引擎，朝着指定的位置快速驶去。

　　目的地富川医院，距离这里还有一段路程，不过有地图帮忙，他们不会迷路的。

　　在他们开车前往的时候，四人都换上了偷出来的白大褂，还有白大褂上面挂着的证件，朱浩天看了看，相当不错，他们完成得还是比较完美。

　　穿上这身行头之后，他们几人完全大变样了，戴上口罩之后，完全认不出来，跟真正的医生没有什么区别。

　　渐渐地，他们的救护车离富川医院这个事发现场越来越近，眼看着就要抵达富川医院了，天马几人倒有点紧张起来，这次可是冒了极大的风险，所以他们心里有点压力，而且在他们身上也携带了枪支，如果发生意外，他们就会开枪的。

　　离富川医院的大门口还有几百米的时候，戴上口罩的朱浩天摘下口罩对他们叮嘱道：“一会儿见机行事，别慌，看我的眼神。”

　　几人一听，齐声地回应道：“明白！”

　　朱浩天拉响了救护车的警笛声，直接插入了人山人海的事发现场，在现场堆积如山的人群，而且还有众多的警察，他们拉起了警戒线，对这家医院实施了封锁，闲杂人类不得入内。

　　朱浩天将救护车停了下来，他戴上口罩之后，第一个下了车，叶剑南他们跟着一块儿下了车，朱浩天走在前，走到富川医院大门口的时候，两名警察将他们拦了下来，见他们是医生，有些奇怪地问道：“医院的人不是来了吗？”

　　朱浩天亮了一下自己的证件，解释道：“我们是过来帮忙的。”

　　警察一听，若有所思的点了点头，又打量了一下他们这四个人，最后才放行了，说：“进去吧！”

　　就这样，朱浩天他们四个人轻而易举的进入了富川医院，富川医院里面还是有病人，不过医院里面的病人暂时都出不去了，这里被封锁了，警察正在调查这里刚才发生的事。

　　四人进入了电梯，叶剑南的脚步跟了上来，戴着口罩的他，说话的声音特别的轻：“老大，你觉得尸体应该在哪儿？”

　　朱浩天双眼警惕地望着前方，说：“先去太平间。”

　　“好！”叶剑南点了点头，又跟着朱浩天一块儿朝前走去。

　　走了一会儿，朱浩天看见了富川医院的一名护士小姐，忙走过去，客气地问道：“小姐你好，我想请问一下太平静在哪儿？”

　　护士小姐并不认识他们，有点好奇，他们医院的医生怎么不知道太平间在哪儿？她心里充满了疑惑，朱浩天一眼就看穿了她的表情，忙解释道：“我们是神山医院的医生，我们刚接到警方的电话，我们是过来帮忙的。”

　　护士小姐一听，眼角的余光扫了一眼朱浩天胸前佩戴的证件，顿时明白了，指引着他们：“在地下一层。”

　　朱浩天脑袋一转，心里在想，医院的太平间不都是在地下一层吗？他这样问，差点暴露了他们，赶紧说道：“谢谢！”

　　说完，他们几人就迅速消失在了这位护士的视线里，担心她起疑心，一个医生到一家医院问太平间，这似乎有些不太正常，这么微妙的错误，朱浩天还真犯了。

　　“赶紧走！”朱浩天对他们三人嘀咕着。

　　三人跟着朱浩天的身影去了医院的地下一层，找到了富川医院的太平间。

　　四人刚到太平间，就莫名感觉到一股寒气，直朝他们的脸颊袭来，让他们的身体打了一个寒颤，叶剑南轻声地说：“这里真冷。”

　　朱浩天叮嘱道：“别说话。”

　　他们走了一会儿，突然在太平间安静的走廊上停了下来，朱浩天仔细的听着，他感觉太平间里好像没有任何动静，若是有人的话，他肯定能听见声音。

　　听了好一会儿，朱浩天才睁开了双眼，叶剑南又忙不迭的小声问道：“老大，怎么了？”他见朱浩天的表情有些诡异，不由得在想着什么。

　　这时，朱浩天才开口小声地说道：“太平间里面没有人。”

　　“走！去看看。”朱浩天带头，他们几人去了太平间，发现太平间的那道沉重的门被锁住了，他们根本进不去。

　　“老大，这里的门是上锁的。”叶剑南盯着太平间的门看了一眼。

　　这次，朱浩天并没有开门锁，而是开启了透视模式，通过透视模式，他查看一下太平间里面停放着尸体，一具一具的看着，他们三人完全不明白朱浩天在干什么。

　　好一会儿，朱浩天才回过神来，说：“唐川江的尸体没有在里面。”

　　叶剑南一听，惊讶地问道：“没在？”

　　朱浩天确认道：“嗯。”

　　木川义紫似乎相信朱浩天的话，虽然她不知道朱浩天是如何知道的，但是他说出来的话，很多都是有根据的，她也不多问，而是在想，太平间里没尸体，尸体会去哪儿了？难道被人运走了？

　　“这里没有，尸体会去哪里了？”木川义紫疑惑的问。

　　朱浩天也在想这个问题，难道他们来晚了，安全局的人把尸体运走了？

　　这时，一直没有说话的小胖插上一句话：“天哥！尸体会不会在抢救室？”

　　“抢救室？”这三个字倒是突然提醒了朱浩天，作研究的人，怎么可能把尸体运到太平间来作研究呢？

　　他这么一分析，总算是想明白了，猜测的说：“应该在抢救室，走，咱们现在就去抢救室。”

　　旋即，四人离开了寒冷的太平间，去了医院的二楼，这次他们并没有问医院的护士，而是找到了医院的指示图，在指示图上找到了抢救室所在的位置。

　　“在四楼。”朱浩天看完指示图，转身就对叶剑南他们说。

　　“走！”几人一转身，就跟着朱浩天一块儿去了富川医院的四楼。

　　进了电梯，再次走出电梯的时候，他们已经到了四楼，可是在四楼的走廊那头的抢救室门口还守候着两名警察，朱浩天一看，顿时就觉得他们找对了地方，唐川江的尸体应该就在四楼的抢救室里。

　　可是，这会儿在走廊上有两名警察，他们的任务变得坚决了。

　　电梯里并没有其他人，电梯门敞开的时候，他们并没有走出去，又将电梯门给关上了，电梯继续上行，在电梯里面的叶剑南旋即问道：“老大，怎么办？”

　　朱浩天也在思考，如何搞定这两名警察，而且还不会惊动医院外面的警察和特工。

　　此刻是迫在眉睫，朱浩天如果再想不出办法来，恐怕他们要放弃这次任务。

　　当电梯上行到六楼的时候，朱浩天想到了办法，眼看着六楼有人要进电梯，他忙阻止道：“对不起，这间电梯暂时不能用了，我们医院有急用。”

　　几名医院的病人和家属一听，为了配合医院的工作，他忙旋即从电梯里退了出来。

　　他们退出去之后，朱浩天摁了一下电梯开关，电梯门关上了，电梯开始下行，他摁了四楼，这次是直达四楼的电梯口。

　　须臾，“叮铃”一声，电梯就在四楼的门口停了下来，电梯门再次敞开，朱浩天对他们吩咐道：“剑南，你跟我去，你们俩继续呆在电梯里。”

　　木川义紫不明白朱浩天要怎么做，只好点了点头，配合的说：“好。”

　　说完，朱浩天就对叶剑南催促道：“走！”

　　两人就走出了电梯，朝走廊那头的抢救室门口快步走去，朱浩天一边走，一边对叶剑南说：“咱们一会儿走过去，就对警察说，三楼病房有人行凶，明白吗？”

　　叶剑南听完，点了点头，回应了一声：“明白！”

　　顿时，两人佯装很慌张的样子，直接走到了那两名警察的身前，紧张的说：“不好了，楼下305病房杀人了。”

　　两名警察一听，皱紧了眉头，其中一名警察问：“在哪儿？”

　　朱浩天重复地说道：“三楼305病房。”

　　警察甲示意的说：“走，带我去看看。”

　　“嗯。”朱浩天应了一声，转身就带着两名警察朝电梯门跑去。

　　朱浩天见他们上当了，领着他们径直朝电梯门口走了进去，恰好这时，义紫他们所在的电梯敞开了，两名警察跟着朱浩天他们一块儿进了电梯，当电梯门合上的时候，两名警察才彻底后悔了。


第646章 郊外的发现

　　富川医院四楼的电梯门合上的时候，两名警察眼前一黑，他们知道完了，朱浩天他们用极短的时间招呼了他们，两名旋即就倒在了电梯里。

　　朱浩天收起了手枪，刚才下手挺恨的，枪托子砸了两名警察的后脑勺上，两名警察很快就昏过去了，他低头看了一眼电梯里面的两名警察，对小胖吩咐道：“小胖，你负责看着电梯，别让电梯下去，等我们几分钟。”

　　小胖点了点头，回应道：“明白！”说完，朱浩天又对叶剑南和木川义紫示意的催促道：“咱们走！”

　　木川义紫和叶剑南跟着朱浩天就朝四楼走廊那头的抢救室走去，他们确定唐川江的尸体就在抢救室里，兴许在抢救室里还有其他人，他们的动作必须快，若是慢了一步，那他们就休想从富川医院逃出去，等待他们的将是死路一条。

　　三人的步伐很快，眼看着就要走到抢救室的门口了，三人旋即拔出了手枪，对视了一眼，朱浩天推开了抢救室的那扇门，身体倏地就闪了进去，目光在抢救室里扫了一眼，刚要说话的时候，抢救室里面的几名法医皱紧了眉头，质问道：“你们是谁？谁让你们进来的？”

　　朱浩天没有跟他们说一句话，直接举起了手中的手枪瞄准了这四名法医，四名法医脸都绿了，惶恐地看着眼前的三人，身体也随之僵硬了。

　　朱浩天握着手枪朝四名法医走了过去，二话不说，就他们下手极狠，一枪托子就劈在了他们的颈脖上，四名法医次第倒在了抢救室的地板上。

　　他们这才收起了手枪，打量着躺在手术台上的尸体，这具尸体正是唐川江的。

　　看到尸体，他们就放心了，在抢救室里扫了一眼，发现了担架，就对叶剑南吩咐道：“剑南，去把担架搬过来。”

　　“是！”叶剑南回应了一声，转身就朝担架所在的位置走了过去，搬着担架再走了回来。

　　木川义紫也没有闲着，帮忙抬着唐川江的尸体上了担架，安顿好了一切，叶剑南就和朱浩天将唐川江的尸体抬了起来，走出了抢救室，木川义紫跟在后，锁上了抢救室的那扇门，监视着四楼其他人的举动。

　　幸好他们在四楼的动静小，并没有有多少人怀疑他们，他们抬着唐川江的尸体进了电梯。

　　小胖早就在电梯里等候着，那两名警察的身体还躺在电梯里，不过这电梯宽敞，并不会影响到他们。

　　进了电梯，小胖急匆匆的关闭了电梯，电梯就开始急速往下行。

　　眨眼间的工夫，电梯就到了一楼，电梯“叮铃”一声就敞开了，小胖走在前，负责查看附近的环境，如有不妥，他们就采取行动。木川义紫跟在身后，也负责身后的安全。

　　四人一前一后的走出了电梯，去了富川医院的大厅，他们的出现，在大厅里顿时引来众多的关注，在大厅里也有警察，他们也将目光随之投射而来，目光落在这个白色的担架身上。

　　朱浩天并没有在乎他们的目光，抬着担架一直朝富川医院的大厅外走去，也随时作好了应急措施，如果他们被发现了，肯定会第一时间拔出手枪干掉目标的。

　　好在大厅的警察并没有朝他们走过来，兴许是他们穿着白大褂的原因。

　　他们很顺利的离开了富川医院的大厅，朝警戒线走去，之前那两名警察将他们拦了下来，盘问道：“怎么回事？”

　　朱浩天解释道：“我们要送它去研究中心，作进一步的化验。”

　　两名警察盯着朱浩天他们看了一眼，又看了看他们抬着的担架，掀开了那张白布，发现了担架上，正是事发现场的死者，之前就听说法医科的在对尸体进行化验，也不知道在化验个什么东西，让他们全副武装的守在这里。

　　“走吧！”警察甲看了一会儿，总算是放行了，朱浩天他们也就松了一口气，将唐川江的尸体抬上了救护车，几人迅速上车，用最快的速度发动了救护车的引擎，拉响了警笛声，急速的离开了富川医院。

　　他们成功偷走了唐川江的尸体，大家心里总算是松了一口气，最后一个任务，也是圆满的完成了，现在剩下来的事，那就是如何安全的撤离。

　　他们的救护车行驶了一会儿，朱浩天就关掉了救护车的警笛声，并朝后视镜里看了看，并没有发现有车辆跟着他们，他想了想，一边驾车，一边说：“咱们必须尽快扔掉这辆救护车，目标太大，要不然他们很快就会发现我们的。”

　　叶剑南也赞同朱浩天的想法，跟着应和道：“嗯，咱们必须找个地方把车停下来，换一辆再走。”

　　朱浩天朝前方望了一眼，看到前面有一个巷子，示意的说：“咱们在前方的巷子停下，义紫负责去弄一辆车来。”

　　“没问题。”木川义紫很自信的回答，对于这样的事，她不在话下。

　　“嘎吱！”一声，救护车在小巷子里停了下来，四人换了衣服从车上走了下来，朱浩天四下看了看，这里并没有什么人，示意着木川义紫：“义紫，你和剑南一起去，我和小胖在这里等你们。”

　　“好！”木川义紫和叶剑南同时点了点头，转身就离开了小巷子。

　　朱浩天和小胖在原地等待着，四下看了看，真担心有人发现他们。

　　木川义紫他们离去之后，小胖突然担心的问道：“天哥！尸体咱们弄到什么地方去烧呢？”

　　这也是一个严峻的问题，他们偷走了尸体，富川医院里面的警察和特工很快就会发现的，他们也会全程搜捕，到时候他们就无处可藏了，更何况还带着一具尸体。

　　朱浩天并没有及时回答小胖的问题，而是仔细想着，烧尸体会产生浓烟，如果去火葬场的话，还会引起人的怀疑。

　　他脑子里面现在很乱，实在想不出可行的办法：“一会儿再说，现在最重要的是安全离开这里。”

　　他们没聊多久，就听见尖锐的急刹车声，一辆白色的面包车朝小巷子里冲了进来，朱浩天探头一看，猜测到应该是木川义紫他们回来了。

　　待他们下车的时候，朱浩天果真看到了他们，赶紧对一旁的小胖说：“小胖，剑南他们回来了，咱们快把尸体抬到面包车里。”

　　“好。”说着，小胖就跟着朱浩天一块儿抬着尸体去了那辆白色的面包车，将尸体放在了后备箱里。

　　短短的几分钟，他们四人又上了车，这次开车的人是木川义紫，她对东京熟悉，在这个时候由她开车，他们会少走一些冤枉路。

　　“吱呀！”一声，面包车退出了小巷子，调转了车头，急速前行。

　　他们离丢弃救护车的小巷越来越远，坐在副驾位上的朱浩天又在想一个问题：“义紫！咱们现在去哪儿？”

　　木川义紫也在想这个问题，一边驾车，一边说：“让我想想。”

　　想了一会儿，木川义紫才说：“市区是不能呆了，咱们离开市区，先去市郊，找个地方把尸体烧了。”

　　朱浩天同意这个计划，点头道：“好，就这么做。”

　　说完，木川义紫又改变了面包车前行的方向，朝着南方直线行驶而去。

　　这辆白色的面包车在木川义紫的驾驶下，他们顺利地离开了东京市区，去了市郊，而且找了一个无人问津的地方，面包车才停了下来。

　　面包车刚停下来，木川义紫才说：“这里应该比较安全了，警察这会儿肯定会全城搜索，咱们尽快把尸体烧掉。”

　　“好吧！”朱浩天应了一声，就从面包车里走了下去，站在车门前，扭头望了望周遭的一切，这里荒无人烟，正是烧尸体的好地方，因为烧尸体的时候，会产生一股刺鼻的味道。

　　“剑南，过来帮忙！”朱浩天站在面包车的车尾对叶剑南喊道。

　　“来了。”叶剑南走了过去，与朱浩天一块儿将唐川江的尸体抬了出来，抬到车道旁边的一块比较平坦的田野里，将尸体扔在了田野里。

　　朱浩天又对小胖吩咐道：“小胖，你去面包车里弄点汽油出来。”

　　“好的，天哥。”小胖转身朝面包车走去。

　　一会儿工夫，他们布置好了一切，小胖也将汽油拎了过来，全都洒在了唐川江的尸体上，看着她的遗体，朱浩天突然有点愧疚起来。

　　他点燃了三支香烟，插在了唐川江尸体双脚旁，又朝他鞠了三个躬，低声的对唐川江说：“兄弟，一路走好，大家这辈子愧对你，是我害了你。”

　　朱浩天知道自己说得太对，也挽不回唐川江了，这些话不说出来，他心里会更加难受。

　　最后，他掏出了平时抽烟的打火机，打着了火，最后看了唐川江的尸体一眼，正准备将手中的打火机扔到尸体上的时候，木川义紫突然喊了一声：“等一下。”

　　朱浩天停止了手里的动作，扭头看着身旁的木川义紫，疑惑地问道：“怎么了？”

　　木川义紫朝尸体走了过去，示意着唐川江面庞的皮肤，说：“你们看看这个。”


第647章 真假唐川江

　　木川义紫在尸体上好像发现了什么，朱浩天也好奇了走了过去，蹲下身来，仔细看着木川义紫手指的地方，木川义紫说：“你们看，这里有刀伤。”

　　听见“刀伤”这两个字，朱浩天有点不明白，一个人身上有点刀伤那是很正常的事，更何况唐川江身前还是一名战士。

　　“怎么了？”朱浩天更加好奇了。

　　木川义紫指着尸体的面颊下，解释道：“你看，这个刀伤并没有真正的刀伤，这是手术刀伤。”她观察得细致入微，这手术产生的刀伤和利器所刺的刀伤完全不同。

　　朱浩天在尸体的脸颊旁也仔细看了，发现木川义紫说得对，这的确是不是利器所伤，而且在伤口的位置，他还发现了线孔。

　　看到这里的时候，朱浩天顿时明白了，这个唐川江做过整形手术，他脑子里有点懵，仔细想了想，这个人该不会是假的唐川江吧！

　　他脑子这时有点转过劲来，站在原地仔细想着，好一会儿没有说话。

　　叶剑南见状，朝朱浩天走了过去，奇怪地问道：“怎么了？”

　　朱浩天缓过神来，说：“这个人不是唐川江。”

　　“什么？不是唐川江？”听到朱浩天这句话，叶剑南惊诧不已。

　　朱浩天朝尸体走了过去，指着尸体面庞腮的边缘说：“你看，这里有手术刀伤，而且还有线孔，这个人是做过整形手术的。”

　　叶剑南仔细看了看，的确发现了这个问题，站起身来的时候，才恍然大悟的说：“你说这个人不是唐川江，那他是谁？”

　　得到了这个结论，对于朱浩天来说，的确是件好事，至少他坚信了一句话，唐川江这小子是不会背叛他们的，他们被玩弄了，这个只是唐川江的替身，了解了他们的所有事，而且还模仿了声音，跟真的唐川江相似度99%，假如不是木川义紫发现了猫腻，恐怕他们还蒙再鼓里。

　　就在朱浩天思考的时候，木川义紫又走了过来，站在朱浩天的身旁，柔声的说：“浩天，我在尸体的脸上发现，很多地方都被动过，做工很精致，一看就知道是高人做的。”

　　想到这里，朱浩天顿时什么都明白了，他们上当了，差点误解了他们曾经最好的兄弟，自己的兄弟完全不会背叛他们的，更别说出卖了，也许唐川江还在某个地方煎熬着痛苦，也许他早就没在这个世界上了。

　　朱浩天这时感慨的说：“我就说唐川江不会背叛我们的。”

　　弄清楚了这件事，是值得他们高兴的，可是朱浩天又在想，唐川江还活着吗？

　　须臾，木川义紫打破了他的思绪，问：“浩天，现在我们该怎么办？”

　　朱浩天回过身来，扭头盯着地上的尸体看了一眼，说：“先烧了它，然后再回市区。”

　　“好！”木川义紫也同意这个计划，今天的事，表示唐川江并没有背叛他们，也许他还活着。

　　一会儿的工夫，几人一块儿将尸体浇上了的汽油，点燃之后，尸体就霍霍地燃烧起来。

　　他们几人也及时的离开了这里，木川义紫负责驾车，朝着原来的路段驶了回去。

　　他们知道，此刻的东京市区，众多的警察还在寻觅着他们的踪影，他们此刻回去是危险的，可是没办法，他们想要弄清楚这件事，而且原野樱花这个女人至今没有出现，也不知道她在酝酿什么样的计划。

　　半个多小时后，他们的面包车在快要抵达东京市区的时候，他们抛弃了这辆面包车，找了一辆出租车回了市区，回市区的时候，各大街道都传来了警笛声，不过他们并不慌张，也许这是敌人虚张声势的一个计谋。

　　他们下了出租车，站在了一个不知名的街道上，木川义紫将目光落在了朱浩天的身上，茫然的问：“浩天，咱们现在怎么做？”

　　茫茫的人海，朱浩天不知道唐川江在哪儿，也不知道他是否还活在这个世界上，心里没有底，他顿时也茫然了。

　　“让我想想。”他冷静了下来，这个时候，他得想清楚他们下一步的计划。

　　假的唐川江死了，他们失去了唯一的线索，根本不知道从何做起，而且原野樱花至今没有现身，也不知道她是否还呆在东京。

　　他站在街道思考了很久，望着车来车往的街道，最后说了一句：“现在先找个地方，再想下一步的计划。”

　　“老大，咱们去哪儿？”叶剑南还是有点担心，整个东京市区，警察到处都在搜查，万一搜查到了他们身上，那他们岂不是麻烦了。

　　朱浩天想了一个地方，说：“咱们去千石宾馆。”他依稀还记得千叶香菱还在千石宾馆里，他们暂时只能去这个地方，待风声过去了，再想想下一步的计划。

　　假如唐川江没死，他们肯定还会继续寻找，假如他要是死了，他们也要杀了原野樱花才能离开东京。

　　接下来，他们搭出租车去了千石宾馆，在去千石宾馆的时候，朱浩天给千叶香菱打了一个电话，在电话里用问道：“你还在宾馆里吗？”

　　电话那头的千叶香菱回应道：“我还在，你什么时候回来？”

　　“我已经在路上了。”朱浩天握着手机回应。

　　“好，我在宾馆等你。”千叶香菱柔声的说着，在东京，朱浩天似乎成了她唯一的朋友。

　　朱浩天挂了电话，脑子里面又开始想唐川江的事，他在想，也许唐川江是真的死了，那场海浪，他依稀还记得，活下来的机会很渺茫，也许原野樱花就是利用这个机会，让冒充唐川江的人杀了他们。

　　他想了很久，总算是得出了一个结论，用中文说：“也许川江早就死了。”

　　叶剑南听见朱浩天的话语，假设道：“他要是还活着呢？”他们在出租车里都有中文交流，出租车司机有些茫然的看着他们，并不知道他们在说些什么。

　　朱浩天说：“川江若是还活着，他肯定会第一时间给我们联系的，你觉得呢？”

　　小胖赞成朱浩天的分析，跟着应和道：“天哥说得对，江哥如果真的还活着，他肯定会第一时间联系我们的。”

　　叶剑南也仔细的思考了一会儿，觉得自己老大分析得对，也跟着点了点头，说：“老大你说得有道理。”

　　三人聊着的时候，副驾位上的木川义紫突然用中文提醒道：“浩天，我们的病毒快复发了，咱们得先回趟京北，排除了咱们体内的病毒，再来东京。”

　　经木川义紫这么一提醒，朱浩天才想起了他们体内的病毒，时间还有五天，他们必须先回趟京北，要不然病毒复发了，他们只有死的份。

　　“好，咱们准备一下，明天就回国。”朱浩天赞同了木川义紫的提议，也许他们此刻在东京十分的危险，原野樱花很快就会发现他们的藏身之处。

　　“好！”几人同时回应了一声。

　　这时，他们的出租车很快就抵达了千石宾馆，四人下车之后，木川义紫付了车钱，他们就朝眼前的千石宾馆走去。

　　在去千石宾馆505房间的时候，朱浩天又给千叶香菱发了一条短信：“我到宾馆了。”

　　发完短信之后，朱浩天带着他们去了宾馆的505房间，站在房间门口轻轻地敲了敲房门，不一会儿，房门就开了，千叶香菱站在了房间的门口，她发现门口站着的不只是朱浩天一人，还有其他人。

　　朱浩天看到了千叶香菱有些惊愕的表情，忙介绍道：“他们都是我的同事。”

　　千叶香菱一听，反应过来，对他们微微一笑，礼貌地喊道：“你们好！”

　　小胖和木川义紫也一一的问候着千叶香菱，木川义紫也算是亲眼见到了千叶香菱，她与赵凌雪看起来，还真像同一个人，难怪会令朱浩天魂不守舍的。

　　几人都进了房间，朱浩天关上房间的房门之后，就对千叶香菱说：“香菱小姐，明天我们要回国了，恐怕不能继续呆在东京了。”

　　千叶香菱一听，皱紧了眉头，问：“你们要回国了？”

　　朱浩天点了点头：“嗯，我们有任务，必须要回去了。”

　　千叶香菱听完，脸色暗沉了，如果朱浩天他们走了，她就孤军作战了，心里突然落空了。

　　朱浩天见到她这副姿态，忙关心地问道：“香菱小姐，你怎么了？”

　　“你要是走了，说不定你就再也见不到我了。”千叶香菱声音有些低沉的说。

　　朱浩天安慰着：“不会的，东京不是还有警察吗？他们会保护你的。”

　　千叶香菱摇摇头，说：“不，你觉得警察当中，就没有他们的人吗？”

　　说完这句话的时候，千叶香菱转移了话题，说：“我不想再当歌星了，我想离开这里，去一个很远很远的地方，你愿意带着我离开吗？”

　　她刚当新秀不久，就遇见了这样惊悚的事，她不想再当歌星了，她想做一个平凡的女人，不想整天这样担惊受怕的，她不能呆在东京了，东京的杀手肯定不会饶了她的，她想离开这里。

　　她楚楚可怜的看着朱浩天，希望他能及时的答应。

　　此刻的朱浩天，也不知道该怎么办？看着她祈求的眼神，他又用眼角的目光扫了木川义紫一眼，他想看看她的反应。

　　“好吗？”千叶香菱祈求的声音再次在朱浩天的耳畔响起。


第648章 回国

　　朱浩天看见千叶香菱那楚楚可怜的眼神，他不忍心把她一个人扔在这里，就好像他不想再把赵婉莹扔在一个陌生的世界里，他必须把她带走，他只好答应了：“好！”

　　听见这个答复，木川义紫心里就知道与自己之前想的一样，他会答应的，果不其然，他还是答应了，这一点不出木川义紫的意料。

　　当然，千叶香菱听见这个答复，心里当然开心了，万分感激地说道：“谢谢你，谢谢你。”

　　朱浩天看见她激动的样子，忙说道：“别用谢，你还是收拾一下，明天咱们就要回去了。”

　　“嗯。”千叶香菱满脸微笑的点了点头。

　　在505房间里的叶剑南和小胖并没有说什么，眼前这个女人长得跟之前他们的嫂子一模一样，他们知道自己老大心里在想什么，即便是换成他们，他们也无法拒绝这个女人的。

　　第二天，他们为了顺利地离开东京，木川义紫想了一个办法，她和小胖去绑架了三男一女，利用他们的容貌，木川义紫制作出了他们的人皮面具，他们戴上之后，还用了这三男一女的身份证证件，用他们的证件及时的办了旅行团的手续，跟随旅行团他们一块儿乘坐国际航班离开了东京，这一切都十分的顺利，旅行团的手续本来办理要花很长的时间，可是他们在旅行社用了非法手段，时间就大大的缩短成了几个小时。

　　几个小时后，这架国际航班就降落在了京北机场，他们几人再次安全地回到了属于自己的祖国，下飞机之后，就想办法溜掉了。

　　褪掉了人皮面具，他们总算是获得了自由，这里的世界是属于他们的，他们可以无拘无束的干任何事。

　　“终于回来了。”叶剑南站在机场感叹的说。

　　朱浩天也跟着感叹道：“是啊！我们又从鬼门关回来了。”

　　他们虽然回来了，可是任务还没有完成，他们还得继续服役，直到杀了原野樱花，他们才能顺利的退役，过他们想要的生活，这一天，似乎离他们不远了，他们时刻的期待着。

　　离开了飞机场，他们搭乘出租车，直接去了京北军区，去了赵天的办公室。

　　赵天见到他们几人，心里万分的高兴，关心地问道：“你们没事吧？”

　　几人摇摇头说：“没事。”

　　“没事就好，没事就好。”赵天心里那颗悬吊的石头也总算是落了下来。

　　可是，这会儿他们归来，如果多了一个人，而且这个人让赵天一下子就惊住了。

　　他看到了千叶香菱，这个女人跟自己的女儿长得一模一样，他惊愕地看着千叶香菱，“你……你……”

　　朱浩天忙解释道：“首长，她叫千叶香菱，是日本的一个女歌星。”

　　千叶香菱虽然听不懂他们在讲什么，见到赵天的时候，她还是用日语礼貌地问候道：“你好，很高兴认识你。”

　　赵天整个人还处于震惊当中，仔细看了看千叶香菱，惊叹的说：“她和莹儿长得太像了，简直就是一个人。”他不相信在这个世界里，还有如此让人不可思议的事。

　　赵天一边打量，一边惊叹不已，他有些不敢相信自己的眼睛，感觉这像是做梦一样。

　　“首长，她在日本遇到了刺杀，我救了她，她在日本无亲无故，我就带她回国了，这件事没向你报告。”朱浩天有点歉然的说。

　　赵天摇了摇头，说：“不，我不怪你，我要是你，我也会把她带回来的。”

　　他有种感觉，就像是自己真正的女儿回来了一样，再次出现在了自己的眼前。

　　看完之后，他又唉声叹息道：“唉！几年了，莹儿走了几年了，他要是还活着多好。”

　　他叹息不已，为自己曾经做的事，还忏悔不已，这次再见到与自己女儿长得一模一样的女人，无为又揭开了他的伤疤。

　　回味了一下往事，朱浩天又开始说着正事：“首长，我有重要的情报向你汇报。”

　　赵天在办公室的座椅上坐下，认真的听着：“说吧！”

　　朱浩天如实的汇报道：“首长，之前我们处决的那个唐川江，并不是真正的唐川江。”

　　说到这里的时候，赵天还没有听完，眉头就皱了起来，从座椅旁站了起来，惊诧地问道：“你说什么？”

　　朱浩天又解释道：“我们处决的那个唐川江，他不是真正的唐川江，他只是做过手术，还模仿了唐川江的声音，咱们差点就上当了，幸亏我们在烧尸体的时候，义紫发现了猫腻，在尸体的面颊上找到了手术留下的伤口。”

　　赵天总算是听明白了，站在座椅旁绕了一个圈，若有所思的点了点头，像是彻底听明白了什么，总结道：“这是敌人的阴谋，幸亏你们发现得早，要不然的话，我们还真中了敌人的圈套。”

　　朱浩天又接着说：“原野樱花这个女人像人间蒸发了一样，我们没有发现她的任何线索。”

　　赵天在办公室里踱步，想了一会儿，发表了自己的意见，说：“原野樱花上次吃了大亏，她不会再冒险了，这次她藏起来，肯定在酝酿大的计划，咱们得小心点，以免让她趁虚而入。”

　　朱浩天点了点头，表示赞同，又接着说：“我们的病毒快复发了，这次回国，主要是想让HB研究小组的专家，替我们排除体内的病毒，他们那边的进展怎么样了？”

　　赵天回答说：“测试阶段已经完毕了，随时可以替你们排毒。”

　　朱浩天一听，兴奋地说道：“那太好了。”

　　赵天想了一下，安排了一个时间，说：“今天你们先休息一下，明天就安排给你们排毒。”

　　“好的，首长！”朱浩天向赵天敬了一个标准的军礼，以表感谢。

　　“好了，你们先回去，浩天，你留下来。”在他们离开之前，赵天突然吩咐道。

　　“首长再见！”他们一一的向赵天打招呼。

　　很快地，他们几人都走出了赵天的办公室，唯有朱浩天一个人还站在赵天的办公室里，赵天示意的说道：“坐吧！”

　　朱浩天只好坐在了赵天办公桌的斜对面，刚坐下，赵天就一脸认真的问道：“浩天，对于这个叫什么香菱的女孩，你是不是有什么想法？”

　　赵天似乎看出了朱浩天的心思，一个与赵婉莹长得一模一样的女人，他见了之后，肯定会心动的，即便她不是赵婉莹，可是有着同样的容貌，他也会一如既往的爱着婉莹。

　　朱浩天没想到自己的心思还是被赵天给看穿了，他说了实话：“首长，我见到她，我的确控制不了自己，我也担心我会爱上她的。”

　　赵天听完，心领神会的点了点头，又接着说：“她是日本人，她愿意留在中国吗？”

　　这个问题，朱浩天还没有问过，不过目前来看，这个女人估计是不想回到日本去了，他想了一下，说：“回头我问问看。”

　　“嗯。她要是愿意留下来，我照样给她安排一个户口。你们两人要是有缘分，能结婚最好，她即便不是我的女儿，我也会把她当亲女儿一样的对待。”赵天突然在为朱浩天作打算了，其实他也想这个女孩作自己的女儿，与自己的女儿长得一样，多少也能弥补他和自己老婆心中的创伤。

　　“首长，谢谢你。”朱浩天感激的说。

　　“谢什么，不管你干什么，爸都支持你。”赵天突然换了一个称呼说。

　　“嗯。”朱浩天欣慰的点了点头，他知道自己失去了父亲，幸好有赵天把自己当亲儿子，才感受到了父爱。

　　“好了，去休息休息吧！我给HB研究小组的人打电话，安排一下明天排毒的事。”赵天示意的对朱浩天说。

　　“好！那我先走了。”说着，朱浩天就转身离开了赵天的办公室，离开了京北军区。

　　离开军区的时候，他开了一辆军车，直接去了京北市区。

　　抵达市区的时候，他就给叶剑南打了一个电话：“你们在哪儿？”

　　“老大，我们在希尔顿酒店。”电话那头的叶剑南回应。

　　“哪个区？”朱浩天一边驾车，一边问。

　　“东城。”叶剑南回了两个字。

　　“好，我一个小时后到。”朱浩天说完，就挂了电话，专心的驾驶着轿车。

　　一个小时后，军车驶入了京北的东城区，朱浩天也找到了希尔顿酒店，将车停在了露天停车场，下车之后，就朝希尔顿酒店的大厅走了进去。

　　在希尔顿709房间，他找到了叶剑南他们，木川义紫和千叶香菱都在，他们似乎都在等着朱浩天的归来。

　　这时，千叶香菱朝朱浩天走了过来，柔声的说道：“浩天君，你能带我出去转转吗？我第一次来中国，想去看看美丽的大城市。”

　　朱浩天没好拒绝，只好答应了：“好吧！”说着，朱浩天又对叶剑南他们说：“我们出去转转，一会儿就回来。”

　　说完，他并没有顾及木川义紫的感受，就跟千叶香菱一块儿离开了希尔顿酒店，去京北市的大街小巷转了转。

　　走了几条街，千叶香菱突然停下了脚步，扭头问着身旁的朱浩天，试着用日语问道：“浩天君！你能带我去看看她吗？”她突然很好奇跟自己长得一模一样的那个女人，也是他一直深爱着的那个女人。


第649章 出事了

　　千叶香菱提出了这个意见，朱浩天想了想，最终还是答应了。也许眼前这个女人只是好奇跟她长得一模一样的女人，所以想去看看。

　　“好吧！”说着，朱浩天就驾驶着这辆军车去了墓园，带千叶香菱去见见去世的赵婉莹。

　　军车在京北市穿梭，他在市区转了好几圈，总算是找到了一家花店，要了一束白色的玫瑰花，带上这束白玫瑰，他去了炎黄墓园，他记得路，车速不快不慢，心情突然变得沉重起来，每次去墓园，总是让他想起曾经的那段回忆。

　　一个多小时后，这辆挂着军牌的黑色奥迪车驶入了炎黄墓园，停靠在了炎黄墓园的大门口，两人下车之时，不知道天色为何突然变得暗沉下来。

　　朱浩天站在军车的车门口抬头看了一眼黑压压的天空，说：“快下雨了，走吧！”说完，朱浩天走在前，手里又捧着那束香艳的玫瑰花，一步步地朝墓园区走了过去。

　　他们途经了众多的墓碑，千叶香菱紧跟在身后，心里突然有点忐忑，不知道一会儿见到了与她长得一模一样的女人，她会有什么样的感受。

　　走了一会儿，朱浩天的脚步停了下来，他扭头沉重的望着一块齐腰高的墓碑，看了好几眼，他才慢慢地走了过去，弯腰将手中那束鲜艳的白色的玫瑰花放在了墓碑前，深情凝重，一言不发。

　　跟随朱浩天的目光，千叶香菱也看见了墓碑上刻着的几个中文字，虽然她不知道写的什么，可是从墓碑上的照片可以看出，这应该就是朱浩天口中所说的他最爱的那个女人，仔细看了看照片，才惊奇地发现，自己与这个女人长得一模一样，完全是复制出来的一样。

　　这一次，她总算是见到了让她感到不可思议的一幕，起初还有点不相信，这次亲眼所见，她都惊呆了，一时之间，不知道用什么语言来形容自己的心情。

　　她看了一会儿，一句话也没有说，朝墓碑走了过去，站在墓前前，恭敬地鞠了三个躬，又抬头看着墓碑上面贴着的照片，这女人满脸的笑容，笑起来的样子，跟自己完全一样，她越看越不可思议。

　　须臾，千叶香菱的声音突然响了起来，用日语低声的问着朱浩天：“她叫什么？”

　　朱浩天从回忆当中缓过神来，一字一句的回应道：“她叫赵婉莹。”

　　“婉莹。”千叶香菱用日语念着这两个字，突然称赞道：“这名字真好听。”

　　朱浩天没有再说什么，站在原地，呆呆的一直望着墓碑上的照片，久久没有说过一句话，脑子里面像是在想着什么事。

　　过了一会儿，千叶香菱的声音再次响起：“我……我能为你们写一首歌吗？”

　　她试探的问道，担心朱浩天不会答应，她很羡慕他们之间的爱情，想用歌声去祭奠他们这份爱情。

　　听见千叶香菱的声音，朱浩天慢慢地转过身来，看了她好一会儿，才稍微的点了点头，答应道：“嗯，谢谢你。”

　　回应完，朱浩天又庄重的盯着赵婉莹的墓碑看了看，叹息了一口气，才说：“当初我见你的第一眼的时候，我还以为是她复活了，那一刻，我是多么的开心。”

　　千叶香菱认真的听着，她能明白朱浩天那时的心情，如果换作是她之间，她也会情不自禁的，可是她这二十几年，没有遇到过让她疯狂的爱情，她曾经永远不明白情人之间生死离别的那种痛苦，但是从朱浩天和赵婉莹的爱情当中，她突然领悟了什么东西。

　　她陪着朱浩天在赵婉莹的墓碑前站立了很久，久久也不愿离去，朱浩天不知道为什么，他总觉得赵婉莹还活着，只是去了一个很远的地方，总有一天会回来的，可是这个期限，也不知道会有多少年。

　　几个小时后，朱浩天才带着千叶香菱离开了炎黄墓园。

　　天色渐晚，他们必须回去了，明天朱浩天和木川义紫还要排出体内的病毒，痛苦又要在他们身上萌芽，这也许是最后一次，他们就可以彻底告别HB2B病毒，它是他们的老朋友了，它让他们彻底明白了人生最痛苦的事，经过这一次的历练，也许在以后的日子当中，遇到了痛苦完全不叫痛苦。

　　随后，朱浩天又驾驶着那辆黑色的奥迪A6离开了炎黄墓园，回到了繁华的京北市区，京北市区的夜景在车窗外一晃而过，他的心情是沉重的，还沉侵在回忆当中。

　　回到了京北市，朱浩天第一时间给叶剑南打了电话，询问他们所在的位置。

　　“喂！剑南，你在哪儿？”

　　电话那头的叶剑南回应道：“老大，我在酒吧喝点酒。”

　　“好，我一会儿去找你。”说着，朱浩天就挂了电话，又扭头看着身旁的千叶香菱，说：“我送你回酒店吧！”

　　千叶香菱没有拒绝，点头道：“好。”

　　就这样，朱浩天驾驶着轿车送千叶香菱回到了东城区的希尔顿酒店，在酒店房间门口的时候，他与她告别的时候，就安慰道：“今晚就安心睡觉吧！在这里很安全，你不必担心。”

　　千叶香菱感激的看着朱浩天，说：“谢谢你。”

　　“早点休息吧！”朱浩天说了最后一句话，转身的时候，千叶香菱就关上了房间的门。

　　这时，朱浩天的步伐很快了，他离开了希尔顿酒店，又上了之前那辆黑色的奥迪车，坐在驾位上，就给叶剑南打了电话：“喂！剑南，你们在那个酒吧？”

　　从叶剑南手机听筒里传来一阵嘈杂的声音，一听就知道是酒吧里面传来的，他回应道：“老大，我们在夜殇酒吧。”

　　听见这个酒吧名字，朱浩天似乎有点印象，想了想，说：“我马上过来。”

　　挂了电话，朱浩天将手机扔在了副驾位的座椅上，发动了轿车，扳动着方向盘离开了希尔顿酒店，在东城区的街道上穿梭，穿过了好几条繁华的街道，他问了几个停靠在街边吃烧烤的出租车司机，得知了夜殇酒吧的所在之处。

　　他道谢了一声，就驾驶着奥迪车去了夜殇酒吧。

　　夜殇酒吧是东城区新开的一家酒吧，生意很红火，叶剑南他们也是凑热闹去逛逛，也想喝喝酒，他们难道放松一下，所以就去了。

　　朱浩天很快就找到了这家在东城区新开的酒吧，他将奥迪车靠在了路边，锁上车门之后，就朝酒吧门口径直而去。

　　刚走进酒吧里，里面嘈杂的音乐震得朱浩天的耳膜嗡嗡作响，他在人群中寻觅着叶剑南他们的身影，赚了一圈，倒是叶剑南先发现了朱浩天。

　　“老大，在这儿。”叶剑南在酒吧的一个角落里大声的喊道。

　　叶剑南喊了一声，朱浩天并没有听见，也许是酒吧里面的音乐太嘈杂了，叶剑南只好走了过去，从身后拍了朱浩天一下，喊道：“老大。”

　　朱浩天转过身来，才发现拍他的人是叶剑南，跟着叶剑南一块儿朝酒吧右边的角落走了过去，刚走过去的时候，他眼角的目光就看见了小胖和木川义紫，他们正坐在沙发旁喝着酒，畅谈着什么。

　　他走了过去，小胖看见了他，恭敬地喊道：“天哥！你来了。”

　　朱浩天刚坐下，朝他点了点头，目光自然而然的坐在了木川义紫的脸颊上，她握着酒杯，喝了一口酒，看了他一眼，将目光转移到了其他地方。

　　叶剑南这时问道：“老大，你想喝点什么？”

　　朱浩天随后说了两个字：“啤酒。”说完，目光依然还是落在木川义紫的身上，他知道自己有点愧对木川义紫，这个女人帮过自己，也救过自己，他心里倒有几分愧疚。

　　啤酒一会儿就送来了，几人刚坐下，叶剑南就好奇的问：“老大，香菱小姐呢？”

　　朱浩天端着啤酒杯说：“我送她回酒店了。”

　　“哦！”叶剑南端着酒杯，又大声地说道：“来，咱们喝酒。”

　　几人碰了一下酒杯，几杯啤酒就下肚了，叶剑南放下酒杯的时候，就说：“老大，明天你跟义紫小姐就要排除病毒了，我祝贺你们摆脱病毒的困扰。”

　　朱浩天一听，端着酒杯与木川义紫一块儿与叶剑南碰了一下酒杯，同时回应道：“谢谢。”

　　两人喝下这杯酒的时候，心里也在感叹，总算是可以摆脱HB2B病毒的困扰了，终于可以告别HB2B带给他们的痛苦了。

　　几人在酒吧里喝得正尽性的时候，朱浩天的手机恰好在这个时候响了起来，他不知道这么晚是谁给他打电话，起初还以为是千叶香菱，可是掏出手机仔细一看时，才看见是赵天办公室打来的电话，他心里一惊，首长在这个时候给自己打电话，想必肯定是什么重要的事。

　　朱浩天迅速离开了酒吧，在酒吧附近一个比较安静的地方接听了赵天打来的电话：“喂！”

　　他刚“喂”了一个字，手机听筒里就传来一个男人的声音，听这声音应该不是赵天的，他惊恐地说道：“天……天哥……赵将军被杀害了……”

　　朱浩天一听，整个人都懵了，手中的手机也摔在了地板上。


第650章 暗杀事件（1）

　　朱浩天懵了，真怀疑自己的耳朵是不是听错了，手机听筒里面的那句话还在他耳膜里回荡着：“赵将军被杀了……”

　　他感觉自己像是在做梦一样，身体在原地僵硬了许久，才反应了过来，低头看了一眼摔在地上的手机，捡起来之后，又四下望了望，他在寻找自己那辆军车的踪影，锁定了自己那辆军车所在的位置，疾步走了过去，用车钥匙打开了车门，直接坐在了驾驶位上，用车钥匙拧动了钥匙孔，发动了引擎，倒车之后，就迅速地离开了夜殇酒吧，朝着京北军区的军营急速驶去。

　　在去京北军区军营的时候，朱浩天的脑子里面一直在思考一个问题，首长是怎么遇害的？这可是传闻，在军区的军营里，自己的首长竟然被杀了，他倒想知道这到底是怎么回事。

　　轿车在车道上疾驰，穿梭了无数的街道，嗖地一下就驶出了京北市区，朝着军营飞快飙去。

　　朱浩天死死地控制着方向盘，双目紧盯着前方，牙关咬得紧紧的，身体稍微有些颤抖，他担心刚才电话里面的消息是真实的。

　　轿车行驶了十几分钟，他的手机在轿车里又“滴滴滴”的响了起来，他稍微放慢了车速，扭头看了座椅上的手机屏幕一眼，惊愕地发现是叶剑南打来的，他随即单手驾车，右手握起手机接听了电话：“喂！”

　　“老大！你去哪儿？”电话听筒里传来叶剑南的声音，还有嘈杂的音乐声，不用说，叶剑南还呆在酒吧里，正好奇朱浩天的去处。

　　朱浩天在电话里剪短的说道：“首长出事了，我正去军营的路上，你们迅速赶来。”

　　电话那头的叶剑南一听，醉意陡然散去，惊诧地在电话里问道：“老大，你说什么？”

　　朱浩天也知道叶剑南肯定不相信，只好解释道：“我刚才接到军营的电话，首长遇害了，你们速度赶去军营。”

　　这一次，叶剑南总算是听明白了，他的脑子有点懵了，摇摆了一下脑袋，反应过来：“我马上叫上他们一块儿过来。”

　　“嘟！”朱浩天摁了挂断键，双手又扳动着方向盘继续前行。

　　轿车在外环路上嗖嗖地驶过，车速已经到达了每小时150马力，车速相当的惊人，不过朱浩天并没有丝毫的惧怕，他只想早一点抵达京北军区的军营。

　　须臾，朱浩天这辆黑色的军车驶去了京北军区的军营，刚进军营里，就听见了刺耳的警报声，整个军营乱作一团，警犬的狂吠声也接二连三的传来。

　　看到这一幕，朱浩天顿时预感到事态的严重性，更加确定了他刚才接到的消息是真的。

　　他的轿车刚停下来，一名穿着军服的军官就看见了朱浩天，跑步过来，向朱浩天敬了一个标准的军礼，恭敬地喊道：“天哥！军营里出事了，首长被……”

　　这名军官似乎有些说不下去了，他心里也挺难受的。

　　朱浩天听完这名军官的报告，他认识这个人，他是警卫连的连长，他负责首长在军营的安全，没想到首长遇害了，他还活生生的站在这里。

　　朱浩天瞪了他一眼，什么话也没有说，朝前走了两步，抬起右脚就蹬在了这名军官的胸膛之上，军官受到一股重力的推动，整个人往后退了几步，一个趔趄直接摔在了地上，朱浩天这时才怒骂道：“你他妈的是干什么吃的？首长遇害了，你去哪里了？”

　　朱浩天怒吼的时候，青筋暴起，眉毛紧锁，一股杀气顿时涌了起来，吓得这名警卫连连长不敢吱声，整个身体都瘫在了地上。

　　“妈的！你干什么吃的，老子一枪崩了你！”朱浩天又忍不住踹了警卫连连长一脚，倏地从腰间拔出了一把黑色的手枪，枪口瞄准了警卫连连肖启山的额头，肖启山额头的冷汗都冒了出来，他知道，朱浩天在气头上，随时都有可能一枪打死他。

　　这时，在京北军营大门口突然又闯进来一辆黑色的轿车，“嘎吱！”一声，就停在了朱浩天的身后，朱浩天闻声扭头，看见这辆黑色轿车的时候，才发现车上的人是叶剑南他们，他们几人关上车门，迅速地朝朱浩天走了过来，见到这副姿态，吓得叶剑南的眉头抽了抽，赶紧规劝道：“老大，别冲动，把枪收起来，先弄清楚是怎么回事？”

　　叶剑南柔声细语的说着，慢慢地伸手握住了朱浩天右手握着的手枪，并将他手里的枪取了下来，安慰道：“老大，咱们先去看看怎么回事。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天这才放过了肖启山，忿然地说了一句：“一会儿再来收拾你。”说完，朱浩天气急败坏的朝军营的办公楼疾步而去。

　　叶剑南和小胖他们三人跟在身后，他们的情绪有些复杂，真担心他们听到的消息是真的，如果赵天的确遇害了，凶手会是谁呢？谁有这么大胆子到军区来杀人？这将成为一个迷，而且这消息绝对不能走漏出去，若是让外界的人知道了军营将军遇害，外界的媒体会怎么嘲笑军营的这帮警卫连，嘲笑的不仅仅是军营的战士，还有朱浩天他们本身。

　　很快，他们几人就抵达了赵天的办公室，在办公室的楼层里挤满了军官，朱浩天的出现，引起了他们的注意，齐刷刷的目光顿时落在了朱浩天的身上，有一名师长一眼就认出了朱浩天，主动迎了过来，亲切地喊道：“浩天……”

　　朱浩天只是看了他一眼，就开始查看赵天的办公室，在赵天办公室里，他见到了熟悉的身影，不过这个身影却一直坐在了办公室的座椅上，微闭双眼，在座椅上仰着脑袋，头部有一个清晰的弹孔，弹孔里面的血液泌了出来，流在了发丝上。

　　见到这一幕，朱浩天整个人都傻了，身影僵硬的站在原地，看了一会儿，他攥紧了拳头，一转身，就朝身后的房门狠狠地踹了一脚，“砰！”地一声，房门都快倒塌了，朱浩天抓狂的怒骂道：“混蛋！谁干的！啊……！”

　　他声嘶力竭的怒吼着，心里万分的难受，一连踢了房门好几脚，也不能发泄他心中的愤怒，他在原地转了好几个圈，一时之间不知道自己该干什么。

　　最后，他朝赵天的尸体走了过去，双膝直接跪在了赵天的座椅旁，拳头使劲地砸在了地板上，发出了“砰！砰！”的撞击声，拳头上面的鲜血也随之流了出来。

　　“啊……！”朱浩天狂乱的叫喊着，他受不了这种痛苦，受不了赵天被杀的事实。

　　此刻，叶剑南他们也走了进来，看到办公室的一幕，整个人也是傻眼了，没想到他们的首长真的死了。

　　“怎么会这样？”叶剑南也茫然的自语道。

　　小胖和木川义紫也是震惊不已，他们的首长就这么没了，一时之间肯定也受不了。

　　叶剑南看了一会儿，看到自己老大痛苦难受的模样，走了过去，安慰着他：“老大，你别难受了，咱们一定要为首长报仇。”

　　木川义紫也走了过来，看到这悲惨的一幕，她也不知道说什么好，只能安慰着朱浩天：“浩天，你应该冷静下来找出凶手。”

　　这句话，倒是提醒了朱浩天，痛苦难受有什么用，找出凶手才是关键。

　　他在地板上跪了一会儿，首长对自己亲如父亲，眼看着他就这么没了，他心里着实不是滋味，想了想木川义紫所说的话，他也觉得她说得有道理，现在找出凶手才是关键。

　　最后，他从地板上站了起来，仔细看了看赵天的办公室，又检查了一下赵天额头上的枪口，很明显是被近距离一枪打死的。

　　而且在赵天办公室外面，他的文书也被一枪干掉了，也是一枪爆头，近距离开枪射击的。

　　朱浩天观察了好一会儿，在办公室里并没有找到弹壳，也没有发现其他的线索，忙扭头问着第一时间发现赵天被枪杀的一名司机，这名司机也是赵天的贴身司机，跟随赵天很多年了，“你是怎么发现的？”

　　司机详细的解释道：“首长今天在办公室里有点事没有忙完，我就在楼下的车里一直等他，过了一个多小时，我见首长办公室的灯黑了，也不见首长下来，我就上去叫他，没想到刚打开办公室的门，就这样了。”

　　“你是什么时候上的办公室？”朱浩天继续盘问道。

　　司机想也没想，就说：“晚上的九点四十分，首长一般是九点二十就回家，今晚稍微晚了一点。”

　　朱浩天听完，又继续问道：“你听见枪声了吗？”

　　司机茫然的摇摇头，说：“没有。”

　　朱浩天想了一下，又对旁边挨揍的警卫连连长肖启山厉声的命令道：“去把今晚站岗的哨兵给我叫进来。”

　　“是！”肖启山向朱浩天敬了一个军礼，声音洪亮的回应道，他知道朱浩天在气头上，他挨揍那只是轻的，没打死他就算不错了。


第651章 暗杀事件（2）

　　顷刻之后，当晚站岗的两名武警战士出现在了赵天的办公室里，朱浩天看着他们俩，然后盘问着：“今晚你们站岗的时候，有什么特别的车辆出入吗？”

　　两名武警战士站在原地，眼珠子转了转，想了一会儿，才摇头回应道：“没有。”

　　朱浩天又确定的问道：“真的没有？”

　　两名武警战士还是同事摇摇头，坚定的回答：“没有。”

　　随后，朱浩天就开始盘查赵天的办公室，他总觉得凶手肯定会留下什么线索的，可是在办公室里转了很久，他也没有发现蛛丝马迹，这个凶手就像是苍蝇一样，来到了办公室里，没有留下任何的线索。

　　最后，朱浩天只好让军区法医科的人将赵天的尸体运走了，在尸体里还有子弹，想必在子弹上能有什么有价值的线索。

　　顿时，京北军区的办公大楼就被封锁了，整个军区的战士二十四小时站岗，没有证件的人严禁进入这片区域，这片区域顿时成了禁区。

　　朱浩天自然是负责人，一个多小时了，他还呆在赵天的办公室里，来回的走动，来回的勘察着，似乎在寻找他寻找的东西。

　　这时，叶剑南从办公室外走了进来，一眼就看见了朱浩天，走了过去，好奇地问道：“老大，你在找什么？你都找了一个多小时了。”

　　朱浩天从思绪中缓过神来，转移了话题，问着叶剑南：“剑南，你觉得是什么人干的？”

　　叶剑南思考了一会儿，摇头道：“不知道。”

　　在现场，凶手似乎没有留下任何线索，好像对整个军区十分的熟悉，进进出出的战士都没有见过可疑的人，这让朱浩天有点疑惑了，他隐约觉得应该是军区内部人干的，可是是谁？他一时想不到人选。

　　叶剑南反问道：“老大，你觉得会是什么人干的？”

　　朱浩天想了想，若有所思的说：“我觉得应该是军营人干的。”

　　叶剑南一听，脸色铁青，惊讶地问道：“军营的人？”

　　朱浩天点了点头，表示默认。

　　叶剑南又继续追问：“谁有这么大胆子敢暗杀军区将军？”

　　朱浩天没有及时回答，因为他也不知道该怎么回答，这个人相当的聪明，既然敢动手，就想好了撤退的路线，而且不让他们发现。

　　这时，朱浩天示意的对叶剑南说：“走，跟我去外面看看。”

　　“好。”叶剑南点了点头，就跟着叶剑南一块儿离开了赵天的办公室，去了办公楼附近转了转，似乎想在外面发现点线索。

　　两人在办公楼周遭转了几圈，也没有发现有什么有用的线索，叶剑南有些犯愁的说：“老大，你会如果是军营的人干的，会是什么人呢？”

　　对于这个问题，朱浩天暂时还没有想明白，也不好回答叶剑南，叹息了一口气，四下看了看，说：“我也不知道。”这件事对于他们来说，实在太突然了，没想到他们尊敬的首长会遭遇不幸，一想到这件事，朱浩天心里就万分的难受，赵天待他如亲生的儿子，他想到赵母肯定难受死了。

　　不过，这件事不管有多么难，他一定要找到凶手，将他绳之于法。

　　当晚在京北军营，他们几人毫无收获，不过这件事并没有算完。

　　第二天，虽然京北军区那边的事很棘手，可是有一件事，比这件事还棘手，他接到了一号首长办公室打来的电话。

　　“喂！”刚接听电话，朱浩天才反应过来，是一号首长办公室打来的电话。

　　“浩天，你来趟我的办公室。”一号首长在电话里示意的说道。

　　“是！首长。”朱浩天恭敬地回应道。

　　挂了电话，他又驾驶着那辆黑色的奥迪车朝中南海大院驶去，穿过了几条街道，就到了熟悉的地方，他知道今天一号首长找自己，肯定是为了昨晚发生的事。

　　他下车之后，径直朝中南海大院走了进去，轻车熟路的找到了一号首长的办公室，站在办公室的门口，轻轻地敲响了办公室的门。

　　顿时，办公室里面传来熟悉的声音：“进来！”

　　这声音很熟悉，朱浩天伸手轻轻地推开了办公室的门，迈着轻盈的步伐走了进去，看见一号首长正趴在办公桌上写着什么东西，他恭敬地喊道：“首长！”

　　一号首长闻声抬头，一眼就看见了刚进来的朱浩天，并放下了手中的笔，从座椅旁站了起来，示意的说道：“浩天，快进来坐。”

　　朱浩天在办公桌斜对面的座椅上坐下，一号首长从办公室身后绕了过来，看着坐在座椅上的朱浩天，意味深长的说：“浩天，对于昨晚发生的事，你就节哀顺变吧！老赵是老军人了，眼看着他明年就退休了，没想到……”

　　一号首长说到这里的时候，似乎也说不下去了，他与赵天之间的感情，也不是一年二年了，他们同窗共事二十几年，这二十年当中，发生了太多的事，赵天也无数的受伤，每一次他都从惊险中度了过来，眼看着就要退休了，可是没想到他还是没能挺过来。

　　一号首长有些哽咽，伸手搓了一下自己的脸颊，让自己的眼泪硬生生的咽了回去。

　　他又接着说：“我和老赵认识了二十几年，曾经的枪林弹雨他都挺过来了，为了这个国家，他牺牲了女儿，牺牲了青春，牺牲了自己，他牺牲了太多的东西……”

　　这些话传入朱浩天的耳膜里，他看着一号首长难受的样子，也试着安慰道：“首长，你别难过了，我一定会为首长报仇的。”

　　一号首长与朱浩天聊了一会儿，最后说了一句：“浩天，人死不能复生，咱们要化悲痛为力量，将凶手找出来。”

　　朱浩天听见这句话，立刻从座椅旁站了起来，向一号首长敬了一个庄严的军礼，斗志昂扬的说道：“请首长放心，我一定全心全力找出凶手。”

　　听见朱浩天这番话，一号首长也欣慰的点了点头，说：“好，这件事就交给你了，我们一定要严惩凶手。”

　　“是！”朱浩天声音洪亮的回应道。

　　说到这里的时候，一号首长似乎又想到了一件事，转移了话题，说：“对了，我刚才接到了HB研究小组的电话，通知你们去军区的实验室，他们今天为你们排除身上的HB2B病毒，你们准备一下，一个小时后就开始了。”

　　经过一号首长这么一提醒，朱浩天才想起了这件事，回应道：“好！”

　　一号首长又吩咐道：“把老赵的事交给剑南去办吧！等你的事处理完，你就开始接手这件事。”

　　“是！”朱浩天又向一号首长敬了一个标准的军礼。

　　“快去准备吧！”一号首长对朱浩天催促道，他知道朱浩天的时间不多了，一会儿他还得去军区。

　　“那我先走了。”说完，朱浩天就离开了一号首长的办公室，快步地离开了中南海大院，上了自己驶来的那辆黑色的奥迪车，最后这辆轿车消失在了街道的尽头。

　　在去军营的时候，朱浩天又接到了千叶香菱的电话，她用日语温柔的问道：“浩天，你在哪儿？”

　　千叶香菱的电话响起，朱浩天才把这个女人响起，他差点都把她遗忘了，握着手机回应道：“我在车上。”

　　千叶香菱又问：“你今天来找我吗？”

　　朱浩天说：“我有点事，今天不能过来了。”

　　千叶香菱一听，貌似有些不高兴了，在电话里说：“我花了一晚上的时间终于为你们作了一首歌，本来想让你听听的，可是你没时间，那就先忙吧！”

　　朱浩天怕千叶香菱不高兴，忙解释道：“香菱，我今天又很重要的事，我忙完了，就来找你好吗？”

　　千叶香菱听完，才在电话里答应了：“好吧！那你先忙，我自己出去玩玩。”

　　“嗯，你小心点，要是有什么事，记得给我打电话。”在挂电话之前，朱浩天还对千叶香菱叮嘱道，生怕她有事。

　　“我知道了。”说着，千叶香菱就挂了电话。

　　随后，朱浩天有继续驾驶着这辆黑色的奥迪车，突然想到给木川义紫打电话，他们一会儿要进实验室，提前让木川义紫准备一下，旋即拨通了木川义紫的电话，直接问道：“你在哪儿？”

　　木川义紫说：“我在军区。”

　　朱浩天说：“今天咱们要进实验室排除身上的HB2B病毒，你准备一下，一个小时后，咱们会合。”

　　“好。”千叶香菱应了一声，就挂了电话。

　　朱浩天又继续专注的驾驶着奥迪车，车速越来越快，直朝京北军营奔去。

　　一个小时后，朱浩天的车驶入了京北军营，赵天所在的办公楼还是被封锁着，连续36小时过去了，这里还是禁区。

　　朱浩天找到了叶剑南，对他交待道：“剑南，一会儿我和义紫要进实验室了，这里的事就交给你了，凶手有可能还在军营，你必须得小心点，千万不要让他趁虚而入，明白吗？”

　　“明白！”叶剑南铿锵有力的回应道。


第652章 测试中心

　　朱浩天交待完毕，就带着木川义紫一块儿离开了办公大楼，驾驶着那辆黑色的奥迪车去了HB研究小组的实验室，今天对于他们来说特别的重要，也是他们彻底告别HB2B病毒的最后一天。

　　一刻钟后，他们抵达了HB研究小组的基地，研究小组的负责人崔城东和李渊早就在研究中心等候着他们两人的到来。

　　两人见到朱浩天的时候，同样也得知了赵天遇害的消息，他们深表遗憾，祖国又失去了一名伟大的战士，他们与朱浩天深切握手，安慰道：“朱队长，节哀顺变！”

　　朱浩天也感激的回应着他们：“谢谢你们。”

　　几人长话短说，虽说赵天遇害了，这对于他们来说是一件难过的事，可是没办法，事情已经发生了，他们只能接受现实。

　　崔城东看了看手腕上的时间，赶紧催促着朱浩天：“朱队长，你们准备一下，我们马上要开始了。”

　　朱浩天点头回应：“嗯。”

　　“那十分钟后，你们就可以进入实验室了。”崔城东说完这句话之后，转身就带着几名HB研究小组成员进入了实验室。

　　在试验的门口，还留下来了一名实验室的成员，他恭敬地对朱浩天他们说道：“朱队长，请跟我去换衣服吧！”

　　朱浩天知道进入这个实验室，都要穿统一的防辐射服，他们也得遵守实验室的规定，只好跟着这名研究室的成员一块儿进了实验室，去了实验室的一个指定的房间里，换上了防辐射服才走了出来，又跟着这名研究室的成员一块儿去了实验室的测试中心。

　　推开测试中心的那扇大门，里面有七八名穿着防辐射服的专家站在里面等待着他们的到来，他们站在原地扫了测试中心的这个房间一眼，便有一名穿着辐射服的人走了过来，恭敬地喊道：“朱队长！你们准备好了吗？”

　　听这声音，朱浩天觉得很耳熟，朝这名男子胸前的胸牌一看，才知道这个人正是崔城东，这个研究中心的负责人之一，也是这次排除测试的负责人。

　　虽说这个病毒的药方制作出来了，可是从来没有在人体上测试过，之前的测试仅限于小白鼠身上，测试结果表明，可以完全的排除小白鼠体内注射的HB2B病毒。

　　朱浩天点了点头，回应着崔城东：“好了。”

　　紧接着，崔城东就对他们示意的说：“在那边有两张试验床，你们躺在上面吧！我们要为你们注册麻醉剂，这次排除的时间会很久，你们要对这次实验充满信心。”

　　听见这番话，朱浩天知道他们不一定能成功，虽说成功的机率高达百分之九十以上，可是剩下的这百分之十还是很有可能的，所以朱浩天只能对这批专家充满信心。

　　“嗯。”朱浩天应了一声，就第一个躺在了测试中心的实验床上，在试验床的旁边放着各式的仪器，甚至很多仪器，朱浩天根本叫不出名字，因为这些仪器才专业了。

　　木川义紫是第二个躺在旁边那张实验床上的，她心里虽然有点忐忑，可是心里也充满了信心，她也不想再这么过下去，HB2B病毒带给她的痛苦实在是太多了，那么多年了，虽然渐渐的习惯了，可是每次病毒复发，总会给她留下阴影。

　　一会儿工夫，测试中心的房门紧闭了，在测试中心各种仪器开始启动，七八名专家也开始忙碌起来，操作着各种仪器，每个人都有属于自己的工作，只是朱浩天和木川义紫乖乖地躺在了实验床上，等待着他们的测试。

　　此刻，躺在实验床上的朱浩天就在想，若是测试失败了，就表示着他永远再也回不到这个世界，再也见不到自己的兄弟，甚至这个世界的一草一木，他突然开始怀念起来，甚至有些不舍。

　　渐渐地，有一股睡意来袭，促使他的双眼皮都没力气再抬起来，他慢慢地闭上了双眼，只感觉有好几名穿着辐射服的专家围着他在忙碌什么。

　　一会儿的工夫，专家开始为朱浩天他们注射麻药，各种仪器都接到了他们的身体上，各种仪器顿时监视着他们身体的每一个部分，只要稍微有一个部分出差错，仪器就会发出警报声。

　　朱浩天也不知道是怎么回来，突然睡意就来袭了，他不知觉的睡了过去。

　　此刻，在实验室里，崔城东带领着自己的成员在测试中心忙碌着，统计着各种注射解药针剂之后身体产生的各种数据，这个过程不亚于发射人造卫星。

　　“一号！”崔城东忙碌了一会儿，突然对几名专家喊道。

　　一名穿着辐射服的男子回应了一声：“一号正常。”

　　“二号！”崔城东又喊着。

　　“二号正常！”又一名专家回应着。

　　这里的一号和二号各指着朱浩天身体的某个部位，比如心脏、脉搏、血压等等情况。

　　五分钟过去了，朱浩天的身体一切都正常，这让崔城东心里安心了不少，不过危险并没有排除，注射液才注射五分钟不到，这个HRE注射液正在灭杀朱浩天血管以及其他部位的HB2B病毒，这个过程那是相当的漫长，就像是血管里面的一场残酷的战争，这次战争，HRE能不能彻底的铲除HB2B病毒，就看这短短的二个小时了。

　　十五分钟后，朱浩天的身体还算稳定，体内的HB2B病毒数已经杀死了三亿多个，还剩下三分之二的病毒在体内，三分之一已经被清除了，这个数据对于HB整个研究小组来说，那是可喜可贺的，这剩下的三分之二病毒，崔城东希望不要出任何的差错。

　　可是，好景不长，半个小时后，木川义紫的身体出现了异常，一名专家紧张的报告道：“七号出现异常，患者身体开始抽搐。”

　　崔城东一听，旋即朝木川义紫的身体走了过去，仔细看了一眼，又盯着各种仪器显示的数据，进行了短暂的分析，然后采取了及时的措施，对七号命令道：“七号停止注射。”

　　“是！”七号专家收到指令之后，就将针管从木川义紫的血管里抽了出来。

　　这次排除的办法是有风险的，利用四肢进行HRE注射，这个HRE就是HB研究小组经历了数月研发出来的特型抗病毒注射液，也是HB2B的克星，但是这种HRE病毒单独注射到不含有HB2B病毒的人体内，那就是剧毒，会让人一分钟内休克而死。

　　所以，这个实验是有风险的，采用了以毒攻毒的原则，用研发的另一种病毒与HB2B病毒相结合，从而化整为零，让HB2B病毒和HRE病毒从人体里的血管蒸发。

　　这个办法在理论上是完成成功的，可这是第一次用于人体实验，这几名专家还是非常的担心。

　　此刻，七号专家停止了注射，木川义紫的身体逐渐停止了抽搐，这让崔城东拧了一把冷汗，异常的症状总算是控制下来了，这个阶段千万不要发生任何的意外，这样的意外对于患者来说，那都是致命的。

　　过了一会儿，七号专家又报告道：“七号恢复正常。”

　　“继续监视。”崔城东吩咐道。

　　紧张的工作又开始持续的进行中，八名专家又开始忙碌起来，各种仪器在测试中心的房间里发出了“滴滴滴”的声音，各种指示灯不间断的闪烁着。

　　四十分钟过去了，朱浩天和木川义紫身体里的HB2B病毒铲除了百分之六十，还剩下最后的百分之十，八名专家也淌了不少的汗水，真担心出事。

　　“大家加油，还有百分之四十。”崔城东对大家鼓励道。

　　八名专家并没有丝毫的放松，反而更加的紧张了，这剩下的日子里，也是最危险的时刻，倘若是失败了，他们将功败垂成。

　　最后十分钟的时候，测试中心里面还是出现了情况，三号专家紧张的报告道：“患者身体出现异常，心跳急速加速。”

　　崔城东闻言，倏地走了过来，查看了一会儿，发现朱浩天的心跳的确快了不少，他在情急时刻，又作出了抉择，还有十分之一，朱浩天身体里面的病毒就彻底清理干净了。

　　在这个时候，他没有商量的余地，只能作出决定，在这个时候放弃注射，只能功败垂成，如果朱浩天的心跳挺过去了，那这次的测试就算完美取得成功了。

　　在这个时候，崔城东选择了赌，只有赌才能创造奇迹，如果他选择放弃注射的话，HB2病毒就会反扑过来，将HRE全部吞没掉，HB2B病毒就会再蔓延到朱浩天的全身。

　　他想了一下，果断命令道：“继续注射！”

　　三号专家一听，及时提醒道：“主任，如果继续注射的话，患者会有生命危险的。”

　　对于三号专家的建议，崔城东并没有听在耳里，而是执意的说：“继续注射！”

　　“主任！你这样的话，只会害死他的。”三号专家也执意的反驳道。

　　崔城东说：“如果选择放弃注射的话，我们的整个实验就彻底失败了。”

　　三号专家一听，又反驳道：“主任，你不能拿患者的生命拿来做实验的赌注！”


第653章 化验报告

　　崔城东这个时候没有时间和三号专家争执下去，立马大声地命令道：“这次实验我是负责人，出了事，全权由我负责，快！继续注射。”

　　三号专家听见崔城东这句话，他本想争执什么，可是时间不等人，如果他们再这样把时间浪费在无聊的事上，只会耽误患者。

　　没办法，这个实验中心崔城东是组长，也是整个研究室的主任，他们都得听从崔城东的，尤其是在紧急时刻，都是由崔城东拿主意，这样的事，发生又不是一次两次，不过每次崔城东还是赌赢了，他也不知道自己这次是否能真的赌赢。

　　三号组长将手中的注射液继续注射到了朱浩天的身体里，注射完毕之后，旁边的仪器发出了警报声，朱浩天的心跳速度越来越快，如果再这样跳下去，他会死的。

　　注射完毕，三号专家又立即报告道：“患者心跳加速了。”

　　崔城东听见了他的报告，又忙问另一名专家：“五号，你那边情况怎么样？”

　　五号专家对着仪器的显示器看了一眼，扭头准确地回应道：“主任，还坚持一分钟，患者体内的HB2B病毒将会全部被消灭掉。”

　　还有一分钟，崔城东再怎么也要赌下去，咬咬牙，对三号专家说：“想办法控制他的心跳，快！”他也知道如果患者的心跳继续这样跳下去，他会死的，即便是灭杀了他体内全部的HB2B病毒，他死了，也等于鬼功亏一篑。

　　三号专家没有多想，只能尽自己最大的努力去控制朱浩天的心跳，他最后选择了给朱浩天注射心跳镇定剂，这也是实验室的新型产品，在整个实验过程当中，不到万不得已的情况下，他们不会用的。

　　三秒钟之后，三号专家注射了心跳镇定剂，刚注射完，他又报告道：“注射无效，患者的心跳更快了，主任，你想想办法。”

　　听到三号专家的报告，崔城东心急如焚，一时之间都不知道该怎么办了，扭头看了看五号专家那边，又忙问道：“五号，还剩多少时间。”

　　五号专家准确地报告道：“主任，还有四十秒。”

　　最后四十秒了，崔城东心里默念着，朱浩天你一定要撑过去，你只要撑过去了，你就能彻底的摆脱HB2B病毒的困扰。

　　虽然五号专家那边只剩下最后的四十秒，可是三号专家这边也传来了消息：“主任，还有三十秒，患者的心跳就会停止了。”

　　这短短的十秒钟，为什么只差这短短的十秒钟，崔城东的脑子都快炸了，没想到生平就差这短短的十秒钟，这不是老天捉弄人吗？

　　五号专家那边开始倒计时了：“二十、十九、十八……”

　　然后三号专家这边也开始倒计时了：“十、九、八、七……”

　　这两个人的声音都传入了崔城东的耳膜里，一时之间，他觉得自己没得选择了，他们是否注定了要失败，失败就失败在这短暂的十秒钟。

　　“嘟……！”心跳仪器发出了长鸣的声音，也标志着朱浩天心跳的停息。

　　然而，在五号专家那边却有了好消息：“主任，病毒彻底清除。”

　　五号专家的声音刚落下，三号专家的声音也响起了：“主任，他死了。”

　　听见这句话，崔城东的心里突然一沉，他迅速朝朱浩天的实验台走了过去，抓起旁边的电击，对朱浩天的胸膛开始了猛烈的电击，崔城东想以这样的方式再把朱浩天给救回来，可是电击了一会儿，朱浩天的心跳频率还是为零。

　　“他死了。”三号专家的声音又在崔城东的耳边响起。

　　可是，崔城东并没有放弃，一边电击，一边冲失去心跳的朱浩天大喊道：“朱浩天，你醒醒，你快醒过来，你不能就这么走了，我们还需要你。”

　　木川义紫那边的实验取得了圆满的成功，几名专家都朝朱浩天的实验床走了过来，围着朱浩天的身体，看着崔城东不停地对朱浩天的身体进行电击。

　　崔城东一连电击了好多次，他还是没有放弃，嘴里不停地喊道：“朱浩天，你醒醒，你不是还要为赵将军报仇吗？你要是死了，谁替首长报仇？”

　　“吱呀！”一声，电又击打了朱浩天的胸膛一下，他的身体随之抖动了起来。

　　三号专家见状，开始指责道：“没用了，他已经死了，是你害死了他。”

　　崔城东完全没有把三号专家的话听进耳朵里，一直不停地电击着朱浩天的身体，额头的汗珠都流了出来，可是他还是没有放弃，嘴里不停地说着。

　　其他几名专家就站在实验床旁边呆呆的看着，也不说话，看着主任那么卖力的电击，他们也知道主任心里十分的难受，他也想救朱浩天，如果不赌那么一次，朱浩天的这次测试就彻底失败了。

　　崔城东一连电击了好多下，在他们的坚持下，突然一名专家惊声的指着仪器的屏幕喊道：“你们看，有反应了。”

　　众人扭头一看，发现心电图上有了频率，而且幅度越来越快，这让众人眼前一亮，甚至有专家催促道：“主任，你再快点。”

　　崔城东也用眼角的余光望了一眼心电图，发现真的有了反应，他顿时喜出望外，又连续电击了好几次，心电图跳动得越来越来快了。

　　他笑了起来，在朱浩天耳畔大声的说道：“朱浩天，我就知道你舍不得离开我们，你快醒来，快醒来！”

　　伴随着崔城东的呼喊，朱浩天的心跳就渐渐地恢复了，而且越来越有力度，这让几名专家高兴了一场，大家忙碌起来，为了拯救从鬼门关闯回来的朱浩天。

　　“心跳恢复正常。”四号专家欢喜的说道。

　　崔城东顿时放下了电击，对几名专家吩咐道：“进行抢救！”

　　“是！”众人齐声的回应。

　　在众人的抢救之下，朱浩天死而复活，真是创造了奇迹，也表明了朱浩天生命力的强大。

　　渐渐地，在大家的齐心协力的帮助下，朱浩天总算是苏醒了过来，虽然脸色有些苍白，可是他能呼吸了，能感受到测试中心的声音，甚至有了意识。

　　看见朱浩天苏醒过来，测试中心的人欢呼起来。

　　“主任，他醒了。”这是一名专家惊呼的声音。

　　崔城东忙走了过来，看了看躺在实验床上的朱浩天，发现他真的睁开了双眼，虽然他现目前身前比较虚弱，可是说话还是有力气的。

　　“朱队长，你终于醒了。”崔城东满脸笑容的问道。

　　朱浩天的嘴唇都干涸了，只是微微的点了点头，并没有说话，又继续睡去。

　　崔城东观察了一会儿，才对几名专家说道：“患者身体有些虚弱，给他输一些葡萄糖。”

　　“好的，主任。”一名专家回应道，并开始为身体虚弱的朱浩天输入葡萄糖。

　　整个过程惊心动魄，崔城东还是创造了奇迹，让三号专家无言以对，他只好走到崔城东的身前，歉然的说道：“主任，刚才的事，对不起。”

　　他道歉了，崔城东转过身来，笑道：“没事，你当时的反应是正确的，你不必自责，我这样做风险的确很大，可是当时没办法，如果不赌一次，也许我们永远就救不回他了。”

　　听完崔城东的话，三号专家似乎明白了其中的道理，点了点头，说：“我明白了，主任。”

　　崔城东继续笑道：“好了，去帮忙吧！”说完，崔城东转身就离开了测试中心。

　　三号专家还站在原地，呆呆地望着崔城东身影的远去，他叹息了一口气，为自己刚才的过激反应感到忏悔，多少崔城东也是主任，他有自己的注意，而且他经历的实验比自己要多很多，自己真不应该。

　　他想了一会儿，摇摇头，又去帮忙了。

　　不知多了多久，躺在实验床上的朱浩天总算是恢复了之前的意识，身体有些疲惫，不知道刚才发生了什么事，他坐直身体的时候，崔城东已经出现在了他的身旁，关心地问道：“朱队长，你醒了？”

　　朱浩天坐直了身体，轻微地点了点头，应了一声：“嗯。”

　　崔城东继续问道：“你感觉身体好点了吗？”

　　朱浩天继续点头：“好多了。”

　　回应完，朱浩天脑子里突然又想到了一个问题，问：“实验成功了吗？”

　　崔城东笑着点了点头，说：“成功了，你体内的HB2B病毒彻底排除了，以后你不用再受那种生不如死的痛苦了。”

　　朱浩天一听，感激地说道：“崔主任，谢谢你。”

　　崔城东笑着说：“不用谢，这是我们的责任。”

　　说完，朱浩天扭头看了一眼躺在旁边病床上的木川义紫，他示意的问道：“她怎么样了？”

　　崔城东说：“她很好，一点事都没有。”

　　听完这句话，朱浩天心里也算是松了一口气，试着从实验床上下来，刚站直了身体，他裤袋里面的手机就响了起来，他慢慢地掏出了手机一看，电话是叶剑南打来的。

　　他接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，叶剑南就在电话里说：“老大，首长的化验报告出来了。”

　　“化验报告怎么说？”朱浩天急切的问。


第654章 可疑男人

　　叶剑南打了很久的电话，才打通了朱浩天的电话，在电话里说：“我刚拿到化验报告，化验报告显示，尸体里面取出来的子弹并不是我们国内生产的。”

　　朱浩天一听，顿时明白了过来，皱紧了眉头，问：“在子弹上能查出线索吗？”

　　电话那头的叶剑南回答说：“没有，这子弹是经过特殊处理的。”

　　说到这里的时候，叶剑南转移了话题，突然担心起朱浩天的身体来：“老大，你那边情况怎么样？”

　　朱浩天站着讲了一会儿电话，体力有些透支，点滴还打着，只好坐在了实验床上，舒了一口气，继续说道：“我没事，实验成功了，我的身体现在有点虚弱。”

　　叶剑南听完，忙对朱浩天嘱咐道：“老大，你就好好休息，这里的事交给我就行了，我有紧急的情况，我会及时向你报告的。”

　　“嗯，你小心点，也许凶手还潜伏在周围，随时都有可能报复咱们。”朱浩天又在电话里对叶剑南叮嘱道，他不在场，真担心那边出事，他越来越觉得这件事跟原野樱花有关，也只有这个女人才有这样的本事。

　　“我会的，老大，你好好养身体吧！”说完，叶剑南就挂了电话。

　　朱浩天也将手机收了起来，崔城东规劝着他：“朱队长，你必须好好的休息两天，你的身体现在很虚弱，如果不好好休息，会出问题的。”

　　“崔主任谢谢你。”朱浩天动了动嘴唇，有微弱的声音感激道，他的呼吸也越来越沉重了，体力明显不足了。

　　崔城东立马又嘱咐道：“你别说话了，你快躺下休息吧！我会给你们安排一个比较舒适的地方养病，现在啥也别想，就好好的休息。”

　　朱浩天微微的点了点头，躺在了实验室的床上。

　　顷刻之后，崔城东就安排人将他们两人推出了实验测试室，去了京北第三军区总医院，在总医院里安排了最舒适的病房，有人二十四小时守候着，还有安全局的人在那保护着朱浩天和木川义紫，他们现在体力透支，毫无战斗力，若是遇到不测，那岂不是任人宰割。

　　木川义紫和朱浩天住在一个病房里，总医院有专门的护士守候着他们，为他们端茶送水的，服务相当周到，医院也知道他们是特殊的病人，所以敢怠慢。

　　须臾，朱浩天也从病床上苏醒过来，并不知道这是什么地方，四下看了看，才发现病房里有一名穿着护士装的护士，冲着他微微一笑，和蔼可亲的问候道：“你醒了？”

　　朱浩天微微的点了点头，轻声地问道：“这是在哪儿？”

　　护士微笑的解释道：“这里是第三军区总医院。”

　　朱浩天听完，总算是知道自己所在的位置，试着从床榻之上坐了起来。

　　护士见状，忙走过去帮忙扶着他坐了起来，关心地问道：“你慢点！”

　　朱浩天坐直了身体，扭头一看，发现隔壁床位的木川义紫还在沉睡着，示意的问着护士：“她醒了吗？”

　　护士回应道：“没有，一直睡着呢！”

　　虽然护士小姐不知道这一男一女是什么人，可是院长叮嘱过，要好好的看护着，不能怠慢，怠慢了是会丢掉工作的。

　　听完护士的回应，朱浩天“哦！”了一声，又扫视着病房的一切，刚想问什么，护士小姐却抢先打断了他的话，关心的问：“你饿吗？”

　　朱浩天摇摇头，说：“还好。”

　　他知道了自己所在的位置，心里却在想叶剑南那边的情况，不知道那边的进展如何了，如果是原野樱花回来报复了，杀了自己的首长，她肯定还有其他目标的。

　　自己的首长死了，他担心原野樱花还会对其他人下手。

　　他越想心里越不安，在病房里始终有些坐不住了，他试着想下床，可是被护士小姐给阻止了：“你现在不能下床，你的身体还很虚弱，医生交待了，你必须躺在床上。”

　　朱浩天刚试着站直了身体，发现头部有些眩晕，也不知道自己的身体是怎么了，突然变得那么的弱不禁风，他这样的身体还怎么去执行任务，寻找杀害首长的凶手呢？

　　朱浩天发现自己的身体不得劲了，只好又听护士的话，继续躺在了床上，对护士吩咐道：“护士小姐，麻烦你去把医生给我叫来一下，我有事问他。”

　　护士小姐一听，点了点头，又对朱浩天叮嘱道：“别下床，我去去就回来。”

　　说完，护士小姐就关上病房的门离开了，护士离开之后，整个病房就变得安静了下来，朱浩天扭头看着病床上的木川义紫，她还合着眼，似乎还在沉睡。

　　一会儿的工夫，护士小姐还真的把医院的医生给喊了过来，刚进来，朱浩天就问着这名穿着白大褂的医生：“医生，我什么时候能出院？”

　　医生解释道：“你现在这样不能出院，得修养段时间。”

　　朱浩天又忙说：“我有急事，你告诉我一个准确的时间。”

　　医生看见朱浩天着急的样子，也就给了朱浩天一个时间：“起码要三天，三天之后，你猜能出院，如果身体扛不住的话，你必须回医院调养。”

　　“三天。”朱浩天嘴里念着这两个字，可总觉得这三天的时间好漫长啊！他要在这医院里呆三天，他实在有些坐不住了。

　　“医生，一天可以吗？”朱浩天请求的问道。

　　医生摇摇头，说：“不行，这不是讲条件的时候，如果你的身体没有养好，你出院以后，也许什么事都办不成。”

　　这位医生不是说得没有道理，他身体扛不住，完全不能去调查首长遇害一案。

　　他想了一会儿，只能答应道：“好吧！”说完，他就躺在病床上长长地呼了一口气，微闭双眸，打算躺一会儿。

　　朱浩天躺下之后，医生临走之前，说了一句：“你好好休息吧！身体要紧。”

　　医生走后，护士小姐又留在了病房里，在一旁看着她的手机，时不时打量一下躺在床上的朱浩天，看完朱浩天，又扫了一眼睡在旁边那张床上的女人，总觉得这女人有些不一样，她隐约感觉这个女人是外国女人。

　　朱浩天不知道睡了多久，昏昏沉沉的，刚才作了一个噩梦，在梦里又梦见了赵天，还是曾经那张面容，和蔼可亲，在梦里对朱浩天说着什么，可是朱浩天一个字也没有听清楚。最后他就从梦中醒了过来，醒过来的时候，听见病房里有人叫他的名字，他睁开双眼，视线变得越来越清晰，看见了一张清晰的面孔，这个人就是护士小姐。

　　“你醒了？”护士小姐又温柔的问道。

　　朱浩天还以为是木川义紫，没想到又是这名护士，应了一声：“嗯。”

　　护士小姐继续说：“她醒了。”

　　听见这句话，朱浩天刚才还懵了一下，仔细一想，才发现护士小姐说的应该是木川义紫，他赶紧想从床榻之上坐直了身体，护士小姐又帮忙扶了一下他，他扭过头去，看见躺在旁边床榻之上的木川义紫真的睁开了双眼。

　　他喊道：“义紫，你还好吗？”

　　木川义紫听见了朱浩天的声音，也回应了一声：“我……我没事。”她的声音虽然有些微弱，可是朱浩天还是听得清楚。

　　朱浩天一听，赶紧对护士小姐说：“麻烦你扶我下床。”

　　“哦！”护士小姐反应过来，搀扶着朱浩天下了床，慢慢地走到了木川义紫的床边。

　　朱浩天坐在木川义紫的病床边，发现她的脸色也有些苍白，嘴唇发干，看了一眼，便问：“你饿吗？”

　　躺在床上的木川义紫慢慢地摇了摇头，用微弱的嗓音说道：“不……不饿。”

　　不过，朱浩天发现自己倒是饿了，扭头问着身旁站着的护士小姐：“有什么吃的吗？”

　　“你想吃什么？”护士小姐反问。

　　朱浩天淡淡的说：“我想喝点粥，再弄点泡菜吧！”

　　护士小姐一听，忙回应道：“好，你等着，我马上就来。”说完，护士小姐急匆匆地就离开了病房。

　　护士离开之后，木川义紫更加清醒了，盯着朱浩天看了看，并没有说话。

　　朱浩天心里还是有点不放心，慢悠悠地掏出手机，又给叶剑南打了一个电话过去。

　　“嘟嘟嘟！”响了三声之后，电话那头终于有人接听了。

　　“喂！老大。”叶剑南恭敬地喊道。

　　“情况怎么样？”朱浩天的声音比之前好多了，不过还是很微弱。

　　叶剑南如是的报告道：“老大，我们调查发现，从大门口的监控探头找到了线索，凶手是从车底混进来的。”

　　朱浩天一听，急切地问：“拍到人了吗？”

　　“没有，我们只通过监控找到了车底的一只脚，而且还是隐约可见。”叶剑南详细的说着他们这几个小时的工作成果。

　　“穿的什么鞋？”朱浩天忙追问。

　　朱浩天分析的说：“我们量过尺码，一看就知道是男人的鞋，凶手应该是个男人。”

　　“男人？”朱浩天顿了一下，脑子里面在寻找可疑的人员。


第655章 大爆炸

　　朱浩天嘴里念着“男人”这两个字，脑子里面开始思考起来，倘若是男人，会是什么人通过车底潜入到军营里面去的呢？

　　他握着手机想了一会儿，也没有想出眉目来，在电话里对叶剑南交待道：“剑南，沿着这条线索查下去，肯定有收获的。”

　　“是！”叶剑南声音洪亮的回应道，调查了几个小时，总算是查出一点眉目来了，初步肯定这个凶手是一名男人，有了这条线索，更利于他们调查下去。

　　在挂电话的时候，叶剑南关心道：“老大，你就安心调养，我这边如果有什么紧急情况，第一时间会向你报告的。”

　　“好。”朱浩天握着手机应了一声，随即挂了电话，又坐在床榻边沿上深思起来，嘴里还嘀咕着：“一个男人？”

　　他刚挂电话，木川义紫微弱的声音也传入了朱浩天的耳膜里，“浩……浩天，那边情况怎么样了？”

　　她的声音很微弱，可是朱浩天还是能听清楚，他闻声扭头，看着躺在床上的木川义紫，柔声的将刚才与叶剑南的通话过程详细的说了一遍，木川义紫听完，也躺在床上慢慢地思考起来。

　　这时，病房的房门被人推开了，朱浩天扭头一看，看见护士小姐端着托盘走了进来，托盘上放着朱浩天一直想喝的米粥，也不知道为什么，他感觉胃里空荡荡的，总想吃点东西。

　　护士小姐走了进来，微笑的说道：“粥来了。”

　　她端着托盘走了进来，将两碗米粥放在了病房的餐桌上，放好之后，又走到朱浩天的跟前，温柔的说道：“你的粥来了。”

　　朱浩天早就闻到了米粥味，扭头问着躺在床上的木川义紫：“你喝点吗？”

　　木川义紫微微地摇摇头：“不想喝。”她说话的声音，还是十分的微弱，嘴唇发干，四肢也无力。

　　“那我去喝点粥。”这会儿的朱浩天，精神头好多了。

　　说着，他起身从病床走到了那边的餐桌处，护士小姐搀扶着他，他坐在餐桌上之后，就握起勺开始喝粥，一勺接一勺的，时而夹点泡菜尝尝，觉得味道还不错。

　　喝了一会儿，护士小姐就迫不及待的问道：“味道怎么样？”

　　朱浩天点了点头，惬意的说：“还不错。”

　　听见这句话，护士小姐就一脸的成就感，笑着说：“这是我亲手熬的。”

　　朱浩天又称赞道：“嗯，你厨艺不错。”

　　他的称赞声，让护士小姐更加开心了，关心的说道：“你多喝点，要是不够，我再帮你盛点。”

　　朱浩天连忙说：“够了，够了。”

　　喝了一会儿米粥，朱浩天感觉整个人都释放了，仿佛全身的能量得到了补充。

　　他喝完了一碗粥，用纸巾擦了擦嘴，起身又回到了自己的床榻之上，护士小姐就开始收拾餐桌上的碗筷。

　　朱浩天刚坐在床榻之上，就感激地说道：“谢谢你啊！”

　　护士小姐闻声扭头，说：“不用谢，照顾你们是我的工作。”

　　说着，护士小姐端起了托盘，又对朱浩天嘱咐道：“你先休息会儿，我把这些碗筷收拾出去。”

　　“嗯。”朱浩天点了点头，就继续躺在床榻之上，脑子里又开始想着首长的事。

　　须臾，朱浩天的手机又响了起来，他原本以为是叶剑南打来的，可是一看电话号码，才惊愕地发现这号码是一号首长办公室打来的，他赶紧接听了电话，恭敬地喊道：“首长！”

　　果不其然，电话听筒那边传来一号首长熟悉的声音：“浩天，你身体怎么样了？”

　　在电话里朱浩天若无其事的说：“没事了。”

　　“没事就好。”一号首长也算是放心了，又接着说：“剑南那边的事，你暂时不用管，先调养好身体，再全新投入工作。”

　　“是！首长。”朱浩天突然在电话里拿出了精神劲，三天之后，他一定全力缉拿暗杀赵天的凶手。

　　“好，我就不打搅你休息了，有什么事，你就及时拨打我办公室的电话。”

　　“是，首长。”

　　朱浩天的声音依然嘹亮，挂了电话，全身充满了力量，巴不得现在就离开医院。

　　接下来，这三天的日子，朱浩天都是在第三军区总医院度过的，有护士小姐的悉心照顾，他的身体恢复得很快。

　　第二天的时候，HB研究小组的主任崔城东也来医院了，还带来测试仪，对朱浩天身体的各个部位进行了测试，结果显示都处于正常的状态。

　　木川义紫的身体同样也没有什么异常，这让崔城东心里总算是安心了。

　　他站在朱浩天病床旁，高兴地说：“不错，你们的身体恢复得相当好，再调养一天，后天就可以出院了。”

　　听到这个消息，朱浩天心里自然高兴，他知道这次的实验，崔主任作出了巨大努力，若是没有他，恐怕他早就死了。

　　他握着崔城东的手，深切地说道：“崔主任，谢谢你。”

　　“不用谢，这是我的工作，把你治好了，你才有时间去完成你的工作。”崔城东微笑的说着。

　　朱浩天明白崔城东的意思，在叶剑南那边还需要自己，这个杀手袭击了军营，就有可能对其他目标进行接二连三的袭击，他们必须小心防范，如有恍惚，必遭重创。

　　最后，HB研究小组的人就离开了总医院，朱浩天和木川义紫还呆在病房里，他们还要熬过一天，就能回到属于自己的岗位上去了。

　　两人在房间里呆了两天有点闷，试着去了总医院的花园，在花园里呼吸新鲜的空气，并一边散步，一边聊着：“浩天，你觉得这次的事件，跟原野樱花有关吗？”

　　朱浩天朝前走了几步，也不太确定的说：“我暂时还没有把握，倘若她再次潜入中国，我们就有危险了。”

　　木川义紫也明白这个道理，她了解原野樱花，她是一个不服输的女人，同样也是一个极其狠毒的女人，她为了达到目的，会不择手段的。

　　“咱们必须小心点。”木川义紫说。

　　朱浩天点头道：“嗯，这次首长遇害了，也不知道他们还会不会有下个目标。”

　　说到这里的时候，在朱浩天的心里，他越来越担心，担心会出事，这一刻，他心里是忐忑的，有一种强烈的预感，原野樱花已经抵达了中国，并在酝酿更大的阴谋。

　　过了两天，朱浩天和木川义紫终于到了出院的日子，换好了他们之前的衣服，从医院大门口走了出来，医院的全体人员与他们挥手道别，其中照顾他们三天的那位护士小姐朝他们跑了过来，停留在他们跟前，提醒道：“你们虽然出院了，可是身体并没有恢复到原来的样子，你们不能有剧烈的运动，不能参加训练……”

　　护士小姐对他们叮嘱了很多话，朱浩天听完，感激地说道：“谢谢你的关心，我们会的。”

　　木川义紫也用中文感激道：“谢谢你的悉心照顾。”

　　“不客气。”护士小姐微微一笑。

　　说完，朱浩天抬起左手臂看了看手腕上的手表，说：“时间不早了，我们要走了。”

　　“再见！”护士小姐朝他们挥了挥手。

　　朱浩天和木川义紫也同时回应了一声：“再见。”说完，转身大步走去，朝等候他们的那辆黑色轿车走了过去，轿车的车门口站着一名男子，此人正是小胖。

　　他见到朱浩天，就恭敬地喊道：“老大。”

　　朱浩天没有多说，直接催促道：“上车吧！”

　　“嗯。”小胖点了点头，就拉开车门坐进了驾驶位里。

　　他刚坐进去，朱浩天就吩咐道：“开车！”

　　小胖发动了轿车的引擎，这辆黑色的别克轿车就迅速地离开了第三军区总医院，朝着军营的地方疾驰而去。

　　在去的路上，朱浩天又忍不住问着那边的情况：“小胖，情况怎么样了？”

　　小胖一边驾车，一边说：“目前为止，还没有什么进展。”

　　朱浩天一听，又对小胖吩咐道：“开快点。”

　　“好！”小胖换了车档，轿车的车速就更快了。

　　轿车一路朝西，以每小时140马力的速度在前行，此刻的朱浩天那是归心似箭，他真担心下一刻某个地方又会出事。

　　半个小时后，朱浩天再次进入京北军营，见到了还在军营里寻找线索的叶剑南，“剑南，情况怎么样？”

　　叶剑南摇摇头说：“老大，两天了，我们还是没有找到有用的线索。”

　　朱浩天想了想，说：“把之前监控里面拍的照片给我看看。”

　　“好。”叶剑南回应了一声，转身就离去了。

　　一会儿工夫，叶剑南就走了回来，手里握着那天在监控里拍到的照片，递给了朱浩天。

　　“老大，你看看。”

　　朱浩天接过来仔细看了看，从照片上的角度去看，的确是一双男人的脚，趴在车底下，监控摄像头就捕捉到一双鞋。

　　他握着这张照片看了好一会儿，也没有得出什么结论。

　　突然，远处传来“轰隆！”一声巨响，像是京北市某个地方发生了大爆炸，这个爆炸声一下子吸引了他们几个人的注意。

　　朱浩天顿时紧张起来，忐忑不安的问：“怎么回事？哪个方向传来的爆炸声？”


第656章 恐怖事件

　　这并不是错觉，他们的确听见了爆炸声，声音响亮，从远处传来。

　　叶剑南听了一会儿，指着西北方说：“老大，西北方传来的。”

　　听见这个爆炸声，朱浩天心里更加担心了，忙对叶剑南吩咐道：“快，打电话问问西城区公安局，问问那边出了什么事。”

　　“是！”叶剑南应了一声，就掏出手机拨打了西城分局的电话。

　　电话打了好一会儿，也没有接听电话，也不知道西城分局的人在干什么，他一连打了好几个电话，电话依然没人接听。

　　叶剑南放下电话的时候，说：“老大，没人接电话。”

　　朱浩天一听，顿时骂道：“妈的！都是干什么吃的。”他骂完，又想了想，继续对叶剑南吩咐道：“剑南，给东城分局打电话，问问西城分局怎么回事。”

　　“是！”按照朱浩天的吩咐，叶剑南只好掏出手机拨打了东城分局的电话，这一次，电话很快就通了，在电话里叶剑南忙不迭的问：“西城分局是怎么回事？怎么没人接听电话？”

　　电话那头的人一听，不知道叶剑南是谁，忙问：“你是谁？”

　　叶剑南大声地吼了一句：“我是叶剑南。”

　　接电话的人一听是叶剑南，赶紧回应道：“对不起南哥，我不知道是你。”说到这里，这名电话的警员就解释道：“南哥，我们刚刚接到消息，说是西城分局发生了爆炸。”

　　叶剑南一听，惊诧地问道：“什么？爆炸？”

　　“是的，我们的人已经陆续赶过去了。”警员说。

　　“怎么回事？”叶剑南追问道。

　　警员也茫然的回答：“南哥，具体什么情况，我暂时也不知道，要等他们的调查结果。”

　　叶剑南在电话里没有多说，说了一句：“好，我知道了。”说着，就挂了电话，及时向朱浩天汇报着情况。

　　“老大，不好了，西城分局刚才发生了爆炸，刚才的爆炸声不出意外的话，就是西城分局传来的。”叶剑南有些担心的说。

　　朱浩天顿了一下，也没有多想，就催促着他们：“走，上车去西城分局。”

　　“好。”几人同时应声，纷纷上了眼前这辆黑色的别克轿车，负责驾车的人是叶剑南，他快速地发动了引擎，黑色的别克轿车嗖地一下，就冲出了京北军营的大门，朝着市区的方向风驰电掣的前行。

　　在去市区的路上，坐在后车座上的朱浩天在想着一些事，他觉得刚才的爆炸声肯定不是偶然，那么大的动静，可见威力非同一般，这次的伤亡人数可想而知很惨烈，他所担心的事还是发生了。

　　“警察局为什么会无缘无故的发生爆炸呢？”木川义紫的声音突然在朱浩天的耳畔响起。

　　朱浩天暂时也不是很清楚，说：“去了就知道了。”说完，又对驾车的叶剑南催促道：“剑南，再开快点。”

　　“是！”叶剑南点头，伸手将车档换到了五档，扳动着方向盘，控制着轿车急速前行。

　　顷刻，这辆别克轿车总算是进入了京北市区，可是刚进市区不久，他们几人就听见了刺耳的警笛声，响彻云霄，大街小巷全是警车。

　　听见这动静，朱浩天就知道出大事了，这次西城警局的伤亡肯定不小，虽然这只是朱浩天心里的猜测，可是他的猜测往往很准确。

　　“快！去西城分局。”朱浩天又立刻对叶剑南命令道。

　　随后，叶剑南驾驶着车穿梭在东城区，在东城区穿梭了几条街道，总算是进入了西城区，拐了好几个弯，总算是抵达了西城公安局。

　　然而，他们刚抵达的时候，在西城公安局的门口停靠着十几辆消防车，而且西城公安局的救护车也是几十辆，西城分局的门口乱作一团，如爆发了战争了一般。

　　朱浩天看了一眼，就立刻下了车，看见了消防队的人还在全力扑火，整个西城分局被炸得面目全非，几个楼层的大火还在燃烧，消防队的人也是乱作一团。

　　看到这一幕，朱浩天就知道出事了，刚才的爆炸声不小，这里的伤亡肯定很大。

　　在他眼前，停靠着十几辆救护车，不断有人伤者被抬出西城分局。

　　现场的记者也赶到了，对事故现场进行了实时报道：“观众朋友们！一个小时前，西城公安局发生了大爆炸，目前死亡人数已上升至68人，伤亡人数121人，大火逐渐已被赶来消费队扑灭了，爆炸的原因，警方还在调查当中，这次到底是意外的爆炸事故，还是一起恐怖事件，请详细关注我台的追踪报道……”

　　主持人的语速很快，握着话筒就站在朱浩天旁边的位置，摄像机就在朱浩天的身后。

　　听见这名主持人的报道，朱浩天的心里突然一凉，脑子里开始重复主持人刚才播报的那串数据。

　　“死亡68人，伤亡121人。”这组数据在朱浩天的脑海里回荡着，死了这么多人，他也想知道爆炸的原因。

　　顿时，他朝警戒线走了过去，被一名警察给拦了下来，刚准备开口问话，突然发现此人是朱浩天，忙恭敬地喊道：“天哥！”

　　朱浩天看了一眼这名警员，忙问：“你们局长呢？”

　　警员指着救护车那边说：“局长正在那边忙着。”

　　朱浩天顺着警员手指的方向看了一眼，就穿过警戒线，朝救护车那边走了过去，叶剑南他们跟随其后，观察着事故现场。

　　朱浩天走了过去，一眼就看见了正在指挥的东城分局的局长，他走了过去，就喊道：“查局！”他依稀记得这名局长是新调来东城区的，也许对朱浩天有所耳闻。

　　查局长扭头一看，貌似有些不认识朱浩天，疑惑地问：“你是？”

　　他的话音刚落，旁边的一名警员就介绍道：“查局，这位就是我们局里常提到的朱浩天，朱队长。”

　　查局一听，总算是明白了过来，立马与朱浩天深切地握手：“你好，你好。”

　　朱浩天与他握完手，就开始询问着正事：“这里的情况怎么样？”

　　查局说：“我们的人正在调查，事故原因还不明确，我们得先救人。”

　　朱浩天扭头朝西城公安局的大楼望了一眼，忙紧张的问：“里面还有多少人？”

　　查局说：“消防队正在全力搜寻，情况不明。”

　　听查局说到这里，朱浩天似乎等不下去了，扭头对身后的小胖和叶剑南命令道：“剑南，小胖，跟我进去。”

　　叶剑南和小胖毫无畏惧之色，齐声回应道：“是！”说着，朱浩天就带头朝西城公安局的大楼走了进去。

　　查局见状，忙在身后阻止道：“朱队长，你回来，你们不能进去啊！危险……”

　　查局身旁的一名警员也跟着规劝道：“天哥！别进去，危险……”

　　可是，两人的制止没有起到任何作用，朱浩天领头还是闯进了西城公安局被炸得面目全非的大楼。

　　警员见状，突然也摘掉了警帽，也跟着朱浩天他们一块儿冲了进去。

　　查局似乎也站不住了，他身为堂堂一局之长，如果在这个时候不起到带头作用，他这个局长也白当了，他也顾及不了那么多了，直接跟着警员一块儿朝西城分局的大楼冲了进去，为了救人，他们想不了那么多了。

　　消费总队的人见查局长都进火场里，他们似乎也坐不住了，一个接一个的都涌入了火场里，为了挽救生命，他们齐心协力的救人。

　　在朱浩天的带领下，历经了一个多小时，大火彻底被扑火了，朱浩天一口气救了十几个人，他们最后走出火场的时候，一堆记者涌到了他们的身前，争前恐后的采访道：“请问一下，你叫什么名字？你……”

　　诸多的问题突袭了朱浩天的耳畔，他拒绝任何采访，又带领着叶剑南他们去了事故现场，他们要弄清楚这里爆炸的原因。

　　查局也跟随其后，有朱浩天在此，他知道很快就能得知事故爆炸的原因。

　　在现场，朱浩天和叶剑南他们开始搜集线索，他感觉这不是一起意外事故，而是一起恐怖事件。

　　半个多小时后，叶剑南找到了一个十分有价值的线索，就是在事故现场，发现了一个细小的零件，这个零件是定时炸弹的零件之一。

　　有了这个零件，足以证明这次的爆炸事件是定时炸弹所产生的，归咎于恐怖事件。

　　查局不得不佩服他们小组的办案效率，是真正的人才，难道警方人员这么崇拜他们，这也是有原因所在的。

　　“会是什么人干的？”查局发出了疑问。

　　朱浩天并没有回答查局，心里而是在想，这件事应该和首长遇害的事有关，这个凶手还在京北市区，这次事件也许是他计划当中的一部分。

　　良久，木川义紫见朱浩天一直不说话，走了过去，轻声地问道：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天回过神来，说：“我感觉原野樱花回来报复了。”

　　他也不知道为什么，这种直觉越来越强烈，这个原野樱花似乎就在某个地方。

　　这次恐怖事件对外宣称是意外事故，他们不能透露出去，如果透露了出去，会在整个市区掀起轩然大波。


第657章 可怕的预感

　　朱浩天这样说，虽然没有什么根据，可是直觉告诉他，原野樱花来了，至于在什么地方，他也不知道，不过她的到来，给他们制造了危机感。

　　叶剑南见朱浩天好一会儿不说话，他也走了过去，狐疑地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天听见叶剑南的声音，这才开口说：“我在想，她的下一步计划是什么？”

　　“想到了吗？”叶剑南追问道。

　　朱浩天摇摇头说：“没有。”

　　“那现在怎么办？”叶剑南又茫然的问着，他们不能坐以待毙，等待着下一个恐怖事件的发生，总得想点对策出来，首长的案子还没有弄出点眉目，西城公安局又发生了这样的事，整个警察局都是人心惶惶的，因为他们总觉得这次的目标是他们。

　　朱浩天并没有回答叶剑南的问题，在一旁来回的踱步，脑子里面是否在思考着某件事。这时，他的手机又“滴滴滴”的响了起来，他停止了踱步，掏出手机一看，电话又是一号首长办公室打来的，兴许这个电话跟西城公安局的事有关。

　　“喂！首长。”接通了电话，朱浩天就恭敬地喊道。

　　电话那头传来了一号首长慈爱的声音：“浩天，你在现场吗？”

　　朱浩天一听，就知道是西城分局的事，他握着手机回应道：“首长，我在。”

　　“那边情况怎么样？”一号首长担心的问。

　　朱浩天并没有报准确的数据给一号首长，只是大致的说道：“首长，这边的伤亡很大，凶手利用的定时炸弹，把西城公安局的大楼炸得面目全非，这次事件十分的惨烈。”

　　听到朱浩天的这句话，一号首长似乎明白了什么，在电话里紧张地问道：“查出线索了吗？”

　　朱浩天解释道：“对方很专业，没有留下蛛丝马迹，但是我感觉这次事件跟首长遇害的事件是同一个人干的。”

　　“会是什么人？”一号首长越来越感兴趣。

　　朱浩天说：“据我的猜测，应该跟原野樱花有关。”

　　这个名字，在一号首长的耳里已经耳熟能详了，这个女人目前是他们最强的对手，号称亚洲第一号女特工的原野樱花。

　　“又是她。”一号首长惊讶的问。

　　朱浩天不太肯定的说：“首长，这只是我的初步判断，这样高明的手法，也只有原野樱花能做到。”

　　一号首长相信朱浩天所说的话，他跟她打过交道，而且不是一次两次，两人的能力那是有目共睹的，在东京的时候，朱浩天也从原野樱花的魔掌逃了出来，并且带人摧毁了他们好几艘战舰，而且还杀死了那么多的战士。

　　这样的事件对于他们来说，那就是战争，虽然这只是小规模的战争，可是对于国与国之间，那就是军事上的战争。

　　一号首长在电话里沉默了一会儿，又对朱浩天叮嘱道：“浩天，你要小心这个女人，她虽然是特工，可是也是专业的杀手，能力超强，你大意不得。”

　　“首长，我明白。”朱浩天回应道。

　　“好了，你们也要注意安全，我时刻关注你们。”说到这里的时候，一号首长转移了话题，似乎还有其他的事：“对了，浩天，老赵遇害了，他的职位暂时就有你顶替，这也是我们军委一致研究决定的结果，以后你需要什么，就尽管从各大军区调遣，无需向军委通报。”

　　“是！首长。”朱浩天知道一号首长给了他最高权限，目的只有一个，那就是彻底铲除他们的要害。

　　“好了，我等着你们的好消息。”说着，一号首长就挂断了电话。

　　朱浩天收好了电话，四下看了看，他知道这又是一场生死较量，原野樱花打算和他玩上最后一局，虽然原野樱花来势汹汹，但朱浩天没有丝毫的畏惧，他也在想对策，他就不信控制不住这个女人，一旦抓到机会，他就会反扑，彻底将原野樱花铲除。

　　朱浩天站在原地思考了一会儿，最终将目光落在了查局长的身上，走过去，示意的说：“查局长，这里的事就交给你了。”

　　查局长点头道：“没问题。”说完，朱浩天向叶剑南他们示意的说道：“走。”

　　随后，叶剑南他们就跟着朱浩天一块儿离开了西城分局的办公大楼。

　　他们离开时，西城公安局的大楼依然浓烟滚滚，消防队和市公安局的人还在忙碌着。不知何时，挖机也赶到了这里，对废弃的大楼开始了清理。

　　朱浩天扭头朝车窗外看了一眼，就对坐在驾驶位上的叶剑南吩咐道：“开车！”

　　叶剑南发动了引擎，准备离开的时候，扭头问：“老大，我们去哪儿？”

　　朱浩天说：“四处转转。”

　　叶剑南不明白自己老大的用意是什么，不过也没有多问，发动了轿车的引擎，驾驶着轿车就离开了西城公安局的大门口。

　　渐渐地，他们离西城公安局的地方越来越远，坐在朱浩天旁边的木川义紫突然问道：“浩天，你打算怎么做？”

　　此刻的朱浩天完全没有对策，因为凶手在暗处，他们在明处，他们根本无计可施。

　　“你让我想想。”朱浩天又躺在座椅上微闭双眸沉思起来。

　　轿车行驶了一段距离，朱浩天才睁开了双眼，扭头问着木川义紫，假设的问道：“假如你是她，你炸了西城分局，你会瞄准什么地方再动手？”

　　木川义紫顿了一下，才看着朱浩天说：“如果是我，我肯定会继续瞄准公安局，再炸一次，让你们疼到骨子里。”

　　“你说她会打东城公安局的主意？”朱浩天追问道。

　　木川义紫只是说出了自己的想法：“如果是我，我肯定会瞄准东城公安局，东城又是市公安局，炸了它，你们肯定会抓狂。”

　　听完木川义紫的分析，朱浩天自己也在分析，西城公安局被炸了，东城公安局的人全部去西城公安局了，也就等于东城公安局里面空了，没什么人，也正是她下手的好机会。

　　一想到这里，朱浩天如梦初醒，坐直了身体，就忙对叶剑南催促道：“快，去东城公安局。”

　　“是！”叶剑南猛然踩住了刹车，这辆黑色的轿车就停在了街边，他又在前方的十字路口调转了方向，朝着东城区方向驶去。

　　朱浩天也不知道这种分析是不是正确的，不怕一万，只怕万一，假如凶手真是木川义紫想的那样，那就麻烦了，他们必须及时的赶过去。

　　“嘟！嘟！”在去东城区的路上，叶剑南驾着车，不停地摁着汽笛声，他的车速惊人，他这是为了救人，所以不得不这样。

　　轿车行驶了一会儿，发现前方路道堵车，朱浩天有些急了，忙不迭的对驾车的叶剑南说：“剑南，你赶紧给东城公安局打个电话。”

　　“是！”叶剑南刚掏出手机，小胖就开口说话了：“南哥，你把电话给我打吧！”

　　“好吧！”叶剑南要驾车，就将手机递给了小胖，他专心的驾驶自己的轿车。

　　小胖接过手机，快速地拨打了东城公安局的电话，电话响了三声，就听见一个女人的声音响起：“喂！你好，这里是东城公安局110报警中心……”

　　女子的话还没有说完，小胖就打断了她的话语，说：“让你们的负责人听电话。”

　　女子一听，茫然的问：“喂，你好，你是报警，还是？”

　　小胖继续说道：“让你们的负责人听电话。”

　　女子听完，顿时怒斥道：“这里是110报警中心，你再胡闹，我们会追究刑事责任的！”

　　小胖的通话声，都传入了朱浩天的耳里，他想了想，直接将小胖的手机夺了过来，与报警中心的女警察说道：“我是朱浩天，查局长命令你们迅速撤离东城公安局，你们那里已经装满了炸弹，再不走的话，你们都会死的。”

　　朱浩天这么说，也只是想让东城公安局的人全都撤出来，如果真的安放了炸弹，恐怕他们一个也活不了。

　　这个新来的女警察完全不知道朱浩天是谁，在电话里威胁道：“我们已经掌握了你的具体地址，如果你再敢胡闹的话，我们就立即逮捕你。”

　　“嘟！”的一声，朱浩天直接挂断了电话，他知道这样争执下去完全没有意义，挂了电话之后，又抬头看了看轿车的前方，竟然堵车了。

　　“妈的！”朱浩天气愤地骂道，在这个时候，竟然出现了这样的事。

　　叶剑南摁了一会儿喇叭，轿车堵在了中间，前后都是轿车，他们想退也退不出去了。

　　“老大，怎么办？堵车了。”叶剑南一边说，一边不停地摁了汽笛声。

　　朱浩天远望了一眼，发现这车估计一会儿是走不了，想了想，问道：“剑南，这里离东城公安局还有多远？”

　　叶剑南大概估算了一下：“不远了，就几条街。”

　　朱浩天听完，直接推开了门，说：“下车，跑过去。”

　　“好！”其他几人同时答应了，跟着下了车，抡圆了胳膊朝前方拼命的跑去，朱浩天心里明白，如果他们跑满了，很多人都会死的。

　　虽然他没有证据证明有人会炸东城公安局，可是这种预感越来越强烈。


第658章 再次爆炸

　　“快！”朱浩天一边跑，一边喊，像是在追小偷一样，身形如影，穿梭在每辆轿车之间。

　　叶剑南他们跟随其后，并没有落下，他们几人一口气穿过了好几条街，将轿车扔在了堵车的路段上。

　　几人冲刺了很长一段距离，小胖的体力有些透支了，突然放慢了速度，大口大口的喘气，他的身体扛不住了。

　　跑在最前面的朱浩天也感觉到了，放慢了速度，扭头看了看身后的小胖，一边跑，一边问：“怎么了？”

　　小胖大口大口的喘气，说：“我……我跑不动了。”

　　跑不动的不光是小胖，还有木川义紫，他们两人的体力都有些透支了，主要是冲刺的速度太快了，他们根本追不上朱浩天和叶剑南。

　　没办法，朱浩天和叶剑南只好放慢了速度，陪着他们一块儿跑在东城区的街道上，他们现在的位置离东城区公安局估计不远了。

　　朱浩天抬起手臂看了一下时间，大概估计了一下，说：“还有五分钟，我们就能抵达目的地了，再坚持一会儿。”

　　小胖一边跑，一边点头：“好。”说完，四人又保持着同样的速度朝东城区公安局跑了过去，又穿过了两条街道，眼看着就要抵达东城区公安局了。

　　恰好在这个时候，东城区公安局还是出事了。

　　“轰隆！”一声巨响，爆炸声响彻云霄，惊飞了满天的白鸽，爆炸声余音缭绕，突袭了朱浩天他们的耳膜，听到这声爆炸，他们的身体顿时停留在了原地，他们有些怀疑自己的耳朵是不是真的听错了。

　　顿时，朱浩天才反应过来，这声音是从东城公安局传来的，他才惊声地喊道：“是公安局方向。”

　　此刻，朱浩天他们几人离东城公安局的地方只有两条街的距离，他以宇宙速度冲刺而去，一边跑，一边对身后的叶剑南他们催促道：“快，快。”

　　他心里明白，东城公安局肯定出事了，刚才那么大的爆炸声，不亚于西城分局的爆炸，可见他们的预测是对的，每一次朱浩天有这样的预感，都变成了事实。

　　几人一口气跑到了东城公安局的大门口，他们亲眼目睹了爆炸后的一幕，东城公安局的大楼浓烟滚滚，大火还在霍霍的燃烧，整栋大楼的窗户玻璃全都被震碎，就连公安局大院听着的几十辆轿车全都发生了爆炸，车顶上正冒着呼呼的火苗。

　　见到这一幕，朱浩天整个人都愣了，愣了足足三十秒，才反应过来，大声地冲叶剑南他们喊道：“快，打火警电话。”

　　处于震惊状态的人不光是朱浩天，还有在场的每一个人，叶剑南回过神来，掏出手机拨打了119，在电话里急促的说着什么。

　　此刻，东城公安局成了一片火海，他们想冲进去，可是大火正在折磨着整栋大楼，他们根本没有靠近大楼的机会，只能眼巴巴的站在公安局的大门口张望着。

　　叶剑南打了电话，就对朱浩天说：“老大，消防队三分钟就到。”

　　站在公安局门口的朱浩天似乎看不下去了，正准备闯进去，被朱浩天和小胖死死地攥住了，规劝道：“老大，你不能进去，火势太大了。”

　　朱浩天心急如焚，大火在燃烧，可是整栋公安局大楼里还有活口，他不能眼睁睁看着人被烧死，他看不下去了。

　　“你们放开我！”朱浩天挣扎着，几次欲冲进火场。

　　叶剑南和小胖死死地没有松手，架住了他，不停地说道：“老大，你不能进去，消防车马上就到了。”

　　他的话音刚落，在他们的身后就传来了刺耳的警笛声，他们几人仔细一听，发现是消费车急促的警笛声靠近了，这声音越来越近，最终出现在了几人的视野里，由远到近，停在了东城公安局的门口。

　　消防车上的火警战士目睹了火海，消防队长不停地催促道：“快，快，下车救火。”

　　“是！”十几名消防队员应了一声，各自拿着自己的装备开始工作起来。

　　这一辆消防车刚到，其他的消防车也都停在了东城公安局的门口，他们齐心协力的灭火，争分夺秒的抢救生命。

　　朱浩天他们几人也没有闲着，跟随着消防队的人也一块儿冲进了火海里，拯救幸存者。

　　可是，这场火势太大了，幸存者几乎不可能了，很多他们发现的尸体都被烧焦了，而且到处都有电流在发出吱吱的声音。

　　这时，冲进火海中的一名战士掏出了对讲机，他也是市消防队的队长吴兴，他握着对讲机说道：“我是吴兴，李潇任你快去断掉大楼的电源，我们要进去了。”

　　“是，队长。”对讲机那头传来一名男子的声音。

　　须臾，对讲机里又传来了一名男子的声音：“队长，电源已经成功切断了。”

　　“好，我们要去第二层了。”说完，吴兴就收起了对讲机，领头在前面搜寻着幸存者。

　　可是，接下来的日子里，他们发现得更多的是尸体，他们死得很惨，有的身体都被烧焦了，目前为止，没有发现一名幸存者，可见这次爆炸的威力非常不一般。

　　此刻，警察局外，好几辆消防车用高压水枪对高层进行扑火。渐渐地，火势变小了，警察局大楼的上空也飞来了直升机，好几架直升机都来帮忙灭火，有他们的帮忙，这场大火在半个小时后就彻底扑灭了。

　　这次扑火任务当中，消防队无一人伤亡，他们以最快速度完成了任务。

　　可是，这次的爆炸当中，没有一个幸存者，据统计这次爆炸事件，一共死了45名人民警察，其中有十名是女警察。

　　很快，身为东城分局局长查局长也闻讯赶了回来，他在西城分局的事还没有处理完，又急着赶回来处理自己分局的事，没想到两个分局发生了同样的爆炸事件，而且伤亡惨重，查局长的女儿也死在了这场爆炸当中。

　　不过，他在事故现场并没有因此掉一滴眼泪，他心里很难受，在这么短暂的时间里，就牺牲了45名同志，无一人幸免，他带头在事故现场默哀了三分钟。

　　默哀完毕，朱浩天对查局长歉然的说道：“对不起，我来晚了……”

　　查局长不知道这是怎么回事，为什么朱浩天他们会在这里，刚想要说什么的时候，朱浩天却抢先的说道：“我们预感到东城分局要出事，之前跟你们分局的人打过电话，他们并没有在意这件事，等我们感到附近街道的时候，就听见了剧烈的爆炸声，我就知道出事了。”

　　查局长心里万分难受，他喘息了一口气，坚强的问道：“是什么人干的？”

　　朱浩天解释道：“这是一起恐怖事件，我们正在全力追踪凶手。”

　　查局长哀愁的说：“麻烦你们了。”

　　其实，谁也不想看到这样的事，可是这样的事还是发生了，朱浩天心里还是有点难受，如果他们早一点赶到的话，也许还能挽救这场灾难，可是一切的一切，都已经成了事实，他们无从改变。

　　这时，叶剑南朝朱浩天走了过来，茫然地问道：“老大，我们现在怎么办？”

　　他的确是无计可施了，这凶手来无影去无踪的，他们怎么去找到这个可怕的凶手。

　　朱浩天也犯愁了，关键这个人在暗处，他的下一个目标会是什么呢？这让他们猜不透，他们也不能让这个凶手继续逍遥下去了，要不然的话，朱浩天他们还会付出惨重的代价。

　　他脑子里面继续在思考，这个凶手下一个计划是什么？他必须阻止，不能让无辜的人再流血牺牲了。

　　“让我想想。”朱浩天沉默了一会儿，才回应着叶剑南。

　　在思考的时候，朱浩天爱上抽香烟，一摸裤袋里面的香烟，发现早已空空如也，只好把目光落在小胖身上，说：“小胖，能为我买包香烟吗？”

　　“我现在就去。”小胖十分乐意，转身就离去了。

　　一支香烟的工夫，小胖买着香烟走了回来，将一包中华香烟递给了朱浩天，问：“老大，这个香烟抽得习惯吗？”

　　朱浩天只是瞄了一眼，点头道：“还好。”

　　随后，朱浩天掏出香烟，点燃一支焦虑的抽了起来，烟雾在头顶冉冉升起，他蹲在一旁也慢慢地闭上了双眼，他必须想出点对策来，不能让这个人再这么玩下去了。

　　香烟一口接一口，朱浩天足足思考了十几分钟，还是没有任何好的主意，叶剑南他们也只能在一旁耐心的等待着，在这个时候，只能靠他们的老大。

　　三支香烟吸完了，朱浩天还是没有说一句话，一直蹲在那认真的思考着。

　　第四支香烟抽完的时候，朱浩天终于站直了身体，对叶剑南吩咐道：“剑南，从现在开始，你给各个分局打电话，让他们提早防范，一旦遇上可疑的人立刻抓捕起来。”

　　“是！”叶剑南声音洪亮的回应了一声，随后就掏出了手机，给各个分局打了电话过去，在电话里不停地说着什么。


第659章 中南海大院

　　须臾，叶剑南打完了电话，又走到朱浩天的身前，报告道：“老大，各个分局都通知了。”

　　“好。”朱浩天若有所思的点了点头。

　　这时，东城公安局的大门口又挤满了各类人群，记者、消防队、警察、围观群众，似乎将这里变成了市场，每个人都在忙碌着属于自己的事。

　　朱浩天站在人群当中，四下张望着，没有人知道他在寻找什么，几人只是用奇怪的眼神看着他，似乎想要弄明白朱浩天在寻找什么。

　　看了一会儿，叶剑南走了过去，皱眉的问：“老大，你在找什么？”

　　朱浩天一边看，一边说：“我感觉凶手就在附近。”

　　他也不怎么确定，单单只是一种直觉，有时候他的直觉很准，这种预测的感觉十分的强烈，但是不能准确的捕捉到目标。

　　叶剑南听完朱浩天的话也四下看了看，周遭人群密集，他根本看不出去，而且黑压压的脑袋，他更加不能捕捉到可疑的人员。

　　“老大，我们要派人把周遭封锁起来吗？”叶剑南看了一会儿，建议道。

　　朱浩天摇摇头，说：“不用。”

　　他看完，也示意的对他们几人吩咐道：“走，上车！”几人只好跟着朱浩天一块儿上了停靠在东城公安局附近的轿车，上车之后，他们并没有发动轿车的引擎，而是一直坐在轿车里。

　　叶剑南刚问：“老大，我们去哪儿？”

　　朱浩天就回答说：“别开车。”

　　“哦。”叶剑南不明白朱浩天要干什么。

　　朱浩天想了一会儿，继续分析道：“你们说，他们炸了东城公安局，下一个目标会是哪儿？”之前他们的分析是正确，他们只能继续顺着这个思维去预测，也许预测对了，他们也就成功了。

　　“下一个目标。”几人嘴里重复地念着这几句话，又仔细的想了起来，这是他们展开想象力的时候到了。

　　想了一会儿，叶剑南惊愕地问道：“老大，他们不会去攻击中南海大院吧？”

　　听见叶剑南的话，朱浩天皱起了眉头，重复地问道：“中南海？”

　　叶剑南点了点头，分析道：“老大，你想想，他们选择的地方往往都是比较重要的地方，对我们的打击度也是极其厉害的。”

　　朱浩天听完，反驳道：“可是中南海谁都知道那里不容靠近，那里的保镖不是吃素的。”

　　叶剑南继续说：“老大，你想想，原野樱花她不是一般的女人，她的所作所为都是惊人的，警察局都敢炸，下一个目标恐怕挑战的是中南海大院，这样才符合她的做事风格。”

　　朱浩天发现叶剑南的分析越来越有道理，若有所思的点了点头，说：“如果她打中南海的主意，恐怕不是一件容易的事，在中南海附近有一个中央警卫队，中央警卫队的人可都是有经验的保镖，什么风吹草动，他们都能察觉到。”

　　叶剑南说：“老大，你又不是不了解原野樱花这个女人，没有她办不到的事，进入中国，她就像是回自己家一样畅通自如，难道这点你不知道吗？”

　　这句话倒是提醒了朱浩天，他反应过来，看了看手腕上的手表，急切的说：“剑南，开车去中南海。”

　　“是！”叶剑南声音洪亮的回应了一声，就快速地发动了轿车的引擎，扳动着轿车的方向盘就离开了东城分局。

　　在去中南海大院的路上，朱浩天一直在想一个问题，即便这一切都是一个假设，他真担心会变成事实，即便是中南海防御坚固，可是遇上了原野樱花这样的强对手，她肯定也会想办法完成她的任务，就像朱浩天他们一样，这个世间没有不可能的事，只要你敢想，就能办到，当初朱浩天他们也没有想过，能把日本军方的四艘战舰搞掉，那也是一件不可思议的事，都可以载入日本的史册。

　　他越想越不对劲，不停地催促道：“剑南，再快一点。”

　　“是，老大。”叶剑南只好又换了一个车档，提升了轿车前行的速度，嗖嗖地行驶在去中南海大院的车道上，在车道上超车的时候，他不停地摁着喇叭，驱使前方的车辆靠边。

　　聪明的叶剑南将一个警报器放在了驾驶位的车顶，拉响了警报声，一路狂奔而去。

　　从东城区公安局到中南海大院，虽说距离不远，可是实质还是有一段距离，他们的车速过快，没用多少时间就抵达了中南海大院附近。

　　可是抵达中南海大院附近的时候，发现中南海平静如水，并没有什么异常。

　　叶剑南将车停在了离中南海还有一段距离的街头，仔细看了一会儿，扭头说：“老大，没什么异常。”

　　朱浩天也观察了一会儿，并没有发现什么异常，才说：“下车去看看。”

　　“好的。”叶剑南应了一声，推开车门下了车，其他两人也跟着下了车，在朱浩天的带领下，他们一块儿朝中南海大院的大门口径直而去。

　　在中南海大院的门口，朱浩天见到了两名穿着便衣的男子，两人见到朱浩天他们这帮人之后，就恭敬地喊道：“天哥！”

　　朱浩天立刻问着他们：“发现什么可疑车辆和可疑人接近这里了吗？”

　　两人同时摇摇头，茫然的回应道：“没有。”

　　刚说完，其中一名男子就好奇的问：“天哥！怎么了？”

　　朱浩天担心的说道：“你们小心点，可能有人袭击这里。”

　　两人一听，立刻绷紧了神经，两只眼珠子开始四下的打量，真怕突然什么地方窜出个人来。

　　可是中南海的地理位置，不是一般人能靠近的，中南海大院只有一个大门，整个院落处于湖的中央，大院的周遭二十四小时都布满了狙击手，一旦发现可疑的目标，他们就会将对方枪杀在湖水当中。

　　可以说这里的防守固若金汤，也没有人敢贸然闯入这里，所有人都知道这里是禁地。

　　朱浩天刚说完，就看见这两人紧张的样子，忙说道：“别紧张，这只是我们的一种猜测，不过你们提个心眼，明白吗？”

　　两人齐声的回应道：“明白！”

　　朱浩天又转移了话题，问：“首长呢？”

　　男子甲回应：“在办公室。”

　　“好，你们看紧点，我进去找首长谈谈。”朱浩天示意的说。

　　“好！”两人再次点头。

　　说着，朱浩天就从中南海的大院门口走了进去，穿过长长的走廊，没过一个地方，都有人向朱浩天打招呼：“天哥来了。”

　　朱浩天会意的点头：“嗯。”

　　曾经在中南海，朱浩天可是这里的队长，所以这里的人对朱浩天是非常的熟悉，即便是新来得保镖，也会得知朱浩天的传奇故事，把他视为崇拜的偶像。

　　很快，朱浩天抵达了一号首长的办公室，他抬起手臂轻轻地敲响了首长的办公室。

　　“进来！”办公室里面又传出一号首长的声音。

　　朱浩天这才推开门走了进去，叶剑南他们也跟着走了进去。

　　此刻的一号首长正在接听电话，见到朱浩天他们出现之后，就挂断了电话。

　　朱浩天忙恭敬地喊道：“首长！”叶剑南他们也跟着喊道：“首长！”

　　一号首长有点好奇，疑惑地问道：“浩天，你们怎么来了？”

　　朱浩天急切的说：“首长，我想找你说点事。”

　　“什么事？”一号首长从座椅旁站了起来，走向了朱浩天所在的位置。

　　朱浩天说出了自己的担忧：“首长，凶手炸了东城公安局，本来我们能挽救的，可是我们还是去晚了，在东城公安局附近的时候，公安局就发生了爆炸。当初这只是我们的预测，没想到成真了，所以我们再次感觉这个女人会对你这里动手。”

　　一号首长认真的听着，听完之后，也发表了自己的看法，愤怒道：“让她尽管来，我就在这里等着她，你们不是想方设法的找她吗？如果她真的来了，你们就不用去其他地方找了。”

　　一号首长相信朱浩天的话，这个小子有非常人一般的大脑，他的推测八九不离十是真的，不过他并不惧怕这个日本特工。

　　可是，站在朱浩天的立场上，他必须转移一号首长，即便这里固若金汤，可是原野樱花这个女人也会想办法袭击这里的。

　　她是一个狠毒的女人，什么招数都会想到的，所以朱浩天才有点担心。

　　他继续规劝道：“首长，为了您的安全，你还是转移一下巴！”

　　一号首长固执的说道：“我哪里也不去，我就不信这个女人能把我吃了。”

　　朱浩天说：“首长，我们并不是怕她，她来了，中南海并变成战场，你转移了，我们才能安心的与她作最后的较量。”

　　无论朱浩天如何的劝说，一号首长还是坚持的说道：“我坚信你们能保护好我，你们是祖国最英勇的战士，有你们在，我什么都不担心，我倒想看看这个女人有多大的本事。”

　　朱浩天这十分钟的劝说，完全没有起丝毫的作用，他了解一号首长的性格，遇强则强，从不退缩，即便是牺牲，他也会牺牲在这里。


第660章 傍晚时分

　　朱浩天劝说无果，只好放弃了，他知道一号首长是不会离开中南海大院的，接下来的事，只能靠他们了，他们不能让一号首长出任何的差错，最后答应道：“那好吧！首长，你就一直呆在办公室里，哪里都不许去，好吗？”

　　这个条件，一号首长勉强答应了，“好！”说完，一号首长又回到了自己的办公桌上继续忙自己的工作，朱浩天离开办公室的时候，说了一句：“首长，那我先出去了。”

　　“好。”一号首长抬头应了一声，又埋头继续工作。

　　朱浩天他们离开了一号首长的办公室，走在一条长长的走廊上，朱浩天突然停了下来，扭头对身旁的叶剑南吩咐道：“剑南，你马上通知大院的所有兄弟，来这里集合，我有点事要向他们宣布。”

　　“是！”叶剑南点了点头，转身就离开了。

　　朱浩天和小胖他们还停留在原地，他站在原地正在思考的时候，木川义紫突然开口问着他：“浩天，你说她真的会来这里吗？”

　　她还是有点担心，毕竟这个地方不是一般的地方，若是原野樱花去了其他地方，那他们在这里不是白等了，这是有风险的，也是木川义紫最担心的事。

　　朱浩天也思考过这个问题，不过他坚信的说道：“我相信她会来的。”

　　木川义紫听到这句话，就没有再说什么，站在一旁察看周遭的环境。

　　这时，小胖也走了过来，说：“天哥！我们要准备家伙吗？”

　　朱浩天觉得有这个必要，扭头就说：“你去弄点武器来吧！”

　　“好。”小胖应声完，转身欲走，朱浩天突然在身后叫住了他：“等一下。”

　　小胖闻声扭头，好奇的问：“天哥，还有什么吩咐？”

　　朱浩天叮嘱道：“小心点，别走漏任何风声。”

　　“我明白！”说着，小胖转身迅速离去。

　　朱浩天站在原地，看着小胖的身影渐渐远去，眼神才收了回来，重新落在木川义紫的身上，“义紫，你现在能为我们再制作几张人皮面具吗？”

　　“没问题。”木川义紫很乐意的回应。

　　朱浩天接着说：“做成几个大众面孔，看上去就像保镖，我们要混入保镖队伍里面去，防止被原野樱花发现猫腻。”

　　他这么做，也是为了万无一失，原野樱花是个相当谨慎的人，稍微有点不对劲，她就会改变计划的，像她这样的人，一般都有几套方案，第一套方案失败了，就会执行第二套。

　　他也明白，这次他的赌注有点大，假如原野樱花不来这里，去了其他地方，那他就失算了，至少保证了一号首长的安全，在京北市区，原野樱花的出现，对他们来说，就是一颗定时炸弹，虽然朱浩天并没有亲眼看见她，但是一种直觉告诉朱浩天，这个女人的确来了。

　　木川义紫在一旁开始忙碌着，朱浩天站在原地踱步，他心里也有些没底，还是有点担心，万一原野樱花不来这里，那他们是不是失算了呢？

　　正在他思考的时候，叶剑南回来了，而且身后跟着整个中南海大院的所有警卫人员，他们都身穿统一的西服，每个人的耳朵里都塞了耳麦，这是他们的通讯设备，在发生突袭事件的时候，他们能派上用场。

　　整个中南海大院的警卫全都到齐了，共计六十八人，他们都是部队里面最优秀的人，也是经过层层选拔的，有他们保护一号首长，朱浩天也就放心了。

　　这次听见朱浩天的召集令，他们就知道大院里肯定有大事发生，一个个认真的听着。

　　此刻，朱浩天站在人群之前背着手，目光扫着这六十八号人，然后开始讲话。

　　“大家好，今天把大家召集到这里，我有事要宣布。”

　　站在这里的人无人不认识朱浩天的，他就像是部队里面得当红明星，走到哪儿都能引起一片呼声。

　　朱浩天接着说：“从现在开始，你们要高度警惕，我接到消息，有不法分子想要突袭中南海大院，他们的手段极其残忍，可能对首长不利，所以你们要打起百分之二百的精神来，注意你们的防区，一旦发现可疑的人物，要立即报告，明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声的回应道，一个个肃穆的盯着朱浩天，双目炯炯有神，眼神中透露出了他们强大的战斗力。

　　“好，解散，现在各自回到自己的岗位上。”朱浩天又对众人宣布道。

　　须臾，这六十八名警卫全都解散了，迅速地回到了各自的岗位上，提高了警惕，每个方位，都用望远镜打探着平静的湖面。

　　顿时，整个中南海大院进入了特级警戒，任何人都大意不得。

　　木川义紫刚将几张人皮面具作好的时候，小胖也回来了，不知道从哪儿拎来了很多的武器，长的短的都有，还有一些手雷，以及狙击枪和防弹衣。

　　小胖放下这些东西的时候，问着朱浩天：“老大，这些够吗？”

　　朱浩天看了看，回应道：“够了。”

　　他抬头时，忽然又想到了什么，忙对小胖吩咐道：“小胖，再去找几套西服来，我们一会儿要穿。”

　　“好的。”小胖又转身离开，身影眨眼间的工夫就消失在了长廊里。

　　木川义紫也将人皮面具弄好了，递给了朱浩天一张，说：“你戴上试试。”

　　“好。”朱浩天接了过来，敷在了自己的脸颊上，木川义紫帮忙给他弄，弄上之后，木川义紫仔细看了看，惬意的说：“不错。”

　　几人都戴上人皮面具之后，小胖就拿着几件西服走了回来，发现朱浩天他们变了一张脸，顿时都明白了。

　　木川义紫见小胖回来了，将人皮面具递给了他，说：“小胖，这是你的。”

　　小胖接过来看了看，笑着说：“不错，这张脸好酷。”

　　小胖在戴人皮面具的时候，朱浩天他们在穿西服，又将防弹衣穿在了身上，他们知道，一旦原野樱花来这里了，避免一场恶斗，子弹不长眼睛，他们必须这样，也是为了万无一失。

　　一切都准备就绪之后，他们的身上藏了好几把手枪，还有一些手雷，长枪都扔在了长廊两旁的灌木丛里。

　　几人换了人皮面具，穿上了西服，简直变了个人似的，各自拍了一张照片，发送到了警卫队的队长手里，让他们的人知道这四个人是朱浩天他们。

　　中南海中央警卫队队长薛枭收到了这条彩信，他惊愕不已，没想到朱浩天他们还会易容术，真是让他大开眼界，这次长了见识，老早就听说魁夜小组的人非同一般，果然名不虚传。

　　他们做好了一切准备，就在中南海大院里耐心的等待着，可是等了一会儿，整个中南海大院还是没有动静。

　　半个小时过去后，木川义紫有些担心的问：“浩天，你会她还会来吗？”

　　此刻，朱浩天心里也没底，望着中南海的大门口看了一会儿，旋即对他们说：“剑南你跟我一块儿出去，义紫你和小胖留在这里。”

　　“好，你们小心点。”木川义紫关心道。

　　说着，两人穿着西服就大摇大摆的走出了中南海大院的大门口，离开大门口的时候，他们眼角的目光四下看了看，并没有发现可疑的人物，只好朝停靠在中南海大门口附近的轿车走了过去。

　　两人上了车，关上了车门，继续在轿车里呆着。

　　两人在轿车里呆了十分钟，中南海大院的门口还是静悄悄的，并没有发现有什么异常。

　　叶剑南这时有点担心了，轻声地说：“老大，我们的判断是不是失误了？”

　　朱浩天还是有点担心，忙对叶剑南吩咐道：“剑南，你给各大分局打电话问问，看看他们那边有没有突发事件。”

　　“好。”说着，叶剑南就掏出了手机，拨打了京北市区各大分局的电话。

　　在电话里询问了一番，才得知了结果，叶剑南如实的说：“老大，没有，各大分局并没有接到任何报警电话，整个京北市区突然就风平浪静了。”

　　朱浩天一听，心里松了一口气，如果他们不对其他地方动手，很有可能就是瞄准了中南海大院，他突然有了信心，他们会来的。

　　随即，朱浩天看了看手腕上的手表，现在都已经到了下午，忙对叶剑南说：“咱们再等一等吧！她肯定会来的。”

　　“好！”叶剑南只好耐心的跟朱浩天一块儿在轿车里等待着。

　　漫长的二个小时过去了，已经到了傍晚时分，整个中南海大院的门口还是静悄悄的，就连一个人影都没有，叶剑南有点怀疑，这个原野樱花是不是不会来了。

　　叶剑南都有些犯困了，打了打哈欠问：“老大，她还会来吗？”

　　朱浩天看了看时间，又看了看车窗外的天色，有些担心的说：“我担心这个女人会在晚上动手。”

　　初步数据表明，其他地方没有再发生恐怖事件，这女人肯定是冲着中南海大院来了，而且白天没动手，朱浩天敢肯定原野樱花肯定会在晚上动手，因为晚上动手的话，对他们有利。


第661章 遥控飞机（1）

　　坐在轿车里面的朱浩天更加担心原野樱花会在晚上动手，所以他只能在轿车里耐心的等待着，也许一场恶斗就在夜幕降临的时候上演。

　　晚上六点的时候，中南海大院里面的木川义紫打来了电话：“浩天，咱们还要等吗？”

　　“等一等吧！原野樱花很有可能在晚上动手。”朱浩天在电话里担忧的说。

　　“好。”听到这个消息，木川义紫也打起了精神。

　　在挂电话之前，朱浩天又对木川义紫嘱咐道：“告诉里面的兄弟们，更是到了晚上，要打起百分之三百的精神。”

　　“嗯，我知道了。”木川义紫应了一声，就挂了电话。

　　朱浩天挂了电话，坐在朱浩天旁边的叶剑南望着空荡荡得街道，好奇的问：“老大，你说那个女人如果动手的话，他们会有多少人？会如何进攻中南海大院？”

　　叶剑南一直在想这个问题，中南海可不是一般人能进的地方，假如原野樱花打了中南海的主意，肯定有她的计划，她的计划是什么，他一直也没有想明白。

　　这个问题，倒是提醒了朱浩天，他埋头仔细思考了起来，又看了看中南海大院的门口，分析道：“她会选择从湖上进攻吗？”

　　叶剑南听完，想了想，说：“晚上的话，他们从湖面进攻的可能性很大，关键是他们会有多少人来？”

　　这个问题，朱浩天无法解答，他也不了解原野樱花在中国还有没有其他的组织，如果在这里有她的人，那将是一件麻烦事。

　　为了万无一失，朱浩天又对叶剑南吩咐道：“通知军方，让他们也作好准备。”

　　“好。”叶剑南又掏出了手机，打给了京北军区空军司令部办公室，一会儿要是遇见大规模的进攻，空军还会派上大忙。

　　叶剑南打通电话之后，在电话里交待了一会儿，就挂了电话，忙对朱浩天说：“老大，都安排好了。”

　　“好。”听到这句话，朱浩天更安心了，他不想这次再出意外，原野樱花在暗处，他们在明处，如果真要斗起来，他们肯定吃亏，虽然他们人多，可是他们目标大，原野樱花人少，攻击力也强。

　　两人说了一会儿，又回到了之前的主题上来。

　　“还有可能从什么地方进攻？”朱浩天从手机上调出了中南海大院的卫星地图，看了一会儿，又问着叶剑南。

　　叶剑南同样也看着地图，想了想，说：“除了从湖面，我感觉其他地方都不太可能。”

　　朱浩天说：“再仔细想想。”

　　随后，两人就在轿车里慎重的思考起来，把所有可能发生的事都列出来，他们一一的去防范，不想出任何纰漏。

　　十分钟后，得出的结果是湖面的可能性为百分之九十，其他的地方可以忽略掉，毕竟其他地方都有狙击手，所以有东西靠近几乎不太可能。

　　朱浩天看着手机上面的卫星地图，说：“你说他们会潜水进来吗？”

　　“嗯，这是他们唯一的选择。”叶剑南说。

　　朱浩天虽然没有否认叶剑南的想法，可是他还是觉得有点不对劲，明知道这里是一条死路，如果原野樱花真的从这里进来了，那她不是送死吗？

　　他感觉还是有纰漏，应该再仔细思考思考，这事得慢慢琢磨。

　　“我觉得她应该还会想其他的办法。”朱浩天沉思的说。

　　“什么办法？”叶剑南忙追问。

　　朱浩天也不太确定的说：“我现在也不知道，她假如打定了中南海的主意，肯定会想一些高明的办法来突袭的，她不是傻子，不会走死路的。”

　　顿时，两人陷入了沉思，一直呆在轿车里等待着。

　　时间一分一秒的流逝了，朱浩天时不时的打量着中南海大院的门口，依然没有动静，连一个人影都没有。

　　此时，朱浩天看了看时间，现在是晚上的七点整，原野樱花还没有出手，他心里在想，是不是不打算出手了，或者说取消任务了。

　　寂静的轿车里，突然响起了叶剑南的声音：“老大，现在都七点了，她还会行动吗？”

　　说实话，朱浩天心里也没有一点把握，他们在中南海大门口从下午一直等到晚上，还是没有任何动静，他真怀疑自己是不是判断错了。

　　他想了一会儿，又扭头问着身旁的叶剑南：“剑南，各个分局有没有什么情况？”

　　叶剑南回答说：“没有，如果有突发事件的话，他们肯定第一时间打电话给我。”

　　朱浩天有点想不明白了，这个原野樱花是不是察觉到什么了，迟迟不动手，她在等待着什么？

　　他沉默了一会儿，叶剑南的声音又响起，建议道：“老大，咱们撤吧！我感觉这个女人不会来了，她来这里就是死路一条，根本不会来送死的。”

　　朱浩天也通过卫星地图观察了中南海大院的地形，的确没有什么破绽可言，他们没有几千人，是完全靠近不了中南海大院的。

　　“再等一等。”朱浩天还想在这里呆一会儿，往往很多时候，就在他们等不下去的时候发生了大事。

　　这时，朱浩天的手机在轿车里响了起来，他掏出手机一看，原本以为是木川义紫打来的，没想到是一号首长办公室的电话，他赶紧接听了电话：“喂！”

　　“浩天，外面情况怎么样了？为什么一点动静都没有？”一号首长在电话里问着外面的情况。

　　朱浩天回答说：“首长，我怀疑他们会晚上动手，白天动手的话，他们很吃亏，换成晚上的话，对于他们有利。”

　　听到这里，一号首长又接着问：“你确定这帮人晚上会突袭这里吗？”

　　朱浩天没有及时的回答，顿了一下，才说：“我有百分之八十的把握。”

　　“那好，你要随时注意外面的情况，在这个时候，敌人是最有可能趁虚而入的，他们也许是在考验我们的耐心。”一号首长变得颇有经验的说。

　　“首长，我明白。”朱浩天在电话里恭敬的回应着，他知道一号首长当年可是打过仗的，应付这样的事件，他还是有经验。

　　随后，朱浩天就挂了电话，将手机揣进了裤袋里，又继续盯着中南海大院的门口看了看。

　　大门口还是没有丝毫的动作，朱浩天有点好奇了，为什么一点动静都没有。

　　他出于好奇，扭头对叶剑南叮嘱道：“剑南，你呆在车里，我下去转转，你把车隐蔽好。”

　　“是！”叶剑南应了一声，朱浩天就推开车门下了车。

　　他走在中南海大门口附近的那条石板路上，四下看了看，又走进了中南海大院里，刚进门不久，朱浩天的通讯设备里就传来了声音：“天哥！我这边有情况，你过来看一下。”

　　这声音是警卫队队长传来的，好像他那边出了什么事。

　　朱浩天一听，握着耳麦立刻回应道：“好，我马上过来，你在什么位置？”

　　警卫队队长回应道：“我在南院。”

　　“好，我马上过来。”朱浩天切断了通话，迅速地从中南海的大门口朝南院跑去。

　　他一口气跑了过去，见到了警卫队队长薛枭，他立即报告道：“天哥，你看那边。”

　　朱浩天顺着薛枭手指的方向看去，发现湖面上有莫名的东西飘了过来，不知道是什么东西，他看了一眼，赶紧对薛枭吩咐道：“把狙击枪给我。”

　　“快，把枪拿过来。”薛枭对附近的一名狙击手吩咐道。

　　这名狙击手跑了过来，将狙击枪递给了朱浩天，恭敬地说道：“天哥，给。”

　　朱浩天接过狙击枪就瞄准了湖面上飘过来的东西，这东西很小，他仔细一看，才发现是一艘玩具船，好像是遥控的，正以自行车的速度飘来。

　　看见这艘遥控玩具船，朱浩天眉头愣了一下，没想明白这湖面上为什么会有玩具船。

　　放下狙击枪的时候，就忙问着薛枭：“这里有小孩住吗？”

　　薛枭准确地回应道：“没有。”

　　朱浩天一听，顿时反应过来，脸色一沉，惊声地说道：“不好，这好像是炸弹。”

　　他反应过来，又立刻握起了狙击枪，重新瞄准了湖面上的遥控船，这艘船的距离离他们还有几十米，朱浩天立刻扣动了狙击枪的扳机。

　　“嘣！”地一声，枪声在这个美丽的夜空乍然响起，也惊动了中南海里面所有的人。

　　“啪啦！”一声，子弹击中了那艘遥控船，不过并没有传来爆炸声，那艘遥控船停留在了原地，变成了破碎的塑料渣。

　　开枪完毕，朱浩天握着狙击枪又继续看了一会儿，发现遥控船没影了，又继续观察着附近的湖面上。

　　过了一会儿，就有人惊声地报告道：“队长，我发现有一架遥控滑翔机朝他们飞来了。”

　　朱浩天一听，立刻命令道：“击沉它。”

　　“是！”南院的三号狙击手立刻扣动了扳机，枪声再次响起，“嘣！”地一声，那架遥控滑翔机被击中，漆黑的夜空中突然传来了爆炸声。

　　“轰隆！”一声，直升机被炸成了粉碎，火光染红了夜空。

　　朱浩天见状，就知道不好了，原野樱花那帮人开始行动了，他打开了无线通讯设备，紧急的说道：“大家注意了，他们开始动手了，小心天上的遥控直升机和湖面上的遥控船，上面携带了炸弹。”


第662章 遥控飞机（2）

　　朱浩天刚在无线设备里发出了信号，中南海里面的警卫队立刻警戒起来，他们也收到了信号，把目光全都集中在了中南海大院外的湖面上。

　　由于天色暗淡，湖面上模糊不清，整个中南海保镖并没有夜视镜，只能通过大院附近的路灯打量着湖面上的动作，若是发现了什么东西，他们会立即开枪的。

　　可是观察了一会儿，整个湖面上又平静了下来，没有发现什么异常，就连漆黑的夜空再也没什么东西飞来。

　　这时，在中南海大门口外面的叶剑南听到了枪声，急匆匆地走进了中南海大院里，找到了朱浩天，忙紧张的问道：“老大，出什么事了？”

　　朱浩天站在南院附近，用望远镜打探着整个平静的湖面，放下望远镜的时候，才说：“刚才有遥控船朝这边飘过来了，不知道是什么人放的，而且还有遥控飞机，直升机上面携带了炸弹，刚才我用枪击中了飞机就爆炸了。”

　　叶剑南听完，总算是明白了，跟随着朱浩天的目光望着黑漆漆的湖面。

　　此刻，木川义紫和小胖也惊动了，判断出枪声是从南院传过来的，他们急匆匆地赶了过来，木川义紫也是一脸的紧张：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天说：“他们开始行动了，刚才有遥控飞机朝这边飞过来了，上面携带了炸弹。”

　　木川义紫一听，顿时明白了，站在南院附近打探着湖面上的动静，整个湖面上突然安静了下来，没有一点声音。

　　朱浩天又用望远镜望了一会儿，对他们叮嘱道：“大家小心，他们肯定还会来的。”

　　几人站在南院的位置观察了一会儿，五分钟过去了，湖面上还是没有动静，叶剑南有些坐不住了，建议道：“老大，要不要用快艇出去看看？”

　　朱浩天制止道：“别，暂时别轻举妄动，看看他们打算怎么做。”

　　“好吧！”叶剑南答应了，只好老老实实的呆在原地。

　　朱浩天发现了，天色暗淡了，中南海四面环海，虽说这里叫南海，可并非真正的海，也相当于一个比较大的湖泊，周遭的光线很暗淡，他们靠近中南海大院，也只能靠这样的方式来进攻。

　　他们几人在南院门口等待了五分钟，周遭的夜空还是静悄悄的，并没有四面异常，朱浩天他们也用望远镜打探着周遭的情况，一下子突然变得安静了。

　　“怎么回事？”叶剑南茫然的问，不知道那帮人唱的哪出戏。

　　顿时，无线通讯设备里传来了惊讶的声音：“队长不好了，你快过来看看。”

　　“怎么了？”薛枭在无线电里紧张的问着自己的队员。

　　朱浩天听到这里，已经坐不住了，倏地就朝北院跑了过去，他知道那边肯定出现了情况，来不及多想，先过去看看再说。

　　他只用了短短十几秒钟的时间，就到了北院的地方，队员见到了朱浩天，立刻报告道：“天哥！你快过来看看。”

　　朱浩天走了过去，顺着队员手指的方位看了看，惊愕地发现有好多架遥控直升机朝他们所在的位置急速飞了过来，而且数量还不少。

　　朱浩天用望远镜仔细一看，脸色都变了，他发现夜空中突然飞来了很多的直升机和滑翔机，但是不知道这些遥控直升机和滑翔机是从哪儿飞来的。

　　但是，朱浩天感觉到不妙，忙用无线电对全体队员命令道：“各小组注意了，发现直升机靠近，就立即击落他们。”

　　命令已下，中南海东南西北四个院子里面的人就同时开了枪。

　　“嗦嗦嗦！”枪声乍然响了起来，一架接一架的飞机坠落在了湖泊里，有的直升机被击中之后，就发生了爆炸，很明显，在这些直升机身上携带了炸弹。

　　整个警卫队68人，同时开了枪，将夜空中不知从何处飞来的遥控飞机全都击落了，爆炸声也是接二连三的传来，这次飞来的遥控飞机有一百多架，数量不少，可让警卫队的人有点意外，感觉这遥控飞机并不是人控制的，而是被人植入了电脑程序，所以才密密麻麻的飞来。

　　他们费了点心思，总算是控制住了局面，夜空中飞来的遥控飞机全都被解决掉了，他们也才松了一口气，若是谁的枪放空了，直升机也就落在了中南海的院子里。

　　刚才的爆炸威力，朱浩天也初略估计了一下，差不多是一个手雷的爆炸威力。

　　“老大，这些飞机都是从哪儿飞来的？”叶剑南望了望漆黑的夜空，疑惑的问道。

　　其实，朱浩天也想知道，可是天色暗淡了，他根本用望远镜望不到来源地，不过应该是湖泊的对面，这也是朱浩天的一种猜测。

　　“应该在对面。”朱浩天说。

　　木川义紫也在一旁观察了一会儿，走到朱浩天的身前，发表了自己的看法：“浩天，这一百架飞机只是试探，我担心还会有更多的飞机飞来。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，木川义紫说得不是没有道理，如果一会儿来更多的遥控飞机，恐怕他们就招架不住了。

　　木川义紫接着分析道：“咱们一共加起来才70多人，如果同时飞来五百架遥控飞机，以更快的速度飞来，咱们的枪法再好，也阻挡不了的。”

　　这也许是朱浩天最担心的事，他用短暂的时间思考了一会儿，终于有了主意，转身就对叶剑南说：“剑南，你跟小胖出去一趟，去湖泊的对面看看，寻找一下飞机的来源地。”

　　“好。”叶剑南点头完，就带着小胖一块儿离开了中南海的大院。

　　他们两人走后，朱浩天又用望远镜望着北院湖北泊的上空，观察着周遭的动静。

　　看了一会儿，他又用无线电对警卫队的人提醒道：“大家注意了，一会儿估计还会有更多的遥控飞机来，你们得拿出你们的本事，不让一架遥控飞机落在院子里，明白吗？”

　　“一组明白！”

　　“二组明白！”

　　“三组明白！”

　　“……”

　　他们一共六组人，没一组坚守着一个方位，剩下的两组人，一组帮忙坚守中南海的大门，另一组机动，那边有需要，就去那边帮忙。

　　一分钟过去了，整个湖泊又平静了，这样的平静让朱浩天十分的不安，他最担心一会儿夜空中密布了太多的遥控飞机，他们根本就反应不过来了。

　　而且，他万万没想到原野樱花会用这样的办法，真的是让朱浩天感到非常的意外，这可不是一般人能想到的法子。

　　他就说过，原野樱花不是一般的女人，她所想到的办法，可不是一般人能想到的。

　　之所以他们两人能成为对手，每个人都有属于自己最独特的一面。

　　五分钟过去了，薛枭找到了朱浩天，询问着他：“天哥！怎么这会儿没动静了？”

　　“别急，一会儿肯定有大动作。”说到这里的时候，朱浩天突然想到了一件事，忙问道：“薛队，你能帮我一个忙吗？”

　　“天哥！你尽管吩咐。”薛枭说。

　　“去弄一挺高射机枪来。”朱浩天吩咐道。

　　薛枭虽然不知道朱浩天想干什么，他也没有多问，忙点头答应：“好，我现在就去。”

　　说完，薛枭就转身离开了，朱浩天继续留在原地，用望远镜观察夜空的动静。

　　他更加担心，一会儿的飞机会下蛋，到那时就麻烦了，遥控飞机能飞到一定的高度，在一定的高度抛下携带的炸弹，直接落入中南海大院，那他们就麻烦了，想阻挡都阻挡不小，他们会遭遇遥控飞机的轰炸。

　　朱浩天观察了一会儿，夜空还是没有动静，对身旁的一名队员吩咐道：“仔细观察着，有动静立即向我报告。”

　　“是！”队员回应道。

　　朱浩天交待完毕之后，直接纵身跳入了湖泊里，“扑通！”一声，惊住了在场的所有人，他们不知道朱浩天想干什么，突然就坠入湖水里面去了。

　　朱浩天下水也是有他的目的，他在湖水里面游了一会儿，找到了几个飞机的残骸，回到岸上的时候，仔细对飞机做了研究，研究发现，直升机是通过改装的，跟真飞机的构造一模一样，而且在飞机里面安装了芯片，通过电脑远程控制，在程序里面设定了飞行的轨迹，以及中南海所在的地理坐标，飞机上还捆绑了定时炸弹，到了一定的时间，就会自动爆炸。

　　研究完，朱浩天不得不佩服，这的确是一个电脑高手，这也等于小型的无人飞机，这可不是一般人能办到的。

　　别看它小，绑架了定时炸弹，那威力可是十足的，如果同时落下二十枚定时炸弹，整个中南海大院也会被炸得面目全非的。

　　想到这里的时候，朱浩天更加担心的事在后面，万一一会儿来个下蛋的遥控飞机，他们会措手不及的，都不知道该怎么防御了。

　　这时，叶剑南打来了电话，朱浩天接通之后，忙问道：“浩天，你那边情况怎么样？找到飞机的来源地了吗？”

　　可是，电话刚接通，朱浩天就从叶剑南的手机听筒里听见了枪击声，而且枪声异常的激烈，火力好像很猛的样子，他不知道叶剑南那边出了什么事。


第663章 搜捕行动

　　朱浩天在电话里听到了枪击声，顿时紧张起来，忙不迭的追问道：“你那边怎么了？”

　　叶剑南顿了一下，才回应道：“老大，我们遭到突袭。”他刚说完了一句话，朱浩天就听见他开枪还击了。

　　“嘣！嘣！”两声枪响之后，叶剑南继续说：“不知道从哪儿窜出来一帮人，看见我们的轿车，就冲我们开枪。”

　　朱浩天一听，就知道出事了，对方早就准备好了一切，就是等待着他们钻进圈套里。

　　“你那边情况怎么样了？”朱浩天有点担心，听枪声很激烈，貌似对方的火力很猛，他怕叶剑南他们扛不住。

　　叶剑南回应道：“没事了，警方的人来了，他们好像撤了。”

　　“是什么人？”朱浩天好奇的追问。

　　叶剑南回答说：“有二十几个，他们都戴了帽子，我根本看不清他们是谁，我们的车刚到前方路口的时候，他们就冲过来朝我们开枪射击，刚才好险，我们差点就完蛋了。”

　　“对方人呢？”朱浩天又问。

　　“跑了。”叶剑南说。

　　听完叶剑南的讲述，朱浩天突然觉得好诡异，在这中南海大院周遭似乎隐藏着危险，这些人完全对这一代十分的熟悉。

　　这时，朱浩天又对叶剑南吩咐道：“剑南，你叫上公安局的同志，跟你们一块儿去追查直升机的来源地，并叫军方的人立即空投到这里，将整个西城区封锁起来。”

　　“是。”叶剑南声音洪亮的回应道，并挂了电话。

　　朱浩天不知道下一秒会发生什么事，心里总是忐忑不安的，假如在这个时候，夜空中又千架遥控飞机飞来，那他们就素手无策了。

　　为了防止这种事的发生，朱浩天对木川义紫交待道：“义紫，你看着这里，我去下首长的办公室。”

　　“好。”木川义紫接过了朱浩天手里的望远镜，看着他在自己眼前离去。

　　很快，朱浩天穿过了长长的走廊，直接走到了一号首长的办公室门前，抬起手臂敲响了办公室的房门，这一次，一号首长并没有应声，而是直接打开了办公室的门，站在房门口，一眼就看见了朱浩天，忙喊道：“浩天，快进来。”

　　刚进办公室，朱浩天就局促的说：“首长，我得跟你商量个事。”

　　“什么？”一号首长好奇的问。

　　朱浩天说：“你必须得转移了。”

　　“为什么？”一号首长有点不明白。

　　朱浩天解释道：“我担心一会儿这里被炸成废墟。”

　　一号首长越听越不明白，茫然的问：“为什么？”

　　朱浩天继续解释：“刚才有一百多架遥控飞机朝他们飞来了，遥控飞机上携带了炸弹，而且这飞机里安装了芯片，是通过电脑程序控制的，他们相当于一架架无人机，有巨大的破坏力……”

　　一号首长听不下去了，打断道：“我不能离开这里，不管你们用什么办法，要解决好这事，我要是转移了，将会在国际上成为笑柄。”

　　听完一号首长的这句话，朱浩天顿时明白过来，之前没有考虑到这些事，想了想，才说道：“那好吧！我尽全力搞定这事。”

　　说完，朱浩天就转身离开了一号首长的办公室，走在长廊上的时候，他就给叶剑南打了一个电话，在电话里说：“剑南，你马上给我弄一架直升机来，咱们用直升机去追寻遥控直升机的来源地。”

　　此刻的叶剑南正在驾驶车辆，接到了朱浩天的电话，刚将轿车停了下来，不停地回应道：“好。”

　　叶剑南挂了电话，就在轿车给京北军区的空军司令部打了一个电话，把详细的情况简短说了一遍，让空军迅速派来几架具有攻击性的直升机。

　　在这个时候，朱浩天只能用这个办法了，有直升机了，他们在天空中就可以搞定这些遥控飞机，而且还能很快地找到遥控飞机的来源地。

　　朱浩天在中南海的大院停了十分钟，夜空中就听见了直升机盘旋的声音，他知道，他们的直升机来了，有了直升机，他觉得有了安全感。

　　“咻！咻！咻！”直升机越飞越低，出现在了朱浩天的视野里。

　　最后，直升机就在中南海大院里面的一个草坪上降落了，此刻叶剑南和小胖也开车回来了，他们知道直升机来了，就不用轿车，轿车的速度很慢，而且还会遭到莫名的攻击。

　　随后，朱浩天让薛枭负责中南海的安全，朱浩天和叶剑南他们都上了直升机，他们全副武装，准备寻找遥控飞机的来源地。

　　“咻咻咻！”直升机的螺旋桨又开始盘旋了，而且螺旋桨旋转的速度越来越快，最终慢慢地脱离了地面，飞过了中南海的头顶，升向了夜空中。

　　这次，从军方一共来了四架直升机，全部由朱浩天调遣。他们这四架直升机分四个方向开始巡逻，发现可疑的线索，立即向朱浩天报告。

　　朱浩天他们这架直升机一直朝南飞去，飞行的速度不是很快，飞行的高度只有几百米。朱浩天可以利用望远镜打量地面的动静。

　　叶剑南上和小胖上直升机之后，就控制了俩挺M60机枪，一会儿要是遇见了突发事件，他们可以利这俩挺机枪还击。

　　直升机在中南海上空转悠了一会儿，发现周遭并没有遥控飞机的身影，突然之间就消失得无影无踪了。

　　朱浩天感觉他们是打草惊蛇了，这些人估计想撤退了，因为空军出动了，他们的压力就大了。

　　他们在夜空中盘旋了十几分钟，在中南海周围的空域转了好几个大圈，什么都没有发现。

　　飞行员大声地冲朱浩天喊道：“还要继续飞吗？”

　　朱浩天放下望远镜回应道：“再飞几圈。”

　　“好！”飞行员又继续控制着直升机。

　　朱浩天用望远镜看了一会儿，又把目光落在叶剑南的身上，大声地喊道：“剑南，地面部队到了吗？由谁指挥？”

　　叶剑南大声地回应道：“老大，是张师长，他带了四个团的兵力，将东城区和西城区都封锁了。”

　　“好，太好了。”朱浩天高兴起来，有了四个团的兵力，看原野樱花这帮人怎么逃。

　　随后，他们的直升机在夜空中转悠了几圈，并没有发现可疑的线索，只好原路返回，在中南海大院之前降落的草坪上再次降落，螺旋桨停止旋转时，他们才下了直升机。

　　下直升机之后，叫来了薛枭，对他交待道：“首长就交给你了，要是这里出现了突发事件，你必须第一时间带着首长坐这架直升机离开，明白吗？”

　　“明白！”薛枭声音洪亮的回应道。

　　朱浩天补充了一句：“不管首长走或不走，强行带走，而且这件事不要捅出去，明白吗？”

　　“明白！”这一次，薛枭向朱浩天敬了一个军礼。

　　朱浩天一转身，就对叶剑南他们喊道：“我们走。”

　　说着，叶剑南他们三个人就跟着朱浩天一块儿离开了中南海大院，上了之前叶剑南驾驶的那辆轿车，快速地去了东城区。

　　此刻，张思涛带来的三个团已经将东城区和西城区给封锁起来，任何人都不能离开，其他区域的人和车辆都禁止入内，不管他是谁，这是军令，违者可以当场枪毙。

　　军令如山，张思涛不敢违抗，只好带兵将两个区给严密的封锁起来。

　　一刻钟后，朱浩天他们与张师长会合了，两人相互敬了一个军礼，朱浩天走过去，深切地与他握了握手，说：“辛苦了。”

　　京北军区的陆军师长张思涛早就见过朱浩天了，与朱浩天握手的时候，也是亲切地说道：“应该的，应该的。”

　　两人握完手，就开始说正事，张思涛说：“三个团的兵力都已经派出去了，两个区恐怕一只蚂蚁也逃不出去了。”

　　“太好了。”朱浩天一听，心里高兴极了，这次原野樱花可算是逃不掉了。

　　张思涛看了看时间，忙问：“接下来该怎么做？”

　　朱浩天让叶剑南找来一张京北市的地图，示意的说道：“张师长，你得打个电话，让军区调点装备过来。”

　　“什么装备？”张思涛问。

　　“红外线感应探测器。”朱浩天说。

　　“没问题。”说着，张思涛就对身旁的战士命令道：“马上给军区打电话，让他们送一些红外线感应探测器过来。”

　　“是！”战士向张思涛敬了一个军礼，声音洪亮的回应道。

　　命令完，张思涛有些好奇：“用这个干什么？”

　　朱浩天解释道：“用这个可以探测到下水道里面是不是藏有人，一会儿咱们地毯式搜索的时候，肯定能派上用场。”

　　张思涛一听，顿时明白了，若有所思的点了点头，恍然大悟道：“原来如此。”

　　半个小时后，大批量的红外线感应探测器运到了西城区，由军区的人，将这些装备全都分配到了各个连队，一个班拥有这样一台仪器，他们沿着每条街道，每栋写字楼，甚至是厕所，他们都不能放过，逐一的搜查，只要发现可疑人员，立刻抓捕。

　　行动在十分钟前已经开始了，地面的搜索部队从西城区和东城区的外围由内展开了全方位的搜索。


第664章 不明身份

　　朱浩天在西城区安排好了一切，把搜捕任务就交给了张思涛，他还得赶回中南海去，那里还需要他们，他们不能让一号首长有任何的闪失。

　　“张师长！这里就交给你了。”朱浩天在临走之前，又与张思涛握了握手。

　　“放心去忙你的吧！”

　　就这样，朱浩天又和叶剑南他们上了之前那辆驶来的轿车，上车之后，朱浩天又在车窗口探出头对张思涛说：“张师长，有什么情况，及时打电话。”

　　“好的。”张思涛说完，也向朱浩天敬了一个军礼，论军衔，朱浩天远在他之上，可是论辈分，朱浩天自然要矮很多，所以他还是非常尊重这名叫张思涛的师长。

　　须臾，朱浩天这辆黑色的轿车又从西城区离开了，朝着中南海所在的方向狂奔而去。

　　在他们回去的路上，还遇上了搜寻小队，并将他们给揽了下来，朱浩天出示了他们的证件，才得以放行，看到这一幕，朱浩天心里也就放心了，像这样搜查下去，原野樱花这帮人肯定逃不掉了。

　　朱浩天还记得这是第三次，前两次都让她从手掌心跑了，这次绝对不能让她跑了。

　　很快，他们的轿车就去了中南海的大院，大院里面依然很平静，刚过去，薛枭就向朱浩天汇报了他走了这段时间的情况：“天哥！一切都正常。”

　　朱浩天听完，欣慰的点了点头，又问：“首长呢？”

　　薛枭回答说：“在办公室。”

　　“好。”说着，朱浩天就朝一号首长的办公室走了过去，走到办公室的时候，他依旧还是伸手敲了敲门，这是出于对一号首长的尊重。

　　“进来吧！”办公室里又传出一号首长的声音。

　　朱浩天这才走了进去，将办公室的门反手给关上了，恭敬地喊了一声：“首长。”

　　一号首长很担心外面的情况，忙问：“外面情况怎么样了？”

　　朱浩天十分有信心的说：“首长，你别担心，军区的三个团已经抵达了东城区和西城区，已经将这两个区给封锁了，他们这次是插翅难逃。”

　　“好。”一号首长听完，若有所思的点了点头，补充道：“一定要严密搜查，绝对不能让他们跑了，他们起初炸了两个警察局，这次要是还让他们跑了，我们在国际上可就丢脸了。”

　　朱浩天安慰着一号首长：“首长，你就放心吧！我们一定能抓到他们的。”

　　“好，去忙吧！不用管我，我在这里很安全。”一号首长若无其事的说。

　　朱浩天解释道：“首长，外面的局面由张师长在掌握，如果他那边有情况，会及时给我打电话的。”

　　“哪个张师长。”一号首长随意问了一句。

　　“张思涛。”朱浩天说出了名字。

　　一号首长顿时明白了，说：“哦，是思涛啊！”听到这个名字，一号首长似乎放心了不少，也许他比较了解张思涛这个人。

　　“好了，首长，你休息下，我出去察看下外面的情况。”朱浩天不想久呆在一号首长的办公室里，他得去外面看看，不能坐以待毙。

　　“好，你去吧！小心点。”在朱浩天离开办公室之前，一号首长关心了一句。

　　“嗯。”就这样，朱浩天离开了一号首长的办公室，替首长关上了办公室的门，沿着长廊又朝南院走去。

　　走到南院的时候，叶剑南和薛枭他们几人都在用望远镜望着漆黑的夜空，此刻是晚上八点多钟，夜空突然安静了，他们心里也少了顾虑，也许是直升机在夜空中盘旋的原因，他们不敢出手了。

　　“怎么样？发现什么没有？”朱浩天刚走过去，就在他们身后问道。

　　几人纷纷放下望远镜，说：“没什么异常的情况。”

　　过去了一刻多钟，也不知道张思涛那边怎么样了，有没有什么可疑的线索。

　　他们现在能做的一件事，那就是呆在中南海里面耐心的等待着消息。

　　消息是好与坏，他们也只能等。

　　接下来，半个小时过去了，朱浩天在南院踱步，叶剑南握着望远镜在打探夜空的动静，木川义紫在那边玩弄着她的手机，似乎在查着什么，小胖却在弄狙击步枪，好像在调测着什么。

　　“怎么还没有消息？”叶剑南不耐烦的声音突然打破了此时的沉静。

　　话音刚落，朱浩天的手机就“滴滴滴”的响了起来，朱浩天掏出手机一看，发现是一个陌生号码，忙不迭的接通了：“喂！”

　　电话那头传来一个男人的声音：“我张思涛，我们在东城区发现一帮不明身份的男子，我们的战士与他们交上火了。”

　　朱浩天一听，来了精神，脚步停在原地了，忙追问道：“什么位置？”

　　“协和医院。”张思涛说了四个字。

　　朱浩天忙回应道：“好，我知道了，我马上赶过去。”

　　有了消息，朱浩天突然有了干劲，拎着枪就对叶剑南他们说：“走，去协和医院，我们的战士与他们的人交上火了。”

　　“好！”几人一听，同时回应道，纷纷拎着枪，跟随朱浩天一块儿离开了中南海，跳上那辆黑色的轿车，他们就迅速地离开了。

　　这一次，开车的是朱浩天，他离开中南海大院之后，一直朝西行驶，他知道协和医院的具体位置。

　　刚上去协和医院的正道，他们就隐约听见了枪声，枪声是从西边传来的，而且枪声还很激烈，看样子对方人还不少。

　　随即，朱浩天换了车档，踩足了油门，轿车飙得更快了。

　　短短六分钟，朱浩天驾驶的轿车就抵达了协和医院附近，此时一个连队的武警战士将协和医院团团围住了，而且对方挟持了协和医院的人质，导致一个连队的武警不敢轻举妄动。

　　他们刚到，张思涛的车也到了。

　　朱浩天下车之后，就与张思涛讨论起来，商量着对策。

　　负责这支连队的连长叫沈浩峰，他向朱浩天和张思涛说明了情况：“十分钟前，我们发现了几辆可疑的车辆，在我们正准备对他们进行搜查的时候，他们对我们的战士开了枪，然后就展开了激烈的交火，他们被我们的人逼到了协和医院，而且挟持了医院里面的人质，如果我们再敢进攻的话，他们每隔一分钟就杀掉一个人。”

　　听完这名连长的报告，朱浩天思考了一下，又将目光落在了这名连长的身上，“他们有多少人？”

　　沈浩峰初略估计了一下，说：“大概有二十几人。”

　　“携带了什么武器？”朱浩天又问。

　　沈浩峰说：“自动步枪和各式手枪。”

　　“有重型武器吗？”朱浩天追问。

　　沈浩峰摇摇头说：“暂时没有发现。”

　　两人交流了一会儿，朱浩天差不多了解里面的情况了，又沿着协和医院转了一圈，发现协和医院后面是西科大学，这个连队的武警将协和医院的四面八方都给围了起来，协和医院里面的人想逃估计是没有机会了。

　　叶剑南跟着朱浩天一块儿巡视了一圈，叶剑南抬头看了看协和医院的大楼问：“老大，你打算怎么做？”

　　朱浩天吩咐道：“咱们上屋顶。”

　　叶剑南发现楼层那么高，若是他们直接爬上去的话会很费事，而且加上天黑，他们行动的速度会受到影响的。

　　“怎么上？”

　　朱浩天说：“把直升机叫过来，带咱们上去。”

　　听完朱浩天的想法，叶剑南赞同这个计划，忙点头：“好，我这就去办。”

　　叶剑南转身欲走，朱浩天突然叫住了他，说：“等一下。”

　　叶剑南只好转过身来，朱浩天继续交待道：“让直升机降落在医科大学的足球场。”

　　“明白！”

　　叶剑南走后，朱浩天又继续观察着协和医院这栋大楼，他知道跟这帮人谈判那都是白费的，他们必须采取主动的方式，快速地解决他们。

　　看了一会儿，他又走了回去，找到了张思涛，并说：“张师长，一会儿你尽量拖延他们的时间跟他们谈判，他们要什么条件，你都答应他。”

　　张思涛明白了朱浩天的意思，点头道：“好。”

　　说完，朱浩天忽然又想到了什么事，忙对小胖说：“小胖，你去找三副夜视镜来，一会儿咱们要派上用场，还有把枪都装上消音，咱们一会儿要用。”

　　“好的，天哥。”小胖转身，又朝轿车里面走了过去。

　　木川义紫听完木川义紫的吩咐，走过来试探的问：“浩天，你是打算吃掉他们？”

　　朱浩天默认：“是的，咱们必须吃掉他们，跟他们将条件，吃亏的永远是我们。”

　　木川义紫没有再问什么，她也在准备着，知道一会儿要行动。

　　几分钟后，叶剑南跑了回来，气喘吁吁的说：“老大，直升机在西科大学的足球场降落了。”

　　朱浩天转身朝小胖那边望了一眼，远远地问道：“小胖，你那边搞定了吗？”

　　小胖应了一声：“马上就好。”

　　没过多久，小胖就走了出来，手上拎着几支枪，将装上消音的自动步枪全都塞到了朱浩天他们手里，而且戴上了夜视镜。

　　在他们去医科大学之前，朱浩天对张思涛嘱咐了一句：“张师长，这里就交给你了。”

　　“没问题，我会全力配合你们的。”张思涛向他们敬了一个军礼，就目送他们的轿车远去。


第665章 突袭医院

　　须臾，朱浩天他们的轿车就抵达了协和医院身后的医科大学，直升机已经在医科大学的足球场等候着他们的到来。

　　几人刚下车，站在直升机旁边的一名武警战士就快步走了过来，恭敬地喊道：“天哥！你们要的直升机已经准备好了。”

　　朱浩天拎着武器，就对身后的叶剑南他们示意的说：“走！”

　　几人拎着武器就直接上了这架直升机。

　　很快，直升机头顶的螺旋桨就开始急速的盘旋，旋转的速度越来越快，整个直升机也渐渐地脱离了足球场，开始向漆黑的夜空飞去，直升机上面的几人也作好了全面的装备，他们知道，这次任务很艰巨，只要干掉了这帮人，兴许就能平定这次战乱。

　　直升机越飞越高，直入云霄，朝着协和医院所在的位置急速飞去。

　　在直升机上的时候，朱浩天对驾驶飞机的飞行员大声说：“一会儿在医院的天台把我们放下。”

　　“明白！”直升机上面的飞行员也大声回应。

　　直升机越飞越高，朱浩天明白他们不能让直升机靠近协和医院，这会让协和医院里面的那帮人发现的，他们只能在高空凭借跳伞，然后悄无声息的落在了协和医院的天台上，这也是一个唯一可行的办法。

　　须臾，朱浩天突然从直升机机舱里面的座椅上站了起来，大声冲叶剑南他们喊道：“大家注意了，穿好降落伞，咱们一会儿要跳伞了。”

　　几人顿时就从座椅旁各自站了起来，跟随朱浩天一块儿将摆在眼前的降落伞穿戴在了自己的身上，这个动作，他们只花了短暂的时间就完成了。

　　刚穿上不久，直升机里面的飞行员就扭头大声地喊道：“天哥！到位置了，一分钟准备！”

　　朱浩天闻言，朝着飞行员打了一个“OK”的手势，并扭头看着叶剑南他们，并吩咐道：“大家注意了，戴上你们的夜视镜，准备跳伞！”

　　“是！”几人回应了一声，各自戴上了直升机上面准备的夜视镜，作好了一切准备跳伞的工作。

　　“时间到！”飞行员的声音再次响起。

　　“GO！”朱浩天说着，率先从直升机的机舱门口纵身而下，身体高速飞行在空中，他感觉自己的身体不停地往下坠落，狂风撕扯着他的衣服和脸颊，坠落到了一定的距离，他立刻打开了降落伞，降落伞就飘在了茫茫的夜空当中，看不清任何东西，唯有呼呼的风声从耳畔掠过。

　　一会儿功夫，朱浩天就打开了夜视模式，这才渐渐地看清了夜空的环境，脚下的亮光宛如一颗颗星星，那么的明星，他知道他的身体正保持着同样的速度往下坠落。

　　没过多久，朱浩天就看见了协和医院的那个天台，他控制着降落伞，身体就直接飘了过来，安全的降落在了协和医院的天台上，都没有来得及收拾降落伞，他就拔出了身上的消音手枪，警戒着周遭的情况，发现一切正常之后，他才抬头望了望漆黑的夜空，有几个异物从天而降，他知道是叶剑南他们来了。

　　在协和医院的天台上，叶剑南是第二个安全降落的，他刚下来不久，也拔出了手枪，第一时间就发现了朱浩天，忙弯着腰走了过去，小声地喊道：“老大！”

　　朱浩天提醒道：“注意警戒！”

　　“是！”叶剑南回应了一声，收起了手枪，握起了那把带有消音器的自动步枪，枪口瞄准了天台上唯一的那扇铁门，铁门紧锁，应该没人到过天台。

　　几分钟之后，木川义紫和小胖也安全降落在了医院的天台之上，他们各自都拔出了自己身上携带的手枪，听候朱浩天的命令。

　　然而，朱浩天并没有立刻采取行动，而是等待原地，用手机给张思涛打了一个电话，他想知道地面的情况。

　　电话拨通了一会儿，朱浩天在电话听筒里就听见了张思涛的声音：“喂！”

　　“张师长，我是朱浩天。”朱浩天握着手机小声地说。

　　张思涛一听，忙回应道：“朱队长，你那边情况怎么样？”

　　朱浩天说：“张师长，我们已经到了医院的天台，你那边谈判怎么样了？”

　　张思涛有些愤怒的叹息道：“唉！这帮混蛋一直在杀人，已经死了三个人质了。”

　　朱浩天一听，眉头皱得紧紧的，心里气愤不已，冷静了一下，又问：“他们想要什么条件？”

　　“他让我们这里最高长官进去，不然他们就继续杀人。”张思涛有些无奈的说，他也知道这是一个陷阱，只要他进去了，肯定不会活着回来，而且里面的人质也会惨遭不遇。

　　“张师长，你千万不要进去，你想办法拖住他们，我们一分钟后就展开行动。”朱浩天嘱咐道，他不能让这帮混蛋再杀人了，得用最快的速度解决他们。

　　“好，我尽全力。”张思涛积极配合的说。

　　在朱浩天准备挂电话的时候，他突然想到了什么，忙问：“对了，张师长，你知道这帮混蛋在几楼吗？”

　　张思涛想了想，才太确定的说：“他们开枪杀人的时候在十二楼，最后好像又转移了，不过你们要小心点，这帮人杀人不眨眼。”

　　“我们会的，好了，我们要行动了。”说着，朱浩天就挂了电话。

　　他收起电话之后，将电话设置成了静音模式，这样他们一会儿行动不会受到影响。

　　“大家注意了，咱们准备行动。”朱浩天在漆黑如墨的天台对他们嘱咐道。

　　几人闻言，纷纷地拔出了95式自动步枪，将枪伤了子弹，“咔嚓！咔嚓！”的声音次第响起，朱浩天又小声地提醒道：“咱们暂时不知道这帮人在几楼，大家要小心。”

　　“嗯！”几人支应了一声，朱浩天拎着枪，站直了腰就朝天台那边的房门走去。

　　朱浩天走到房门口的时候，低头仔细看了一眼，忙对身旁的叶剑南吩咐道：“剑南，开锁！”

　　“是！”叶剑南收起了枪，向房门口走去，用细小的钢丝开始开锁。

　　朱浩天他们几人在附近负责警戒，没过多久，就听见“咔嚓”一声，门锁就自动弹开来。

　　门敞开了，叶剑南退了过来，朱浩天第一个握着收起进了那扇门，握着枪走在楼梯台阶上的时候，他没有发出丝毫的声响，枪口瞄准了周遭的一切，稍微哪点有异常，他就会开枪，在这个过程当中，他就听见了自己的呼吸声。

　　这栋楼一共二十六层，朱浩天他们检查了二十六层，没有发现异常，他们迅速开始从楼梯到二十五层，每一个动作，那都是细致入微的，稍微不慎，就会给他们带来麻烦。

　　一路搜寻下去，在二十三楼之前，他们没有发现任何异常。

　　可是，刚下二十二楼的时候，朱浩天突然抬起了右手臂，顿时让叶剑南停了下来，半蹲在朱浩天的身后，朱浩天依稀听见了枪响声。

　　正在他微闭双眸的时候，叶剑南走了上来，悄声地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天闻言，这才睁开了双眼，说：“他们开枪了。”

　　他们开枪就表示他们在杀人，所以朱浩天心里有些难受。

　　“在多少楼？”叶剑南追问。

　　朱浩天也无法分辨出来，抬头右手臂挥了挥手，小声地说道：“走！”

　　紧接着，叶剑南他们三个人跟着朱浩天继续前行，每一个步子，那是相当的谨慎，幸好朱浩天他们都有夜视镜，要不然的话，他们就麻烦了。

　　他们搜寻到十八楼的时候，枪声又响了起来，这一次叶剑南他们也听见了，迫使他们又在原地停了下来，朱浩天小声地说：“好像是十五楼传出来的，咱们小心点。”

　　叶剑南他们没有说话，纷纷点了点头，跟着朱浩天继续前行。

　　刚下十七楼楼梯口，朱浩天这次又半蹲下来，不停地朝身后的人示意着什么，看样子前面好像有人。

　　朱浩天在楼梯口发现了东西，他通过后视模式看见了一堆尸体，少则十人，全都堆在了十七楼的楼梯口，血淋淋的，看着真让人寒心。

　　这堆尸体当中，有好几名女人，他弄不明白，这些畜生为什么要杀女人。

　　看了一会儿，朱浩天又站了起来，朝身后的几人挥了挥手，急速地朝十七楼的楼梯口靠近，他们迈过了尸体堆，叶剑南他们也看见了这堆尸体，心里有种压抑的痛苦，他们将枪攥得更紧了，一定要活剐了这群混蛋。

　　朱浩天走在前，刚走到走廊上的时候，就发现有两名男子拖着一具尸体走了过来。

　　当然，这两名男子也发现了朱浩天他们，他们准备开枪的时候，朱浩天枪口的子弹已经朝他们飞射而去，“咔咔”两声，两发子弹已经命中了两名男子的额头，鲜血飞溅，他们的身体急速往后倒。

　　叶剑南和木川义紫见状，收起枪，跟溜冰似的，从地板砖上滑了过去，一把扶住了两名男子的尸体，没让他们的尸体直接落在了地板上。

　　可是，这会儿从旁边的病房里又走出来一名男子，他手里攥着枪，正好看见了叶剑南和木川义紫，看到他们这副姿态，他的身体顿了一下，还没有反应过来。


第666章 解救人质

　　此刻的叶剑南啥也没想，倏地拔出了小腿上的军刀，如猛虎般的朝这名男子扑了过去，摁倒他之后，锋利的军刀就直落而下，“喀嚓！”一声，锃亮的军刀就割破了男子的喉咙，鲜血流了一地，男子当场就死了。

　　叶剑南干掉了这名男子，将军刀擦拭干净，直接插入了刀鞘里，他的动作干净利落，没有给对方丝毫还手的机会。

　　随后，叶剑南又示意的朝朱浩天他们点了点头，朱浩天和小胖才攥着枪走了过来，枪口瞄准着每一个病房的房门，他们的双眸锁定着房门，一旦发现可疑目标，他们立刻会开枪。

　　顿时，1204病房的门突然在这个时候敞开了，这扇门的敞开立刻引起了朱浩天和小胖的注意，他们的眼珠子一转，锁定了从1204房间走出来的目标，立即扣动了扳机。

　　“咻咻！”两枪连射，朱浩天枪管里面的子弹飞射而出，直接命中了男子的头部，射得之精准，男子眼线一黑，直接倒在了地板上。

　　朱浩天刚射击完毕，他耳膜里就听见了凌乱的脚步声，他旋即转身，判断脚步声的来源地，好像在走廊的那一头，他赶紧攥紧了手中的自动步枪，朝他们几人作了作防御的手势，几人半蹲在了病房的房门口，枪口瞄准了同一个方向。

　　脚步声越来越近，朱浩天微闭双眸，仔细聆听着，感觉有六七个人朝这边走过来了，他猛然张开了双眼，瞄准了走廊的尽头。

　　突然，不知那道病房的房门被人推开了，几人扫了一眼，惊愕地发现在1208病房门口和1209病房门口窜出来六名男子，手中都拎着M41自动步枪，他们都戴上了黑色的口罩，朱浩天他们根本看不清这些人长什么样子。

　　不过，他们几个人并没有客气，果断地扣动了扳机，子弹“咻咻咻！”的飞射而去，一名接一名的男子应声倒地，脑门上还冒着阵阵青烟，一个个血红的弹孔触目惊心。

　　开枪完毕，几人迅速换弹匣，朱浩天走在前，朝他们挥了挥手臂，轻声地说道：“GO！”

　　很快，四人迅速朝1208病房和1209病房靠拢，在打开这两间病房的时候，他们惊愕地发现里面蹲满了病人和医院的护士，黑压压的脑袋，一个个惶恐不安的看着他们的出现，完全不知道朱浩天他们是来拯救他们的。

　　随即，朱浩天站在病房的门口，朝众人作了一个噤声的动作。

　　“嘘！”

　　“大家别说话，我们是警察，我们是来救你们的。”朱浩天小声地说道，并嘱咐他们别出声。

　　众人听见“警察”两个字，顿时看到了希望，有的人眼角还挂着泪水，兴许是刚才的枪响声，吓得他们连魂都没有了，不知道下一个死的人会是谁。

　　“好了，大家慢点，有次序的从这里走出来。”朱浩天站在病房门口，小声对他们嘱咐道，他们不能惊动在十二楼大厅的那帮人。

　　果不其然，这些人很听话，按照朱浩天的吩咐，一个接一个的从病房里走了出来。

　　叶剑南站在1209病房的门口，也让里面的人次第走了出来，他们都步伐很快，小胖护送他们去了十三楼，兴许十三楼暂时是安全的。

　　由于两个人房间的人数加起来不少，他们撤离是需要时间的，朱浩天大约估计了一下，连个病房的人加起来也有一百多人。

　　人质撤退到一半的时候，在走廊某个病房门口的木川义紫发现了异常，迅速走到了朱浩天的跟前，满脸紧张地说：“浩天，不好了，有人朝这边过来了。”

　　朱浩天一听，旋即问道：“有多少人？”

　　“两个。”木川义紫回答。

　　听完这句话，朱浩天脑子里面一转，他此时此刻必须作出抉择，是继续撤退，还是暂时让这些人退回去。

　　他想了三秒钟，木川义紫又紧急地说：“浩天，时间不多了，你快拿主意。”

　　朱浩天想了想，终于作出了抉择，说：“义紫，你跟我一起掩护他们撤退。”

　　“好！”木川义紫应了一声，立即拉响了枪栓，将自动步枪的子弹上了膛，作好了战斗准备。

　　两人迅速蹲在了1206和1205病房的门口，由于这条走廊有个拐角，这两个病房的位置刚好可以伏击正从走廊那头走过来的两名男子。

　　两人攥紧了自动步枪，枪口同时对准了走廊上，等待着目标人物的出现。

　　那两名男子的身影刚出现在朱浩天他们的视野里，朱浩天果断地扣动了扳机，“咻！咻……！”

　　木川义紫也扣动了扳机，几发子弹射了出去，准确地击中了从走廊那头走过来的两名男子，男子身体中弹倒地的时候，在走廊那头貌似响起了一名男子的声音：“那边有情况！”

　　这句话也传入了朱浩天的耳膜里，他知道他们被发现了。

　　他立刻扭头问着正在指挥撤退的叶剑南：“还有多少人？”

　　叶剑南一边忙碌，一边回应：“老大，还有三十几个。”

　　“快带他们走，我们被发现了。”朱浩天紧张的催促道。

　　“是！”叶剑南回应了一声，又继续带领这帮人迅速地往十三楼的楼道口撤走。

　　可是这会儿，走廊那头的人迅速朝这边围了过来，手里都攥着M41自动步枪，凌乱的脚步声随之而来。

　　朱浩天对木川义紫提醒道：“他们来了。”

　　听见朱浩天这句话，木川义紫也作好了战斗的准备，双手死死地攥紧了自动步枪，眯着眼瞄准了走廊的位置。

　　“噔！噔！噔！”

　　凌乱的脚步声靠近，直到这帮人出现的时候，朱浩天和木川义紫扣动了扳机。

　　“咻咻！咻咻咻……！”两把自动步枪同时发出了怒吼，子弹密密麻麻的射向了正从走廊那头冲过来的蒙面男子。

　　率先冲过来的两名男子倒在血泊中，他们身后的人迅速退了回去，藏在走廊的一个病房门口，朝朱浩天他们所在的位置开枪还击。

　　“嘣嘣！嘣嘣嘣……！”M41的枪声在协和医院里乍然响了起来。

　　木川义紫和朱浩天也迅速将脑袋缩回到了病房里，对方的枪法也不耐，他们稍有不慎，就会被子弹瞄上的。

　　就这样，双方就在这个拐角的走廊上展开了激烈的交火，子弹相互飞射，胜负未定，血腥味越来越浓。

　　朱浩天一梭子弹射完，在换弹匣的时候，又扭头问着身后的叶剑南：“剑南，全都撤出去了吗？”

　　叶剑南及时的回应道：“老大，还有五个。”

　　“嘣嘣！嘣嘣……！”M41的子弹又朝朱浩天所在的位置飞射而来，他赶紧躲了进去，子弹在他脑袋旁的墙壁上凿了好几个弹孔。

　　“咻咻咻！”朱浩天端着95式自动步枪开始还击，射了三发子弹，头也不回的对叶剑南喊道：“剑南，快带他们撤。”

　　渐渐地，走廊上的枪声更为激烈了，对方的火力越来越强大，朱浩天和木川义紫有些压制不住了，他们只能躲在病房里。

　　躲在侧面病房的木川义紫大声喊道：“浩天，顶不住了，他们火力太猛，我们必须撤了。”

　　朱浩天没有多想，在走廊上滚了一圈，一边滚一边在地上朝走廊那头的人开枪，开枪完毕后，他的身体就滚在了木川义紫所在的病房里。

　　不过，在走廊上有几名男子倒下了，他们被朱浩天扫中了腿部，有好几名男子在走廊上惨叫着。

　　这时，在走廊上又有95式自动步枪响了起来，此人正是叶剑南，1208和1209病房的人全都撤走了，他听见激烈的枪响声就过来帮忙，一边开枪，一边说：“老大，人都撤走了，我们也快撤，我掩护你们。”

　　朱浩天扔掉了一个空弹匣，又换了一个满发子弹的弹匣，将子弹上膛之后，就站起身来，说：“咱们撤！”

　　说罢，三人一边开枪，一边开始撤退，他们的火力有限，不能跟他们硬抗下去，他们会吃亏的。

　　三人相互掩护，很快就撤到了十三楼，可是原野樱花的人并没有就此罢休，而是顺着他们撤退的路段追了上来。

　　他们撤到十三楼的时候，朱浩天知道这样下去不是办法，毕竟他们带着这么多人质，撤退起来那是相当不方便，只好向楼下的张思涛求救，拨打了张思涛的电话，在电话里局促的说道：“张师长，匪徒在十二楼，人质我门已经解救，我们在十三楼，遭到匪徒的追击，请求你们的支援……！”

　　在楼下的张思涛从朱浩天的手机听筒里听到了交火的枪响声，枪声异常的激烈，他赶紧大声地回应道：“好！”

　　说着，张思涛就挂了电话，吩咐着身边的人：“匪徒在十二楼，人质已经安全，通知狙击手，发现匪徒立即开枪。”

　　“是！”一名连长声音洪亮的回应道，转身欲走，张思涛突然叫住了他：“等一下。”

　　这名连长只好转过身来，张思涛继续吩咐道：“叫上你的人，对十二楼的匪徒实施全面的围剿。”

　　“是，首长！”说着，这名连长转身跑步离去。

　　接下来的一幕，协和医院的那帮人遭受到了猛烈的围攻。


第667章 同归于尽

　　张思涛的人以迅雷不及掩耳之势从一楼迅速到了十二楼，在十二楼发现了好几具匪徒的尸体，不过他们已经惨死，分别都是头部中枪身亡。

　　“走！”徐立安连长带着众多的特警战士和武警战士迅速去了十三楼。

　　他们依稀听见了楼上传来的枪击声，徐立安听了一会儿，果断地作出了结论：“在十四楼。你们跟我来。”

　　徐立安带着一群人直冲十四楼，他们行动迅速，一会儿就到了十四楼。

　　然而，在这个时候，协和医院的天台上，不断有直升机空降特种兵，他们在天台上捆绑了缆绳，顺着缆绳直接滑到了十四楼，对十四楼正在追击的匪徒展开了围剿。

　　“嗦嗦……哒哒哒……嘣嘣嘣……”各种枪声混杂在一块儿，枪声不断从十四楼传出，听得楼下的张思涛惶恐不安，不知道上面的情况怎么样了，自己真想亲自上去看看，他不停地在原地踱步。

　　交火十分钟后，有特种部队的帮忙，对方死伤差不多了。

　　在1404的房间里，还有几名亡命徒，他们正在垂死挣扎。

　　此时，一百多名人质已经安全掩护到了十八楼，他们由一支特警部队保护着，剩下的特种兵与武警都聚集在十四楼，他们将几名亡命徒困在了1404这个病房里。

　　“里面怎么样？还有多少人人？”朱浩天在十四楼的楼梯口问着徐立安。

　　徐立安不太确定地报告道：“好像有六七个。”说到这里的时候，徐立安补充了一句：“好像还有一个女的。”

　　“女的？”朱浩天一听，眉头突然皱了起来。

　　“是的。”徐立安确认地点了点头。

　　为了弄清楚这件事，朱浩天重复地问道：“你真的看见有女人？”

　　“嗯。”徐立安再次确认。

　　朱浩天想了想，难道在1404房间里有原野樱花的存在？他觉得有些不可能，这个女人不会就这么善罢甘休的。

　　但是，这次他们的包饺子任务完成得相当不错，他也相信原野樱花会在1404房间里。

　　此刻，1404病房里没有什么动静，病房门上有几个小指头那么大的弹孔，他们看不清1404病房里面的动静。

　　这个时候，也只有靠朱浩天了，他有透视模式，能在这个时候派上大用场。原野樱花的出现让他有了极大的好奇心，他万分想知道原野樱花是不是真的在1404房间里，为了弄清这一切，他自己拎着枪漫步地朝1404病房靠拢，在靠拢的过程当中，他开启了自己的透视模糊，他真感谢HC研究中心给予他的这个特殊装备，如果没有韩教授的发明，恐怕朱浩天早就死了。

　　朱浩天也是韩教授唯一用眼角膜实验成功的特种兵，这种貌似于特异功能的东西，恰好就适用于朱浩天这样的人，这也许是天命。

　　在十四楼的走廊上，没有一个人敢轻举妄动，他们都用紧张的目光看着朱浩天的靠近，有的心是悬吊着的，有的心紧张得都快抖出来了。

　　朱浩天攥着枪一步步地走了过去，在走廊上没有发出丝毫的声响，双眸紧盯着1404房间里的动静，他的身影越来越近，最后停留在了1404病房的门口，他清楚地看见病房里还有六个人，其中一个的确是女人，而且他还惊愕地发现，这个女人千真万确是原野樱花，她化成灰，朱浩天也认识她，她的确在里面。

　　看到这一幕，朱浩天不知道用什么词来形容自己的心情。

　　激动了一会儿，他又冷静了下来，在这个时候，绝对不能搞砸这件事，他要用最短地时间解决掉病房里面的其他五个人。

　　他们六个人躲在病房里，好像在商议着什么，朱浩天压根都听不见。

　　为了引起他们的注意，朱浩天故意在1404病房门口弄出了响动。

　　顿时，有两名男子攥着枪就朝病房门口走了过来，并没有与房门成直线的行走，那样的话，朱浩天对着房门开枪，他们只有死的份儿。

　　两名男子走了过来，在房门口用耳朵仔细地听着走廊上的动静。

　　这时，朱浩天慢慢地将手中的自动步枪轻轻地放在了走廊的地板上，他拔出了两把装有消音器的手枪，知道在这个时候，这两把手枪能派上大用场。

　　他站在1404房门的旁边，深吸了一口气，突然一脚踹开了1404病房的那道门。

　　“砰！”地一声，声音剧烈，连走廊那头的徐立安都没有想到朱浩天会冲进去。

　　1404病房的房门敞开了，朱浩天攥着手枪就滚了进去，蹲坐在1404病房门口的时候，双手在胸前交叉开枪，站在房门口两旁的男子直接中枪倒地。

　　朱浩天开枪完毕，又迅速蹲在原地，抬起了自己的双臂，两把手枪瞄准了原野樱花身旁的三名男子，他连续扣了好几枪。

　　“咻！咻！咻……！”好多颗子弹就飞射在了三名男子的额头上，他们的身体慢慢地倒在了原野樱花的身前，额头的鲜血淌了下来。

　　顿时，朱浩天迅速站了起来，握着两把黑色的手枪，枪口都瞄准了眼前的原野樱花，他厉声地警告道：“不许动，不然我就打死你！”

　　原野樱花果然没有动，她也很淡定，淡淡一笑，很自然的看着眼前的朱浩天，拍手称赞道：“好枪法，好枪法，华夏国第一特工果然非同凡响。”

　　这句话，朱浩天不知道原野樱花是在讽刺他，还是在称赞他，他完全都不明白了。

　　在原野樱花拍手完毕的时候，朱浩天举着两把手枪，十分冷静地说：“咱们之间的游戏该结束了。”

　　听见这话，原野樱花突然笑了，不以为然的问道：“你以为我输了吗？”

　　“你觉得呢？”朱浩天淡然的问。

　　原野樱花看了朱浩天一眼，说：“咱们最多平手，我永远不可能输。”

　　她说得很自信，朱浩天有些不明白，反问道：“是吗？那我就送你上路吧！”

　　这一刻，朱浩天好希望自己能够快一点的扣动扳机，只要打死了这个女人，自己的这块心病也就结束了，他与原野樱花也斗了好几年了，是该说结束的时候了。

　　他正要扣动扳机的时候，原野樱花突然扯开了自己胸前的衣物，大声地喊道：“来啊！你开枪啊！”

　　朱浩天看见这一幕，整个人都懵了，在他眼前出现的一幕，的确令他有些意外。在原野樱花的身上捆绑了太多的炸弹，不用说，他也知道这炸弹的威力，足以将这家医院夷为平地。

　　这一瞬间，朱浩天才想到原野樱花使出了必杀技——同归于尽。

　　顿时，朱浩天的脸色都变了，正巧木川义紫和叶剑南他们也赶紧冲进了1404这个病房里，亲眼目睹了眼前的这一幕。

　　朱浩天握着手枪，扭头问着他们：“你们怎么进来了？”又厉声地命令道：“快走！”

　　几人想走，可是原野樱花顿时叫住了他们：“都给我站住，谁敢走出房间一步，我就引爆炸弹。”

　　众人一听，没有人敢动弹，只能停留在了原地。

　　原野樱花见状，顿时在病房里放声哈哈大笑起来，笑得特别的得意忘形。

　　笑完之后，她就得意的问道：“怎么样？谁赢了？”

　　此刻，朱浩天的脑子很乱，他在想万全之策，他不能让原野樱花引爆炸弹，若是引爆了炸弹，会炸死太多的人，在这栋楼层里，不光有人质，还有更多的武警战士，而且在医院的楼下也有太多的武警战士，如果真爆炸了，那威力可不是一般的大，会带来重大灾难的。

　　“怎么办？怎么办？”朱浩天在心里不断地问着自己，他得想出办法来。

　　原野樱花见朱浩天没有说话，继续问道：“怎么了？怕了？你不是不怕死吗？”

　　是的，朱浩天的确不怕死，可是他不能让这么多人陪着她死，太不值得了，他一定要想办法阻止这场灾难。

　　朱浩天没有说话，只是握着手枪僵硬的站在原地。

　　这时，原野樱花突然大声地呵斥道：“都给我把枪放下！”

　　在原野樱花的眼前，有好多把枪对准了她，她虽然寡不敌众，可是眼前的局势，她是占了优势，如果他们不放下枪，她就给他们来个功归于尽，有这么多人陪她死，她不会感到寂寞的。

　　一声呵斥，众人都没有放下手中的手枪，而是紧盯着原野樱花。

　　原野樱花只能再厉声地呵斥了一声：“把枪放下！”

　　这句话在朱浩天的耳畔回荡，他知道他不能放下枪，他若是放下了枪，原野樱花铁定在这个时候会用枪射他。

　　到那时候，死的不只是朱浩天他自己，就连他身后的人也会死，活着的人肯定只有原野樱花。

　　朱浩天沉默了一会儿，突然开口说道：“放他们走，我做你的人质，我保证你安全离开这里。”

　　他这样说，也只是缓兵之计，如果不给原野樱花一点希望，他们都会玩完的。

　　听到朱浩天这句话，原野樱花又发声大笑起来：“哈哈哈……！”

　　笑了一会儿，原野樱花继续说道：“你以为我是三岁小孩吗？你们会让我活着离开？你们觉得可能，我可不那么认为。我再说一次，把枪放下，不然我就引爆炸弹，大家一起死！”

　　原野樱花再次把他们逼上了绝路……


第668章 剧烈爆炸

　　在这样危机的时刻，朱浩天也陷入了困境，原野樱花只要引爆了身上的炸弹，这栋大楼就瞬间会被夷为平地，他也许了解原野樱花身上炸弹的威力，所以他不能让这样的悲剧发生，他在此刻选择了妥协，他了解原野樱花的性格，如果不妥协，她的确会引爆身上的炸弹，与他们同归于尽，她一个人死，这么多人陪她，她觉得赚了，至少她是赢家。

　　沉默了一会儿，朱浩天终于开口了，对站在病房里面的原野樱花劝说道：“好，我放下，你别冲动！”

　　原野樱花听到朱浩天的这句话，似乎又看到了希望，只有这样，她才能从这里活着出去，所以她必须拿自己的命去赌。

　　“都给我放下！”原野樱花扫了一眼眼前的这些人，又厉声地吼道，她不能出任何的差错，稍有不慎，自己的小命就会搭进去。

　　原野樱花呵斥完，眼前的这些人并没有放下手中的枪，一个个都将目光凝聚到了朱浩天的身上，似乎在等他的命令。

　　朱浩天站在原地，慢慢地弯下腰，将手中的枪放在了病房的地板上，正要站直腰的时候，原野樱花的命令声又响起：“让他们把枪都放下！”

　　这一刻，朱浩天似乎明白让他们放下枪的危险性，他知道原野樱花身上有枪，如果都让叶剑南他们放下枪的话，他们恐怕一个人也活不了，所以在这个时候，他又开始犹豫了。

　　他眼角的余光扫了一眼原野樱花右手握着的一个不锈钢的打火机，又扫了一眼身前叶剑南他们，他脑中突然闪过一个念头，也许这个念头能救他们，虽然成功的几率不是很大，具有很大的风险性，可是朱浩天只能在这个时候赌。

　　随后，他慢慢地转身，似乎要对身后的人说什么，他正好背对着原野樱花，这个女人还以为朱浩天要命令他们放下手枪，可是她错了，朱浩天在说“都把枪放下”这句话的时候，他倏地弯腰从小腿上拔出了自己随身携带的那把瑞士军刀，嗖地一下就抽了出来，猛然转身，双眸紧皱，目光锁定了原野樱花的右手腕，没有多想，直接用全身最大的力量将军刀使劲扔了出去，军刀如箭，“咔！”地一声，就插在了原野樱花的手腕上，她完全还没有反应过来，只听见她一声惨叫：“啊……！”

　　惨叫完毕，原野樱花还是“啪！”地一声，拨燃了手中的打火机，打火机窜出的火焰点燃了手中的导火线，顿时“哧哧”的燃烧起来。

　　朱浩天见状，以迅雷不及掩耳之势直接朝原野樱花冲了过去，来了一个侧身飞踢，一脚狠狠地踹在了原野樱花的腹部上，她身体顿时从病房窗户的玻璃上撞飞而去，身体急速往医院大楼下坠落。

　　朱浩天知道楼下要爆炸，一个转身就对身后的人说：“快走！”

　　话音刚落，在医院大楼下就响起了一阵剧烈的爆炸声。

　　“轰！轰！轰……！”爆炸声接二连三的响起，震得整栋楼都在摇晃，每层楼的玻璃窗户都被震碎了。

　　此时，朱浩天只感觉自己的耳膜旁嗡嗡作响，他更加担心医院楼下的情况，刚才爆炸的威力可不小，不知道楼下的伤亡如何。

　　顿时，他从医院走廊的地板上站了起来，对叶剑南他们吩咐道：“走，跟我去楼下。”

　　刚才发生了剧烈爆炸，整栋医院的电梯也不能用了，他们只能走楼梯，从十四楼迅速地往下跑，在往下跑的过程中，朱浩天他们还听见了楼下的警笛声，这警笛声一声比一声嘹亮，他就知道楼下肯定出大事了。

　　四人的步伐很快，只用了短短的时间，就跑到了医院大楼的下楼，从大厅门口冲出去的时候，就看见消防队的人在忙碌着扑火，刚才发生剧烈爆炸的地方是医院的停车场，好几辆轿车还在不停地燃烧，熊熊的烈火已经渐渐地被消防队扑灭了。

　　不过，附近医院的救护车也赶到了，送走了十几名武警战士，还有几名武警战士直接牺牲了。

　　朱浩天惶恐地站在医院的大门口望了一眼，迅速地就跑了过去，着急地问着武警战士：“张师长呢？”

　　此刻，他最担心的是张思涛的安危，刚刚事发突然，他没有来得及通知张思涛。

　　这名武警战士转身恭敬地回应道：“张师长在那边！”

　　听见这句话，朱浩天就顺着这名武警战士手指的方向跑了过去，在那头终于发现了张思涛那熟悉的身影，他也总算是安心了。

　　他走了过去，从张思涛的身后喊道：“张师长！”

　　张思涛闻声扭头，发现喊自己的是朱浩天，忙打量着朱浩天的全身上下，关心地问道：“朱队长，你没事吧？”

　　朱浩天摇摇头说：“我没事。”说完，朱浩天又关心着刚才爆炸的事，忙问：“伤亡怎么样？”

　　张思涛叹息的说：“死了八名战士，伤了三十几名。”

　　听到这个数据，朱浩天心里还是十分的难受，歉然的说道：“都是我的错，我没控制好。”

　　张思涛也安慰着他：“朱队长，你已经尽力了。”安慰完，又好奇的问：“刚才那人是谁？”

　　朱浩天叹息一口气说：“我的老对手，斗了好几年了，我总算是完成任务了。”

　　张思涛一听，若有所思的点了点头，说：“那就好。”

　　两人聊了一会儿，朱浩天的手机突然响了起来，他掏出手机一看，电话是一号首长打来的，他赶紧对张思涛说：“我接个电话。”说着，他握着手机去了一个比较安静的地方。

　　“喂！首长。”朱浩天在电话里恭敬地喊道。

　　电话那头就响起了一号首长熟悉的嗓音：“浩天啊！你那边情况怎么样？”

　　一号首长更加关心朱浩天这边的情况，中南海那边算是消停了，所以他有点担心这边，更何况刚才他们也听见了剧烈的爆炸声，察看了一下方向，就知道是朱浩天那个方向传来的。

　　朱浩天如实的报告道：“首长，原野樱花已经死了。”

　　一号首长一听，有点讶异：“死了？怎么死的？”

　　朱浩天把刚才在医院十四楼的情况如实的说了一遍，一号首长听完，叹息的说：“这么多年了，总算是消停了。”

　　是啊！朱浩天与原野樱花斗了那么多年，她总算是以这样的方式离开了。

　　原野樱花虽然死了，可是赵天也没了，这也让朱浩天心里万分的心痛，他没想到会出这样的事。站在原地，仰天的说道：“爸！我为你报仇了……”

　　很快地，张思涛安排人打扫战场，整个东城区和西城区并没有停止戒严，张思涛的人还陆续在其他地方搜捕原野樱花的残余势力，他们不能放过一草一木。

　　几个小时后，张思涛给朱浩天打了一个电话，在电话里说：“朱队长，东城区和西城区我们都翻了个底朝天，没有发现什么可疑的人，我们的人是不是可以撤走了。”

　　此刻，坐在轿车里面的朱浩天想了想，才回应道：“好，撤吧！”

　　“好。”张思涛在电话那头也应了一声。

　　朱浩天感激地说：“张师长，辛苦了。”

　　“朱队长，你跟我客气什么，我也是一名战士，这是我的职责。”

　　两人在电话里聊了几句之后，就挂了电话，朱浩天去了中南海大院，一号首长在中南海似乎在等待着他。

　　一刻钟之后，叶剑南驾驶的这辆轿车终于停靠在了中南海大院的大门口，几人下了车，跟随朱浩天一块儿去了中南海大院，大门口的两名警卫，见到朱浩天就恭敬地喊道：“天哥来了。”

　　朱浩天会意的点头，就直接走进了大院里，径直朝一号首长的办公室走去。

　　他还是习惯性的敲响了一号首长办公室的门，里面并没有传来一号首长的声音，而是一号首长直接拉开了房门。

　　一号首长见到是朱浩天，就忙喊道：“快进来！”

　　他们几个人就次第走了进去，在办公室找了位置坐下，一号首长的第一句话便是：“辛苦你们了。”

　　几人齐声回应道：“这是我们的职责，我们应该的。”

　　一号首长听完他们的话，甚是欣慰，惬意的点了点头，又慈爱的看着他们，他们脸颊上四处都留下了疤痕，他看到这一切，心里莫名的难受，这些疤痕，是他们为这个国家而留下的。

　　一号首长在办公室里点燃了一支香烟，抽了一口，慈爱的说：“你们都是优秀的战士，我真心舍不得你们离开我，可是这些年，你们为国家付出了不少心血，我也知道是该让你们休息休息了。”

　　说到这里的时候，一号首长抽了一口香烟，呼出团团白色烟雾的时候，他看着朱浩天他们，接着说：“退役后，你们想做点什么呢？”

　　对于这个问题，朱浩天他们几人突然不知道该怎么回答，在军营呆了十几年，突然要离开了，他们真心有些舍不得，一时之间，他们几人茫然了。


第669章 分离

　　一号首长的问题，让朱浩天他们无言以答，他们暂时还没有想过这个问题，四人相互对视了一眼，又把目光凝聚到了一号首长的身上。

　　一号首长继续说道：“老赵跟我提起过这事，你们在部队也呆了很多个年头，你们也为国家立下了汗马功劳，我想我能为老赵办好这件事。”

　　一号首长明白，当初赵天还在世的时候，就特意提起过这件事，他们经历了太多的风风雨雨，是该让他们闲下来。

　　此刻，朱浩天的脑子还有点懵，今年他已经三十五岁了，在部队里呆了足足十几个年头，这十几年里，他经历了太多的风雨，慢慢去回想，真是苦不堪言。

　　在他身边，不断有人离开了，他的战友，他的兄弟，甚至他的家人，还有他的女人，他的首长……

　　一想到这些，朱浩天有些感伤，不知道为什么，心里突然难受起来。

　　他沉默不语，只是坐在一旁想着什么事。

　　一号首长也发现了朱浩天的异常，朝朱浩天所在的位置慢慢地走了过去，柔声细语的问道：“浩天，你怎么了？”

　　朱浩天从思绪中缓过神来，抬头看了一号首长一眼，淡然的回应道：“没事。”

　　从他的脸颊上，一号首长似乎看穿了他的心思，对他们说：“你们也老大不小了，该结婚生子了。”

　　这个时候，朱浩天不知道该说些什么好，毕竟在部队里呆了十几年，突然要离开了，他兴许有些不习惯。他曾经从来没有想过会有今天的一幕，心里所想是牺牲在某次任务当中，自从铲除了原野樱花，似乎天下太平了。

　　在一号首长的办公室里呆了一个多小时，他们最终还是要离开的，在离开之时，他们心情是沉重的，因为离别总是让人感伤。

　　“首长！保重！”在中南海大院的门口，朱浩天向一号首长敬了一个庄严的军礼，表情甚是凝重，敬礼的右手久久没有放下。

　　叶剑南他们也跟着向一号首长敬了一个庄严的军礼，这也许是他们最后一次向一号首长敬礼了，过了今天，他们就要离开部队了，去过他们自己想要的日子。

　　站在中南海大院门口的一号首长也同样向他们敬了一个军礼，沉重的说：“保重！”

　　礼毕，朱浩天带着他们转身离去，步伐越来越快，一号首长默默望着他们的背影离去，他知道这一去再也不回头，他们虽然都是国家优秀的战士，他舍不得他们，可是身为他们的首长，也想要给他们一些安静的生活，这些年辛苦他们了。

　　身影越走越远，直到消失在一号首长的视野里……

　　那一刻，朱浩天以为他们的故事就到此结束了，可是他没想到自己踏入了另一个深渊里，久久不能拔出来。

　　当晚，他们几人在酒楼里订了一个包厢，他们几人也会分道扬镳，各自过着属于自己的生活。

　　在酒桌上，几人的心情也是复杂的，尤其是叶剑南和小胖，他们跟随朱浩天很多年了，这突然离开部队，他们心里高兴可是心里也有点难受，高兴的是他们终于可以过属于自己想要的生活，曾经枪林弹雨的日子总算离他们而去了，谁都不想再过以前那样的日子。

　　顿时，几人站了起来，高举手中的酒杯，叶剑南豪迈的说：“来，老大，这杯酒我敬你，谢谢你这么多年对我的照顾。”

　　他的话音刚落，小胖也跟着说道：“天哥！没有你，就没有我朱小胖的今天，这杯酒我敬你！”

　　两人的话语刚说完，朱浩天就打断了他们的话，摇头道：“这杯酒，咱们还是先敬专嘉和川江吧！”

　　听到朱浩天的话语，叶剑南和小胖才反应过来，同时若有所思的点了点头，叶剑南赞同道：“对，敬咱们一辈子的兄弟。”

　　说到这里的时候，叶剑南还有点愧疚，他觉得自己对不起唐川江，自己冤枉他了。

　　几人说完，将杯中的酒全都洒到了自己跟前的地上，他们也随之低头。

　　第二杯酒的时候，叶剑南和小胖同时敬朱浩天，他没有说什么，端着酒杯与他们碰了一下杯，说：“咱们一辈子都是好兄弟。”

　　两人也跟着应和道：“对，咱们一辈子都是好兄弟。”

　　三人碰了一下杯，仰脖而饮，觉得这酒别有一番滋味。

　　这顿酒若是放在往常，那肯定是欢畅的，可是今天却有点不同。

　　叶剑南放下酒杯的时候，就抬头看着眼前的朱浩天，试着问道：“老大，你以后打算做什么？”

　　朱浩天喝了一口酒，叹了一口气，淡然的回应道：“暂时还没有想。”回应完，他又反问道：“剑南，你呢？以后有什么打算？”

　　叶剑南与朱浩天碰了一下酒杯，喝了一口酒，放下酒杯的时候，才说：“我打算回家乡看看，出来这么多年了，现在是该好好孝顺爸妈的时候了。”

　　朱浩天听完，赞同的点了点头，叶剑南跟他一样出来了很多年，家里的爸妈都没有时间去孝顺，所以是时候回去孝顺他们了。

　　“代我向叔叔阿姨问好，等我有时间了，就去看望他们。”

　　“谢谢！”叶剑南端着酒杯与朱浩天又碰了一下，对朱浩天不甚感激。

　　朱浩天问完了叶剑南，又把目光转移到了小胖的身上，问道：“小胖，你呢？以后有什么打算？”

　　小胖刚吃了一口菜，淡淡一笑，回应道：“天哥！我跟南哥一样，打算回家乡看望看望爸妈，以后就打算留在家乡。”

　　朱浩天觉得这样也好，到时候给一号首长申请一下，将他们调到当地的政府去工作，以他们的军衔，当一个局长什么的，搓搓有余。

　　“好，你们先回去吧！到时候我给首长商量商量，给你们在当地安排一个工作。”朱浩天明白，他们虽然退伍了，可是得有一个养家糊口的工作，他们结婚生子，孝敬爸妈，必须得有一份安稳的工作。

　　问完两人，叶剑南倒想知道朱浩天以后的打算：“老大，你的以后是怎么打算的？”

　　叶剑南明白，朱浩天没有了家，没有了女人，也想知道他的未来是怎么打算的，眼前的木川义紫会不会跟他结婚，他也想知道，毕竟这个女人为朱浩天改变了许多，他也相信她是真心对他好，这样叶剑南也能放心。

　　问到这里的时候，朱浩天仰脖猛然喝了一口酒，放下酒杯的时候，有些怅然若失的说：“我没有了家，没有了爸妈，我暂时也不知道去哪儿，这些日子累了，我想呆在京北好好休息休息。”

　　叶剑南听完，点了点头，接着说：“老大，以后要是有什么事，随叫随到。”

　　小胖也跟着说道：“我也是。”

　　听到这番话，朱浩天欣慰的笑了，举着酒杯说：“谢谢你们，今生能与你们成为兄弟，是我朱浩天的福分，这杯酒为友谊干杯。”

　　“干！”叶剑南铿锵有力的说道。

　　“干！”小胖也从座椅旁站了起来。

　　三人的酒杯碰了一下，仰脖痛饮起来，放下酒杯的时候，叶剑南就说：“老大，今晚不醉不归，来，咱们喝个痛快。”

　　“好！不醉不归。”很久很久，朱浩天没有这样放纵过，他也想醉一次，醒来之后，一切都从头再来。

　　他喜欢军营，喜欢部队这个大家庭，可是总有离开的那一天。过去的日子将成为记忆，过去的辉煌也会载入被载入史册。

　　当晚，他们几人的确喝得烂醉如泥，纯粹是为了开心，为了他们这些年的坚守。

　　喝完酒，他们又去了KTV，一边唱歌，一边喝酒。

　　叶剑南握着话筒唱了一首老歌《爱的代价》。

　　歌声在包厢里回荡：“也许我偶尔还是会想她，偶尔难免会惦记她，就当她是个朋友吧……”

　　唱这首歌的时候，朱浩天的脑海里又想到了死去的赵婉莹，他始终忘记不了她，他有时候在想，她要是现在活着该多好，兴许他们会结婚，会有属于他们的孩子，会有一个温馨的小家庭，有时候他特别奢望这样的日子，可是这样的日子离他渐渐远去，身前的木川义紫给他也是懵懂的感觉，他不知道他们之间是否会组成温馨的小家庭。

　　一首曲子，险些唱得朱浩天潸然泪下。坐在旁边的木川义紫也观察到了他的神色，慢慢地握紧了他的右手，一句话没有说，只是用一种温和的目光看着他，温暖着他的心。

　　第二天，朱浩天亲自开车送叶剑南和小胖去了京北飞机场，越野车停靠在飞机场门口的时候，叶剑南和小胖同时朝朱浩天挥了挥手，两人也向朱浩天敬了一个军礼，沉重地说道：“保重！”

　　朱浩天站在车门旁，又向他们敬了一个军礼，同样说了两个字：“保重！”

　　这一刻，三人的泪光在闪烁，他们知道天下没有不散的宴席，总有那么一天，他们会分离的，所以他们很怀念曾经在一起战斗的日子。

　　渐渐地，朱浩天目送着他们的离去，他们的背影消失在了人群中。

　　叶剑南他们刚走，朱浩天的手机突然在这个时候响了起来。


第670章 一首歌

　　朱浩天不知道这个时候会是什么人打电话给他，还以为是一号首长，可是掏出手机一看，才发现电话竟然是千叶香菱打来的，接通了电话：“喂！”

　　他的话音刚落，电话那头就响起了千叶香菱的声音：“浩天，你忙完了吗？”

　　这些天的忙碌，倒把千叶香菱给忽略了，他想了一下，才回应道：“忙完了。”

　　“现在有时间听我为你们写的歌吗？”千叶香菱试探的问道，为了这首曲子，她可是忙活了一段时间，这下总算是完工了，第一时间就想让朱浩天听一听。

　　面对千叶香菱的请求，朱浩天有点犹豫，不知道该答应还是拒绝，毕竟这个女人是自己带到国内来的，而且她跟赵婉莹长得一模一样，他还是活在她的身影里。

　　“好，我一会儿就过来。”他犹豫了一会儿，最终还是答应了。

　　“好，我在希尔顿酒店等你！”说着，千叶香菱高兴地挂了电话。

　　朱浩天挂电话之后，抬头看了木川义紫一眼，想要说什么，可是又不知道怎么说出口，只见她茫然地问道：“怎么了？”

　　她还以为出了什么事，朱浩天忙解释道：“没事。”说着，他撒谎的说：“我要出去一趟。”

　　“去哪儿？”木川义紫好奇的问。

　　朱浩天并没有告诉她，他也不知道为什么要欺骗她，只是说：“我去办点事。”

　　话说到这里，木川义紫并没有继续追问下去，只好点了点头，说：“好吧！”

　　在临走之前，朱浩天嘱咐道：“我办完事就给你打电话，你在附近转转。”

　　木川义紫再次点头答应道：“嗯。”

　　就这样，朱浩天从轿车里下了车，在飞机场附近揽下一辆出租车，上车之后，就对司机师傅说：“师傅，去希尔顿酒店。”

　　“好的。”出租车司机师傅应了一声，就驾驶着出租车离开了京北飞机场。

　　出租车离开之后，木川义紫还坐在那辆黑色的奥迪车里，目送着朱浩天这辆出租车的离开。

　　出租车疾驰在京北的街头，朱浩天心里倒有一丝的压抑，他看着后视镜里面反射而来的那辆黑色轿车，我突然觉得自己有些对不起木川义紫，他也不知道自己到底是怎么了，对千叶香菱就有一种特别的亲昵，虽然他明知道她不是赵婉莹，可是还是过不了心里这道坎。

　　出租车一路向西，途经了好多个街道，最终停靠在了希尔顿酒店的门口。

　　出租车司机好心的提醒道：“小伙子，到了。”

　　听见出租车师傅的声音，他从思绪中缓过神来，扭头看了看车窗外，果然已经到了希尔顿酒店，他便掏出钱递给了出租车师傅，说：“不用找了。”说着，他就推开车门下了车，径直朝希尔顿酒店的大门走了进去。

　　上了酒店的电梯，去了709房间，在房间门口敲响了房门。

　　房门响了几声，就敞开了，开门的人自然是千叶香菱，她见到今日的朱浩天，顿时满脸的笑容，亲切地唤道：“浩天君，你来了。”她说的是日语，也许来到了这座陌生的城市，她还不懂中文，只能用日语与朱浩天交流。

　　朱浩天没有回应，只是点了点头，就走进了房间里。

　　千叶香菱关上了房门，就满脸开心的说道：“浩天君，我为你和她写了一首歌，你要听听嘛？”

　　朱浩天看到千叶香菱兴致勃勃的样子，他不想扫了人家的雅兴，试着露出了淡淡的笑容，说：“好啊！”

　　“你等我。”说着，千叶香菱转身就去了卧室，像是去卧室找什么东西。

　　须臾，躺在沙发上的朱浩天，扭头就看见千叶香菱从卧室里走了出来，手里握着几张纸，纸张上面写着秘密的日文，还有一些音符，朱浩天自然看不懂，他是个不懂音乐的人，听倒是不成问题。

　　此刻，千叶香菱就站在朱浩天的眼前，握着手里的纸张正色道：“这首歌的歌名叫《忘不你》。”

　　听到这个歌名，的确说到了朱浩天的心坎上，这么多年了，他的确忘不掉赵婉莹。

　　有些东西，直到失去的时候，才懂得珍惜，在朱浩天身上验证了这句话。

　　自从没有了赵婉莹，他才发现她才是自己最爱的女人，他们曾经的日子，都一幕幕出现在了脑海里，有枪声、有笑声、有柔情似水的情话……

　　在朱浩天回想的时候，耳畔又响起了千叶香菱的声音：“浩天君，这歌名好吗？”

　　他从思绪中回过神来，点了点头，惬意地说：“非常不错。”

　　听到这句话，千叶香菱笑了，自己几日的辛苦总算是没有白费，继续捧着那张纸一本正经的唱道：“没有你的日子，就像大海失去了水，想要忘记你，我真的做不到，想念你的微笑，想念你的发梢，想念你的容颜，想念曾经的分分秒秒……”

　　当千叶香菱唱到这里的时候，朱浩天似乎听到了骨子里，这几句话歌词唱到了他的心坎上，也唱出了他的心声，他对赵婉莹的确如此，没有她的日子，他是真的做不到。

　　千叶香菱继续用日语唱下去，唱得朱浩天的眼眶都湿润了。

　　歌声渐熄，朱浩天眼眶处的眼泪也悄悄的滑落……

　　千叶香菱见到这一幕，慢慢地将手中的纸张放下，痴痴地望着他。

　　她走了过去，递给了朱浩天一张纸巾，朱浩天接了过来，擦拭着眼角的眼泪，一边擦拭，一边说：“谢谢你。”

　　擦拭完眼泪，朱浩天又称赞道：“你唱得真好！”他顿时明白千叶香菱为什么会这么火，原来她的嗓音就是能触动人心。

　　千叶香菱将手中的歌词递给了朱浩天，说：“这首我送给你。”

　　朱浩天抬头看了一眼千叶香菱手中的歌词，接了过来，感激地说道：“谢谢你！”

　　千叶香菱慢慢地坐在了朱浩天的耳旁，扭头用日语深情地说：“你真痴情。”

　　朱浩天也看着眼前的千叶香菱，仔细看了看，看得千叶香菱都有些尴尬了，他不可思议的说：“我真不敢相信，你跟她真的长得一模一样。”

　　千叶香菱也跟着应和道：“是啊！我当初也不相信，没想到还真有一个与我长得一摸一样的女人，看来这个世界还真是有让人不可思议的地方。”

　　“是啊！我第一次见你的时候，还以为她活过来了，那时候还抱着幻想。”朱浩天说着当初的心情，他见到千叶香菱的时候，什么也顾不了，就想亲眼见她一次。

　　“幻想什么？”千叶香菱好奇的问。

　　朱浩天说：“幻想是她回来了。”

　　千叶香菱听完，想了想，又问着朱浩天：“现在是不是很失望？”

　　朱浩天扭头看了她一眼，她也直愣愣的看着自己，两人对视了好几眼，朱浩天终于无奈的笑了，他也不知道自己为什么笑。

　　千叶香菱也跟着笑了，她也不知道朱浩天为什么笑，反正自己跟着笑了。

　　聊到这里的时候，朱浩天突然对千叶香菱的以后来了兴趣，“香菱，你以后是怎么打算的？”

　　他退伍了，以后肯定无所事事，他也不想再踏入官场，自己想过过安闲的日子，对枪林弹雨的日子腻了。

　　对于这个问题，千叶香菱似乎没有想过，一时之间也不知道该如何回答。

　　朱浩天追问道：“你以后打算还继续唱歌吗？”

　　千叶香菱说：“我不知道我能干什么，我喜欢唱歌，可是我想自由自在的唱歌，不想再过以前那种生活。”

　　朱浩天似乎能明白千叶香菱说的那种生活，若不是她，恐怕她就死了。

　　最后，朱浩天把自己的事告诉给了千叶香菱，说：“我辞职了，以后不再打国际刑警了。”

　　千叶香菱一听，有点意外：“什么？辞职了？”

　　对于朱浩天的这个举动，千叶香菱有些不明白，追问道：“为什么辞职？”

　　朱浩天的理由很简单：“累了，想歇，不想再过以前那样血雨腥风的日子了。”

　　千叶香菱听完，想了想，问：“那你以后打算做什么呢？”

　　朱浩天茫然的说：“我不知道，我还没有想过。”

　　千叶香菱玩笑的说：“要不陪我唱歌吧！咱们唱到世界的每一个角落里。”

　　朱浩天淡淡一笑，说：“好啊！”他没想到自己竟然无意间的答应了。

　　“好，就这么决定了，以后陪我一起唱歌。”千叶香菱一边说，一边伸出了自己右手的小指头，似乎要与朱浩天玩小孩勾手指的把戏。

　　朱浩天看了她一眼，也试着伸出了自己的小指头，并与千叶香菱勾了勾手指头，点头道：“好！”

　　两人像是定下了什么约定，各自开怀的笑了起来。

　　在两人欢声笑语的时候，朱浩天的手机突然响了起来，电话是木川义紫打来的。

　　他看了一眼，便对千叶香菱说：“我接个电话。”

　　说着，朱浩天便起身去了卧室，接听了电话：“喂！”

　　刚接通，电话那头的木川义紫就说：“浩天，我想跟你说点事。”

　　“什么事？”朱浩天突然好奇起来，不知道木川义紫想要说什么。


第671章 一个女人

　　木川义紫突然给朱浩天打来了电话，不知道她想要说什么事，倒让朱浩天好奇起来。

　　“什么事？”朱浩天见电话里的木川义紫没有说话，又重复地问道。

　　木川义紫并没有及时说话，在电话里沉默了一会儿，才开口试着说：“浩天，我想回日本了……”

　　朱浩天一听，眉头紧皱，有点惊讶，有些不明白：“为什么？”他想知道原因，为什么她突然想回日本。

　　木川义紫说了一个不太让人理解的理由：“我想念家乡了。”

　　听到这个理由的时候，朱浩天似乎联想到了什么，也许她的离开是因为千叶香菱，她之前所做的一切可是为了朱浩天。

　　其实，朱浩天也明白，这个时候木川义紫再回到日本，那肯定是一件非常危险的事，他试着规劝道：“义紫，留在中国吧！你回去的话，会很危险的。”

　　木川义紫继续在电话里说：“原野樱花都死了，应该没有什么危险了。”

　　不过，朱浩天还是很担心，毕竟日本的安全局还在，这笔账他们不会轻易算了的。

　　他继续挽留道：“义紫，留在中国吧！”

　　木川义紫说：“我突然发现我并不适应这里的生活，我想回去了……”

　　说到这里的时候，朱浩天直接打断了木川义紫的话，说：“是因为香菱吗？”

　　“不是。”木川义紫一口否决道，即便是这样子，但是她也不想亲口承受，她突然发觉直接所做的一切都太傻，爱一个男人，为他付出了全部，却到头来，并没有得到什么，她曾经幻想过，可是幻想在一点点的破灭。

　　“那是因为什么？”朱浩天故意追问道。

　　顿时，木川义紫在电话里沉默了，她没有再继续说下去，手机听筒里传来嘈杂的电流声，过了好一会儿，木川义紫才在电话里说：“我是真的想家了。”

　　朱浩天突然明白自己好像留不住木川义紫，她去意已决，估计很难再挽回，兴许还是因为千叶香菱的事，她想逃避。

　　他自己也不知道为什么，要这么赤裸裸的伤害她。

　　她曾经是一个可怕的女人，是朱浩天将她从深渊里救了出来，可是此时此刻，朱浩天突然想要放开她，不知道为什么，他倒觉得自己有些残忍。

　　他握着手机在房间里踱步，突然停了下来，忙问：“你在哪儿？”

　　木川义紫说了四个字：“京北机场。”

　　“你等我。”说完这句话，朱浩天直接挂了电话，收起手机就走出了卧室的门，千叶香菱在客厅里忙着什么，见朱浩天从卧室里走了出来，刚要开口说话，朱浩天却先说道：“香菱，我有点事，我要出去一趟，一会儿就回来。”

　　千叶香菱还没有来得及问话，朱浩天已经拉开房门走了出去。

　　朱浩天快步地走在希尔顿酒店七楼的走廊上，飞快地去了电梯，进电梯之后，又迅速下了电梯，一切都是匆匆忙忙的，他真担心木川义紫就这样离开了中国。

　　他用了极短的时间离开了希尔顿酒店，在酒店门口上了一辆出租车，上出租车之后，就猴急地对司机说：“师傅，去机场，快，我有急事。”

　　“好的。”司机师傅也看出来了，朱浩天一脸着急的神色。

　　出租车在京北市的街头飞驰，朱浩天的心在狂乱的跳动着，甚至有些不安，他不知道这种不安代表什么，自己对木川义紫到底是什么感觉，模糊不清。

　　出租车只用了短短十分钟，就“嘎吱！”一声停在了京北机场的门口，朱浩天付了车钱就下了车，急匆匆地朝机场大厅走去，在走进大厅的时候，他掏出手机拨打了木川义紫的手机，手机听筒里不断传来“嘟嘟”的声音，可是木川义紫一直没有接听电话。

　　在机场大厅里，朱浩天握着手机不停地拨打电话，两只眼睛也四下的打量着，希望在关键时刻能发现木川义紫的身影。

　　扫射了一圈，还是没有发现熟悉的身影，电话那头依然没人接听电话。

　　朱浩天打第六遍的时候，电话那头终于有人接通了。

　　“喂！”手机听筒里传来木川义紫那具有特色的中文口音，朱浩天一听就知道是她本人。

　　“你在哪儿？”他急切地问道。

　　木川义紫顿了一下，并没有及时告诉他自己所在的位置，只是在电话里沉默着。

　　朱浩天又重复地问道：“义紫，你在哪儿？我想见你！”

　　这一次，木川义紫终于说出了自己所在的位置：“我在售票大厅。”

　　朱浩天一听，立即转身，朝着机场售票大厅的位置飞快跑去，穿插在人群中。

　　须臾，朱浩天找到了机场的售票大厅，也找到了熟悉的身影，木川义紫站在售票大厅秀咨询台附近的位置，亭亭玉立的站着，目光正好落在朱浩天的身上。他一口气跑了过来，停留在了木川义紫的身旁，仔细地看着她，想要说什么，可是又不知道说什么好。

　　低头看了看木川义紫手上的东西，发现是一张飞往东京的机票。

　　“你真要走？”朱浩天终于迸出了一句话。

　　木川义紫微微地点了点头，说：“嗯。”

　　朱浩天祈求地说道：“留下来好吗？”

　　听见这句话，木川义紫露出了淡淡的微笑，一字一句的说：“我留下来还有意义吗？”

　　这句话很明显，她知道自从千叶香菱这个女人出现之后，在朱浩天心里再无自己的位置可言，她也不知道这个男人深爱着那个早已不在人世的女人，可是造化弄人，偏偏在另一个国度，却有跟她长得一模一样的女人，这真像是老天给他们开了一个玩笑。

　　“为什么没有意义？”朱浩天反问道。

　　木川义紫认真地看着他的脸颊，看了好几十秒，才试着柔声地问道：“浩天，你爱过我吗？”

　　这个问题，将朱浩天直接推入了深渊，他也不知道自己到底爱过木川义紫没有，对她到底有没有爱，或者对她有没有感觉。

　　他茫然了，不知道该如何作答，只是难以启齿的看着她。

　　从朱浩天的表情，木川义紫似乎得到了答案，挺伤心地说：“我就知道，你不曾爱过我，也许咱们之间只能做朋友，做战友，做生死与共的兄弟。”

　　这番话，木川义紫虽然说得很淡然，可是她心里十分的难受，朱浩天是她生命中唯一爱的一个男人，在这二十几年里，她甚至怀疑自己这辈子根本不会爱上什么男人，或者对谁都不会有一丝的感情，曾经那么的冷血，如今却对男人动了情，她有些时真不明白那个到底是真正的自己。

　　尽管木川义紫这么说，朱浩天还是坚持的挽留道：“义紫，留下来吧！好吗？”

　　木川义紫叹了一口气，继续说：“浩天，战争结束了，我也该回去了，虽然我违背我的祖国，可是我解脱了，也让我明白了什么是对，什么是错，总之我该感谢的人还是你，咱们以后还是朋友，你说对吗？”

　　说到这里的时候，木川义紫的脸颊上露出了一丝丝的笑容。

　　朱浩天再次确定地问道：“义紫，你真的要走吗？”

　　木川义紫还是确认的点头：“是的。”

　　“你回日本做什么？”朱浩天担心起来。

　　木川义紫淡淡的说道：“暂时还没有想过，回去再说吧！我还是喜欢日本的樱花，它永远那么的美丽。”

　　“你想好了？”朱浩天还是有些不舍，虽然他们相识不久，可是这份情意是真真切切的。

　　“想好了。”木川义紫回应道。

　　这时，机场的广播响了起来：“旅客们，飞往东京的GB256次航班正在A6号窗口检票……”

　　听到广播，木川义紫握着飞机票扭头看了一眼，便对朱浩天说：“我要走了。”

　　朱浩天不敢确定木川义紫是真的要走了，看着她转身，一步步地离去。

　　走了好几步，在身后的朱浩天终于忍不住喊道：“义紫！”

　　木川义紫停下脚步，慢慢地转过身来，目光再次落到朱浩天的身上。

　　朱浩天向前走了几步，再次挽留道：“义紫，能留下来吗？”

　　木川义紫并没有回答他的问题，而是请求的问道：“你能让我抱一下吗？”她心里明白，这次离开，将是永远的离开，她很怀念朱浩天的怀抱，再想真真切切地体验一下，那种熟悉的味道让她终生难忘。

　　这次，朱浩天没有犹豫，直接迎了上去，主动拥抱了木川义紫，紧紧地将她拥在怀里，两人一句话都没有说，享受着属于彼此身上的味道。

　　这个拥抱的时间很短暂，两人就分开了，再次分开，木川义紫毅然转身离去，没有再回头，身影在朱浩天的视野里渐渐地模糊起来。

　　朱浩天真不敢相信，木川义紫就这么离开了，望着她的背影，他心里突然有种很难受的感觉，呼吸都有些困难了。

　　他瞬间茫然了，不知道该说什么好，满脸的惆怅，失落的走出了机场的大厅。

　　刚走出机场，他的手机突然响了起来，他起初还以为是木川义紫打来的，可是掏出手机一看，发现是京北市市公安局打来的电话，不知道所谓何事，赶紧接听了电话：“喂！”

　　刚接通电话，市公安局局长就在电话里说：“浩天，我们这里有个日本女人找你，说是有急事，你赶紧过来一趟。”

　　朱浩天一听，皱了一下眉头，在脑子里想了想，会是谁呢？千叶香菱？应该不可能，倘若是她，她就直接给自己打电话了。

　　想了一会儿没想明白，最后搭出租车去了市公安局。


第672章 意外的发现

　　从京北机场到市公安局差不多有二十分钟的车程，出租车司机开得很快，也是应了朱浩天的要求，他到了市公安局，下车之后，第一时间就朝市公安局的大院径直而去。

　　几日不见，当初被炸得面目全非的市公安局突然焕然一新了，什么都是新的，这里应该重建了，他打量了一眼，就去了公安局的办公大厅。

　　在办公大厅里，朱浩天见到了廖局长，还见到了另一个有些陌生，又有些熟悉的身影，他仔细一看，才惊愕地发现，这个女人不是原野樱花的妹妹佐藤樱子吗？

　　“樱子，你怎么在这里？”朱浩天走了过去，用日语惊讶地问道。

　　佐藤影子听见朱浩天的声音，也转过身来，发现来者正是自己要找的人，顿时喜出望外的，脸颊上挂着喜悦的笑容：“浩天哥，没想到真的见到你了。”

　　两人都说着日语，公安局的其他人完全听不懂，傻愣愣的站在一旁直愣愣的盯着他们看，也不知道他们在说什么。

　　“你什么时候来的中国？”朱浩天又好奇的问道，自从上次见到她，他们已经有长一段时间没有相见了，不过佐藤樱子的容颜还是没有什么改变，他一眼就能认出她来。

　　佐藤樱子文静地说道：“我是昨天到的。”

　　朱浩天有点不明白佐藤樱子为什么到中国来了，难道是因为她姐姐的事吗？

　　两人聊天的时候，公安局的人都讶异的看着他们，朱浩天瞧见了这目光，赶紧用中文介绍道：“她是我在日本的朋友。”

　　众人一听，顿时都明白过来，心中再也没有顾虑了。

　　朱浩天回头看了佐藤樱子一眼，觉得这里不是说话的地方，示意的对佐藤樱子说：“樱子，咱们找个地方好好聊聊吧！很久没有见你了。”

　　佐藤樱子点头应声道：“好！”

　　就这样，朱浩天在众人的瞩目下，带着佐藤樱子离开了京北市的公安局，兴许更多的人压根不知道这个女人是原野樱花的妹妹。

　　朱浩天带着佐藤樱子离开了市公安局，上了一辆出租车，可是他并不知道带她去哪儿，出租车司机也问道：“你们去哪儿？”

　　朱浩天坐在出租车里想了想，才说：“师傅，去附近的咖啡厅吧！”

　　司机师傅也想了想，并发动了轿车的引擎，回应道：“好。”

　　出租车朝前驶去，佐藤樱子坐在朱浩天的旁边，扭头打量着车窗外的景色，兴许她是第一次来到京北市。

　　朱浩天也看出了佐藤樱子是第一次来中国，他明知故问：“樱子是第一次来中国吧？”

　　佐藤樱子闻声扭头，看着朱浩天点头道：“嗯。”

　　“觉得怎么样？”朱浩天一脸笑容的问，在他心里，这女孩跟原野樱花判若两人，她是一个好女孩，心地善良，不会像她姐姐那样狠毒。

　　“很漂亮。”佐藤樱子回答了三个字。

　　“喜欢这里吗？”朱浩天又接着问。

　　“喜欢！”佐藤樱子点头。

　　两人在出租车里聊了一会儿，出租车很快就在一家咖啡厅停下了，两人下了车，就在上岛咖啡厅选了一个靠窗的位置坐下，两人各自点了一杯咖啡。

　　服务生离开之后，朱浩天言归正传：“樱子，你怎么来中国了。”对于佐藤樱子的出现，朱浩天还是万分的好奇。

　　佐藤樱子抬头看了朱浩天一眼，说：“我是来找我姐姐的，我听说她出事了。”

　　朱浩天一听，与自己的猜想完全是一样的，佐藤樱子就是为自己姐姐的事来的。

　　佐藤樱子说完，见朱浩天没有说话，又试探的问道：“浩天哥，我姐姐是不是死了？”

　　她的话音越来越低沉，似乎怀疑自己的猜想是真的。

　　朱浩天也不知道该怎么回答这个问题，对于他来说，的确有些为难，如果原野樱花不死，恐怕朱浩天他们不会安宁。

　　他想了一会儿，打算把这件事如实的告诉给佐藤樱子，相信她得知真实情况之后，会谅解他的。

　　他点了点头，回应道：“嗯，你姐姐自杀了。”

　　佐藤樱子一听，脸色顿时变得苍白，在这个世界上，她只有姐姐一个亲人，从小到大都是她姐姐照顾自己，她虽然知道自己姐姐干了很多坏事，可是对于她来说，原野樱花是她最亲的人，没有了她，她突然像是迷失在了一个陌生的世界里，怎么也走不出去了。

　　她的身体顿时瘫软在了座椅上，像是被抛弃的孤儿一样。

　　慢慢地，佐藤樱子竟然在咖啡厅里轻声地哭泣起来，“呜呜呜！”的声音荡漾在整个咖啡厅里，也引来了众多客人的注意。

　　朱浩天见佐藤樱子伤心地哭了起来，忙安慰着她：“樱子，你别哭，你听我解释……”

　　他知道樱子是个好人，她会谅解自己的。

　　可是这会儿，佐藤樱子顾不了那么多了，直接趴在咖啡桌上，放声地哭泣起来，无比的伤心，她失去了姐姐，也等于了所有，没有了姐姐，她不知道以后该怎么活下去。

　　小时候，她被人欺负，都是姐姐帮忙，不让自己受一点的伤害，长大了，姐姐还是一如既往的照顾自己，如果没有姐姐，恐怕她早就死了。

　　一想到这些，佐藤樱子哭得更加伤心了。

　　她的哭泣声，引来更多人的注意，这些客人都以为他们是情侣，都认为他们这小两口吵架了。

　　佐藤樱子肆无忌惮的哭泣起来，朱浩天也不知道该如何安慰她了，只能一直坐在座椅上陪着她，他知道她心里难受，可是原野樱花已经死了，他也是没办法，为了这个国家，他必须这么做。

　　佐藤樱子哭了很久，最终还是停了下来。

　　这个时候，朱浩天的声音在耳畔温柔的响起：“樱子，喝点咖啡吧？”

　　佐藤樱子这才慢慢地抬起头来，梨花带雨的看着眼前的朱浩天，用手背抹了抹眼泪，对朱浩天摇了摇头，一句话也没有说。

　　朱浩天见状，立刻解释道：“樱子，我们也是没办法，你姐姐做了很多坏事，杀了很多人，我们必须阻止她，所以……”

　　他的话语还没有说完，佐藤樱子就打断了他的话，说：“我知道。”

　　听见这话，朱浩天就没有再继续说下去，他知道佐藤樱子能明白自己的苦衷。

　　佐藤樱子用纸巾擦拭了眼泪，再次抬头时，便祈求地说道：“你能带我去见见她吗？”

　　她还是想见原野樱花最后一面，毕竟姐妹一场，更何况这些年，她把自己照顾得无微不至。

　　对于佐藤樱子的请求，朱浩天想答应，可是他办不到，因为原野樱花的尸体被炸得体无完肤，根本见不到尸体了。

　　他只能歉然的对佐藤樱子说：“樱子，对不起，你姐姐死前身上绑了很多炸弹，试图把我们都炸死，可是……”

　　他没有继续往下说，兴许佐藤樱子能明白什么。

　　佐藤樱子又哭了，眼泪一股劲往下滚，她没想到自己姐姐会是这样的结局。

　　在这个时候，朱浩天只能一股劲的道歉：“对不起……对不起……”

　　可是，朱浩天的道歉还是让佐藤樱子的眼泪止不住的往下流，这让朱浩天的心里也十分的难受，突然觉得自己像是成了罪人，樱子没了姐姐，她以后就孤苦伶仃的一个人，连唐川江也没有了，倘若川江还活着，兴许他还能照顾她。

　　想到这里，朱浩天越来越觉得自己像是罪人。

　　在咖啡厅里朱浩天和佐藤樱子呆了很久，直到佐藤樱子心里舒坦多了，他们才离开了咖啡厅，刚离开不久，朱浩天的手机又响了起来，电话是千叶香菱打来的。

　　朱浩天接听了电话：“喂！”

　　“浩天，你在哪儿？忙完了吗？”千叶香菱在电话里问道。

　　这个时候，朱浩天不好离开，他觉得自己该好好陪陪佐藤樱子，她千里迢迢的来到中国，寻找自己的姐姐，得知自己姐姐没了，这心里肯定很难受，他更担心她会想不开，做出什么傻事来，他心里就更加愧疚了。

　　朱浩天在电话里回应道：“还没有，我忙完就去找你，好吗？”

　　千叶香菱没有拒绝，只好答应了：“好吧！”

　　挂了电话，佐藤樱子就问着他：“你要是忙，你就先去忙吧！”

　　朱浩天摇摇头，说：“我不忙。”

　　两人一直在不知名的街头走着，也不知道他们要去哪儿。朱浩天倒为佐藤樱子担忧起来，她没了姐姐，以后一个人孤孤单单的，要是被人欺负了，都没人帮她，想想朱浩天觉得自己应该帮点什么忙。

　　走了一会儿，朱浩天突然问道：“樱子，你以后有什么打算？”

　　佐藤樱子茫然的摇了摇头，说：“我不知道。”

　　两人又在街道上走了一会儿，佐藤樱子突然停了下来，像是想到了什么事，扭头问着身旁的朱浩天，“浩天哥，川江呢？我想见见他。”

　　听到这句话，朱浩天心想，樱子还以为川江活着，可是他又不得不把这个消息告诉给樱子，他低沉的说道：“他牺牲了。”

　　“牺牲了？”佐藤樱子皱了一下，又忙不迭的问道：“在哪儿牺牲的？是不是我姐杀的？”

　　朱浩天继续说：“上次咱们回国的时候，被海水冲走了。”

　　佐藤樱子听完，眉头皱得更紧了，说：“不，川江被一个渔民给救了，不过他还是被我姐姐抓了起来，前段时间他不是跟我姐一块儿回中国了吗？她还答应我，不杀他！”

　　樱子的一番话，顿时让朱浩天绷紧了神经。

　　“你说什么？”他惊讶地问道。


第673章 唐川江真相

　　面对朱浩天的惊讶，佐藤樱子又把之前的话重复地说了一遍：“川江被一个渔民给救了，他并没有被海水冲走，本来他想和你们联系的，可是被我姐姐给抓起来了，不知道关在什么地方，我也一直在寻找，后来我听我姐姐说，带他一块儿回国了。”

　　听佐藤樱子这么一说，朱浩天心里在想，难道唐川江还活着，他喜出望外的同时，也兴奋不已，真想及时的弄清楚这件事。

　　“你亲眼见到他了？”朱浩天思考了一会儿，再次确定地问道。

　　“嗯，见到了。”佐藤樱子点头。

　　朱浩天听完，亢奋地自语道：“太好了，太好了。”从佐藤樱子的口中，朱浩天至少知道唐川江兴许还活着，可是原野樱花已经死了，只有她知道唐川江在什么位置，也许被关起来了，也许被杀害了，不过这件事没有弄明白之前，唐川江还有可能活着。

　　佐藤樱子看到朱浩天兴奋的样子，不知道之前发生了什么事，只是好奇的看着他。

　　朱浩天此刻冷静了下来，心里也在想，原野樱花到底把唐川江带到国内来没有，或许会不会是之前他们杀死的那个假唐川江，但听佐藤樱子说，唐川江是被渔民给救起来了的，他相信这是真的。

　　“他在哪儿了？”他在心里问着自己。

　　好一会儿朱浩天不说话，佐藤樱子就奇怪的问：“浩天哥，你怎么了？”

　　朱浩天这才回过神来，说：“川江有可能还活着，也许被你姐姐关在什么地方了。”

　　佐藤樱子回忆道：“之前我见过他，当初要不是我一再求我姐姐，估计我姐姐就杀了他。”

　　这个时候，朱浩天等不下去了，他立刻掏出手机，想第一时间给叶剑南打电话，把今天的事从头到尾的告诉他。

　　他“嘟嘟嘟”的拨了叶剑南的手机号码，电话响了两声之后，电话那头就传来了叶剑南熟悉的声音：“喂！老大。”

　　朱浩天在电话里急促的说：“剑南，我今天见到樱子了。”

　　“樱子？”叶剑南在电话里还没有反应过来，顿了一下，才明白过来：“樱子小姐，她怎么来中国了？”

　　朱浩天说：“今天来的。”

　　说到这里的时候，朱浩天言归正传，说：“剑南，我刚听樱子小姐说，川江有可能还活着，之前他在日本被渔民给救了。”

　　这一劲爆消息，让叶剑南的脑袋懵了一下，脑子瞬间都短路了，“你说什么？让渔民给救了？”

　　朱浩天回应道：“是的，川江有可能还活着。”

　　听到这个消息，叶剑南顿时回应道：“好，我马上回来。”

　　“好，我等你。”说着，朱浩天也挂了电话，挂完电话之后，又给小胖打了一个电话过去，电话只响了一声，便听见了小胖的声音：“喂！天哥！”

　　朱浩天在电话里并没有说什么事，只是催促着小胖：“小胖，有急事，速回京北市一趟。”

　　电话里的小胖也没有多问，听命的回应道：“好的，天哥。”

　　朱浩天再次挂了电话，又把目光落在了佐藤樱子的身上，说：“樱子，你一定要帮帮我们，帮我们找到川江，也许他还活着。”

　　佐藤樱子点头道：“嗯。”

　　几个小时后，回家的叶剑南和小胖都及时的赶回了京北市区，他们再次相聚在当初离别的地方，几人见面之后，小胖还不知道发生了什么事，一脸疑惑地问道：“天哥！出什么事了？”

　　他以为京北市区又出现了什么紧急的事。

　　不过，他见到了佐藤樱子，似乎明白了什么，叶剑南解释道：“川江也许还活着，咱们这次回来，要想办法找到川江。”

　　“真的吗？”小胖也兴奋不已，也有些不可思议。

　　“嗯。”朱浩天点头道，有些焦愁的说：“虽然我们知道川江被渔民救了，樱子小姐也见过他一面，但是之前被原野樱花给控制了，也不知道他是生是死，现在原野樱花没了，也许川江还在什么地方等待着我们去救他。”

　　叶剑南听了一会儿，思考了一会儿，又看着朱浩天，问道：“老大，你打算把这件事告诉给一号首长吗？”

　　朱浩天想了想，说：“这件事我们自己解决吧！不要让一号首长再为我们担心了。”

　　“好吧！”叶剑南答应了朱浩天的建议。

　　小胖在一旁听了一会儿，也岔上一句话：“天哥！你打算怎么做？咱们怎么去寻找川江哥。”

　　其实，朱浩天心里也没有谱，他完全不知道唐川江到底在哪儿，是死是生，都还不知道，但是有一线生机，他都不会放弃自己的兄弟，他一直坚信自己的兄弟不会出卖自己的，川江跟了他们这么多年，非常的了解他。

　　他沉思了一会儿，说道：“虽然原野樱花死了，可是东京的安全局还在，也许安全局的其他人还知道这件事。”

　　“老大，你打算再去日本吗？”叶剑南问。

　　朱浩天的直觉告诉他，唐川江也许还呆在日本，或许被原野樱花的人关押在一个很神秘的地方，至于到底是哪儿，这就要他们去探索了。

　　“嗯，我们必须去一趟。”朱浩天知道虽然他们退役了，可是日本即便是再危险，他们也要去的。

　　“什么时候出发？”叶剑南有些急不可耐的问。

　　朱浩天连考虑都没有考虑一下，回答道：“明天。”

　　“好。”叶剑南和小胖同时回应道，为了救自己的兄弟，即便前方是龙潭虎穴，他们也义不容辞的。

　　佐藤樱子似乎听到了什么，突然问道：“你们打算去日本吗？”

　　“恩。”朱浩天回应。

　　佐藤樱子一听，就制止道：“你们别去，现在那边知道我姐姐去世的消息，他们正想办法报复，你们现在去，只会很危险的。”

　　听完佐藤樱子的话，朱浩天很感激地说道：“樱子，谢谢你，川江是我们最好的兄弟，哪怕那边再危险，我们也必须要去。”

　　“可是……”佐藤樱子想继续说什么。

　　朱浩天即刻打断了她的话，说：“樱子，谢谢你告诉我川江的这个消息，如果没有你的到来，兴许我们都以为他死在了那场海浪当中。”

　　佐藤樱子见他们去意已决，只好说：“好吧！如果你们去日本的话，也许我能帮上你们的忙。”

　　朱浩天也知道，这次去日本，佐藤樱子能给他们提供很多可靠的消息，甚至是朱浩天他们不知道的事，佐藤樱子也许知道，她怎么也是原野樱花的妹妹，原野樱花的事，她或多或少知道一些。

　　“谢谢你。”朱浩天再次感激地说道，佐藤樱子帮了他们不少的忙，上次若不是她帮忙，恐怕他们都回不来了。

　　几人聊了一会儿，朱浩天的手机又响了起来，电话是千叶香菱打来的。

　　“喂！”

　　“浩天，你怎么还不回来？”千叶香菱在酒店房间里无聊至极，忍不住给朱浩天打了一个电话过来，想知道他在忙什么。

　　朱浩天在电话里解释道：“香菱，我遇到点麻烦事，估计这几天都不在京北市，你先自己玩玩，我忙完之后，就回来找你。”

　　千叶香菱一听，忙问：“你去哪儿？”

　　朱浩天并没有告诉她，只是说：“我有点事要去处理，很快就会回来的。”

　　“能带上我吗？我不想一个人呆在这里。”千叶香菱祈求的说道，似乎害怕一个人的日子。

　　在电话里说不清，朱浩天想了想，说：“我一会儿就过来找你。”

　　“嗯。”

　　朱浩天挂了电话，又对他们几人说道：“我出去一趟，一会儿就回来。”

　　在他临走的时候，叶剑南突然叫住了他：“老大，义紫小姐呢？”

　　提到义紫，朱浩天叹了一口气，说：“她回日本了。”

　　“什么？回日本了？”叶剑南惊愕不已，满脸的惊讶之色。

　　“嗯。”朱浩天默认道。

　　“为什么？”叶剑南问着原因，觉得这事太突然了。

　　朱浩天并没有说下去，兴许叶剑南他们都能猜想到，他转移了话题：“我先去，一会儿再回来。”

　　他刚要走，叶剑南在身后又叫住了他：“老大，她不是嫂子，你醒醒吧！义紫小姐是真心对你好，你为什么要伤她的心呢？你忘了吗？在日本的时候，很多次要不是她救咱们，恐怕咱们早就死了。”

　　朱浩天一直站在原地，并没有回头，叶剑南的话语都听在了耳里，他也不知道自己是怎么了，脑海里突然回忆起与木川义紫相识的那一幕幕，一起度过难关，一起经历生死，一起承受痛苦的煎熬，这些画面仿佛都历历在目。

　　他自己也知道木川义紫是对自己真心的好，是他将她从深渊中救出来的，可是他也不知道自己到底是怎么了，自己的心全都在千叶香菱的身上了，总觉得她就是死去的赵婉莹，他无法控制自己的心……

　　他在原地站了一会儿，最终还是迈出步子朝前走了，上了一辆出租车，关上车门之后，出租车的身影就消失在了众人的视野里。


第674章 营救兄弟

　　在去希尔顿酒店的路上，朱浩天坐在出租车里，他脑子里面很乱，深长地呼吸了一口气，又缓慢地吐了出来，脑子里面又想着叶剑南刚才说的那一番话，义紫对自己的好，他是看在眼里的，可是对于千叶香菱，他也无法拒绝，即便她不是赵婉莹，可是她拥有赵婉莹的容颜，他克制不了自己。

　　“小伙子，去哪儿？”出租车行驶了一会儿，轿车里突然响起出租车司机的声音。

　　“去希尔顿酒店。”朱浩天说了一句，又将目光转移到了车窗外，他打量着这座繁华的都市，又想着木川义紫离去的那一幕，他不知道他们还能不能相见，也不知道木川义紫以后会干什么。

　　想到这里的时候，朱浩天突然开始后悔了，后悔自己不该让木川义紫离开。

　　可是后悔有什么用呢？木川义紫还是走了，去向何处，朱浩天也无所知。

　　此刻，出租车在车流里穿行，穿过好几条街道，终于又停在了熟悉的地方，那就是千叶香菱所在的希尔顿酒店。

　　他扭头看了一眼酒店的大门口，出租车司机提醒道：“小伙子，这里就是希尔顿。”

　　开车的司机是个六十多岁的老头，他以为坐在后车座的朱浩天睡着了，所以好心的提醒了一句。

　　其实，朱浩天并没有睡着，只是微微地合上了眼，脑子里面在理清自己的思绪。

　　他闻声睁开了双眼，从兜里掏出钞票递给了司机，礼貌地说道：“谢谢，不用找了。”说着，推开车门就下了车，朝希尔顿酒店的大门口径直而去。

　　穿过希尔顿酒店富丽堂皇的大厅，上电梯直接去了七楼，穿过七楼的走廊走到了709房间的门口，轻轻地敲响了房门。

　　“噔！噔！噔！”

　　房门声响起，没过多久，709房间的门就被人拉开了，千叶香菱穿着一条艳丽的短裙站在房门口，看见朱浩天的出现，她满脸笑容的说道：“你来了。”

　　“嗯。”朱浩天点了点头，就走进了房间里，千叶香菱在身后关上了房门。

　　朱浩天刚坐下，千叶香菱就问道：“浩天哥，你要去哪儿？”

　　朱浩天坐在沙发上，掏出一支香烟点燃之后，慢悠悠的抽了起来，吐出一圈烟雾的时候，才回答了千叶香菱的问题：“辞职的时候，有点事没有处理好，我还得去处理一下。”

　　“你要去哪儿？”千叶香菱向朱浩天走了过来，主动为他倒了一杯水。

　　“我去丛德。”朱浩天胡乱说了一个地方，他相信千叶香菱肯定也不知道这个地方，如果他说去日本，千叶香菱肯定会跟着回去，她一回去，就会给朱浩天他们带来麻烦，他们去日本不是去玩，而是去救人，危险性相当高。

　　“哦！”听完朱浩天的话，千叶香菱没有再问什么。

　　顿了一下，又疑惑地问：“你会去很久吗？”

　　朱浩天并没有准确的回答：“暂时还不知道。”说完，他知道她一个人呆在陌生的城市有些不习惯，又担心她身上没有钱，忙问：“你有钱花吗？”

　　千叶香菱回答说：“我有。”

　　朱浩天听完点了点头，又抬起手臂上的时间看了看，说：“你就住在这里吧！我很快回来。”

　　他刚站起来要走，千叶香菱就忙说道：“浩天哥，你走了，要是杀手跑到中国来杀我，怎么办？”

　　这句话倒是提醒了朱浩天，他觉得这或许是个可能，突然想到一个人，兴许跟她一块儿还有个伴，交给她，自己也放心，就立刻掏出手机给田妮打了一个电话，他记得她的手机号码。

　　电话刚响不久，手机听筒里就听见了田妮那娇气的声音：“喂！”

　　接通电话，朱浩天就直接说道：“我是朱浩天。”

　　电话那头的田妮一听，兴奋不已，她的浩天哥哥很少亲自给自己打电话，今天是什么风把他吹来了，她在电话里高兴地说道：“浩天哥哥，你在哪儿？”

　　朱浩天并没有回答她，而是直奔主题：“小妮，我想请你帮个忙。”

　　听见这句话，田妮倒有点不习惯，浩天哥哥找自己帮忙，这真是一件十分意外的事，好奇的问：“浩天哥哥，我没有听错吧！你找我帮忙，我能帮上你什么？”

　　朱浩天长话短说：“你来趟西城区的希尔顿酒店，我在709房间，我在这里等你。”

　　田妮一听，赶紧回应道：“好，我马上就到。”

　　朱浩天挂了电话，就对身旁的千叶香菱说：“香菱，我让我朋友陪你在京北市玩几天，有什么需要你就找她，她会陪你的。”

　　千叶香菱不知道是什么人，但听说是朱浩天的朋友，她也就没有再说什么，只好答应了：“好吧！你早点回来。”

　　“我会的。”说着，朱浩天又回到了之前的沙发位置上，继续掏出香烟抽抽了起来。

　　白色的烟雾在房间里缭绕，他一边抽着香烟，一边等待着田妮的到来，让她替自己照顾千叶香菱，那是最合适的人选。

　　果然，朱浩天在房间里并没有等多久，709房间的门就响了起来。

　　敲门声引起了两人的注意，两人纷纷将目光投射而去，朱浩天在茶几上的烟灰缸里掐灭了香烟，站直了身体，朝房门口走了过去，一把拉开了房门。

　　穿着牛仔裤和牛仔外衣的田妮就站在门口，许多日不见，这小姑娘又有了很大的变化，变得更加像个大姑娘了。

　　“浩天哥哥。”田妮见到朱浩天，还是亲切地喊道，就像是见到了亲大哥一样。

　　朱浩天嘴角露出了一丝笑容，“没想到你的速度蛮快的。”

　　田妮一边说，一边走进了房间里，“当然喽！浩天哥哥的吩咐，我能怠慢吗？”

　　走进房间的时候，田妮眼角的余光就发现了房间里的千叶香菱，两人对视了一眼，千叶香菱主动礼貌地问候道：“你好！”

　　这次问候，千叶香菱是用不太标准的中文，不过田妮能听懂。

　　田妮不知道这个女人是谁，见对方礼貌地向自己问好，也微微一笑，礼貌地回应道：“你好！”

　　朱浩天这时走了过来，给田妮介绍道：“小妮，她叫千叶香菱，是我在日本的朋友，她是一名歌星，来中国旅游，这些天，我有点事要去处理，就麻烦你照顾照顾她，她对京北市一点不熟悉。”

　　在朱浩天介绍的时候，田妮打量着千叶香菱的全身，顿时发现这个女人和某个女人长得很像，她看了一会儿，惊愕地说道：“浩天哥哥，她不是……”

　　朱浩天也看到了田妮的惊讶之色，忙解释道：“小妮，她长得跟婉莹很像，我第一次见她，也跟你一样的表情。”

　　听完朱浩天的解释，田妮这才反应过来了，惊叹地说道：“天啦！长得太像了。”她一边说，一边朝千叶香菱走了过去，像看大熊猫似的看着千叶香菱。

　　观察了一会儿，田妮更加惊叹了：“浩天哥哥，真是长得太像了，完全是一个人。”

　　此刻的千叶香菱，只能对着田妮一直微微的笑。

　　朱浩天也走了过来，应和道：“是啊！我当初也不相信，可是亲眼见过了，我才信了。”

　　“你们……你们是怎么认识的？”田妮再次惊讶地问道。

　　朱浩天说：“我在日本的时候，一次偶然的机会，在电视上看见了她，我就跑去电视台找她了。”

　　田妮明白，在朱浩天心里一直住着那么个女人，起初她还把赵婉莹当成了情敌，可是这些年过去，她也想通了，自己的浩天哥哥那么优秀，爱慕他的女人固然不少，她也发现，自己并不是浩天哥哥喜欢的女人，他心里还是一直爱着那个死去的赵婉莹。

　　所以，至今她并不恨赵婉莹，突然觉得她是一个好女人，因为她听说，赵婉莹是因为朱浩天而死的，她甚至有些佩服赵婉莹，为爱付出了所有。

　　在田妮惊叹的时候，朱浩天又话题转到了原来的话题上，说：“小妮，这些天就麻烦你替我照顾她，好吗？”

　　田妮答应得很爽快，“没问题，你就放心把她交给我吧！”

　　听到这句话，朱浩天笑了，看着田妮说：“好，谢谢你，改天回来谢你。”

　　“好，浩天哥哥，我可记住了，你欠我一个人情。”田妮笑嘻嘻的说道。

　　“好，记着，以后我铁定还你。”朱浩天与田妮这姑娘说着笑。

　　说完，朱浩天看了看时间，他在这里已经呆了近半个小时，忙转移了话题，说：“小妮，好了，时间不早了，我得走了，我还有事要做。”

　　田妮也知道自己的浩天哥哥是个大忙人，忙说：“好，你去忙吧！”

　　在临走之前，朱浩天又对田妮交待道：“要是有什么事，记得打电话给我。”

　　“我知道了。”

　　“我走了。”这句话是朱浩天对千叶香菱说的。

　　“嗯，注意安全！”千叶香菱关心地说道，她知道他是去执行什么任务，这样的任务肯定十分的危险。

　　朱浩天点了点头，就转身离开了709房间，快步地离开了希尔顿酒店。

　　第二天，他们几人从京北市又搭乘飞机去了东京，他们几人又回到了熟悉的地方，可是这次他们却少了一个人。


第675章 东京之行

　　此次来到东京，朱浩天他们也是化妆成旅客，不过这次来东京，他们的危险性高多了，因为他们带着原本属于自己的面孔，如果让安全局的人盯上了，那他们这次就是自寻死路，安全局的特工不会让他们活着离开东京的。

　　三人下飞机之后，又有种熟悉的感觉，他们离开东京的时间并不算太久，没想到这么短的时间里，他们再次来到这里。

　　这次幸好有佐藤樱子领着他们，顺利地离开了飞机场，上了一辆出租车，这辆出租车又穿梭在东京的大街小巷。

　　佐藤樱子带着他们去了足立区，这个区域并不是很繁华，相对来说，这里也比较安全一些，他们找了一家名叫水野的宾馆住下。

　　“你们就暂时住在这里吧！”佐藤樱子在水野宾馆的305房间里对他们三人说道。

　　朱浩天察看了一下这个房间，检查完毕之后，又回到了叶剑南所在的位置，回应道：“好的。”

　　“我先回去了，我去帮你们打听消息，有消息了，我就打电话给你们。”天色渐晚，佐藤樱子要回去了，她是逃出来的，安全局安排了人保护她，可是她为了寻找自己的姐姐，偷偷去了中国。

　　“好的！你注意安全！”在佐藤樱子临走之前，朱浩天还不忘关心道。

　　没过多久，佐藤樱子就离开了水野宾馆，朱浩天和叶剑南去送的她，看着她搭乘的出租车消失在街道的尽头。

　　朱浩天的目光还没有收回来，他的耳畔就响起了叶剑南的声音：“老大，万一她出卖了我们怎么办？”

　　叶剑南有点担心，他们此次来东京，身上并没有携带武器，而且没有了木川义紫帮忙，他们若是遇上了麻烦，他们都无法解决的。

　　朱浩天将目光收了回来，扭头看着身旁的叶剑南，胸有成竹的说：“你放心吧！樱子小姐不会出卖我们的，如果她要出卖我们，之前就不会主动救我们。”

　　叶剑南反驳道：“老大，之前的情况不一样，如今她知道我们杀了她的姐姐，万一她出卖了我们怎么办？”

　　虽然叶剑南这么说，可朱浩天依然选择相信她，“我相信她，樱子小姐是个好人，跟她姐姐截然不同，他们完全属于两个世界的人。”

　　叶剑南从朱浩天的脸颊上看到了自信的表情，他也就没有再说什么，毕竟老大有自己的想法，在这个时候，他们应该同一条心，他选择相信朱浩天。

　　“好吧！咱们就赌一把！”叶剑南说。

　　两人在宾馆门口呆了一会儿，转身就走进了宾馆里，他们回到了305房间里，小胖正在用手机查看着东京的卫星地图，他似乎在熟悉这里的环境。

　　他见朱浩天他们回来了，也就将头抬了起来。

　　他握着手机有些担心的问道：“天哥！我们这里安全吗？”

　　说实在得，朱浩天也不知道这里到底安全与否，不过既然是佐藤樱子安排的，想必是应该比较安全。

　　“应该没问题。”朱浩天不太肯定的说。

　　小胖听见朱浩天这语气，突然建议：“天哥，我们要不要换个地方？”

　　“我觉得没这个必要。”朱浩天说。

　　叶剑南插上一句话：“老大，以防万一，万一樱子小姐出卖了我们，我们还有逃生的机会，你觉得呢？”

　　两人的意见，让朱浩天瞬间陷入了沉思，他也在考虑这个问题，佐藤樱子应该不会出卖他们，他似乎有些了解这个善良的女人。

　　想了很久，朱浩天终于作出了一个决定：“好吧！为了大家的安全，咱们还是谨慎一点好，去对面再找一个宾馆。”

　　他担心的是万一出了问题，只会害了自己的兄弟，毕竟他们身处异国他乡，要是有个什么事，没有人帮他们的。

　　“好！”叶剑南和小胖两人从房间的座椅旁同时站了起来。

　　几分钟后，朱浩天他们三人转移了宾馆，在水野宾馆附近又找了一个宾馆，这个宾馆正好在水野宾馆的对面，他们相隔的距离也就一条街的样子。

　　这次，他们三人选择了四楼，这个位置正好可以看见水野宾馆的305房间，方便他们监视对面宾馆的动静，假如樱子真的出卖了他们，相信安全局的人很快就会赶到这里。

　　在402房间，三人关上了门窗，还拉上了窗帘，故意露出了一个缝隙，方便他们好观察对面的动静，若是有什么异常，他们会选择及时的撤离。

　　此刻，天色已经越来越暗淡，宾馆外面的街道上，街灯已经冉冉亮起。

　　天黑了，三人的肚子也有点饿了，正在看资料的叶剑南突然开口说道：“老大，咱们去吃点东西吧！”

　　朱浩天看了看手腕上手表显示的时间，现在是东京时间晚上八点过十分，他走到窗户口问着一直在监视对面情况的小胖：“怎么样？有没有发现什么？”

　　小胖闻声将目光收了回来，扭头回应道：“没有，一切都正常。”

　　朱浩天也随之朝门窗外看了一眼，又接着对小胖说：“走，咱们出去吃点东西吧！”

　　小胖说：“天哥，你和南哥去，一会儿给我带点外卖就行了，我在这里继续盯着，如果有异常，我就及时打电话给你们。”

　　朱浩天觉得这样也行，点头道：“那好吧！”

　　就这样，朱浩天和叶剑南离开了莆田宾馆，他们走在附近的街道上，时不时的打量着周遭，他们已经养成了习惯，警惕着周围，若有异常，就会立刻采取行动。

　　好在看了一会儿，并没有发现什么，继续走在这条陌生的街道上。

　　街道上车来车往，时不时有人与他们擦肩而过，并没有人发现他们并非外国人。

　　两人走了一会儿，就看见了一家比较引人注意的餐馆，餐馆里已经有很多人在就餐，看样子生意还很火爆，想必味道也差不到哪里去。

　　朱浩天他们刚开始来东京的时候，对这里的饮食有些不太合胃口，可是久而久之，他们也就习惯了，喜欢东京的拉面、寿司、沙丁鱼饭团、甜酱鸡块等等。

　　他们两人在餐馆门口停了下来，两人的目光扫视了一眼这家餐馆。

　　朱浩天主动问道：“这儿怎么样？”

　　叶剑南看了一会儿，才回应道：“可以。”

　　随后，两人就进了这家餐馆，在一个靠角的位置坐了下来，一名系着围裙的女服务生走了过来，笑脸相迎的问候道：“晚上好，你们想吃点什么？”

　　“有什么吃的？”朱浩天用标准的日文问道。

　　这女服务生并没有拿菜单，单凭记忆介绍道：“有寿司、拉面……”

　　朱浩天听了两句，就打断了这位女服务生的话：“我要一份寿司和一一碗拉面。”

　　叶剑南也跟着应和道：“我也一样。”

　　“要喝酒吗？”女服务生又客气的问。

　　“不用，谢谢。”朱浩天礼貌的回应，他们有个习惯，以前在执行任务的时候，从不喝酒，喝酒误事，他们不能破了这个规矩，今天也是如此。

　　“好的，你们稍等。”女服务生说完，转身欲走，身后又响起了朱浩天的声音：“等一等。”

　　女服务生只好再次转过身来，客气地问道：“先生，你还要点什么？”

　　朱浩天说：“再要一份寿司和拉面打包带走。”

　　“好的。”女服务生甜甜一笑，就转身离开了。

　　朱浩天和叶剑南只好坐在餐桌旁耐心地等待着，用眼角的余光看着身旁这些正在畅饮聊天的饭客。

　　两人刚坐下不久，就听见隔壁一桌那四人聊了起来。

　　“听说香菱失踪了……”饭客甲喝了一口酒说。

　　另一个饭客搭上话：“听说被暗杀了。”

　　饭客乙惊讶地问道：“是吗？”

　　“是的，听说是行内人干的。”饭客乙又应和道。

　　朱浩天一听，就知道他们说的是千叶香菱的事，看来她的事已经在整个东京传开了，他也很想知道是谁想杀她，如果能遇上，他肯定要灭了那个杀手。

　　“我听说是雇的杀手干的。”另一个人又搭上话。

　　两人听了一会儿，女服务生就端来了他们刚才点的吃的，隔壁餐桌的人也停止聊天了。

　　没过多久，店里面的客人都走得差不多了，只剩下朱浩天和叶剑南。

　　他们这才开始小声地聊天，叶剑南一边吃，一边问：“老大，会是什么杀手干的？”

　　朱浩天想了想，接上话说：“应该是职业的。”

　　叶剑南也明白朱浩天的意思，他隐约知道朱浩天肯定会管这件事。

　　朱浩天自己也很想帮忙，可是现在时机不对，他们得第一时间先找到唐川江，找到了他，在帮千叶香菱报仇不迟。

　　两人在餐馆里吃了半个多小时，刚付钱将打包的东西拎着往回走的时候，朱浩天的手机响了起来，他开始以为是小胖打来的，可是掏出手机一看，才发现电话是一个日本的号码，他顿时反应过来，这个电话应该是佐藤樱子的。

　　他突然觉得应该是关于唐川江的消息，赶紧接通了电话：“喂！”


第676章 户田乔木

　　刚接通电话，佐藤樱子就在电话里说：“浩天哥，我一会儿过来，我了解到一点消息。”

　　在餐馆门口的朱浩天应声道：“好的。”他都有点迫不及待了，只要是关于唐川江的消息，他想早一点知道，甚至早一点找到唐川江，这才是他最大的心愿。

　　两人的通话很简短，聊了两句，对方就挂了电话。

　　刚挂电话，在一旁的叶剑南就好奇的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天收起电话，拎着外卖才说：“樱子小姐一会儿要过来，说是有了关于唐川江的消息。”

　　叶剑南听完，想了想，提醒道：“老大，咱们必须小心点！”

　　朱浩天似乎明白叶剑南所说的，点了点头，说：“我明白！”

　　两人说到这里，就没有再说什么，拎着外卖快步往回走，在回去的路上，夜空已经漆黑如墨，街道两旁的路灯倒十分的明亮。

　　他们只用了短短几分钟的时间，就回到了水野宾馆对面的宾馆。

　　朱浩天敲响了402房间的门，站在门口低声地对里面说道：“小胖，我是浩天。”

　　小胖听见了朱浩天的声音，就立刻打开了房门。朱浩天刚进房间，放下外卖的时候，就忙不迭的问道：“小胖，对面的情况怎么样？”

　　小胖回应道：“一切正常，并没有发现什么异常。”

　　朱浩天听完，心里也算松了一口气，他们本来可以不用怀疑佐藤樱子的，可是为了他的兄弟，他也觉得有这个必要，保证万无一失。

　　“吃饭吧！”朱浩天示意的说，并朝房间的窗户口走了过去，拉开窗帘的一个缝隙，打量着水野宾馆的动静，看了一会儿，又抬起了手臂，看了看时间，时间已经过去了十分钟，他觉得自己该过去了，免得让樱子误会。

　　他看完时间放下手臂的时候，又朝叶剑南和小胖走了过来，说：“你们俩就留在这个房间里，我一个人过去就行了。”

　　叶剑南一听，立刻说道：“老大，我跟你一块儿去。”

　　朱浩天阻止道：“不用，你们就留在这里，万一我要是有个什么闪失，你们就立刻撤离，明白吗？”

　　“老大……”叶剑南还想继续说什么，可是朱浩天已经打断了他的话：“好了，就这么定了，你们多留个心眼，我过去了。”

　　朱浩天说完这句话的时候，再次看了看手腕上的时间。

　　没办法，朱浩天决定的事，他们两人是无法改变的，他们也了解朱浩天的性格，一旦决定了的事，他们只能服从命令。

　　在朱浩天离开房间的时候，叶剑南悉心的叮嘱道：“老大，你小心点。”

　　“我会的。”说完，朱浩天就快速地离开了这个宾馆，又走在了附近的街道上，在街道上转悠了一圈，并没有发现什么异常，自己就去了水野宾馆，又回到了305房间，这个房间，他们并没有退房。

　　回到了305房间，朱浩天又看了看手腕上手表显示的时间，已经过去了十五分钟，不知道佐藤樱子什么时候到，他只能耐心地等待着。

　　在房间里，朱浩天无所事事，就抽出一支香烟慢悠悠地抽了起来，一边抽烟，一边想着唐川江的事，一支香烟吸过半的时候，房间的门突然被人敲响了。

　　他的第一反应就是开启了透视模式，观察门外来者何人。

　　开启透视模式之后，仔细一看，才发现敲门的人正是佐藤樱子，她是一个人来到这里的。

　　而且朱浩天并没有及时开门，而是去窗户门口朝窗户外打量了一下，在水野宾馆的门口，并没有发现可疑的车辆，他刚进水野宾馆的时候，就在附近转悠过，对这附近的环境也熟悉得差不多了。

　　随后，他才朝房门口走了过去，伸手拧开了门柄，拉开了房门。

　　在房间门口见到了佐藤樱子，朱浩天亲切地喊道：“樱子小姐！快进来！”

　　佐藤樱子这才走进了房间，朱浩天关上了房门，她进房间的第一反应便发现叶剑南他们并没有在房间。

　　“他们去哪儿了？”佐藤樱子好奇的问。

　　朱浩天淡然的解释道：“哦！他们出去转转去了。”

　　听到朱浩天的回复，佐藤樱子就没有继续再问下去，从身上的口袋里掏出一张折叠好的纸，主动递给了朱浩天，说：“浩天哥，你去这个地方，有个人叫户田乔木，他当初看押过唐川江，兴许他能知道关于唐川江的线索。”

　　朱浩天接过佐藤樱子手里的纸条，展开仔细看了看，看了一会儿，抬头便问：“有照片吗？”

　　光有地址，没有照片，朱浩天也无法找到这个人。

　　经他这么一提醒，佐藤樱子才反应过来：“噢！对了，我这里有照片。”她似乎忘记了照片这事，从口袋里掏了出来，再次递给了朱浩天。

　　他接过照片，低头仔细看了看，一看这人的打扮，就知道是安全局的人。

　　在朱浩天仔细看照片的时候，佐藤樱子又嘱咐道：“浩天哥，你们小心点，这个人是我姐姐当年最得力的干将，当初在我家里的时候，这个人经常出没。”

　　“嗯，谢谢你。”朱浩天看完照片，万分的感激道，他知道有了这个照片，对他们来说，帮了一个大忙，如果没有这个线索，他们来东京了，都还不知道从何下手。

　　她摇了摇头，说：“浩天哥，不用谢我，我还希望你早点把川江找到，我不希望他有事。”

　　“我一定。”朱浩天给了樱子小姐十足的信心。

　　这时，佐藤樱子看了看时间，忙说：“我得回去了。”

　　“好，我送送你。”朱浩天收好了照片，打算跟佐藤樱子一块儿出去。

　　佐藤樱子制止道：“浩天哥，你别送我了，你们小心点，有什么事就记得给我打电话。”

　　“好吧！”朱浩天听到佐藤樱子这番话，他就知道他们多虑了，樱子小姐的确是一个大好人。

　　就这样，佐藤樱子及时的离开了水野宾馆，也许怕人怀疑，所以她走得急。

　　樱子小姐走后，朱浩天又掏出口袋里面的地址和照片看了看，收起照片之后，就离开了水野宾馆，在水野宾馆附近又转悠了一圈，才去了水野宾馆对面的那家宾馆，叶剑南和小胖还在窗户口紧盯着。

　　一会儿的工夫，朱浩天就回到了房间里。

　　“老大，怎么样？樱子小姐说什么了。”朱浩天刚回到房间，叶剑南就迫不及待的问道。

　　朱浩天并没有说话，只是将裤袋里面的照片和纸条递给了叶剑南，在房间里倒了一杯水，喝完之后，才说道：“樱子小姐给了我这个，说是这个人当初负责看押唐川江的，我们找到了他，也许能找到唐川江的消息。”

　　叶剑南在一旁仔细看着照片和纸条，高兴地说道：“太好了，有了这个，咱们很快就能知道唐川江的下落了。”

　　当然，这个时候大家是高兴了，只要有了一点线索，他们就能看到希望。

　　叶剑南看完照片和地址，小胖也接过去仔细看了看，他朝朱浩天走了过来，忙问：“老大，咱们什么时候行动？”

　　朱浩天记得这个人住在文京区东京大学附近的一所公寓里，有了这个详细地址，他更加担心的事，那就是这个户田乔木会呆在房间里吗？

　　他也了解特工这行职业，来无影去无踪的，终究没有一个固定的地方，他们也只能碰运气了。

　　朱浩天考虑了好一会儿，终于决定了：“半个小时后行动。”

　　“好！”叶剑南十分赞同朱浩天这个想法，他一刻也等不下去了，虽然之前他误解了自己的好兄弟，可是事出有因，弄清了真相，他们还是一辈子的好兄弟。

　　“你去准备下。”朱浩天对叶剑南吩咐道，他们这次来东京身上并没有武器，而且听樱子小姐说过，这个人是她姐姐的得力干将，本事肯定不小，他们必须准备下，要不然出了篓子，他们一个也跑不掉。

　　“好。”叶剑南点了点头，就转身离开了房间，去了附近的街道。

　　小胖握着照片向朱浩天走了过来，将照片和纸条递给了朱浩天，担心的问道：“天哥，这个消息可靠吗？”

　　其实朱浩天也不知道，接过照片和纸条，才说：“有消息总比没有消息好，我觉得樱子小姐不会害我们的。”

　　“嗯。”小胖应了一声，并没有再说什么。

　　一刻钟后，叶剑南回来了，他去买了望远镜和匕首，这次东京之行，他们身上并没有携带任何武器，因为飞机上不允许。

　　有刀总比没武器好，更何况有的时候，用刀比用枪更加的致命，而且更安全，他们会把刀发挥到比枪更具有破坏性。

　　十点过一分，他们三人就从水野宾馆附近出发了，朱浩天在手机上找到了纸条上面的这个地址，搭乘一辆出租车，直接前往。

　　朱浩天不了解照片上的这个特工，所以他们必须小心点，步步谨慎，他们在东京市区并没有后援，只能靠他们自己。

　　在出租车的护送下，他们很快就抵达了东京大学附近，三人下了车，朝手机导航的地方走去。


第677章 漫长的等待

　　朱浩天他们在东京大学附近找了一会儿，通过手机导航总算找到了户田乔木所住的公寓小区，小区看着十分的豪华，统一的橘色外墙，八层楼高，在小区门口，有一道铁栅栏门，小区里停靠着各式各样的豪车。

　　“就是这儿了。”朱浩天看着手机上面的导航，示意的对他们两人说道。

　　叶剑南和小胖也一起观察了一会儿，看见了这个小区的名气，叫神田小区。

　　这个小区门口设立了门卫室，铁栅栏门一直紧闭着，他们想要从这里进去，恐怕不是一件简单的事，这里是高档公寓小区，进出入似乎都需要证件的。

　　朱浩天在一旁观察了一会儿，发现进去的人，手中都有一张类似于IC卡一样的东西，在门口刷了一下，“叮铃！”一声，铁栅栏旁边的那个小门就自动敞开了。

　　“老大，看来还不好进去。”叶剑南有些担心的说。

　　朱浩天并没有说话，只是将裤袋里面的照片和纸条拿了出来，看了一眼照片，又看了一眼纸条上面的地址，纸条上面写的地址的确是这里，而且纸条上地址写着在六楼的601房间。

　　此刻已经是晚上的十点钟，公寓小区门口偶尔有车辆驶入。

　　朱浩天想了想，才想到了办法，扭头对身旁的叶剑南说：“剑南，你跟我进去。”说完，又看着在一旁观察的小胖，继续说道：“小胖，你留在外面，如果有什么情况，就立刻发短信给我们。”

　　“好！”小胖轻声地回应道。

　　“老大，怎么怎么进去？”叶剑南茫然的问。

　　朱浩天说了三个字，叶剑南顿时就明白了，“趴在车底。”

　　“好！”叶剑南觉得这个法子好，趴在车底不需要门牌卡，而且比较隐蔽，不容易让人发现的，他今天脑子有点打结，这个办法竟然没有想到。

　　随后，两人继续在门口里等待着，他们知道这个时候肯定很多人回家，他们还是有机会的。

　　过了大概半个小时的样子，叶剑南第一时间发现有车辆朝小区门口驶了过去，他忙拍了一下朱浩天的胳膊肘，提醒道：“老大，有车来了。”

　　朱浩天反应过来，顺着叶剑南的目光扫了一眼，果然发现一辆黑色的轿车正朝公寓小区门口驶了过来，朱浩天示意的对叶剑南说了一个字：“上！”

　　两人的步伐很快，直接冲到了轿车的身后，趁开车的男子刷门牌卡的时候，朱浩天和叶剑南迅速地滚到了轿车底下。

　　刷完卡的司机男像是听到了什么，朝后视镜里看了一眼，在车身后并没有看见什么，兴许是自己听错了，他摇上了车窗，驾驶着这辆黑色的奔驰轿车缓慢地朝公寓小区里面驶了进去。

　　此刻，朱浩天和叶剑南就趴在了车底下，两人顺利地混了进去。

　　待这辆黑色的轿车停靠在公寓小区的停车场之后，他们听见开门声，轿车里面的司机好像下车了，并关上了车门，摁了一下防盗警报器之后，就大步朝前走去，越走越远，趴在车底下的叶剑南才小声说话：“老大，走远了。”

　　顿时，朱浩天和叶剑南才从轿车车底下翻滚了出来，趴在轿车旁边打量着周遭的情况，并没有发现有什么人之后，他们才从附近的地上站直了身体，两人拍了拍了手，递了一下眼神，在朝前方的大楼走去。

　　走到前方大楼门口的时候，他们又发现了一道防盗门。

　　叶剑南主动说道：“老大，我来搞定它。”

　　“好。”朱浩天回应了一声，转身就替叶剑南放哨，看看小区的大门口有没有什么人进来。

　　短短的几十秒钟，就听见“咔嚓！”一声，朱浩天听见这声音，就知道门锁开了，他转过身去的时候，果然发现这道门开了。

　　“走！”朱浩天说了一声，两人就直接进入了这栋楼，在楼道里找到了电梯门口，两人进了电梯，摁了六楼的数字按钮，电梯门就关上了。

　　很快，电梯上了六楼，“叮铃”一声，电梯门自动敞开了。

　　两人朝六楼的走廊扫了一眼，并没有发现什么异常，两人才走了出去。

　　在走廊里，两人的目光扫着走道上的门牌号，发现这层楼就两户人家，门对门的距离只有七八米的样子，他们一眼就看见了601这个门牌号。

　　顿时，两人的目光都紧锁在了601这个房间的门牌号上。

　　叶剑南正要上前开锁，朱浩天立刻阻止道：“等一等。”他的声音很小，不知道里面有没有人，万一这个叫户田乔木的男人在里面，他们撞个正着，吃亏的是他们。

　　在这个时候，朱浩天启动了透视模式，在观察门锁的时候，对身旁的叶剑南说：“你看着，这道门我来。”

　　“好！”叶剑南悄声的回应，却站在走道上抽着香烟。

　　朱浩天这边就开始忙碌起来，有透视模式帮忙，他开锁的速度比叶剑南更快，而且动静更轻，用皮带上随身携带的小钢丝开始开锁，“喀吧”几声，门锁就开了，而且声音很小。

　　朱浩天通过透视模式，在房门口并没有发现房间里面有人，轻轻推开房门，他并没有走进去，而是在房门口仔细观察着，他担心在房门口附近设了什么记号，身为特工，警惕心相当的强，处处设下机关，只要有人贸然闯入他们的家，他们都会第一时间发现的。

　　房门开了，叶剑南掐灭香烟走了过去，看见朱浩天在观察什么，忙轻声地问道：“老大，怎么了？”

　　叶剑南的声音响起，朱浩天就找到了户田乔木设的机关，在房门口有一道看不见的红外线警报，只要他们触过这道红外线，这道门就会悄无声息的发出远程警报，户田乔木那边就会第一时间收到警报信号。

　　朱浩天开启了夜视模式，在房间门口右侧的墙壁上，发现了一个细小的红外线发射器，正要动手拆除的时候，叶剑南也看见了，吃惊的说道：“好险！”

　　朱浩天开始动手，慢慢地将这个红外线警报器给拆除了。

　　拆除之后，朱浩天又对叶剑南小声的提醒道：“小心点，这房子里面肯定到处是机关。”

　　“嗯。”叶剑南点了点头，就跟着朱浩天一块儿慢慢地踏进了户田乔木的家。

　　在家里转悠了一圈，并没有发现户田乔木的身影，他们才松了一口气，叶剑南在客厅里转悠了一会儿，说：“他好像还没有回来。”

　　朱浩天看了看时间，已经是晚上的十点半，心里在想，户田乔木应该要回来了吧！现在也不是很早了。

　　“剑南，你在客厅看看，我去书房。”朱浩天吩咐道。

　　“好！”叶剑南也在客厅里开始忙碌起来。

　　随后，朱浩天去了户田乔木的书房，他心里在想，如果书房的书上面有尘灰，那说明户田乔木最近几乎都没有来过这里。

　　去书房观察了一会儿，发现书房的书上有少量的灰尘，他心里又充满了疑惑：“难道最近没来过这里？”

　　想了想，他最后又去了卧室，在卧室的床榻之上，发现被褥这些并没有灰尘，顿时明白这里肯定有人住，他们也算是没有白来。

　　在房间里转了几圈，两人又在客厅里相遇了。

　　“发现什么没有？”朱浩天问。

　　叶剑南摇摇头说：“没有，倒是发现了不少机关，这小子挺聪明的。”

　　朱浩天笑道：“他可是原野樱花身边的人，蠢不到哪里去。”

　　叶剑南也笑了，应和道：“也对！”

　　“继续找找。”朱浩天说。

　　“好。”两人又开始在房间里忙碌起来。

　　朱浩天去了厨房，发现厨房里均有动过的痕迹，在冰箱里甚至看到了剩菜和水果，足以证明这个户田乔木最近在家里住过。

　　两人在房间里又转悠了将近二十分钟，还是一无所获，家里很简陋，除了床和一个书房的东西，并没有发现有什么重要的线索。

　　他们在房间里十分的小心，就连进屋之前，都是脱掉鞋，用袜子踩在地板上，这样才不会留下什么痕迹。

　　“老大，都十一点了，你说这个户田乔木还会回来吗？”叶剑南的声音又在黑夜里响起，他们不敢开灯，怕触发什么警报。

　　“再等一等吧！”朱浩天耐心的说，他坚信户田乔木肯定会回来，因为冰箱里有剩菜。

　　没办法，两人继续在户田乔木的家里熬着，熬了将近一个多小时，已经到了午夜的十二点，门外还是没有动静。

　　不过，小胖却发来了消息：“天哥！咱们还要等吗？”

　　朱浩天收到这条消息，看了看时间，已经到凌晨了，既然他们都来了，只能继续等下去，兴许在凌晨的时候，这个户田乔木就回来了。

　　他给小胖回复了一条消息：“再等一等吧！”

　　小胖回复了一个字：“好。”

　　朱浩天也知道，很多时候，他们就要面临一个等字，有时候能等来好消息，有时候也会等来坏消息，这一次，他们不知道能否等来好消息。


第678章 动静

　　时间滴答滴答的过去了，三人还在等待着户田乔木的归来，可是终究不见乔木的身影。

　　这时，漆黑的屋子里，突然响起了叶剑南的声音：“老大，已经两点了，咱们还等吗？”

　　朱浩天闻言，也抬起手臂看了看手腕上的手表，的确已经两点了，可是门外面一点动静都没有，不知道这个户田乔木到底还回不回来。

　　此刻他有些惆怅了，考虑了很久，轻声地在黑夜里对叶剑南说：“再等一等吧！咱们多余的时间都等过去了。”

　　“好。”叶剑南只能继续等待，说不定在关键时刻，这个户田乔木就回来了。

　　两人聊了一会儿，朱浩天立刻给小胖发了一条短信过去：“小胖，你那边情况怎么样？”

　　发完短信，小胖很快就回了过来：“没什么可疑的线索，天哥，咱们还要继续等下去吗？”

　　朱浩天又回复了过去：“再等一等吧！”

　　小胖也只好服从命令，回复了一个字：“好。”

　　三人只能继续在公寓附近煎熬着，也不知道这个户田乔木什么时候出现，他们也只能耐心的等待着。

　　又过了二十分钟，叶剑南又忍不住的问着朱浩天：“老大，这个乔木户田是不是发现我们了？”

　　朱浩天回应道：“我们要是被发现了，户田乔木早就带人来看我们了。”

　　叶剑南听完，觉得有道理，他们惊动了户田乔木，这会儿肯定带人来围歼他们了，不会让这里风平浪静的。

　　之后，两人没有再说什么，因为在屋子里尽量少说话，万一被门外的什么人听见了，那就麻烦了，他们只好耐心的等待着。

　　黑夜中，朱浩天开启了夜视模式，不断地低头看手腕上的手表，看了一会儿，又抬头看了看房间门外走廊上的动静。

　　走廊上空荡荡的，一点声音也没有，唯有楼下传来的汽笛声。

　　不知不觉，他们三个人在公寓熬到了黎明，叶剑南有些犯困，双眼皮有些沉重，他打了打哈欠，再次问着朱浩天：“老大，天快亮了，咱们撤吧！这个户田乔木，肯定不会回来了。”

　　此时，朱浩天看了看时间，已经是五点三十分了，再过一点时间，天就大量了，他们那个时候再离开公寓，恐怕会引起人的注意。

　　他想了一会儿，果断作出了抉择：“咱们撤吧！”

　　“好。”叶剑南突然有了精神，从沙发上站直了身体，伸了伸懒腰，又打了打哈欠，就跟着朱浩天一块儿离开了户田乔木所住的房间。

　　他们乘坐电梯下了楼，去了公寓的大门，大门口此时已经有车辆驶出。

　　他们这次并没有趴在车底下出去，而是开了一辆本田车离开了小区，因为他们之前观察过，车辆开出去，并不需要刷卡。

　　果然，他们开着车，跟随着另一辆车就离开了公寓小区，在小区门口外面朱浩天给小胖打了一个电话，并找到了他所在的位置，他们将车开了过去。

　　小胖上车之后，朱浩天又驾驶着这辆轿车离开了公寓小区。

　　在车上的叶剑南已经是哈欠连连，他困得不行了，他们三人之中，叶剑南是最犯困的，靠在了后车座椅上，已经微闭上了双眼。

　　轿车行驶了一会儿，坐在副驾位上的小胖忙扭头问着朱浩天：“天哥，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天也在考虑这个问题，他们不能离开这里，都在这里守了一夜，户田乔木没有出现，也许他有了什么事，所以今晚并没有归来，但是他们不能放弃，也许再熬上一段时间，就能见到这个人的身影。

　　考虑了一会儿，朱浩天脑子里也有了答案：“在这附近找个宾馆吧！”

　　“好。”小胖觉得这个办法好，好方便他们继续监视下去。

　　顿时，这辆黑色的本田轿车在公寓附近的街道转了好几圈，他们将车停在了一个陌生的街头，必然他们这辆轿车是偷来的，失主第一时间肯定会报警，如果警方寻觅而来，他们会惹上麻烦的，所以必须妥善处理好这辆车。

　　停靠好了车辆，三人在没人注意的街道下了车，又沿途走了回来，在公寓小区附近找了一个住的宾馆，他们开了一间房，选择了一个最佳的位置，可以看到了公寓小区对面的六楼，他们此时的位置与对面的六楼，恐怕有一百米的距离。

　　他们住在了702房间，叶剑南到房间就昏昏欲睡了，倒在床上，鼾声已经响起。

　　朱浩天知道，他困得不行了，也就没有再喊剑南，让他悄声睡去。

　　朱浩天并没有就此睡觉，而是去洗了一个冷水澡，让自己保持清醒，洗完澡之后，发现精神好了许多，就对房间里面的小胖说：“小胖，你盯着一会儿，我出去买点早餐，一会儿咱们轮流睡觉。”

　　小胖打了一个哈欠，回应道：“好。”

　　他在房间里继续监视，朱浩天离开了宾馆，去街道买早餐，并搭出租车去了原来的水野宾馆对面的宾馆，拿了望远镜，他们转移了地方，在街边随便买了一点早餐，又回到了公寓小区斜对面的宾馆。

　　朱浩天回来之时，小胖依然打起百分之二百的精神在监视着对面那栋楼的动静。

　　他刚进屋，就问着小胖：“怎么样？有动静吗？”

　　小胖摇摇头说：“没有。”

　　朱浩天示意的说道：“来，吃点早餐。”

　　小胖去吃东西，朱浩天一边吃，一边用望远镜打探着公寓小区六楼的动静。

　　小胖吃了一会儿，突然把叶剑南叫醒了。

　　叶剑南睡了一会儿，也有了精神，起来吃了个早餐。

　　在他们两人吃早餐的时候，朱浩天放下望远镜便对他们说：“吃完饭，你们先睡，我看着，咱们轮流睡觉，再监视一天，也许我们会有收获。”

　　两人都赞成朱浩天这个建议，纷纷点头道：“好。”

　　须臾，他们两人吃完了早餐，一个躺在床上，一个躺在沙发上就呼呼的睡了起来。

　　朱浩天看了他们一眼，又握着望远镜继续监视起来，此时天已经大亮，宾馆楼下已经有不少的车辆通过，在七点二十分钟的时候，有一辆警车驶入了公寓小区，他看到了这辆警车，心里估计猜测道了，这辆警车应该是冲着他们偷车的事来的。

　　幸好他们之前并没有露出破绽，要不然警车很快就会寻根而来的。

　　警车在小区里并没有呆多久，大概半个小时的样子，就从公寓小区里离开了。

　　早上八点的时候，朱浩天见公寓小区的六楼还是没有动静，他叹了一口气，不知道这个户田乔木玩什么把戏，他们来了，突然就消失了。

　　为了排解这无聊的时光，朱浩天开始抽香烟，在这个时候，香烟是他最好的朋友。

　　他一边抽香烟，一边监视，不知不觉熬到了中午十二点，叶剑南最先醒来，发现自己老大还一直站在窗前，赶紧走了过去，轻声地喊道：“老大，我来吧！你去睡觉吧！”

　　朱浩天闻声扭头，看着叶剑南，问：“睡醒了。”

　　叶剑南点了点头：“嗯。”

　　朱浩天将望远镜递给了叶剑南，交待道：“盯紧点，有情况叫醒我。”

　　叶剑南点了点头，朱浩天就朝大床走了过去，躺在床上就合上了双眼，他扛不住了，太困了。

　　他刚躺下不久，就睡着了，叶剑南继续站在窗户口，用望远镜打探着对面的情况。

　　这一觉，朱浩天也不知道要睡多久，可是他作了一个梦，在梦里找到了唐川江，他们并把他顺利地救了出来，而且他们还一起离开了东京，回到了属于他们的地方。

　　这个梦很美好，可是醒来之时，朱浩天看着眼前的一切，才发现那只是一个美好的梦。

　　朱浩天从床上坐直身体的时候，他揉了揉自己的双眸，扫射了一眼房间里，并没有看见叶剑南，倒是看见小胖站在窗户口，用望远镜监视着对面的楼。

　　他下床之后，走了过去，轻声地问道：“小胖，怎么样？发现什么没有？”

　　小胖闻声取下了望远镜，扭头时才回应道：“没有。”回应完，小胖又问候道：“天哥，你再去睡会儿。”

　　朱浩天看了看时间，此刻已经是下午五点钟，他摇摇头说：“不睡了，睡醒了。”

　　说完，他发现叶剑南并没有在房间里，忙问：“剑南呢？”

　　“哦！南哥出去买吃的了。”小胖说。

　　刚说完，房间就被人推开了，朱浩天扭头一看，发现叶剑南拎着几个饭盒走了进来，刚进来，就发现朱浩天醒了，忙喊着他们：“老大，小胖，过来吃饭了。”

　　叶剑南刚进房间，朱浩天的鼻息间就嗅到了一股饭香味，他是有些饿了。

　　朱浩天走了过去，在沙发旁坐下，问着叶剑南：“剑南，你吃了吗？”

　　叶剑南接过朱浩天手里的望远镜，回答道：“老大，我吃过了，你们吃，我继续去盯着。”

　　随后，朱浩天就和小胖吃了起来，他们觉得今天的饭菜更加合口味。

　　这顿饭吃了三分之二，站在窗户口的叶剑南突然放下望远镜，扭头看着他们，惊讶地说道：“老大，对面有动静了。”


第679章 神秘女人

　　朱浩天听见叶剑南的惊讶声，他赶紧放下了手中的饭盒，朝窗户口走了过去，忙不迭的问道：“怎么了？”

　　叶剑南将望远镜递给了朱浩天，说：“你看！”

　　朱浩天没有再问什么，接过望远镜，朝对面的楼层望了一眼，果然发现对面的六楼有动静了。在户田乔木的家里，突然多了一个身影，不过朱浩天仔细一看，发现这个人并不是户田乔木，因为是一个女人，不知道她是谁，但是有一点能肯定，这个女人肯定跟户田乔木有密切的关系，要不然她不会去他的家里。

　　在朱浩天打探的时候，他耳畔响起了叶剑南的声音：“老大，那女人会不会是户田乔木的女人？”

　　朱浩天看了一会儿，也放下了望远镜，不太肯定的说：“有可能是。”

　　叶剑南建议道：“老大，咱们要过去吗？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“不用，先看看再说。”说着，朱浩天又握着望远镜继续打探着对面六楼的动静，望远镜的视野里，出现了一个女人的身影，她正在户田乔木的房间里来回的走动，像是在找什么东西。

　　这个女人找了一会儿，好像并没有找到，喝了一杯水，就去浴室洗澡去了。

　　朱浩天这才放下了手中的望远镜，与身旁的叶剑南聊了起来：“这个女人应该是户田乔木的女朋友，要不然她不会有他家的钥匙，更不会在他家洗澡。”

　　叶剑南听完，想了想，说：“老大，咱们是不是应该把她绑起来，兴许利用她，能把户田乔木给引出来。”

　　对于叶剑南的建议，朱浩天在思考，这样做，会不会有什么风险。

　　“再观察观察吧！咱们别打草惊蛇。”朱浩天说。

　　“好。”三人站在窗户口又继续观察着。

　　片刻之后，浴室的女人系着浴巾走了出来，在沙发旁坐下，并点燃了一支香烟，慢悠悠地抽了起来，抽了几口香烟，再打开了沙发对面的电视机，一边抽烟，一边看着电视。

　　朱浩天看了一会儿，小胖突然问道：“天哥，你说户田乔木今天会不会回来？”

　　他心里也没底，这个女人的出现，说明了什么？他也弄不清楚，说不定一会儿户田乔木就回来了。

　　他想了一会儿，说：“咱们再等一等吧！”

　　在这个时候，他们能做的事，那就是耐心的等待着，不管这个女人此时做了什么事，他们必须沉着，要不然户田乔木要是发现了什么不对劲的地方，肯定就不会再现身了。

　　叶剑南应声道：“老大说得对，咱们再等一等，虽然户田乔木没有出现，不过这个女人出现了，至少让我们看到了希望。”

　　接下来的日子，三个人只能耐心的在房间里监视着对面楼层的一举一动，这个女人看了一会儿电视，就去厨房煮饭了。

　　朱浩天看到这一幕，时间已经过去了一个多小时，女人在厨房里忙碌，他放下了望远镜，对身旁的叶剑南说：“这个女人在煮饭，说不定饭煮好之后，户田乔木就回来了。”

　　叶剑南接过望远镜，朝着对面仔细望了望，发现这个女人的确在厨房里忙碌着。

　　在他们打探这个女人的时候，朱浩天的手机响了起来，电话是佐藤樱子打来的，朱浩天接听了电话：“喂！”

　　“浩天哥，你们去了吗？找到乔木没有？”佐藤樱子在电话里询问着。

　　朱浩天在电话里回应：“没有，我们正在公寓附近。”

　　听完朱浩天的话，电话里的佐藤樱子提醒道：“浩天哥，你们小心点，户田乔木可不是一般的人，他相当的厉害。”

　　“好，我知道了。”朱浩天打心眼里很感激佐藤樱子这个女人，如果没有她帮忙，他们来东京的进展不会这么快。

　　在佐藤樱子挂电话之前，说道：“浩天哥，有了川江的消息，第一时间告诉我。”

　　“好的。”朱浩天挂了电话，又问着站在窗户口的叶剑南，“剑南，有什么情况没有？”

　　叶剑南放下望远镜，回应道：“没有，这个女人还在厨房里忙碌着。”

　　朱浩天吩咐道：“继续盯着。”

　　“好。”叶剑南又握着望远镜继续监视起来。

　　朱浩天坐在房间的沙发上抽着香烟，抽了一会儿，又盯着手腕上的手表看了看，快到六点了，他不知道这个女人做好的饭菜，是不是等着户田乔木的归来。

　　看完手表之后，朱浩天继续抽着香烟，坐在沙发上焦急的等待着。

　　六点过十分的时候，叶剑南突然放下了望远镜，转身就对朱浩天说：“老大，你快过来看！”

　　朱浩天以为户田乔木出现了，立刻在掐灭了手中的香烟，朝窗户口走了过去，紧张的问道：“怎么了？”

　　叶剑南说：“这个女人自己在吃饭了。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天接过他手里的望远镜，仔细看了看，果然发现这个女人在饭厅里独自吃了起来。

　　看了一会儿，朱浩天放下望远镜的时候，忙问着叶剑南：“剑南，你见过她打电话吗？”

　　叶剑南回想了一下，确定的说道：“打过。”

　　朱浩天顿时明白了，这个女人刚才打的那个电话应该是给户田乔木打的，想必他今晚是不会再回到这里。

　　叶剑南见朱浩天握着望远镜好一会儿没有说话，不知道他在想什么，忙打断了他的思绪，“老大，怎么了？”

　　朱浩天从思绪中回过神来，说：“户田乔木今晚应该不会回来了。”

　　“那我们怎么办？”叶剑南问，他们熬了一天一夜，竟然没有把户田乔木等回来，他们心里肯定有些不甘心。

　　小胖也听见了他们的交谈，走过来，插上一句话，说：“天哥！要不咱们就把这个女人绑了吧！也许从她嘴里还能知道点什么。”

　　朱浩天并没有及时作出抉择，而是在房间里来回的踱步，走了好几圈，最终才停了下来，他知道他们不能就这么放屁了机会，必须得想办法，如果放跑了这个女人，恐怕他们就失去了唯一的线索。

　　“好！动手！”朱浩天也下定了决心，打算在今晚动手，绑架户田乔木屋子里面的女人。

　　朱浩天作了决定，他们就开始准备，一会儿又要潜入到这栋公寓小区里，绑架户田乔木屋子里面的女人。

　　晚上八点钟多，他们三人就开始行动了，又在公寓小区门口逗留，等待着下手的机会，一旦有车辆朝小区门口驶进去，他们就快速地滚到轿车车底，跟随轿车一块儿到了别墅里面。

　　潜入这样的小区，对于他们三个人来说，那是相当容易的。

　　很快，三人轻松地就潜入了公寓小区里，顺利地流进了住宅楼的过道里，摁了电梯，就上了六楼，电梯门敞开时，他们走了出去，在六楼的过道里打量了一会儿，整个过道静悄悄的，为了防止被人发现，朱浩天还是开启了透视模式，他能观察到601和602房间里面的动作，602房间里好像没有人，因为里面黑漆漆的。

　　三人在过道里看了一会儿，朱浩天轻声地对小胖说：“小胖，电梯交给你了。”

　　“明白。”小胖轻声地回应了一声，转身朝电梯门口走了过去。

　　小胖走后，朱浩天和叶剑南就开始对601房门的门锁动手了。

　　朱浩天能看见里面的动静，这个女人吃完了饭，正在客厅里看着电视剧，电视机的声音很大，正好给他们机会开启门锁。

　　朱浩天用细小的小钢丝开门，动作特别的轻巧，只用了几秒钟的时间，他就打开了门锁，门锁传来“咔嚓”的一声，声音特别的轻。

　　朱浩天握着门柄轻轻地试着推开房门，眼前的视线里，也出现了刚才那个女人的容颜。

　　此刻，朱浩天和叶剑南的呼吸都快窒息了，他们生怕弄出一点声响让这个女人给发现了。

　　可是，刚推开门，他们准备走进去的时候，看电视的女人突然扭过头来，眼神一愣，发现有些不对劲，忙站直了身体，厉声地质问道：“你们是谁？”

　　叶剑南和朱浩天见势不对，立刻朝沙发的位置冲了过去，他们知道这个女人发现了他们，必须第一时间控制她，要不然她报警了，他们就麻烦了。

　　但是，朱浩天他们冲过去的时候，顿时后悔了。

　　这个女人可不是一般的女人，从沙发旁窜了出来，握紧了拳头，就对他们两人招呼起来。

　　“呀！”这女人冲过来就是一脚侧踢，险些踢中了叶剑南的胸膛，他赶紧躲闪，心里在想，这女人还看不出来。

　　女人攻击完叶剑南，又开始攻击朱浩天，她的招式相当的狠毒，虽然光着脚丫，可是踢出来的力度不小，若是一般的打手，恐怕也要被她踢飞。

　　关键的是，朱浩天他不是一般的人，对付这样的角色，那还是有胜算的，跟这个女人过了几招，也了解了这个女人的功夫功底，然后开始还击，女人挨了朱浩天一脚，就没有再站起来，她也知道他们这两人是高手，一看就知道他们是小偷。


第680章 残酷的逼问

　　对付这样的女人，朱浩天不会用太多的时间，直接将女人按倒在了房间的地板上，反手擒拿住了这个有些野蛮的女人。

　　女人被摁倒在地板上，她还死死地挣扎着，似乎对于刚才的格斗不服气。

　　“你们是什么人？”女人扑在地板上，一边挣扎，一边问道。

　　朱浩天并没有回答她，在擒拿住她的时候，叶剑南去拿了绳索过来，将地板上的女人直接绑了起来，嘴里并塞了一个大大的毛巾，使得女人的嘴里发出呜呜的声音，她好像要说什么。

　　绑好了女人，直接将女人的身体扔在了客厅的沙发上，两人看了这个女人一眼，叶剑南有些意外：“看不出来，这女人还有两下子。”他明白，这个女人刚才攻击他的时候，那是招招致命，差一点叶剑南就吃亏了，幸好他反应及时，才没有出糗。

　　朱浩天扭头回应道：“原野樱花若是没死，比她厉害多了。”

　　听完朱浩天的话，叶剑南赞同的点了点头，他可是见过原野樱花的本事，那真是一个传奇，他们费了很大劲才将她除掉了。

　　两人聊了几句，最终又把目光转移到了这个躺在沙发上的女人身上。

　　叶剑南说：“老大，现在怎么办？”

　　朱浩天看了看手腕上的手表，放下便说：“先问问她。”

　　“嗯。”叶剑南点了点头，跟随朱浩天一块儿朝沙发上躺着的那个女人走了过去。

　　朱浩天坐在沙发上，看着女人，认真的用日语说道：“听着，只要你好好的配合我们，我们就不会伤害你，要不然的话，你知道后果的。”

　　女人也一脸茫然的看着朱浩天，并没有作出任何反应，朱浩天只好又问道：“听明白了吗？”

　　这次，这个女人才微微地点了点头，表示回应。

　　朱浩天这才伸手将女人口中的毛巾给取了出来，刚取出来不久，女人大口大口的喘息，像是刚才的呼吸有些不顺畅。

　　“你……你们是谁？”女人喘息了一口气，便看着朱浩天问。

　　朱浩天并没有回答这个女人的问题，而是从裤袋里摸出了户田乔木的照片，握在了女人的眼前，一脸肃穆的问道：“你认识他吗？”

　　女人盯着朱浩天手里的照片仔细看了看，心里或许在想，这两个人是谁？为什么要找乔木，难道他们是来杀他的吗？

　　她顿了一下，摇头道：“不认识。”

　　听到这样的回复，朱浩天似乎不太满意，自己又仔细看了看户田神户的照片，倏地从小腿上拔出了一把叶剑南当初去买的匕首，左手握着照片，右手握着匕首，又一脸肃穆的对这个女人说：“听着，我再问一遍，你要是不老实告诉我，我就让你无脸见人。”

　　女人面对朱浩天的威胁，似乎并没有感到恐惧，还是执意的说：“我真的不认识他，我只是租他的房子。”

　　这样的谎言，似乎欺骗不了朱浩天的眼睛，他锃亮的匕首已经游走在女人的脸蛋上，一边用刀刃抚摸着女人娇嫩的脸颊，一边冷声道：“我再给你最后一次机会，认识他吗？”

　　冰冷的刀刃划过女人娇嫩的脸颊，突然带给她一阵刺骨的寒意。

　　这一次，女人依然顿了一下，可是朱浩天并没有对她松手，锋利的匕首刀刃一歪，她娇嫩的脸蛋上顿时冒出一道血红的小口。

　　女人明显感觉到了一股火辣的疼，还感觉到有血液不断的淌出。

　　事已至此，可是这个女人还是不开口，矢口的说道：“我真的不认识她。”

　　话音刚落，朱浩天又开始玩弄着手中那把锃亮的匕首，又在女人的脸颊上游来游去，每游走一处，便会留下一道道伤口。

　　疼痛感袭脑，女人更加的难受了，感觉脸部一阵阵强烈的灼烧感。

　　鲜红的血迹在女人脸颊上四溢，就像是有雕刻师在她脸部上雕刻出个什么图像来。

　　当然，朱浩天也没有手下留情，虽然她是女人，可是他不对这个女人下狠手，他们的线索就在此中断了，他们就更没有办法找到唐川江。

　　所以，为了自己的兄弟，他可以不择手段。

　　此刻，女人的脸颊在抽搐，整个面目几乎都麻木了。

　　朱浩天见她极其难受的样子，顿时停了下来，在此问道：“给你最后一次机会，认不认识他？”

　　在朱浩天的说话的同时，他从身上掏出了打火机，“啪啦”一声，就打开了打火机，呼呼的火苗冒了起来，他将匕首放在火焰上翻来翻去的烧着，似乎想要将匕首的刀刃烧得红通通一样。

　　这一幕尽收女人眼底，她似乎也明白朱浩天要对她做什么。

　　未等刀刃烧火，女人就主动开口说道：“我说，我告诉你们！”

　　听见这句话，朱浩天才将打火机给灭掉了，一脸认真的看着这个斜靠在沙发上的女人。

　　女人老实的交待道：“我认识他。”

　　朱浩天惬意的点了点头，说：“你跟他什么关系？”

　　他又开始盘问，想弄清楚他们之间的关系，才好想办法对付这个户田乔木。

　　女人回答：“我是他的情人。”

　　朱浩天听完，如有所思的点了点头，又继续问道：“他现在在哪儿？”

　　女人摇头回答：“我不知道。”

　　朱浩天一听见这句话，又即刻点燃了打火机，火苗倏地一下就冒了出来。

　　女人见状，赶紧说道：“我真不知道，我跟他失去联系很久了。”

　　朱浩天并没有灭掉打火机里面的火，而是将锃亮的匕首又放在了火焰上，继续烧着。

　　女人又忙不迭的解释：“请你们相信我，我跟他联系已经快一个月了。”

　　女人说完这句话的时候，叶剑南和朱浩天对视了一眼，两人像再传递什么信息，不知道是否该相信这个女人。

　　朱浩天想了一下，突然转移了话题：“你叫什么名字？”

　　女人如实的回答道：“藤野湘子。”

　　顿时，朱浩天将目光转移到了旁边叶剑南的身上，吩咐了一声：“给她包扎下。”

　　“好的。”叶剑南点了点头，就在房间里找寻着东西。

　　朱浩天看到女人一脸真诚的样子，他算是相信她了，兴许户田乔木真的没有来过这里。

　　用了五分钟的时间，叶剑南简单为女人处理了一下脸上的伤口，并给她倒了一杯水，她喝下之后，朱浩天又开始盘问：“他结婚了吗？”

　　女人摇头：“没有。”

　　“你跟他感情怎么样？”朱浩天又问。

　　女人说：“他很多女人，我跟他谈不上什么感情，我只是帮他做事。”

　　“做什么事？”朱浩天忙问。

　　女人抬头看了朱浩天一眼，说：“杀人。”

　　朱浩天刚要抽香烟，突然被这个女人的一句话顿住了，他当初就在怀疑，这个女人跟他交手，招招致命，虽然功底不是很好，可见这攻击的招数完全是杀手的风格，不过这女人属于初级杀手，能耐非常一般。

　　“这么说，你是他的手下。”朱浩天旋即掏出火机，在女人眼前点燃了一支香烟，并一口口的抽了起来。

　　“可以这么说。”女人默认道。

　　朱浩天听完又若有所思的点了点头，并没有再继续问，而是一股劲的抽着香烟，香烟抽完一支的时候，他掐灭了烟蒂，对旁边的叶剑南吩咐道：“剑南，翻一张川江的照片出来。”

　　“好的。”叶剑南应了一声，就掏出手机忙碌起来。

　　叶剑南在手机里翻阅了一会儿，总算是找到了川江的照片，他将自己的手机递给朱浩天，说：“找了很久，这张最清晰。”

　　朱浩天接过来看了一眼，清晰度还算满意，说：“这张可以了。”

　　说完，他将照片凑到了女人的眼前，问道：“你见过这个人吗？”

　　女人反手被捆绑着，在沙发上挪动了一下身体，为了让自己的双眼看得更加的清楚。

　　她仔细看了好一会儿，才回应道：“没见过。”

　　“你再认真看看。”朱浩天重复地问道，他希冀在这个女人身上，能发现一点关于唐川江的消息。

　　女人再认真的看了一会儿，还是摇头道：“没见过。”

　　没办法，朱浩天只好将这张照片收了起来，心情顿时一下子失落起来。

　　这个女人跟户田乔木很久没联系了，他们的线索也就中断了。

　　他认真的琢磨了一会儿，得想个办法把户田乔木引出来，要不然他们来东京算是白来了。

　　冥思苦想了一会儿，朱浩天又问：“你能找到他吗？”

　　“不能，一般都是他主动联系我，我根本联系不到他。”女人说。

　　从这个女人身上，他们没有得到丝毫的线索，而且如果他们离开这里，他们肯定会杀了这个女人，留下她，只会给他们带来大麻烦，毕竟这里不属于自己的地盘。

　　就在他们不知所措的时候，朱浩天的手机突然传来了一条短信息。

　　他漫不经心的掏出手机打开一看，短信是小胖发来的，内容是：“天哥！我看见户田乔木了，他进了小区，你们小心点！”

　　看到这条短信，朱浩天立刻从沙发上站了起来，叶剑南不知道发生了什么事。


第681章 围堵乔木

　　“老大，怎么了？”叶剑南猴急的问道，他心里猜想道，肯定是发生了什么事。

　　朱浩天刚站起来，就开启了透视模式，将手机放进了裤袋里，忙紧张的说：“户田乔木出现了。”

　　“在哪儿？”叶剑南也跟着紧张起来。

　　朱浩天简短的说道：“小胖刚才发来消息，他已经进小区了，咱们得准备一下。”

　　听完朱浩天的话语，叶剑南也反应过来，轻骂了一声：“靠！”

　　户田乔木这个时候出现，有点令他们触不及防，他们必须作好准备，一会儿把户田乔木也给绑架了，这个人目前对于他们来说，那是极其的重要。

　　在沙发上靠着的女人也发现了异常，见他们有些慌张，心里也在猜想，他们是不是要打算离开，或者是有什么人要赶来这里？

　　此刻，朱浩天开启透视模式之后，朝房门口看了一眼，立刻对叶剑南吩咐道：“剑南，你去赌注她的嘴，把她弄到卧室去。”

　　“是！”叶剑南应声道，转身就朝藤野湘子走了过去。

　　刚要动手塞住藤野湘子的嘴，她放在客厅茶几上的手机在这个时候响了起来，手机铃声传遍了整个房间。

　　这个手机铃声，一下子吸引住了朱浩天和叶剑南的目光，两人同时望去。

　　朱浩天盯了一眼房门口，房门外并没有发现户田乔木的身影，他赶紧朝沙发旁边的茶几走了过去，拿起藤野湘子的手机看了一眼，发现是一个陌生号码。

　　可是这个手机铃声在这个时候响起，说明了什么？朱浩天的脑袋转了一下弯，想明白了什么，及时的反应过来，他感觉这个电话应该是户田乔木打来的。

　　顿时，朱浩天握着手机朝藤野湘子走了过去，握着正响着铃声的手机对藤野湘子问道：“是不是乔木打来的？”

　　藤野湘子点头回应道：“嗯！”她知道在这个时候欺骗朱浩天，那是完全不可能的，因为他们已经猜想到了这个电话的拨打者。

　　朱浩天握着手机对她警告道：“知道该怎么说吧？”

　　藤野湘子点头回应：“知道。”

　　朱浩天威胁道：“你要是敢乱说话，我就杀了你！”说着，握着手机的手机就摁了接通键，藤野湘子试着说了一句：“喂！”

　　刚说完这个“喂”字，手里听筒那边就传来一个男人的声音：“湘子，你在哪儿？我回家了，你过来吧！”

　　藤野湘子听到这句话，顿时明白过来，户田乔木竟然回家里来了，他要是出现了，那她之前的功课算是白做了，而且他和她都会落入他们手里，所以为了大局着想，她不能让户田乔木落入他们之手，虽然她不知道他们是什么人，可见本事不小，冲着户田乔木来的人，都不是什么善类。

　　她在电话里迟疑了一下，刚想要说什么，可是没有及时说出来。

　　电话那头的户田乔木又疑惑地问：“你怎么了？”

　　这时，藤野湘子突然大声地冲着手机喊道：“乔木，你别回来，快走！他们……”

　　藤野湘子这句话还没有说完，朱浩天就挂断了手机，可是他知道已经来不及了，户田乔木听完这半句话，肯定明白了什么，他立刻给了藤野湘子一拳，怒骂道：“妈的！臭婊子！”

　　他知道，这个婊子出卖了他们，之前的事，肯定也是骗他们的。

　　踢翻了藤野湘子，朱浩天做的第一件事，就是给小胖打电话。

　　电话接通之后，朱浩天一边朝门外走，一边紧张的说：“小胖，我们暴露了，别让户田乔木离开小区，明白吗？”

　　电话那头的小胖收到这个命令，及时的回应道：“明白！”

　　挂了电话，将手机揣进裤袋里，就急促地对身后的叶剑南说：“剑南，走！”

　　叶剑南跟着朱浩天一块儿就离开了户田乔木的家，不知道户田乔木刚才接电话的时候在什么地方，更何况他们猜想到户田乔木身上肯定携带了枪支，他们没有武器，就显得被动了。

　　两人刚走出户田乔木的家，走在六楼的过道上时，一眼就瞧见了，正退回电梯的户田乔木。

　　当然，在他们出现在走道上时，电梯里面的户田乔木也看见了他们。

　　三人对视了一眼，户田乔木的第一反应就是拔出了身上携带的枪支，快速地上膛，抬起手臂就朝他们开了枪。

　　“嘣！”这个公寓小区里突然传来了清脆的枪响。

　　在户田乔木扣动扳机的时候，叶剑南见状，忙对身旁的叶剑南叮嘱道：“小心！”

　　他们两人旋即又从房门口退回到了户田乔木的家里，叶剑南扭头看时，发现藤野樱子从沙发上挣扎了下来，朱浩天也看见了，赶紧对叶剑南吩咐道：“剑南，她交给你了，我去追乔木。”

　　“老大，你小心点！”叶剑南关心地说道。

　　“我会的。”说着，朱浩天就去了门外的过道，朝电梯打量时，发现户田乔木的电梯已经去了五楼。

　　“他妈的！”朱浩天情不自禁的骂了一句，抡圆了胳膊，就朝六楼的楼梯口冲刺而去。

　　在冲刺的时候，他还不忘给小胖打了一个电话：“小胖！他在电梯里，他身上有枪，你小心点！”

　　“明白！”小胖回应了一声，朱浩天就挂断了电话，将手机揣进裤袋里，又疯狂的在楼梯里跑了起来。

　　当朱浩天冲到二楼的时候，他又听见了清脆的枪响声。

　　听这枪响声，应该是一楼电梯的走廊里传来的，不过这枪响让朱浩天跑得更加快了，因为他知道小胖身上没携带武器，他必须赶过去帮他，要不然小胖会吃亏的。

　　须臾，朱浩天到了一楼的走廊里，发现走廊的那扇密门敞开着，不见小胖和户田乔木的身影。

　　朱浩天没歇气，又朝走廊外冲了出去，刚冲出去的时候，就发现户田乔木在停车场附近，他被小胖给堵住了去路。

　　户田乔木也发现了追出来的朱浩天，一转身，就对他开了枪。

　　“嘣！嘣！”这一次，连射了两枪。朱浩天为了躲避子弹，只好又退了回去，那两发子弹射在了那扇密码门上，叮地一声，子弹将密码门射了一个子弹孔。

　　这个时候没有枪，朱浩天只觉得憋屈，而且身上也没有其他武器，他们不能还击，如果还击的话，他们三人肯定能搞定户田乔木。

　　他退进电梯走廊里时，又朝门外窥视了一眼，看见户田乔木钻进了那辆白色的宝马轿车里，像是在发动引擎。

　　这时，在停车场的另一头，有一辆黑色的奥迪车朝白色的宝马车冲了过去，朱浩天定眼一看，才发现那辆轿车里的司机是小胖。

　　小胖的轿车冲过去的时候，户田乔木又朝他开了枪。

　　“嘣！嘣！”枪声响起，两发子弹飞射而去，击碎了小胖前车窗的挡风玻璃，不过小胖并没有中枪，控制着方向盘继续前行。

　　户田乔木见状，赶紧从轿车里钻了出来，他知道钻出来慢了，自己的宝马车就要被撞上。

　　他从轿车里钻出来后，直接一头扑进了旁边的旁边的灌木丛里。

　　顿时，只听见“嘣！”地一声，黑色的奥迪轿车硬生生的撞上了白色的宝马轿车，将车头都撞变形了。

　　扑进灌木丛中的户田乔木换了子弹弹匣，又开始朝黑色轿车里面的小胖开枪射击。

　　“嘣！嘣！嘣！”这一次，连射了三枪，有两枪继续射击坐在驾驶位上的小胖，不过只射穿了车窗玻璃，小胖并没有被击中，他弓着身子在轿车里驾车。

　　但是，户田乔木前两枪并没有击中目标，第三枪就朝小胖驾驶的奥迪轿车的前车轮开了一枪，奥迪车的轮胎被击中，“噗嗤”一声，左边的前车轮爆胎了。

　　不过，小胖还是将轿车“嘎吱！”一声退了回去。

　　此刻，呆在电梯过道里的朱浩天心急如焚，他刚准备冲出去，发现身后的电梯门敞开了，扭头一看，走出来的人竟然是叶剑南，他手中还握着一把他们这时想要的手枪。

　　“老大！”叶剑南走了过来。

　　朱浩天看着他手中的枪，好奇的问：“哪里来的？”

　　叶剑南说：“我在那个女人身上搜到的。”

　　朱浩天仔细一看，发现这是一把女人携带的微型手枪，一般为杀手和特工携带，这把枪真是雪中送炭。

　　他示意的说道：“掩护我，我去帮小胖，户田乔木那混蛋在左边的灌木丛里。”

　　“明白！”叶剑南攥着手枪朝右边的灌木丛瞄了一眼。

　　说着，朱浩天直接从走廊里快速地冲刺了出去，冲出去的时候，叶剑南也跟着走了出来，握着手枪，就朝左边的灌木丛开枪射击。

　　“咻！咻！”这把手枪是自带消音器的。

　　子弹朝户田乔木飞射而去，他有些猝不及防，在灌木丛里翻滚了几下，蹲在一座假山后面，抬起手臂朝叶剑南还击。

　　“嘣！”

　　户田乔木还击的时候，叶剑南也及时的退了回去，这个户田乔木的枪法不耐，稍有不慎，子弹就会亲吻他的身体。


第682章 空手道

　　朱浩天一口气冲刺到了小胖所在的位置，低头藏在了一辆轿车下。

　　小胖见状，并没有再开车向户田乔木冲过去，打开车门下了车，蹲着身子走到了朱浩天所在的地方，亲切地唤了一声：“天哥！”

　　小胖的声音刚响起，朱浩天就关心道：“小胖，你没事吧？”

　　小胖回答：“天哥，我没事。”

　　这小子没事，朱浩天也就放心了，他见小胖刚才那么拼命的冲过去，真担心他出事。

　　“天哥，怎么办？”小胖刚才听见了枪响，他知道他们惊动了小区的人，附近的警察很快就会到来，他们必须及时的离开这里。

　　朱浩天蹲在一辆黑色轿车的前车门下，窥视着前方那座二米多高的假山，他知道户田乔木就藏在假山之后，他们必须快速地结束战斗，要不然他们会带来麻烦的。

　　观察了一会儿，朱浩天示意的对小胖说道：“咱们开车冲过去，让剑南掩护我们。”

　　小胖想也没有想，就答应了：“好！”

　　说着，两人就分头行动，各自钻进了一辆轿车里，用最快的速度发动了轿车的引擎。

　　朱浩天在发动引擎的时候，及时的给藏在电梯走廊口的叶剑南发了一条短信：“剑南，掩护我们。”

　　“是！”叶剑南只回应了一个字。

　　紧接着，朱浩天与小胖对视了一眼，就各自驾驶着轿车朝着同一个方向冲了过去。

　　“嘎吱！”一声，两辆轿车疾驰而出，如猛虎般的朝假山飙去。

　　尖锐的摩擦声传入了户田乔木的耳膜里，他侧头一看，发现有两辆轿车朝他疾驰而来，他似乎觉得有些不妙，抬起手臂就朝冲过来的两辆轿车开枪射击。

　　“嘣！嘣！”刚开了两枪，就发现电梯的走廊口有人朝他还击。

　　“咻咻！”两发子弹朝他飞射而来，他及时的退了回去，两发子弹射在了假山上。

　　开枪完毕，他并没有停留在假山的身后，而是握着手枪朝附近的B栋楼的门口冲去，他跑步的速度很快，健步如飞。

　　叶剑南见状，也从走廊口冲了出来，一边追，一边朝户田乔木开枪射击。

　　开了一枪，不过并没有击中他，还是让他溜进了B栋楼的走廊里，“砰！”地一声，密码门自动给关上了。

　　“他妈的！”叶剑南见状，握着手枪忍不住的用英文怒骂了一句。

　　“吱！”朱浩天和小胖驾驶的轿车也及时的在B栋的密码门口停了下来，他们并没有及时的撞上去，似乎觉得有些不妥。

　　两人下了车，叶剑南也一口气跑了过来，喘着粗气问着朱浩天：“老大，怎么办？”

　　户田乔木进了Ｂ栋楼，他们不知道是否该追进去，一旦进去了，他们也许就出不来了，因为在短时间内，他们是无法逮住户田乔木的，更何况附近的警察会及时赶到的。

　　叶剑南拿不定主意，只好问着一向主意很多的朱浩天。

　　朱浩天也及时的回答，站在Ｂ栋密码门口转身朝小区的门口望了望，他发现有诸多的目标在注意着他们，因为他们刚才制造了很大的动静，整个小区的人，已经在注意他们的存在。

　　他在想，这个时候撤退是他们的最好时机，如果过了这个时机，他们恐怕就没那么容易撤出去了，可是他又有点不甘心，现在撤走了，恐怕就再也找不到户田乔木，这个男人来无影去不踪的。

　　他沉吟了几秒钟，作出了一个决定，也许这个决定是他们现在最好的选择，他转身看着叶剑南，吩咐道：“剑南，把枪给我，你和小胖先撤出去，我一会儿要是得知消息了，就发短信告诉你们，要是我没有在半个小时内给你们发消息，你们就赶紧撤，把自己藏起来。”

　　听朱浩天这么一说，叶剑南和小胖顿时明白了朱浩天的作法，他虽然是他们的老大，可是他们也不会同意抛弃自己的老大，即便是死，他们也不会退缩的。

　　“老大，你和小胖撤，我去追！”叶剑南建议道，他宁愿自己是冒风险，也不愿意让自己老大去。

　　“南哥，天哥，你们撤，我去！”小胖也自告奋勇的说。

　　“好了，这是命令，你们必须执行。”在关键时刻，朱浩天只能拿军衔来压制他们，他知道只有这个办法才能起到效果。

　　“老大，要死大家一起死，咱们发过誓，同生共死！”叶剑南讲述起了当年他们发誓的情景，他心里始终记得一句话——同生共死！

　　“对！天哥！同生共死！”小胖也跟着应和道。

　　朱浩天看了看时间，他们的时间不多了，他也顾不了那么多去给他们争执，再只有争执下去，恐怕户田乔木就跑掉了。

　　他只说了一个字：“追！”

　　叶剑南和小胖就跟着朱浩天一块儿进入了小区的B栋楼，寻觅着户田乔木的踪影。

　　一路追去，他们在四楼又展开了交火，响起两声枪响之后，每家人都把自己的家门关得死死的，不想让外面的人贸然闯入。

　　开了两枪，叶剑南的手枪没子弹了，可是他们还没有逮住户田乔木，他继续往楼上跑。

　　朱浩天他们三个人也没有就此罢休，一路追了上去，不追到他，他们誓不罢休的。

　　到十八楼的时候，三人听见了小区门口传来的警笛声，那么的醒目，那么的响亮。

　　“老大，警察来了。”叶剑南在十八楼的窗户口往下望了一眼，有些紧张的说，毕竟警察来了，对他们可不是什么好事。

　　当然，朱浩天也听见了警笛声，可是现在能怎么办？他们现在唯一的选择就是尽快逮住户田乔木，从他身上得知关于唐川江的消息，控制住他之后，也许还能把他作为人质！

　　他们也只有这条路可走了。

　　“别管它！快跟我追！”朱浩天说完，又一股劲的朝户田乔木身后追去。

　　又追了两层楼，朱浩天发现户田乔木的手枪也没有子弹了，这对于他们来说，可是好事。

　　最后，他们三人终于把户田乔木追到了B栋的天台上，这栋楼一共二十层，从这里跳下去，不被摔死，也会被吓死的。

　　三人堵住了下天台的门口，四人有些喘息的望着对方，双方保持着二十米的距离。

　　“跑啊！你怎么不跑了？”叶剑南歇了一口气，抬起头来，问着户田乔木。

　　户田乔木并没有回应他，只是看着他们，又用眼角的余光打量着楼下的警车。

　　看了一会儿，才把目光转移到了朱浩天他们身上，得意的说道：“现在该跑的是你们，难道你们没听见楼下的警笛声吗？”

　　朱浩天再次抬起手臂看了看手腕上的手表，抬起头来看着户田乔木，顿时对叶剑南和小胖命令道：“收拾他！”

　　“是！”叶剑南和小胖同时应了一声，攥紧了拳头，就朝站在他们前方的户田乔木攻了过去。

　　叶剑南和小胖的格斗技术也属上层，两人的攻势，让户田乔木有些猝不及防。

　　不过，他躲闪了好几次，最后还是被叶剑南一脚踢飞了出去，重重地摔倒在地板之上，他一个鲤鱼打挺又稳稳当当的站了起来，活动了一下全身的筋骨，发出了“喀吧！”的声响，攥紧了拳头，开始猛烈的还击。

　　这一次还击，攻击性相当的枪，上下其攻，让叶剑南和小胖吃了一点亏。

　　朱浩天在一旁并没有上前，而是仔细观察着户田乔木的破绽。

　　看了一会儿，他得出一个结论，那就是这个户田乔木的空手道属于黑带，脚法相当的厉害，速度也相当的快，攻击的要害主要是裆处。

　　叶剑南和小胖同时进攻，明显占优势，可是户田乔木的战斗力也不弱，在防守方面也没有什么破绽，叶剑南和小胖只能用力量将他赢下去。

　　朱浩天看了一会儿，突然对叶剑南他们喊道：“剑南，让我来跟他过过招！”

　　叶剑南闻言，与小胖及时的停了下来。

　　叶剑南退回来时，小声地对朱浩天嘱咐道：“老大，小心点，这个小子有点阴！专攻小弟弟！”

　　“我明白！”朱浩天应了一声，步伐稳如泰山，一步步朝户田乔木走了过去。

　　站在户田乔木的身前，说了一句话：“我听说日本的空手道很厉害，我想见识见识！”

　　户田乔木回应道：“那就让你见识见识！”他是空手道黑段，在日本属于高手，也想让朱浩天见识见识他的厉害。

　　说罢，户田乔木怒喝了一声，使出了全身的力度，朝朱浩天冲了过来，一记重拳直袭朱浩天的鼻梁骨。

　　朱浩天站如松，双手迅速往上伸出，用双臂的力量夹住了户田乔木的右手，使得他的右拳停在了朱浩天的面庞前。

　　户田乔木见自己的右拳被锁住了，左拳旋即趁机攻了上来，想要一拳击碎朱浩天的鼻梁骨。

　　可是，朱浩天眼角的余光早就发现了户田乔木的举动，他的右臂突然朝户田乔木的左拳移了过去，用胳膊肘挡住了左拳，头部迅速朝户田乔木的鼻梁骨狠狠地撞了上去。

　　“啊！”户田乔木惨叫了一声，身体往后退了一步，鼻梁骨几乎都碎了，鲜红的血液流了出来，从嘴唇流到了下巴处。


第683章 暴力摩托

　　户田乔木的鼻梁骨几乎碎裂了，虽然很疼，但是他还是咬着牙忍受着。他鼻孔的鲜血止不住的往下流，像是一条血红的小溪。

　　不过，他并没有就此服输，他怎么也是空手道黑带，又咬紧牙关冲了过来，使是全身力量，来了一脚侧身飞踢，力度之狠，落在了朱浩天的胸膛之上。

　　朱浩天承受住了这股力，可是用双臂阻挡，能感觉到自己骨骼的疼痛。

　　他退了两步，步伐更稳了，迎战户田乔木的第二次进攻。

　　“呀！”户田乔木见自己的腿部攻击起了作用，就继续攻了过来。

　　又是狠狠一脚，从朱浩天的面庞飞踢而来，他明显感觉到了一股冲击波，力量之凶猛。

　　这一次，朱浩天并没有那么傻，不会再让这小子得逞，他在用双臂阻挡的时候，趁机锁住了户田乔木的右脚，在锁住他右脚的同时，死死地攥住了他的右脚，在原地迅速的转身，转身的同时，朱浩天也嘶吼了一声：“呀！”

　　顿时，户田乔木的身体在空中飞了起来，跟随着朱浩天身体的转身而摆动，整个身体也失去了重心。

　　朱浩天转了三圈，突然一松手，户田乔木的身体就飞了出去，重重的摔在离他们有将近十米的地板上。

　　“啊！”户田乔木躺在地板上蠕动着自己的身体，发出了低沉的惨叫声。

　　他试着想从地板上站起来，这时朱浩天漫步走了过去，使劲一脚踢在了户田乔木的腰上，他的身体就跟足球一样，再次飞了出去，在二米远的地板上再次落下，骨头都快要给他摔散架了。

　　户田乔木的身体遭受到重创，没能再爬起来，身体在地板上慢慢地蠕动着。

　　朱浩天又走了过去，站在户田乔木的身前，低头着实的打量着他。

　　“还打吗？”朱浩天面无表情的问。

　　户田乔木已经没有力量再说话，鼻梁骨的血液缓缓地流淌着，嘴角也淌出了鲜红的血迹，他已经没有力量再战斗了。

　　此刻，楼下的警笛声更为嘹亮了，充斥着这个漆黑的夜空。

　　“乌拉！乌拉！”

　　当然，朱浩天的耳膜里也听见了这样的声音，他转身看了叶剑南和小胖一眼，便吩咐道：“剑南，小胖，扶着他咱们下楼。”

　　“好！”两人同时应了一声，朝朱浩天所在的位置走了过来，将身体瘫软在地板上的户田乔木搀扶了起来，叶剑南在搀扶的时候，并怒喝道：“快起来！”

　　这时，朱浩天朝天台的边缘走了过去，探出一个脑袋打量着天台下的动静。

　　他看见在小区的门口已经停靠了好几辆警车，身穿警服的警察已经进入了B栋楼，正搜寻他们的踪影而来。

　　他知道警方人员对携带了枪支，他们三人身上唯一的武器便是匕首。

　　这一次，他们想要冲出去，恐怕有些困难，主要是他们被困在了B栋住宅楼的天台上。

　　他看了一会儿，又回到了叶剑南他们的身前，说：“警察上来了。”

　　叶剑南和小胖突然紧张起来，他们身上没携带武器，而且眼前就一条路可走，他们这次可算是九死一生。

　　说完，朱浩天又冷静的对他们说道：“别慌！”说这句话的时候，他看一眼地上那把没了子弹的手枪，旋即走了过去，捡了起来，检查了一下，弹匣里面果然没子弹了。

　　虽然这把手枪没了子弹，可是它还能发挥巨大的作用。

　　朱浩天握着手枪走了过来，在手里掂量了一下，说：“听我说，你们两人呆在这里，我去利用他引开这些警察，我安全之后，会第一时间联系你们的。”

　　叶剑南一听，发现有些不对劲，忙说：“老大，我去吧！”

　　小胖刚要说话，朱浩天就打断了他们的话语：“好了，这件事我已经决定了，有我亲自操作，我心里有把握。”

　　说完，一把就把户田乔木揪了起来，用手上的这把枪顶着他的脑袋就下了天台。

　　刚走出天台门的时候，叶剑南和小胖在身后叮嘱道：“老大，天哥！你小心点！”

　　朱浩天点了点头，就挟制着户田乔木下了楼，他知道这步棋是险棋，弄得不好，他会把命搭进去的，可是这关键时刻，他必须赌，赢了他们三人就有救了，输了，他虽然没了，可是他的兄弟会没事的。

　　片刻，他把B栋里面的警察全都逼到了楼下，他站在B栋秘密门的门口，厉声地对这群警察威胁道：“退后！要不然我就打死他！”

　　户田乔木似乎发现了什么，刚想要说什么，朱浩天用枪托狠狠地朝他鼻梁骨砸去，疼得户田乔木死去活来的。

　　“马上给我弄辆车上，不然我就打死他！”朱浩天又厉声地呵斥道。

　　警察见状，赶紧按照朱浩天的吩咐给弄了一辆警车来，他们或许知道朱浩天手中的这名人质的身份，只能及时的配合。

　　不一会儿，一辆闪亮着红绿灯的警车就停在了B栋门口，朱浩天扫了一眼警车，就拖着户田乔木上了车，快速地发动了引擎，警车嗖地一下，就朝小区的门口冲刺而出。

　　朱浩天驾驶的警车离开了，小区里面的其他警车也尾随而去，这一幕，都看在了叶剑南他们眼里，他们趁这个机会也溜出了小区。

　　朱浩天驾驶的警车离开了小区，他也不知道该去哪儿，只是在想办法摆脱这些警察，幸好他对东京的路道还算熟悉，要不然他们想跑都不知道该往哪儿跑。

　　警车穿梭在东京市的大街小巷，他的车尾跟随着十几辆拉响警报的警车。

　　他左拐右拐，警车还是紧紧的咬住了他的尾巴。

　　在他驾驶警车过程当中，他的手机恰好在这个时候响了起来。

　　他一边驾车，一边掏出手机一看，电话是叶剑南打来的。

　　“喂！”他看着前方的车道，接听了电话。

　　刚接听电话，电话那头的叶剑南就紧张的问道：“老大，你在哪儿？”

　　朱浩天握着手机左右看了看，自己也不知道在哪儿来了，突然看到一个路标，立即说道：“我在中川路。”

　　“好，我们马上赶过来。”说着，叶剑南就挂了电话，他们必须想办法搞定跟踪自己老大的那帮警察。

　　朱浩天挂了电话，又继续驾驶着这辆警车，在前方的十字路口又继续的转弯，转弯的角度为九十度，他想用漂亮的车技甩掉这些警车。

　　可是这时，警车里面的对讲机里传来了沙沙的声音：“他在中川路，准备在前方的大桥拦截他！”

　　听到这话，朱浩天猛然踩住了刹车，将警车给停了下来。

　　他心里在想，前方肯定是大桥，警方肯定在前面设下了陷阱，就等着他去跳。

　　他刚刹车不久，身后又传来了警笛声，警察离他们貌似不远了。

　　可这时，就在身后的那个十字路口，好几辆警车都撞上了一辆大卡车。

　　看到这一幕，朱浩天怎么感觉不像是意外，像是有人在帮他，心里在想，难道是叶剑南他们敢来了？

　　就在此时，一辆暴力摩托平急速朝他的警车驶了过来，“嘎吱！”一声，就停在了他的跟前，他不知道这人是谁？还以为是叶剑南。

　　可是当这个人摘下头盔的时候，他才惊愕地发现此人竟然是木川义紫。

　　他激动的叫出了他的名字：“义紫！”

　　木川义紫戴上头盔，将摩托车龙头上挂着的头盔扔给了朱浩天，催促道：“快上车！”

　　朱浩天接住头盔，戴上头盔，下车的时候，站在车门旁对义紫示意的说：“义紫！我必须把他带走。”他指着警车里面的户田乔木。

　　“把他弄上来！”木川义紫说。

　　“好！”朱浩天把户田乔木拖下了车，让他坐在了朱浩天与木川义紫的中间。

　　顿时，木川义紫拧动了摩托车的油门，一松离合，摩托车嗖地一下就飙了出去。

　　“轰隆！轰隆！”摩托车发出了咆哮，疾驰在车流当中，离身后的那辆警车越来越远。

　　坐在摩托车上的朱浩天万万没想到来到东京的时候，还能与义紫相遇，更没想到的事，在自己遇上困难的时候，她还能出手搭救自己，此刻他是万分的感动，这个女人对自己太好了，想到她当初与自己告别的画面，他越来越觉得惭愧。

　　摩托车在附近的街道上穿梭，很快就摆动了警车的追捕，甚至连警笛声他们都听不见了，木川义紫骑车的速度相当的快。

　　片刻之后，木川义紫的摩托车去了一个仓库，他们才算安全了。

　　刚下摩托车，朱浩天又接到了叶剑南打来的电话：“老大，你去哪儿了？”

　　朱浩天握着手机回应道：“剑南，我安全了，我见到义紫了。”

　　叶剑南一听，有些激动的问道：“是吗？”他知道，在东京这座城市里，他们离不开义紫的帮忙，有她搭救，他们会安全不少。

　　“是的，你们别来找我了，先确保你们自己的安全，等警察搜捕行动结束了，咱们再联系。”朱浩天在电话里交待道。

　　“好的，老大。”说着，叶剑南就挂了电话。

　　这时，木川义紫摘下了摩托车头盔，有些好奇的看着朱浩天：“浩天，你怎么会在东京？”对于朱浩天的出现，木川义紫有些意外。


第684章 酷刑

　　朱浩天将头上的头盔摘了下来，回应道：“自从你离开后，樱子小姐就来中国了。”

　　木川义紫一听，皱了皱眉头，有些惊讶地问道：“你说佐藤樱子？”

　　朱浩天点头默认：“是的。”

　　“她去中国干什么？”她知道她是原野樱花的妹妹，不明白她为什么去中国。

　　朱浩天回答道：“本来她是打算去找她姐姐的，可是遇见我之后，我意外得知川江有可能还活着……”

　　在这个不知名的仓库里，朱浩天把之前的事全都告诉给了木川义紫。

　　她听完这一切，也总算明白了朱浩天他们的此次之行。她最后把目光转移到了户田乔木的身上，想要从他口中得知唐川江的下落。

　　“他说了吗？”木川义紫问。

　　朱浩天说：“我们刚在小区里逮住他，就遇上了警察了。”

　　说到这里的时候，木川义紫顿时明白了，若有所思的点了点头，说：“我会帮你们找到川江的。”

　　听到这句话，朱浩天也明白，在东京有木川义紫的帮忙，他们会少很多的麻烦，他心里自然是感动的，可是想想又觉得愧疚，自己有些地方太对不起她。

　　朱浩天顿了一下，朝木川义紫站立的位置走了过去，万分感激的说道：“义紫，谢谢你！”

　　“谢什么？”木川义紫淡然一笑，似乎觉得这事是理所当然的。

　　“谢谢你帮我。”朱浩天说。

　　木川义紫又是淡然一笑，解释道：“该感谢的人是我，是你把我从痛苦的深渊里救了出来。”

　　她心里明白，若不是朱浩天，恐怕她现在还是十恶不赦的杀手，生活在一辈子都见不到阳光的日子里，她厌倦了那样的生活，喜欢上了现在的日子。

　　他又深情的看着木川义紫，歉然的说了一句：“对不起！”

　　这句“对不起”木川义紫仿佛能听明白，她也没有说什么，转移了话题：“好了，咱们现在得想办法找到川江。”

　　“好！”朱浩天应和道。

　　接下来的时间里，他们就开始盘问在一旁被捆绑着的户田乔木，朱浩天他们花了很大的力气才逮住了户田乔木。

　　“认识他吗？”朱浩天在手机上找到了唐川江的照片，严肃的审问着满脸是血迹的户田乔木。

　　户田乔木看了看朱浩天手里的照片，并没有吱声，又靠在墙角闭上了自己的双眼，对他们的审问，表示不屑。

　　“我跟你说话呢！”朱浩天怒喝了一声。

　　可是户田乔木依然不睁开双眼，依然一副闭幕眼神的样子。

　　“看来他不想跟你说话。”木川义紫在一旁插上一句话。

　　说着，木川义紫又走到了户田乔木的身前，着实的打量着他，貌似发现这个人有些熟悉，他应该是原野樱花身边的人，凡是原野樱花身边的人，木川义紫差不多的都面熟。

　　“咱们聊聊？”木川义紫的声音突然在户田乔木的耳畔响起。

　　没想到，户田乔木竟然睁开了双眼，看了她一眼，发现有些熟悉，有些惊愕地问道：“你还没有死？”

　　“怎么？你希望我死？”木川义紫带着几分说笑的口吻问道。

　　户田乔木仔细看了看，发现她真的是木川义紫，顿时怒骂道：“你个叛徒，我早晚会替社长杀了你！”

　　这时，木川义紫伸手拍了拍户田乔木的脸颊，笑着说道：“听着，你现在在我手里，识相的咱们合作，要不然你知道后果的。”

　　虽然木川义紫没有把话说明，可是户田乔木对于木川义紫或多或少有些了解，也了解那个神秘基地的酷刑。

　　“杀了我！”户田乔木一边要求道，鼻孔的血液一边淌了出来。

　　“想死？恐怕没那么容易。”木川义紫冷笑的问道。

　　看见这样的笑容，户田乔木心里有些担心了，他知道木川义紫是个狠毒的女人，在整个组织里，除了社长，唯独就是她狠了，什么事都有可能干出来。

　　木川义紫见有效果了，继续说道：“你知道吗？有种痛苦比死还难受，你想尝试一下吗？”

　　虽然户田乔木不知道这种酷刑是什么，可是不用想，他也能猜想到，这样的酷刑会让他生不日死的，他还不如直接了断，不想受皮肉之苦。

　　“杀了我！”户田乔木再次要求道。

　　这时，木川义紫已经拔出了随身携带的匕首，她的匕首锋利而锃亮，遇肉即穿，匕首的刀刃散发着一阵阵的寒意，让户田乔木心里惶恐不安。

　　顿时，冒着寒光的匕首落在了户田乔木的耳朵上，她一边玩着锃亮的匕首，一边试探的问道：“你说，一个人要是被割掉了耳朵，他会怎么样？要是割掉了两只耳朵，他又会怎么样？”

　　这两个问题，让户田乔木的眼神更加惊恐，他似乎明白了木川义紫要用匕首割掉他的耳朵。

　　木川义紫见他无动于衷，又冷笑的说道：“我给你三秒钟的考虑时间，如果不老实告诉我们想知道的事，我就让你成为半只耳朵的人。”

　　户田乔木还没来得及考虑，木川义紫已经喊道了“一”。

　　他顿了一下，木川义紫又喊道了“二”。

　　此刻户田乔木的脑子里一片空白，不知道该怎么办？

　　当木川义紫喊道“三”的时候，她忽然当着朱浩天的面，一刀将户田乔木的耳朵割了下来，让户田乔木淬不及防，一点心理准备都没有。

　　血淋淋的一只耳朵掉下，户田乔木才感觉到了疼痛，在原地惨叫着。

　　在惨叫的时候，木川义紫找了一条烂毛巾，硬生生的塞进了户田乔木的嘴里，促使他嘴里发不出半点声响。

　　“呜呜呜！”户田乔木被塞住了嘴巴，叫不出一点声音来。

　　朱浩天在一旁看着，没有说一句话，他或许明白，只有木川义紫能让户田乔木嘴里吐点什么，他只能在一旁抽着香烟打量着。

　　此时，木川义紫握着那把刚喝了血的匕首，锃亮的匕首上，还滴落着一滴鲜红的血迹，她仔细的观察着，看了一会儿，又把目光落在了正在嚎叫的户田乔木身上。

　　“感觉怎么样？好玩吗？”木川义紫故意问着户田乔木。

　　户田乔木疼得死去活来的，在旮旯处滚来滚去的挣扎，木川义紫并没有半点怜惜他，因为他和自己一样，双手上沾满了太多的鲜血。

　　紧接着，木川义紫又接着说道：“现在再给你十秒钟时间，如果不把你知道的告诉给我们，我就割掉了第二个耳朵，你看如何？”

　　户田乔木依然在地上嚎叫着，似乎并没有工夫去回答木川义紫的问题。

　　“十、九……”木川义紫握着那把锃亮的匕首已经开始倒计时了。

　　她管不了那么多，这点疼痛对于户田乔木来说，可能算不了什么，可是他们有的是时间，接下来的玩法很多，总有一种玩法，会让户田乔木彻底败下阵来的，这么多年了，她从来没有遇到过不开口的人。

　　有些人不开口，那说明痛苦不够，要给他施加更多的痛苦，只要到达一点程度了，他自然就而就屈服了，这也许是木川义紫这么多年以来的经验，因为她经常要挟人。

　　“六、五、四……”眨眼间的工夫，木川义紫已经喊道“四”了。

　　可是地上的户田乔木还在嗷嗷的叫，似乎忘记了木川义紫给他的最后期限。

　　“一！”喊道最后一句的时候，木川义紫毫不客气的朝户田乔木走了过去，握着锋利的匕首嗖地一下，就将户田乔木的第二只耳朵给割了下来，疼得他更加疯狂了。

　　当然，木川义紫割下户田乔木的第二只耳朵，使他疼得更加厉害了，耳根处的鲜血一直流个不停，染红了户田乔木的衣裳。

　　“舒服吗？”在户田乔木痛苦的时候，木川义紫又问着他。

　　此刻，朱浩天已经抽了三支香烟了，他亲眼看见木川义紫割下了户田乔木的第二只耳朵，这个混蛋还没有招，看来骨头挺硬的，不愧是安全局的特工。

　　户田乔木惨叫了十几分钟，木川义紫并没有就此饶过他，依然握着那把锋利的匕首蹲在户田乔木的身前，笑着问道：“乔木君，咱们的游戏还要继续吗？”

　　说完这句话的时候，木川义紫仔细看了看户田乔木的嘴巴和鼻子，故意问道：“乔木君，你说这次是割鼻子呢？还是割嘴巴呢？”

　　这会儿的户田乔木生不如死，他真希望有人能一枪杀了他。

　　“杀……了……我……”户田乔木又痛苦的祈求道。

　　但在这个时候，木川义紫怎么可能杀了他，这是最关键的时刻，她也相信户田乔木坚持不到多久了。

　　“乔木君！你选选吧！是嘴巴还是鼻子？”木川义紫并没有理会户田乔木的话，又重复地问道，冰冷的刀刃已经在户田乔木的脸颊上游走。

　　她看了一会儿，替户田乔木作出了选择：“我看还是割鼻子吧！嘴巴还要留着说话！”

　　说着，木川义紫握着匕首准备下手了，痛苦之中的户田乔木突然开口道：“我说，我说……”

　　在这个时候，户田乔木终于妥协了，这对于朱浩天他们来说可算是一个好消息。


第685章 手机铃声

　　木川义紫见户田乔木选择了妥协，她也就将锃亮的匕首从他的脸颊上收了回来，用纸巾擦拭着刀刃上留下的血迹，故意问道：“怎么？不玩了？”

　　户田乔木知道接下来的玩法，会把他玩得生不日死的，而且后面的玩法极其的残忍，他早有耳闻，他不想自己死了，还缺胳膊缺腿的。

　　“我说，我说，我把我知道的都告诉你们。”户田乔木瘫坐在地上，哀声的求饶道。

　　当然，朱浩天也听见了户田乔木的求饶声，掐灭了唇上叼着的香烟，朝户田乔木所在的位置走了过去，他心里还是佩服木川义紫，虽然这样的方式有些残忍，可是目的达到了，这对于他们来说也是一件好事。

　　朱浩天走了过去的时候，木川义紫已经收好了那把锋利的匕首，扭头淡笑的对朱浩天说了一句：“搞定了。”

　　朱浩天站在户田乔木的跟前，看了看户田乔木，用日语无奈的说道：“早知这样，还不如趁早跟我们合作，免受这样的皮肉痛苦。”

　　户田乔木这时顾不上其他的，他只想找医生替他包扎，猴急地问道：“你们想从我身上知道什么？”

　　一句话，又回到了主题上，朱浩天也没有过多的跟他废话，东京这地方可不是久留之地，他掏出手机，翻出了唐川江的照片，最大化之后，握着手机对着户田乔木问道：“你认识他吗？”

　　户田乔木忍着疼，微微抬头仔细瞧着朱浩天手机里面的照片，看了好一会儿，觉得有些面熟，老实的说道：“我好像见过。”

　　“在哪儿？”朱浩天急促的问道。

　　户田乔木一时半会有些想不起来了，忍着疼又仔细回想起来。

　　在他回想的时候，朱浩天又在他耳畔不停地说道：“你好好想想，在什么地方遇见过他。”

　　户田乔木就埋头思索起来，在记忆力寻找唐川江的影子。

　　这个时候，朱浩天是最为担心的，他希望从户田乔木的身上得知一点关于唐川江的消息，这也算是给他们的一点希望。

　　本来希望都已经磨灭了，是佐藤樱子点燃了这仅有的希望，不希望就在此再次磨灭掉。

　　户田乔木想了大概有几分钟，朱浩天在一旁耐心地等待着，并没有打断户田乔木的思绪。

　　五分钟后，户田乔木才突然说道：“我在安全局见过他。”

　　朱浩天一听，又猴急地问道：“什么时候？”

　　户田乔木又想了想，才回答：“大约两个月前。”

　　“两个月前？”朱浩天在脑子里面回想了一会儿，那不是他们上次来东京的时间吗？那个时候，刚好出现了假唐川江。

　　在朱浩天思索的时候，户田乔木又插上一句话：“那个时候，我听说他是一名重犯，要严加看守，社长还对我们交待过。”

　　听完户田乔木的话，朱浩天顿时明白过来，户田乔木口中所说的那个唐川江，应该是真的唐川江，并非被他们干掉的那个假唐川江。

　　“之后押去什么地方了？”朱浩天继续盘问道，他觉得思路越来越清晰了，说不定要不了多久的时间，就能找到他们的好兄弟。

　　户田乔木说：“这件事不是我负责，之后的事，我不知道了。”

　　在两人交谈的时候，木川义紫帮忙给户田乔木包扎，因为他所说的话，对于他们来说，非常有用，这个人还有活着的价值。

　　“这件事谁负责？”朱浩天又开始刨根问底。

　　户田乔木并没有及时回答，而是仔细想了想，才说：“是岛田亚夫负责的。”

　　“他是谁？”

　　户田乔木回答说：“他也是我们组织的人，也是社长身边的人。”

　　“现在在哪儿？”朱浩天的问题接二连三的问来。

　　户田乔木茫然的摇头道：“我不知道。”

　　在身旁替户田乔木包扎的木川义紫认真的看了他一眼，他赶紧解释道：“我真不知道，我们组织的人，都是单线联系，每个人的任务不一样。”

　　木川义紫相信户田乔木所说的话，因为她也在组织里面呆过，所以知道里面的规矩。

　　“那你有他的资料吗？”朱浩天再次问道。

　　户田乔木刚想要说话，木川义紫却抢先的说道：“我能搞到这个人的资料。”

　　有木川义紫帮忙，朱浩天省了不少的事，说：“那尽快把这个人的资料给我。”

　　“没问题。”木川义紫毫无压力的回应。

　　户田乔木见他失去了利用价值，赶紧求饶道：“我该说的都说了，求你们饶了我。”

　　他也是组织里面的人，眼看着就要退役了，退役之后，他们就自由了，不再煎熬这样的痛苦，可以自由自在的生活。

　　所以，在这个时候，户田乔木只能乞求他们放过他。

　　木川义紫又把目光转移到了户田乔木的身上，说：“只要你好好配合我们，我们会饶你一命的。”

　　“我会的。”户田乔木低声下气的说，他现在是别人手中的棋子，只能听别人的指挥，要不然只有死路一条。

　　这时，朱浩天的手机突然响了起来，他掏出手机一看，电话是叶剑南打来的，赶紧接通了电话：“喂！”

　　“老大，我们安全了，你在哪儿？”叶剑南在电话里问。

　　朱浩天也不知道这是什么地方，只知道这里是仓库，想了想，才对电话里的叶剑南说：“剑南，你和小胖先找个安全的地方藏起来，等我忙完了这里的事，我就和义紫去找你们。”

　　他知道他们去找叶剑南他们，也许还方便一些，主要有义紫找个导游。

　　叶剑南在电话里应声道：“好的。”

　　刚挂了电话，木川义紫就看了朱浩天一眼，说：“我去给你找资料，你看着他！”

　　“好。”说完，朱浩天就看见木川义紫转身朝仓库里停靠着一辆黑色轿车走了过去。

　　朱浩天留下原地看着瘫坐在地上四肢被捆绑住的户田乔木，他耳朵的伤口已经包扎好了，突然蹲在了户田乔木的身前，从裤袋里掏出一包香烟，示意的问道：“来一支吗？”

　　朱浩天又想抽香烟了，他也想给户田乔木一支，至少这小子给他提供了一点有用的线索。

　　“谢谢！”户田乔木唯唯诺诺的说了一句。

　　朱浩天还主动为户田乔木点燃了香烟，他有点不习惯，毕竟这么好的待遇，突然让他有些不适应。两人在原地慢悠悠的抽了起来，朱浩天耐心的等待着木川义紫的归来。

　　须臾，黑色轿车的车门敞开了，木川义紫从轿车里走了出来，快步走到了朱浩天的跟前，说：“查到了。”

　　听到这话，朱浩天掐灭了吸过半的香烟，立即从原地站直了身体，猴急的说道：“我看看。”

　　木川义紫将手中的手机递给了朱浩天，整个资料都在手机里。

　　朱浩天接过手机，在手机上看到了岛田亚夫的详细资料，他也是原野樱花这个组织里面的人，这家伙的老家在长野，从小生活在那里，自从参军之后，就来到了东京这座繁华的都市里。

　　待朱浩天看完资料，木川义紫忙问：“浩天，你打算怎么做？”

　　朱浩天握着手机，想了想，说：“如果他提供的线索是真的，那么找到这个岛田亚夫就能找到唐川江的下落。”

　　“怎么找？”木川义紫又问。

　　朱浩天说：“先去趟长野，看看他老家有什么人，或许他老家的人，能帮上我们的忙。”

　　他心里明白，单凭在这里想寻找岛田亚夫，那简直是大海捞针，到头来浪费了时间，肯定一无所获。

　　“好吧！我陪你一块去。”木川义紫也答应了朱浩天的建议。

　　刚回应完，木川义紫眼角的目光扫了坐在一旁的户田乔木，又回过神来，问着朱浩天：“他怎么处置？”

　　朱浩天顿时掏出了手机，说：“我打电话让剑南过来，把他交给他们，咱们去趟长野，这小子若是敢骗我们，再杀了他不迟。”

　　木川义紫点了点头，觉得这个办法或许奏效，“好吧！”

　　片刻之后，朱浩天就掏出手机给叶剑南打了一个电话，在电话里询问道：“剑南，你们在哪儿？”

　　“老大，我们在中央区。”电话那头的叶剑南回应道。

　　“我们马上来找你，把你们的详细地址告诉给我。”

　　“我们在中央区的京桥。”叶剑南说。

　　“好，等着我们。”说着，朱浩天就挂了电话，走到木川义紫的身前，说：“他们在中央区的京桥。”

　　木川义紫点了点头：“好，我知道了，我马上去接他们，你在这里看着他。”

　　“好，去吧！注意安全。”在木川义紫离开前，不忘叮嘱道。

　　“嗯。”木川义紫应了一声，就驾驶着那辆黑色的轿车离开了这个不知道装什么东西的仓库。

　　木川义紫很快就离开了这个仓库，朱浩天关上门之后，又打量着这个不算太大的仓库，走了几圈，才发现这里应该是装机械方面的仓库，地上到处是油渍。

　　突然，一个清脆的手机铃声吸引了朱浩天的注意，他刚转身，就发现这个手机铃声是从户田乔木身上传出来的。


第686章 岛田亚夫

　　听见这个清脆的手机铃声，朱浩天转身慢慢地朝户田乔木所在的旮旯处走了过去，仔细听着他身上传出来的手机铃声。

　　走到户田乔木的跟前，朱浩天在他身上搜出了那部响着铃声的手机，仔细看了看手机屏幕上的号码，号码上显示着一个人的名字“湘子”。

　　看到这两个字日文字，朱浩天脑海里突然想到了在户田乔木家里的那个女人，如果没有猜错的话，应该是那个女人打来的电话。

　　“湘子！你的女人？”朱浩天握着手机突然问道。

　　户田乔木没有否认，点了点头，默认道：“是的。”

　　他回应完，朱浩天并没有接通这个电话，只是握着手机想了想，转移了话题问道：“你结婚了吗？”

　　户田乔木如实的回答：“没有。”

　　“她是你情人？”朱浩天继续问。

　　户田乔木摇头道：“不，她是我的手下。”

　　“她也是组织的人？”朱浩天对这个女人貌似越来越感兴趣。

　　“不是，他是我培养的杀手。”户田乔木说了实话，这个答案，与朱浩天所知道的不谋而合。

　　问完这个问题之后，朱浩天就没有再问什么，握着这个手机，看了好一会儿，直接摔在了仓库的地板上，将手机摔成了粉碎，手机铃声顿时消停了。

　　摔完手机，朱浩天又扭头看着身前的户田乔木，淡然的问道：“不介意吧？”

　　户田乔木露出了很勉强的笑容，说：“不介意。”

　　“等找到了我的兄弟，我会送你一个好手机的。”朱浩天一边说，一边又掏出香烟独自抽了起来，有香烟作伴，他觉得不会显得那么无聊了。

　　在朱浩天抽香烟的时候，户田乔木一直没有说话，他也不知道与朱浩天能交流什么，毕竟他们是两条路的人，他只能选择沉默不语。

　　朱浩天蹲坐在一旁，一边抽烟，一边思考着什么事。

　　缕缕的烟雾冉冉升起，烟味在仓库里弥漫开来。

　　大概过了半个小时左右，朱浩天耳畔里突然听见了轿车的引擎声，朝着这个方向越来越近，他赶紧从地板上站直了身体，不知道是不是木川义紫回来了，若是不是，他必须采取措施。

　　他赶紧朝仓库的门口走了过去，身体一跃，就趴在了仓库的窗户口，露出半个脑袋，打量着仓库外面的事，仔细一看，发现是那辆熟悉的黑色轿车驶回来了，隐约看见了驾车的木川义紫。

　　顿时，朱浩天从窗户上跳了下来，拉开了仓库的卷帘门，他站在仓库的门口，远视着那辆黑色轿车的到来。

　　很快，黑色轿车驶了进来，朱浩天站在仓库的门口，看见了轿车里面的人。

　　黑色轿车刚停下来，叶剑南拉开了车门，下了车，就冲着朱浩天喊道：“老大！”

　　小胖尾随其后，也跟着叫喊道：“天哥！”

　　两人朝朱浩天所在的位置走了过来，朱浩天打量着他们，关心地问道：“你们没事吧？”

　　叶剑南若无其事的说道：“我们没事。”说完，他又打量着朱浩天的全身上下，有些担心的问道：“你没挂彩吧？”

　　朱浩天摇摇头：“没有，幸亏义紫救了我，不然我的麻烦大了。”

　　木川义紫也走了过来，插上一句话：“浩天，一点小事，别老挂在嘴边。”

　　几人情不自禁的笑了起来，笑得特别的开心，高兴的是，他们还能见到木川义紫，最为关键的是，他们又多了一个战友，这是叶剑南他们最值得高兴的事。

　　几人聊天的时候，叶剑南眼角的余光发现了在一旁的户田乔木，他扫了一眼，笑着说道：“哟！这小子还在这儿。”他赶紧走了过去，发现户田乔木的耳朵处包扎布条，其样子有些难堪，不过血液倒是止住了。

　　他看了看，发现户田乔木的耳朵没了，心里猜想，这小子刚才肯定享受了酷刑，要不然他不会这么老实的。

　　“感觉怎么样？”叶剑南走过去取笑道。

　　户田乔木并没有说话，避开了叶剑南嘲笑的眼光，低头看着另一个方向。

　　朱浩天他们也跟着走了过来，看了看手腕上的手表，言归正传：“时间不早了，剑南，我们打算去趟长野。”

　　话刚说到这里，叶剑南的好奇心就打断了朱浩天的话语：“老大，去长野做什么？”

　　朱浩天解释道：“他交待了，有一个叫岛田亚夫的人知道唐川江的下落，咱们去趟岛田亚夫的老家，去趟他老家，咱们兴许能有点收获。”

　　叶剑南算是听明白了，他也知道长野离东京有很远一段距离。

　　这时，朱浩天又接着说：“我打算和义紫去一趟，你们留下看着这小子，等着我们回来，假如他说了假话，你们就可以杀了他，甚至割掉他的鼻子和嘴巴。”

　　他说得有点狠，就是想吓唬吓唬这小子，他也不想白跑一趟，从东京到长野很长一段距离，况且他们现在这种情况不能坐飞机，只能开车前往。

　　“好，没问题。”叶剑南爽快的回应道，他觉得这应该是个小事。

　　可是，木川义紫想到了什么，插话说：“浩天，我觉得咱们带上他一块儿去长野，如果他们三个人留在东京的话，我担心有人会找到他们，更何况这个仓库只是暂时安全。”

　　听完木川义紫的建议，朱浩天认真的思考了一会儿，觉得木川义紫的建议有些道理，决定道：“那这样吧！咱们一块儿去。”

　　“好！”叶剑南和小胖同时回应道。

　　“收拾一下，准备出发吧！”朱浩天看了看时间，他觉得早点离开这里，他们会更加的安全。

　　五分钟后，他们简单收拾了一下，押着户田乔木上了车，木川义紫在离开之前，又给他们几人制作了人皮面具，有了这个家伙，他们会安全不少。

　　准备好了一切，木川义紫驾驶着这辆黑色的越野车奥迪车离开了这个仓库。

　　一会儿工夫，越野车轿车就行驶在了台东区，左拐右拐，他们穿过了许多朱浩天不知名的街道，最后驶入了板桥区。

　　晚上的时候，他们的黑色越野车驶入了朝霞市。

　　他们的轿车一路向西行驶，要穿越无数的城市，这又是一段漫长的旅途。

　　在轿车里，朱浩天突然问着驾车的木川义紫：“义紫，有多远的路程？”

　　木川义紫也只说了一个大概：“大约三天。”

　　“这么远？”朱浩天有点惊讶。

　　“是的。”木川义紫回应。

　　“那咱们换着开。”这么遥远的路途，朱浩天知道驾车是很累的。

　　木川义紫却说：“你们不熟悉路段，咱们今晚十二点前抵达国立市。”

　　虽然朱浩天不知道这个国立市是哪儿，也只能点点头，说：“我陪你。”

　　说完，朱浩天又对后车座的叶剑南说道：“剑南，你们先睡一会儿吧！”

　　“好，有事叫我。”叶剑南回应了一句，就靠在后车座上睡了起来，小胖也跟着睡了起来。

　　户田乔木的日子可不受，叶剑南把他塞到了后备箱里，他想这混蛋吃点苦头，要不然当初能跑那么快，还差点害了他们。

　　轿车一路向西，穿过了无数的城市，在午夜十二点的时候，他们抵达了国立市，这个时候，木川义紫已经很累了，他将轿车停在了国立市西原公园附近。

　　“咱们就在车里睡一晚上吧！留个人放哨！”木川义紫建议道。

　　轿车里响起了朱浩天的声音：“好，你睡吧！我盯着。”

　　虽然他们在异事，可还是担心出事，所以为了保证万无一失，他们必须步步谨慎。

　　几分钟后，轿车里的几人都熟睡了，唯独朱浩天坐在副驾位上，一边抽着香烟，一边打量着西原公园的门口，静悄悄的，连一个人影都没有。

　　在这样夜深人静的时候，最适合一个人理清自己的思绪，朱浩天一边抽香烟，一边也在想，唐川江会在什么地方，是不是还在等待着他们去营救他。

　　想到唐川江，就回忆起当初他们枪林弹雨的日子……

　　抽完了一支香烟，又坚定了他继续寻找下去的信心，即使希望渺茫，即使唐川江真的不在人世了，他也要找到尸首，不然绝不放弃。

　　漫长的几个小时过去了，天也蒙蒙亮了，木川义紫最先醒了过来，看着坐在副驾位上盯着车窗外看的朱浩天，心疼的问：“你一夜未睡？”

　　“没事，我熬夜熬习惯了。”说着，朱浩天忍不住打了一个哈欠，又接着问：“你们饿了吗？我去买点吃的。”

　　木川义紫抢先道：“我去买，你赶紧睡上一觉。”

　　她下车之后，叶剑南和小胖也醒了过来，发现朱浩天一夜未睡，也催促道：“老大，你赶紧睡上一觉。”

　　朱浩天还真的有些犯困了，哈欠连连，嘱咐道：“盯着点，我眯一会儿。”

　　“好，你睡吧！我下车去看看户田乔木那小子。”说着，叶剑南就推开车门下了车，朝车尾的后备箱走了过去。

　　朱浩天刚准备睡下，就听见一阵急促的脚步声传了过来，那是叶剑南跑过来的脚步声，他站在车门跟前，紧张的说：“老大，你快过来看看。”

　　朱浩天顿时睡意全无，推开车门就下了车。


第687章 长野之行

　　朱浩天看到叶剑南紧张的样子，不知道发生了什么事，赶紧下了车，跟随叶剑南一块儿朝车尾的后备箱走了过去，边走边问：“怎么了？”

　　叶剑南说：“户田乔木好像昏过去了。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天打开了轿车的后备箱，看见户田乔木躺在里面，检查了他的鼻息，有温度，并没有死，又使劲拍了拍户田乔木的脸，喊道：“醒醒！”

　　拍了好几下，户田乔木还是没有醒过来，朱浩天赶紧对身旁的叶剑南说：“剑南，去找点水来。”

　　“好。”叶剑南点了点头，转身就离开了。

　　朱浩天又继续拍打着户田乔木的脸颊，希望能叫醒他，可是叫了好一会儿，这小子还是昏迷了过去。

　　没过多久，木川义紫买着早餐走了回来，看见朱浩天他们站在后备箱，快步走了过来，紧皱眉头的问道：“怎么了？”

　　朱浩天示意着后备箱里面的户田乔木，说：“他昏过去了。”

　　木川义紫听完，将装有早餐的方便袋子递给了小胖，她又检查了一下户田乔木的身体，抬头回应道：“应该没什么事，他只是昏过去了。”

　　朱浩天想了想，建议道：“要不要给他找个医生？”

　　“不用。”木川义紫说。

　　两人正聊着的时候，叶剑南走了回来，手里拎着一个乳白色的方便袋，袋子里装着好几瓶矿泉水，他将袋子递给了朱浩天，说：“老大，矿泉水可以吗？”

　　朱浩天看了一眼，点头回应：“可以。”

　　他接过矿泉水，拧开了一瓶，直接洒在了户田乔木的脸颊上，没过多久，这个混蛋就苏醒了过来，发现自己的脸颊全是水。

　　“醒了。”叶剑南见状，惊喜的说道。

　　朱浩天刚好倒了一瓶矿泉水，户田乔木就醒了过来，他扔掉了手中的矿泉水瓶，又弯腰拍了拍户田乔木的脸颊，试探的问道：“你没事吧？”

　　户田乔木没有说话，只是微睁双眸看着朱浩天。

　　朱浩天又对身旁的叶剑南说：“剑南，喂他点水喝，顺便给他吃点东西。”

　　“好的，老大。”叶剑南听命的回应道。

　　说完，朱浩天又打量着周遭的情况，幸好没有多少人注意他们这边，他们不能引起人的注意，怕招来当地的警察。

　　这时，木川义紫从车头朝朱浩天走了过来，柔声的建议道：“浩天，咱们赶紧离开这里，找个无人的地方吃早餐吧！”

　　对于木川义紫的建议，朱浩天点头答应了：“好。”

　　他扭头看了一眼正在喂水的叶剑南，问了一句：“剑南，好了吗？”

　　“好了。”叶剑南应了一声，又将后备箱给关上了。

　　“上车！”朱浩天示意的对他们两人说道。

　　几分钟后，他们的轿车又离开了国立市西原公园的大门口，早餐的时候，这里的人不是很多，并没有太多的人注意到他们。

　　黑色的越野车轿车又一路向西行驶，木川义紫熟悉这里的道路，有她驾驶，朱浩天也就放心了，他这次坐在后车座里，双眼皮有些犯困。

　　轿车离开不久，驾车的木川义紫就关心地说道：“浩天，你睡一会儿吧！”

　　“好，你们谨慎点。”朱浩天是有点困了，全身乏得厉害，躺在后车座的座椅上，整个身体都瘫软了。

　　“天哥！你放心，有我们呢！”小胖也在朱浩天的耳畔关心的说。

　　随后，朱浩天没有再说什么，躺在座椅上，就渐渐地就熟睡了过去。

　　最近太累了，他也想睡个安稳的觉，虽然轿车上有些颠簸，可是对他来说，能合上眼，那就是一件幸福的事。

　　不知不觉，他就进入了梦乡，这次不是为什么，他并没有做梦，兴许是太累的原因。

　　他自己也不知道睡了多久，耳畔突然听见“嘟！”的一声，像是一辆大卡车的鸣笛声。

　　尖锐的鸣笛声惊醒了他，他从座椅上睁开了有些惺忪的双眼，车窗外刺眼的阳光让他的眼睛有些难受。

　　此时的越野车有些颠簸，车窗外的阳光暖洋洋的抚摸着他脚下裸露出的肌肤。

　　“到哪儿了？”轿车里，突然响起了朱浩天的声音，他也试着从座椅上坐直了身体。

　　小胖刚才打了一个盹，听见朱浩天的声音，他猛然睁开了双眼，发现朱浩天醒了过来，赶紧回应道：“天哥，我们刚离开八王子市。”

　　小胖口中的这个地方，朱浩天脑子里面相当的陌生，想了想，他也不知道这是什么地方，扭头朝着车窗外看了看，他们好像是在郊外，而且太阳已经在半山腰了，这可是夕阳。

　　他抬起手臂看了看时间，此刻已经是下午的五点三十分，他足足睡了好几个小时。

　　“义紫，咱们下一站是哪儿？”朱浩天问着驾车的木川义紫。

　　木川义紫一边驾车，一边回应道：“凌晨二点，咱们能到上野原市。”

　　朱浩天听完点了点头，又掏出香烟在轿车里抽了起来，这段路程太遥远了，假如去趟长野这个地方，一点收获都没有，他们会崩溃的。

　　他抽了几口香烟，忽然想到后备箱里面的户田乔木，夹着香烟，忙问：“那小子怎么样了？”

　　叶剑南回应：“上一站，咱们看过他了，一时半会死不了。”

　　问完这句话，朱浩天没有再问什么，只是夹着手指中的香烟一直抽着，抽烟的同时，打量着车窗外的景色，这个陌生的地方，让他有一丝的不适应，因为这一代全是郁郁葱葱的山林，倘若他们的轿车出个问题，那真是前不着村后不着店。

　　两天后的一个傍晚，他们这辆黑色的越野轿车终于抵达了长野这个不算太大的城市。

　　“终于到了。”叶剑南感叹的说，这三天的旅程，对他们几人来说，真是漫长。

　　到了这座城市，木川义紫找出了之前查阅的资料，仔细看了看岛田亚夫所居住的老家，翻阅了一会儿长野的地图，总算是定位了。

　　黑色轿车又穿梭在长野这个陌生的城市里，车窗外的一切，对于朱浩天他们来说，那都是相当的陌生，而且这座城市与东京比起来，相差太远。

　　轿车绕过了一个很大的湖泊，他们不知道这个湖泊叫什么，不过看上去相当的美，翠绿的湖水，阳光映在湖面上，散发出一道道碧绿的光。

　　“这里真美！”叶剑南忍不住发出了感叹。

　　轿车行驶了大概二十分钟，他们的黑色轿车总算是抵达了目的地。

　　出现在朱浩天眼前的是一座小学，小学的大门口正引入他们的眼帘。

　　木川义紫示意的说：“就是这儿了。”

　　“长野小学。”小胖凭自己的日语水平，念出了这个小学的名字。

　　木川义紫接着说：“岛田亚夫的母亲在这里任教，好像是这座小学的校长。”

　　三人仔细听着，听木川义紫说完，叶剑南示意的问道：“老大，咱们要下车吗？”

　　“下车。”朱浩天像是想通了什么事，第一个推开了车门。

　　叶剑南他们几人也跟着下了车，站在车门旁，抬头着实的打量着这座小学的大门口。

　　朱浩天旋即又对叶剑南和小胖吩咐道：“你们俩留下，我和义紫进去。”

　　“好吧！”叶剑南与小胖对视了一眼，又拉开车门坐进了轿车里。

　　片刻之后，朱浩天和木川义紫就进入了这座名叫长野的小学里，通过保卫室的人，他们找到了校长的办公室。

　　保卫领着他们进入了校长的办公室，并主动介绍道：“美子校长，这两位是从东京来的。”

　　戴着老花镜的美子校长，约莫五十多岁，头发花白，正坐在办公桌旁看着什么，听见保卫的声音，他摘下了墨镜，把目光转移到了朱浩天和木川义紫的身上，看了一眼，又忙对保卫说：“好，我知道了。”

　　“您先忙！”保卫恭敬地回应了一声，就退出了办公室，并主动为他们关上了办公室的门。

　　美子校长礼貌的对他们说道：“两位请坐！”

　　朱浩天和木川义紫对视了一眼，就在美子校长眼前的两把椅子上坐了下来。

　　“您好！你们有什么事吗？”朱浩天他们刚坐下来，美子校长就礼貌的问道。

　　朱浩天说：“你是岛田亚夫的母亲吗？”

　　听到这句话，清水美子心里咯噔了一下，又回应道：“对，我是。”他隐约担心自己儿子出了什么事。

　　朱浩天佯装有些难过的说：“我们是他的战友，昨天他跟我们一块儿执行任务的时候，牺牲了……”

　　清水美子听到这句话，手中握着的笔顿时掉在了办公桌上。

　　朱浩天万分歉意的说：“对不起，我们没能保护好他。”

　　清水美子听完朱浩天的话，整个人都懵了，这个消息对她来说，来得太突然了。

　　在清水美子难过的时候，朱浩天接着说道：“我们受上级的命令，特意来长野接你去东京。”

　　顿时，清水美子在办公室里伤心地哭了起来，葬子之痛，她一时无法忍受。

　　就在这时，清水美子办公室的座机突然响了起来，伤心难过的清水美子擦拭了一下眼泪，控制自己难过的情绪，准备接听电话：“喂！”

　　刚说了一个“喂”字，电话那头就传来一个男子的声音：“妈妈！你怎么哭了？你怎么了？”

　　朱浩天也听见了电话听筒的声音，他顿时感觉到了不妙，这个电话好像是岛田亚夫打来的。


第688章 谈判

　　清水美子接到了这个电话，听到了自己的儿子的声音，突然又抬头看了看眼前坐着的一男一女，刚想要说什么的时候，朱浩天起身一把扯掉了办公桌上的电话线。

　　清水美子被吓住了，满脸惊恐地看着朱浩天，颤声地问道：“你们想干什么？”

　　木川义紫也没有闲着，从座椅上站直了身体，倏地从腰间拔出了一把黑色的手枪，“啪！”地一声，就放在了清水美子的办公桌上，吓得清水美子的身体颤抖了一下。

　　木川川义紫冷声的说道：“乖乖的听话，要不然的话，我们会杀了你的。”

　　这句话，差点没把清水美子给吓昏过去，她的身体变得越来越僵硬。

　　“你们……”清水美子想要说什么，可是害怕得已经说不出来了。

　　朱浩天见状，发现这老太太经不起恐吓，将办公桌上的手枪收了起来，又柔声细语的对清水美子说：“别怕！我们不会伤害你的。”

　　说着，朱浩天又朝清水美子作了一个噤声的动作，说：“小声点，来一个深呼吸。”

　　他这样做，就是想让清水美子平静下来，要是她当场昏过去了，他们还不好办。

　　在朱浩天的劝说下，没过多久，清水美子总算是冷静了下来，呼吸也变得均匀了。

　　“好样的，跟着我们走，我们不会伤害你的，要不然我们就会杀了你的儿子。”朱浩天又试着威胁她，如果他不这样威胁，恐怕这个老太太不会跟着他们走。

　　“别杀我儿子。”清水美子哀求道。

　　“那就看你的表现了，咱们走吧！”朱浩天示意的说道，他知道这个地方可不是久留之地，更何况刚才跟岛田亚夫通话的时候，突然断了线，对方肯定会担心什么的。

　　没办法，清水美子只好跟着朱浩天他们一块儿离开了办公室，一块儿离开了长野小学，上了朱浩天他们停靠在学校门口的那辆轿车。

　　上车之后，木川义紫驾驶着这辆轿车就离开了长野小学。

　　有了岛田亚夫母亲作人质，想必岛田亚夫会乖乖的听话。

　　其实，朱浩天也不想这么做，可是为了找到唐川江，他也是没办法，也是逼不得已。

　　轿车往回行驶，又绕过了那个美丽的湖泊，很快就离开了长野市区。

　　在市郊外，木川义紫将轿车停了下来，她觉得是时候给岛田亚夫打个电话了。

　　轿车停下来之后，木川义紫想到后备箱里还有个户田乔木，问着朱浩天：“那小子怎么办？”

　　朱浩天想饶过他，可是他不能放他走，放他走，等于放虎归山，而且还会反咬他们一口的，唯一的一条路，那就是干掉他。

　　“交给你了，你处置吧！”朱浩天看了一眼后备箱说。

　　“那好，你们在这里等我一会儿，我一会儿就回来。”说着，木川义紫就上了车，叶剑南和清水美子他们都下了车。

　　不久，木川义紫就驾驶着这辆轿车离开了。

　　朱浩天把目光又落在了清水美子的身上，“你儿子的电话是多少？”

　　清水美子本来不想说，可是看着叶剑南和小胖他们玩弄着手里的匕首，她有些害怕，只好把岛田亚夫的手机号码告诉给了朱浩天。

　　有了手机号码，朱浩天就及时给岛田亚夫打了一个电话过去。

　　“喂！”

　　“你找谁？”电话那头的人有些着急的问。

　　朱浩天开门见山的说：“你母亲在我手里。”

　　电话那头的岛田亚夫一听，紧张的问道：“你想干什么？要钱我给你。”

　　“我什么都不要，我只想见见你。”朱浩天在电话里淡然的说道。

　　电话那头的岛田亚夫不知道发生了什么事，更加不知道朱浩天他们是什么人，有些茫然的问道：“你们是谁？”

　　对于无关紧要的话，朱浩天拒绝回答，说：“我再说一次，我只想见你。”

　　“你在哪儿？”岛田亚夫问。

　　“你的家乡！”朱浩天说。

　　“别伤害我母亲，我几个小时就到。”岛田亚夫急切的说，生怕对方伤害了他的母亲。

　　在挂电话之前，朱浩天又警告道：“听着，只允许你一个人来，不许带武器，要不然你休想再见到你母亲。”

　　对于朱浩天的警告，岛田亚夫不敢疏忽，回应道：“我明白！”

　　说着，朱浩天就挂了电话，刚将手机揣进裤袋里，叶剑南就走了过来，忙问：“老大，怎么样？”

　　朱浩天说：“他马上来长野。”

　　“老大，你不担心他会带人来？”叶剑南有些不放心的问。

　　“放心吧！我不敢拿他的母亲开玩笑。”朱浩天十分有信心的说，他虽说不了解岛田亚夫，可是通过几句聊天的话语，他能感受到岛田亚夫是个孝子，就如同他自己一样。

　　他也不想伤害清水美子，只是为了唐川江的事，他们必须这么做。

　　两人聊着，木川义紫驾驶的那辆轿车又驾了过来，停在了他们的跟前，她下了车，朝朱浩天走了过来，主动说道：“解决了。”

　　听完这句话，朱浩天和叶剑南都能明白，户田乔木被木川义紫给处决了。

　　朱浩天听完点了点头，说：“我刚才给岛田亚夫打了电话，他几个小时后就能抵达长野。”

　　木川义紫看了看时间，抬起头来时，说：“咱们要不要准备一下？”

　　朱浩天想听听木川义紫的想法：“你有什么意见？”

　　木川义紫说出了自己的想法：“岛田亚夫是组织里面的人，咱们绑架了他的母亲，他不会不作出点措施的，更加会派人暗中跟到这里。”

　　朱浩天听完，想了想，又对木川义紫说：“接着说。”

　　“我的想法是，咱们分两组人，一组人去找岛田亚夫谈条件，另一组人负责看守人质！”木川义紫觉得这样更把稳。

　　“可是咱们能去哪儿？”朱浩天站在原地四下望了望。

　　“去山上，只有山上才安全。”木川义紫查看过这里的地势，唯独山上是最不容易被发现的。

　　朱浩天想了想，觉得办法或许能有效，点头道：“好吧！义紫，你带他们去山上，我留在长野，等着岛田亚夫。”

　　“我跟你一块儿吧！”木川义紫说，她觉得有她在，或许她会更放心一些。

　　叶剑南也建议道：“老大，让义紫小姐跟你一块儿去吧，我和小胖能搞定这里的事。”

　　“对！天哥，我们能搞定，你不用担心。”小胖也跟着应和道。

　　最终，朱浩天答应了：“那好吧！”

　　十分钟后，木川义紫开车去了市区，在市区的一家超市里，买了很多吃的东西，为了就是在山上熬过一夜。

　　准备好了这一切，木川义紫在长野市区偷了一辆车，开着这辆车，带领着叶剑南他们去了附近的山区，足足行驶了半个多小时，他们最终抵达了东山。

　　这一代根本没什么人烟，他们找了一个比较平坦的地方，将轿车停了下来。

　　朱浩天和木川义紫他们都下了车，察看了一下周遭的地势，觉得这个地方还不错。叶剑南也看了一会儿，说道：“老大，就这里吧！”

　　小胖也发表了意见：“我也觉得这里不错。”

　　“那你们就在这里呆上一夜，有情况及时给我打电话。”朱浩天交待道，毕竟深山老林的，还是让他有些不放心。

　　叶剑南一副无所谓的样子，说道：“老大，你放心吧！这样的日子，咱们过了不少，一晚上算什么，你们放心去吧！咱们就当夏令营。”

　　“好，注意安全。”说完这句话，朱浩天和木川义紫就上了车，朝着原来的方向驶了回去，半个小时后，又驶入了长野市区。

　　到长野市区的时候，已经是晚上六点钟，朱浩天还没有接到岛田亚夫的电话，也不知道这混蛋到了长野没有。

　　“距离你打电话，过去多久了？”坐在驾驶位上的木川义紫扭头问着正在思考某些事的朱浩天。

　　他回过神来，回应道：“一个多小时了。”

　　木川义紫想了想，说：“咱们再等一等。”

　　他们两人把轿车停在那个美丽湖泊附近，夜晚的湖泊在灯光的映衬下显得更加的美丽。

　　朱浩天又习惯性的在轿车里抽着香烟，烟雾缭绕，他不知道唐川江此时是否还盼着他们去营救他。

　　好一会儿，木川义紫见朱浩天没有说话，突然打破了这样的沉默：“想什么呢？”

　　朱浩天呼出一圈白色的烟雾，说：“川江也许这个时候，正煎受着痛不欲生的日子。”

　　木川义紫听完，安慰着他：“不会的，说不定他已经逃了出去，生活在某个农夫家里。”

　　当然，这一切都是他们的遐想，事实的真相到底是怎么样的？他们都无法预知，只能耐心的等待着。

　　晚上八点，朱浩天的手机突然响了起来，他赶紧掏出了手机，电话是岛田亚夫打来的，他们总算是等来了消息。

　　“喂！”朱浩天故作深沉的接听了电话。

　　电话那头的岛田亚夫说：“我到了，咱们在哪儿见面？”


第689章 川江的下落

　　岛田亚夫来了电话，在电话里询问着地点，朱浩天对长野完全不熟悉，只能在电话里故意拖延道：“一会儿给你电话。”说完，不给岛田亚夫任何回话的机会，就直接挂断了电话。

　　朱浩天刚放下手机，站在身旁的木川义紫就猜测的问：“岛田亚夫？”

　　朱浩天点头：“嗯，他约我们见面，我没有告诉他地方。”

　　木川义紫低头看了看手腕上的手表，此刻是晚上，她对这座城市也不太熟悉，在原地想了想，忙说：“约他去长野小学。”

　　她突然这么一提醒，朱浩天才反应过来，恍然大悟的说道：“对！这个地方不错。”

　　他们也只能选择这个地方，其他地方他们不熟悉。

　　“给他打电话吧！”木川义紫催促了一句。

　　“嗯。”说着，朱浩天就掏出了手机，回拨了岛田亚夫的手机号码，“嘟嘟！”的响了两声，对方就接听了电话，手机听筒里又传来岛田亚夫有些着急的声音：“喂！”

　　朱浩天在电话里只说了一句话：“长野小学，你一个人来，不然你知道后果。”

　　说罢，朱浩天又果断的挂了电话，还是不给对方丝毫说话的机会。

　　他挂了电话之后，他们并没有及时的驾车去长野小学，他们还是有点担心，担心岛田亚夫会耍花样，为了防止这样的事发生，他们觉得还是做点防御措施。

　　“浩天，你说他会一个人来吗？”在轿车里，木川义紫有些捉摸不透的问着朱浩天。

　　朱浩天看了看手腕上的手表，时间已经过去了十分钟，他听见木川义紫的话，抬起头来，回应道：“要不，先去看看？”

　　“怎么去？”木川义紫有点不明白，她不知道朱浩天的计划是什么。

　　紧接着，朱浩天在木川义紫耳畔小声的说了一会儿，木川义紫一边听，一边点头：“好，这主意不错。”

　　片刻之后，木川义紫就推开车门离开这辆黑色的轿车，她的步伐很快，眨眼间的工夫，就消失在了朱浩天的视野里。

　　朱浩天呆在轿车里等待着木川义紫的归来，或许她能带一个好消息回来。

　　须臾，木川义紫不知去哪儿弄来一辆出租车，化妆成了另外一个女人，他驾驶着这辆出租车去了长野小学，通过这样的方法去打探那边的情况。

　　晚上八点多，长野的街头静悄悄的，刚才下了一场小雨，空气里有一股清新的味道。

　　她的出租车穿过了好几条街道，最终抵达了长野小学的大门口，经过大门口的时候，她眼角的目光扫射着长野小学的门口，发现了一辆黑色的轿车，透过车窗看不清轿车里的人，不过在这轿车的周遭，并没有其他的车辆。

　　她驾驶这辆出租车的速度很快，嗖地一下，就与这辆黑色轿车插身而过。

　　驶过了长野小学的门口，木川义紫在小学的附近并没有发现其他可疑的目标，赶紧一边驾车，一边给朱浩天打了一个电话，在电话里说：“我刚刚路过长野小学，看见了一辆轿车，不知道轿车里面是不是岛田亚夫。”

　　电话那头的朱浩天听完，思考了一会儿，又问：“周围有异常的情况吗？”

　　木川义紫说：“没有，一切正常！”

　　“你赶紧回来，我一会儿去给他见面，你在暗中打探一下。”朱浩天有些担心岛田亚夫耍花样，所以多留了一个心眼。

　　“好的。”木川义紫挂了电话，驾驶着这辆偷来的出租车又往朱浩天所在的街道快速驶去。

　　一刻钟后，坐在轿车里面正在抽香烟的朱浩天看见一辆出租车朝他驶了过来，他知道是木川义紫回来了。

　　果不其然，出租车停下之后，木川义紫推开车门走了下来，扒掉了一层人皮面具，走到了朱浩天的身前，说：“浩天，应该不会有什么问题。”

　　朱浩天掐灭了香烟，将烟蒂用手指头弹射了很远，鼻孔呼出一串白色的烟雾，说：“我去见他，你在暗中盯着。”

　　“好，你小心点。”木川义紫站在车门旁叮嘱。

　　“我会的。”说着，朱浩天就发动了黑色越野车的引擎，扳动着方向盘就离开了这条街道。

　　他驾驶着轿车，双眸打量着车窗外的景色，现在是晚上，他的记忆有些模糊，不过单凭自己的记忆，他还是能找到去长野小学的方向。

　　在街道上乱穿，穿过了好几条陌生的街道，还是找到了长野小学这个地方。

　　在长野小学老远的地方，他就发现了那辆木川义紫口中所说的黑色轿车。

　　他看了一会儿，又打量了一下周遭的情况，顿时掏出手机给岛田亚夫打了一个电话。

　　刚拨通号码，那辆黑色轿车里就传出清脆的手机铃声。

　　“叮叮叮……！”

　　响了几声，对方就接听了电话：“喂！”

　　“我到了。”朱浩天握着手机，透过车窗玻璃望着那辆黑色的轿车。

　　那辆黑色轿车里面的岛田亚夫似乎也看见了朱浩天这辆轿车的出现，也回应道：“我也看见你了。”

　　“下车！朝我走过来。”朱浩天在电话里对岛田亚夫命令道。

　　他的话刚说完，他就看见对面那辆黑色轿车的车门敞开了，一个黑影从车里走了下来，手里握着一个手机，朱浩天握着手机仔细看了看，才确定了这个人的确是岛田亚夫。

　　顿时，朱浩天又在电话里命令道：“慢慢朝我走过来，不许耍花样。”

　　朱浩天这辆轿车离岛田亚夫那辆轿车有一百米远，岛田亚夫握着手机就慢慢地走了过来，在黑夜的某个巷子里，木川义紫正握着手枪注意着周遭的动静。

　　很快，朱浩天就清楚地看见了岛田亚夫的容颜，与照片上的人完全符合。

　　朱浩天挂了电话，推开车门下了车，对正准备走过来的岛田亚夫命令道：“站住！”

　　岛田亚夫只好听命的站在了原地，也着实的打量着朱浩天的面颊。

　　朱浩天走走去的时候，又对岛田亚夫命令道：“双手抱在头上。”

　　岛田亚夫照命令做了，双手刚抱在头上，就问道：“我母亲呢？”

　　朱浩天一边搜身，一边说：“别担心，你很快就能见到你的母亲。”

　　在搜身的时候，朱浩天在岛田亚夫身上搜到了手枪，他将手枪别在了自己腰间，并对身前的岛田亚夫命令道：“上车开车！”

　　穿着黑色西服的岛田亚夫抱着头走到了驾驶位的车窗旁，拉开车门坐了进去，朱浩天也跟着坐在了后车座，并对他命令道：“开车！”

　　岛田亚夫没办法，只好驾驶着这辆轿车离开了长野小学。

　　他们的轿车刚离开不久，木川义紫还留在原地观察着，发现并没有轿车跟跟随他们，她也就放心了，至少证明岛田亚夫是一个人来到长野市的。

　　最后，她也驾驶着之前驶来的那辆出租车离开了长野小学。

　　离开长野小学不久，木川义紫就掏出手机给朱浩天打了一个电话：“浩天，带他出市区。”

　　“好。”朱浩天应了一声，又对驾车的岛田亚夫命令：“出市区。”

　　黑色越野车只能沿着市郊的方向驶去，到了一个比较偏僻的地方，身后的木川义紫驾驶的出租车跟了上来，她在身后，并没有发现有车辆跟踪，才放心的追了上来。

　　当然，在轿车里面的朱浩天也看见了熟悉的轿车，并命令岛田亚夫停车。

　　“嘎吱！”一声，轿车停了下来。

　　木川义紫驾驶的出租车也停在了旁边，她下了车，走到朱浩天的车门前，打量着坐在驾驶位上的岛田亚夫。

　　“岛田先生，下车吧！”木川义紫示意的说。

　　岛田亚夫只好听命的推开车门下了车，下车之后，站在车门旁打量着他们两人，谨慎地问了一句：“你们是谁？”

　　朱浩天下了车，着实的打量着岛田亚夫，他的确是岛田亚夫。

　　听见岛田亚夫的问题，他回应道：“你最好别打听我们是谁，知道得越少，危险就越少。”

　　“我母亲呢？”岛田亚夫又着急的问。

　　朱浩天笑着说：“别急，咱们先聊聊，聊得开心了，我自然让你见到你的母亲。”

　　说着，朱浩天就从手机里找到了唐川江的照片，递给了岛田亚夫，问：“认识这个人吗？”

　　岛田亚夫接过朱浩天手里的手机，认真看了看，有些模糊，木川义紫旋即打开了前车灯，附近瞬间亮堂起来。

　　“仔细看看。”朱浩天又着急的说。

　　他担心岛田亚夫不认识唐川江，那么他们的辛苦就算白费了。

　　岛田亚夫看了一会儿，终于抬起头来，朱浩天有些猴急的问道：“怎么样？认识吗？”

　　岛田亚夫见朱浩天一脸着急的样子，似乎知道这个人对他们的重要性。

　　他迟疑了一下，点头回应道：“我认识。”

　　朱浩天一听，激动得快跳上天了，又忙不迭的问：“他在哪儿？”

　　这个岛田亚夫也不是傻子，故意兜了一个圈子，说：“想知道他在哪儿？先让我见到我母亲。”


第690章 八海山

　　岛田亚夫不是傻子，在关键时刻，给朱浩天出了一道难题。

　　此刻的朱浩天那是心急如焚，眼看着就有唐川江的下落了，这个岛田亚夫却故意不说。

　　“快说他在什么地方？”朱浩天着急的问道。

　　岛田亚夫却不慌不忙的说：“想知道可以，我必须先见到我的母亲。”

　　顿时，朱浩天拔出了腰间别着的手枪，瞄准了岛田亚夫的脑袋，以命令的口吻说道：“说，他在哪儿？”

　　岛田亚夫完全没有被朱浩天的举动吓倒，很淡然的说：“你舍得杀我吗？你要是杀了我，就无法知道你朋友的下落了。”

　　岛田亚夫不是傻子，照片中的人他熟悉，而且也知道眼前的人跟照片中的人什么关系。

　　就因为了解，所以他才敢这么放肆的与朱浩天说话。

　　“你以为我真的不敢吗？”朱浩天咬紧了牙关，将手枪的子弹上了膛。

　　“来！你可以杀了我，我反正都在你们手上了。”岛田亚夫微闭双眼，作出一副英雄就义的姿态，好像一点不惧怕死亡。

　　木川义紫见状，赶紧阻止道：“浩天，你不能杀他，你要是杀了他，我们就找不到川江了。”

　　她还真担心朱浩天一时冲动，就把眼前的岛田亚夫给干掉了。

　　朱浩天冷静了一会儿，慢慢地放下了手中的手枪，恶狠狠的说：“你要是不告诉我，我现在就打电话让我的人杀了你母亲。”

　　这一句话，也车度击中了岛田亚夫的软肋，母亲是他的软肋，他脸色嗖地一下就变得苍白了。

　　朱浩天见他没有说话，又继续说道：“你要是不信，咱们可以试试。”

　　说着，朱浩天就掏出手机准备给叶剑南打一个电话，刚掏出手机的时候，岛田亚夫就开口说话了：“等一下。”

　　朱浩天将手机握在了半空中，抬头看着眼前的岛田亚夫。

　　“放了我母亲，我跟你们走，要是找不到你朋友，你可以杀了我。”岛田亚夫又提出了一个要求。

　　朱浩天和木川义紫听完，对视了一眼，木川义紫朝朱浩天示意的摇了摇头，朱浩天这才走到岛田亚夫身前，阴鸷的警告道：“给你最后一次机会，把你知道的全告诉我，不然我就让你和你母亲永远分离！”

　　朱浩天说这句话的时候，说得特别的狠毒，听着岛田亚夫心里也在颤抖。

　　说完，朱浩天见他没有反应，立刻掏出了手机，拨打了叶剑南的电话，电话响了三声，在电话里就听见了叶剑南的声音：“喂！老大！”

　　朱浩天立刻命令道：“剑南，干掉他母亲。”

　　叶剑南在电话里顿了一下，才回应道：“好！”

　　这个话音刚落，岛田亚夫赶紧说道：“等一等！”

　　朱浩天握着手机又看向了岛田亚夫，他似乎深思了许久，总算是得出了答案。

　　“我可以告诉你们，但是请你们放了我的母亲，行吗？”这一次，岛田亚夫是一种祈求的口吻说道。

　　朱浩天冷漠的说：“那就看你的表现了。”

　　“他被关在八海山。”突然，岛田亚夫嘴里说出了一个地名，一下子吸引住了朱浩天和木川义紫的注意。

　　“八海山？”朱浩天惊愕地叫住了这三个字。

　　岛田亚夫继续说：“是我亲自押送他去的八海山。”

　　朱浩天并不知道八海山在什么地方，而且唐川江为什么会被送去哪里？

　　木川义紫闻言也走了过来，紧皱眉头的说：“什么？他被关在八海山？”

　　“是的。”岛田亚夫点头道。

　　朱浩天看到木川义紫一脸惊愕的样子，他疑惑地问道：“义紫，怎么了？八海山在哪儿？”

　　木川义紫解释道：“八海山是一个很神秘的地方，曾经有个将军在八海山建立了一个顶级的监狱，关押的全是重犯，哪里几乎与外界隔绝，一般人都无法进入那里的，而且我听说，那里固若金汤，并不好找到这个地儿。”

　　听木川义紫说完，朱浩天对这个八海山倒还来了兴趣，倒想看看，这是一个什么样的地方？

　　他想了一会儿，又问着木川义紫：“你去过吗？”

　　木川义紫摇摇头，回应道：“没有，我也只是听说过。”

　　朱浩天正要继续问下去，木川义紫却先开口说话了：“我听说这个地方是人间的地狱，去那里的犯人，会遭受人间最残酷的磨难。”

　　此刻的朱浩天管不了那么多，不管是什么地方，即便是刀山火海，他也会义不容辞，哪怕是这次去救唐川江葬命于此，他也不会又怨言的。

　　“不管是什么地方，我都会去救他的。”朱浩天坚定了自己的想法。

　　木川义紫也绝不退缩，说：“浩天，我陪你一起去。”

　　在两人坚定的时候，岛田亚夫又开口说话了，规劝着他们：“我劝你们还是放弃吧！那个地方会让人生不如死的，你们去了，必然会后悔的。”

　　朱浩天冷笑道：“生不如死？生不日死的滋味，我们过得太多了。”

　　痛苦这样的事，对于朱浩天来说，基本上都麻木了。

　　冷笑完，朱浩天又一本正经的问着木川义紫：“义紫，八海山在哪儿？”

　　木川义紫茫然的说：“我也不知道，这个地方很神秘，我以前听原野樱花说过，不过我从来没去过。”

　　最后，朱浩天只好把目光落在了岛田亚夫的身上，问：“你应该知道八海山在什么地方吧？”

　　岛田亚夫说：“我不会带你们去送死的。”

　　提到这个地方，这个岛田亚夫都有些害怕，他的表情让朱浩天更加好奇了。

　　他强硬的说道：“你必须带我们去，你没得选择。”

　　看到朱浩天这强硬的态度，岛田亚夫知道自己不答应那是不可能了。

　　“好吧！我带你们去，但是我有一个条件。”岛田亚夫又说出了自己的要求。

　　“你没有条件可讲。”朱浩天恶狠狠的威胁他。

　　岛田亚夫也表明了自己的态度，说：“你们不保证我母亲的安全，即便是你们杀了我，我也不会跟你们一块儿去的。”

　　这句话差点又把朱浩天给激怒了，在一旁的木川义紫听完，忙走了过去，替朱浩天答应道：“好，我答应你，不会伤害你的母亲。”

　　“我要见我母亲。”岛田亚夫又要求道。

　　木川义紫立马答应了：“好，只要你配合我们。”

　　朱浩天见木川义紫答应了岛田亚夫，他刚想要说什么，只能把这些话咽了回去，或许木川义紫这样说有她的道理。

　　“浩天，上车吧！咱们带他去见他的母亲。”说着，木川义紫就率先钻进了驾驶位里。

　　朱浩天也只好拽着岛田亚夫上了轿车，他心里也在想，这个岛田亚夫说的话，到底是不是真的。

　　不过，他又想到户田乔木的话，当初是岛田亚夫附近押送唐川江的，这应该不会错，在岛田亚夫身上，应该能找到关于唐川江的线索。

　　三人上了车，木川义紫借着夜色驾驶着这辆轿车去了叶剑南他们所在的东山脚下。

　　夜色浓了，木川义紫驾车的速度不是很快，因为天黑，有些看不清前方的路。

　　这一路行驶了大概一个多小时，他们才抵达了叶剑南他们之前所在的位置。

　　叶剑南没想到他们这么快就回来了，看见轿车抵达的时候，就赶紧走了过去，亲切的喊着朱浩天：“老大！”

　　朱浩天把岛田亚夫拽了下来，看见叶剑南就问：“他母亲呢？”

　　叶剑南打量了一眼岛田亚夫，回应道：“在车里。”

　　“把她请出来吧！”朱浩天吩咐道。

　　“好，我现在就去。”叶剑南转身就朝身后不远处的轿车走了过去。

　　岛田亚夫打量着黑漆漆的周遭，并不知道这是什么地方。

　　须臾，叶剑南就领着岛田亚夫的母亲朝朱浩天走了过来，岛田亚夫远远地就看见了自己母亲，倏地冲了过去，担心的喊道：“妈！你怎么样？”

　　清水美子也见到了自己的儿子，突然哭了起来，无比的委屈。

　　岛田亚夫心疼的搂着自己的母亲，不停地安慰道：“妈！没事了，没事了。”

　　朱浩天看了他们一眼，走到叶剑南的跟前，小声的说：“看着他们。”

　　“嗯。”叶剑南点了点头，站在一旁。

　　随后，朱浩天朝木川义紫走了过去，有些担心的问：“这小子的话靠谱吗？”

　　木川义紫在前车轮上弄着什么，抬头远远地看了一眼岛田亚夫一眼，眼神收了回来，说：“我听说过八海山，我觉得这事应该不会错。”

　　“你对八海山有多少了解？”朱浩天对于这个八海山还是十分的好奇。

　　木川义紫说：“这个地方或许像岛田亚夫说的那样，那里是日本最顶级的监狱，也是让每位战士感到最恐惧的地方，我想的话，这个地方肯定有它的寻常之处。”

　　朱浩天听完点了点头，说：“我倒想去看看，这是个什么地方。”

　　木川义紫提醒道：“咱们还是小心为好，我觉得这个地方，肯定不简单。”

　　“嗯。只要川江在八海山，咱们一定要把他给救出来。”朱浩天再次坚定了自己的想法。


第691章 中野市

　　第二天，朱浩天他们应了岛田亚夫的要求，放了他的母亲，不过朱浩天并没有那么傻，让小胖留在了长野市，暗中监视他的母亲，如果他有什么花样儿，小胖可以随时控制住他的母亲。

　　此刻，朱浩天他们的轿车已经行驶在了去八海山的路上，八海山到底是个什么样的地方，他心里还没有底，也不知道此行，他们会遭遇什么样的危险。不过，又想到木川义紫的那番话，他心里突然又有些担心起来。

　　岛田亚夫坐在后车座，与叶剑南坐在一起，他被反手捆绑着，也是为了防止他耍花样。

　　上午的时候，轿车行驶了大概五个小时，轿车就没汽油了，他们刚好到了松本市的边缘，大概还有半个小时的车程就抵达松本市了。

　　木川义紫和朱浩天下了车，叶剑南在轿车里看着岛田亚夫。

　　木川义紫与加油的师傅聊了几句，师傅热情的点了点头，就拿着加油枪给朱浩天他们的轿车加油。

　　木川义紫说了几句，又回到了朱浩天的身前，扭头看了一眼轿车上的岛田亚夫，眼神正好与岛田亚夫对视了一眼。

　　看完，木川义紫轻声地说：“浩天，你跟我过来一下。”

　　朱浩天这时正好也看了一眼坐在轿车里面的岛田亚夫，听见木川义紫的声音，他便跟着木川义紫朝加油站附近的公厕走了过去。

　　他们离轿车大概有几米远后，木川义紫才说：“浩天，你不担心这小子耍我们吗？”

　　“他母亲在我们手里，他应该会很老实吧？”朱浩天一边说，一边打量着加油师傅。

　　木川义紫说出了自己的顾虑：“我就是担心小胖那边，万一那边出点什么情况，那咱们就危险了。”

　　她说到这里的时候，朱浩天之前也考虑过这个问题，小胖不再是当年的那个胖小子，小子的小胖可算是经历了磨难，他坚信小胖能搞定这件事。

　　“我觉得应该没问题。”朱浩天自信满满的说。

　　木川义紫听完，若有所思的点了点头，立刻从衣兜里掏出了手机，在手机上翻阅着什么，翻了一会儿，才停了下来，又示意朱浩天看手机：“浩天，你看看，我在地图上搜索到了八海山，这个地方离咱们还有很远一段路程。”

　　朱浩天也看了一下地图，问：“有多远？”

　　木川义紫初略估计了一下，说：“有将近一千多公里。”

　　听到这个数字，朱浩天发现，的确很远，如果靠汽车过去，他们会花几天的时间，而且去八海山的路，他们也不是很熟悉。

　　可是眼下，他们并没有其他的交通工具，若是去乘坐飞机，恐怕会有危险，还是自己驾车安全一点。

　　聊到这里的时候，朱浩天突然担心起一件事来：“义紫！既然八海山是一个极其危险的地方，咱们这样空手去的话，不等于送死吗？”

　　木川义紫早就想到了这个问题，只是没有来得及提，她想了一会儿，说：“看来只有在几个城市想办法，我身上有钱，就看能不能买到武器了。”

　　朱浩天听完，点了点头，说：“嗯，只能这样了。”

　　紧接着，木川义紫又继续查看着手机上的地图，看了一会儿，指着地图上的一个地方说：“浩天，你看看这里。”

　　朱浩天顺着木川义紫手指的地方看去，看见了一个叫中野的城市。

　　木川义紫接着说：“这个城市是西部最乱的一个城市，我想在这个城市里，咱们能弄到武器。”

　　朱浩天看了一会儿，抬头问道：“有多少的把握？”

　　“百分之九十。”木川义紫说出了一个准确的数据。

　　“好吧！咱们去了这座城市，再想办法搞武器。”朱浩天最终也答应了，他对日本的西部完全不熟悉，也只有木川义紫才了解。

　　两人正在聊天的时候，加油站的老师傅对他们大喊了一声：“油加满了！”

　　两人闻声扭头，木川义紫应了一声：“好的。”说完，又对朱浩天示意的说：“咱们走吧！”

　　“嗯。”朱浩天点了点头，就跟着木川义紫朝轿车所在的位置走了过去。

　　两人上了车，又发动了轿车的引擎，在轿车准备离开的时候，老师傅走过来收了油钱，木川义紫说了一声：“谢谢！”一脚油门，轿车就扬长而去。

　　这一路，轿车的人还是木川义紫，朱浩天依然坐在副驾位上。

　　轿车里沉默了大概半个多小时，木川义紫打开了汽车CD，飘扬的音乐旋律响了起来。

　　一首不知名的日本音乐，那么的柔情似水，慰藉着他们几人的心灵。

　　朱浩天听着这歌声，慢慢地合上了双眼，尽情的享受着这悦耳的音乐。

　　听着这音乐，朱浩天差点入眠了，幸好手机铃声的响起，打破了他的梦境。

　　他顿了一下，才掏出了手机，本以为是小胖打来的，可是看到手机号码的时候，才发现是千叶香菱打来的。

　　他低头看了一会儿，才摁了接通键：“喂！”

　　沙沙的电流声中，传来了千叶香菱甜美的声音：“浩天，你回京北了吗？”

　　朱浩天握着电话，看了驾着车的木川义紫，柔声的回应：“没有。”

　　“什么时候回来？”千叶香菱想妻子一眼亲昵的问。

　　“忙完了就回来。”朱浩天声音更轻了，或许他不想让木川义紫听见。

　　不过这句话说完，驾车的木川义紫扭头看了朱浩天一眼，像是明白了什么。

　　千叶香菱还想要说什么，朱浩天却打断了她的话语：“香菱，我现在很忙，我忙完了，就回京北去找你。”

　　千叶香菱本想继续说什么的，可是听到朱浩天这句话，也只好把之前的话给咽了回去，应声道：“好吧！”

　　“拜拜！”朱浩天说了这两个字，就挂断了电话。

　　朱浩天想开口解释什么，木川义紫却抢先说道：“咱们在前方的商店停了一会儿吧！买点水，有点渴了。”

　　没办法，朱浩天只好把话又咽了回去，回应道：“好！”

　　轿车行驶了不到一千米，就在街边的一家商店停了下来，商店的门口又一名正在玩耍的小男孩，他见到朱浩天他们这辆轿车停下来的时候，也随之扭头望了过来，或许对于他们这辆轿车的停下而感到好奇。

　　三人下了车，叶剑南站在车门口伸了伸懒腰，打量着周遭的情况。

　　木川向商店走了过去，朱浩天也跟着走了过去，在商店里买了一条香烟，他知道这段漫长的路途，他会抽不少的香烟。

　　木川义紫买了一件矿泉水，拎着就上了车，朱浩天抽出一支香烟抽了一口，跟着走了过去，在木川义紫拉开驾驶位车门的时候，他主动说道：“我来开车吧！”

　　木川义紫没有拒绝：“好！”说着，她绕过车头，走到了副驾位的车门，拉开车坐了进去。

　　几分钟后，朱浩天叼着香烟发动了轿车的引擎，轿车很快就离开了商店，又快速行驶在陌生的车道上，幸好有手机导航仪，要不然他们真的没办法去八海山。

　　二天一夜之后，他们的轿车终于疲惫的进入了中野这座城市。

　　抵达了中野，离八海山就还剩下三分之一的路程了。

　　到了中野，朱浩天让叶剑南给了岛田亚夫松绑，为了就是不让人怀疑。

　　他们四人去找了一个宾馆，要了一个三人间，进房间后，就把岛田亚夫给绑了起来，束缚在了一个角落里。

　　进了房间，几人都感觉到了疲惫，木川义紫说：“我先去洗个澡。”

　　“去吧！”朱浩天回应完，又和叶剑南在房间里的看着手机地图，他们必须熟悉中野这座城市。

　　看了一会儿地图，叶剑南抬起头来说：“老大，咱们后天就能到八海山了。”

　　朱浩天也心急，要看着就要抵达八海山了，也不知道唐川江在哪里呆得怎么样？

　　两人聊天的时候，岛田亚夫突然在角落里喊道：“我要上厕所！”

　　叶剑南闻言走了过去，不客气的吼道：“等一会儿。”

　　话音刚落，木川义紫穿着原来的衣服就从浴室里走了出来。

　　叶剑南又对岛田亚夫凶巴巴的说：“走吧！”

　　他一边说，一边替岛田亚夫解开了腿上的绳索，领着他去了卫生间。

　　两人准备一起进卫生间的时候，岛田亚夫突然对叶剑南说：“我上大号，旁边有人，我拉不出来！”

　　叶剑南一听，就怒了，骂道：“妈的！你再他妈的那么多臭毛病，我就不让你上了。”

　　朱浩天也听见了叶剑南的怒骂声，赶紧走了过来，制止道：“好了，剑南，让他去。”

　　“滚！”叶剑南不客气的骂了一句。

　　岛田亚夫关上了浴室的门，独自一人走了进去。

　　朱浩天他们只能在外面等着，眼看着就要到八海山了，他不想跟岛田亚夫弄得不开心，必须用他的地方还很多，他们几人当中，也许只有岛田亚夫最了解八海山这个地方。

　　三人在外面看了一会儿地图，突然听见浴室里传来“砰！”地一声，像是什么东西给硬生生的掰开了。

　　朱浩天一听，就觉得有些不对劲，起身就朝浴室里走了过去，使劲敲了敲门，打探着浴室里面的动静，敲了三声没人开门，他抬起一脚，就把浴室的门给踹开了，可是走进浴室一看，才发现浴室的窗户门坠落在了浴室的地板上，岛田亚夫没人影了。


第692章 疯狂的追击

　　“不好，岛田亚夫跑了。”朱浩天惊声的喊道。

　　木川义紫和叶剑南闻言，倏地走了过来，扫了一眼浴室里面，发现里面空荡荡的，连一个鬼影都没有。

　　三人的第一反应那就是转身冲出了房间的门，快步地朝宾馆外跑去。

　　冲出了宾馆，三人兵分三路，寻觅着岛田亚夫的身影。

　　朱浩天相信这混蛋跑得应该不远，只要他们仔细观察，就能找到他的踪影。

　　朱浩天第一时间去的是浴室楼下的窗户，他站在窗户口望了一眼，四下张望了一下，目光像是在周遭的人群中寻觅，搜寻了一会儿，他又站在原地转了一个圈，皱紧了眉头，观察着周遭的动静。

　　看了一会儿，朱浩天突然观察到一个对他来说十分重要的情况，有个中年人站在路边骂嚷道：“谁开走了我的车！”

　　他在街边嚷嚷道，朱浩天一眼就瞧见了他，赶紧走了过去，问着这名中年男子：“你的车什么时候丢的？”

　　中年男子抱怨道：“刚才还在这，我就去拿了一个东西车就没了。”

　　朱浩天一听，就与岛田亚夫逃跑的事联系起来，又忙问：“你的车牌号是多少？”

　　中年男子以为朱浩天是当地的警察，就如实的说出了自己的车牌号：“CQ5167。”

　　中年男子刚说完，朱浩天就在心里记下了这个车牌号，说：“我会帮你找回车的。”

　　“谢谢。”中年男子刚说完，朱浩天转身就离去了。

　　在宾馆附近找到了属于他们自己的那辆轿车，上车之后，就发动了引擎，轿车离开宾馆时，朱浩天一边驾车，一边掏出手机给叶剑南打了一个电话，在电话里说：“剑南，那小子开车跑的，车牌为CQ5167。”

　　“明白了。”叶剑南握着手机，也在宾馆附近的街道寻觅着。

　　朱浩天挂了电话，又给木川义紫打了过去：“义紫，岛田亚夫是开车跑的，车牌号为CQ5167。”

　　木川义紫收到这个消息，顿时反应过来，说：“好的，我知道了。”

　　朱浩天挂了电话，就认真的驾驶着轿车，一边驾车，一边注意着街边的轿车，他们在中野市，这座城市说小也不小，要找一辆轿车是有难度的，不过岛田亚夫驾驶的这辆轿车应该没跑多远。

　　轿车朝前行驶了一百米远，突然踩住了刹车，他好像想到了什么事，又忙给叶剑南打了一个电话，在电话里急促的说：“剑南，你朝饭山市方向去追，我在市区，义紫去须板市方向。”

　　“明白！”叶剑南声音洪亮的回应。

　　挂电话之后，朱浩天又给木川义紫打了一个电话，把他的想法告诉给了她。

　　几分钟后，三个人按照各自的约定开始追击正在逃窜的岛田亚夫。

　　十分钟后，朱浩天在中野市区转了一圈，也没有发现那辆车牌号的踪影，他将轿车停在了街边，心里在想，难道这小子去了别的地方？

　　正在他思考的时候，手机突然响了起来，他赶紧掏出了手机，电话是木川义紫打来的。

　　“浩天，我发现他了，他正往咱们来的地方逃窜，我在后面一直跟着他呢！”木川义紫在电话里有些急促，估计怕跟丢了岛田亚夫。

　　“好，你盯紧他，我马上跟过来。”朱浩天一边说，一边发动了轿车，他已经等不及了，逮住了这混蛋，可要好好的伺候伺候他。

　　“好的。”说着，朱浩天又挂了电话，换了车档，加快了速度，原路返回。

　　在追去的路上，朱浩天想到了叶剑南，他正朝另一个方向在追击岛田亚夫，他赶紧打了电话过去：“剑南，岛田亚夫在义紫那个方向，我们已经发现他了。”

　　叶剑南在电话里有些惊叹：“真的吗？”

　　“嗯，义紫正在跟着他，我马上赶过去。”朱浩天长话短说，他现在巴不得马上飞过去。

　　“好，你们先去，我马上调头回来。”

　　“好。”朱浩天挂了电话，认真的驾驶着轿车，车速越来越快，很快就离开了中野市，朝着须板方向疯狂的飙去。

　　“唔唔唔！”轿车发出了咆哮，车尾卷起了一阵阵看不透的尘灰。

　　车速由八十马力直接上升到了一百二十马力，不过朱浩天并没有踩刹车，越野车几乎快飞了出去，在朝前冲刺的时候，他不停地摁着喇叭，促使前方的轿车赶紧的避开，生怕与他直接撞上。

　　追了半个小时，朱浩天的车速已经抵达了一百八十马力，这车速相当惊人。

　　此时的市郊车流少，当然给朱浩天制造了一定的好处，他只用了极短的时间，就看见了木川义紫行驶的轿车，由于朱浩天轿车的性能好，要把岛田亚夫拦截下来，那不是难事，一踩油门，朱浩天的轿车就与岛田亚夫的轿车并肩而行。

　　朱浩天透过车窗，扭头还能清楚地看见坐在那辆轿车驾驶位上的岛田亚夫。

　　他倏地又换了一个车档，猛踩油门，车头一下子就冲了上去，行驶在了岛田亚夫轿车的车头处，左右移动的挡住岛田亚夫的去路。

　　岛田亚夫想超过他，可是怎么踩油门，都没有用，都被朱浩天的轿车死死地给阻挡住了。

　　最后，把岛田亚夫惹急了，他直接朝朱浩天的车尾撞了上来。

　　“砰！”地一声，朱浩天的轿车摇摆了一下，不过他很快的就控制住了，轿车又平稳的行驶。

　　在这个时候，他又放慢了速度，想给岛田亚夫一点颜色瞧瞧。

　　此刻，朱浩天的轿车又与岛田亚夫的轿车并肩通行，朱浩天趁机摇下了车窗，一只手控制方向盘，另一只手，却拔出了手枪，子弹上膛，瞄准了岛田亚夫的前车轮。

　　岛田亚夫见状，脸色一沉，觉得不妙，赶紧轰足了油门，想冲在朱浩天的前面。

　　可是，在岛田亚夫轰油门的时候，朱浩天也没有闲着，他也跟着轰油门，很快就撵了上去，他握紧了手枪，瞄了一会儿，果断地扣动了扳机。

　　“嘣！”地一声，子弹脱膛飞射而出，一发炙热的子弹射穿了岛田亚夫驾驶轿车的前车轮，“噗嗤！”一声，车轮就开始漏气，慢慢地憋了下去。

　　当然，岛田亚夫的轿车也失去了平衡，整辆车都开始左右的摇晃，成S形的行驶在车道上。

　　这时，在身后的木川义紫也没有闲着，抓住了机会冲了上来，朝岛田亚夫轿车的车尾狠狠地撞击了一下，“砰！”地一声，车尾灯好像被撞坏了，而且岛田亚夫驾驶的轿车更加不平衡了，歪歪倒倒的，最终没能控制住，由于车速太快，他的轿车在车道上立刻发生了侧翻。

　　“吱呀！”一声，朱浩天和木川义紫所驾驶的轿车立刻踩住了刹车，在车道上滑了很长一段距离才平稳的停了下来，车轮都快摩擦出火花了。

　　不过，岛田亚夫的轿车侧翻之后，车门的边缘在车道上摩擦出了巨大的火花，轿车也滑出去了很远一段距离，最终坠入了一块稻田里，四个车轮在空中不停地旋转着。

　　朱浩天和木川义紫见状，推开车门下了车，朝稻田旁走了过来，仔细打量着。

　　两人站在稻田边，看着岛田亚夫从轿车里艰难地爬了出来。

　　朱浩天旋即跳了下去，向岛田亚夫走了过去，拖着岛田亚夫的衣领就上了岸。

　　木川义紫站在岛田亚夫的身前看了他一眼，什么话都没有说，倏地从小腿上拔出了一把锋利的匕首，寒光一闪，直接扎进了岛田亚夫的小腿上，只听见岛田亚夫惨叫了一声：“啊……！”

　　鲜血就从木川义紫扎进去的刀刃处泌了出来，就跟一条血红的小溪似的。

　　木川义紫扎下去的时候，恶狠狠的说：“你不是很会跑吗？我让你跑！？”

　　很明显，木川义紫也怒了，要不是他还有用，她早就杀了他。

　　虽然朱浩天将她改变了一些，可是她的本质还在，对付敌人，那也是不择手段的。

　　岛田亚夫抱着自己的腿嗷嗷的叫着，木川义紫并没有放过他，握着刀柄在岛田亚夫的腿上使劲拧了一下，刀刃刮到了岛田亚夫的骨头，疼得他死去活来的。

　　“啊……！”惨叫声更加的惨烈。

　　但是，木川义紫也没有心软，继续用刀折磨着他，想让他知道违背承诺的后果。

　　朱浩天在一旁看着也没有说什么，他觉得木川义紫这么做是对的。

　　“感觉怎么样？舒服吗？”木川义紫咬牙切齿的问。

　　正当木川义紫给岛田亚夫使用酷刑的时候，叶剑南这时赶到了，轿车停在一旁，赶紧走了过来，一眼就瞧见了满身是泥的岛田亚夫，看见了他，叶剑南就忍不住对他殴打起来。

　　“妈的！让你跑！让你跑！”叶剑南一边跑，一边对岛田亚夫拳打脚踢。

　　这时，朱浩天发现有轿车来了，而且隐约看见还是一辆警车，他忙不迭的说：“快撤！有警车朝我们这边来了。”

　　木川义紫闻言，赶紧将匕首抽了出来，擦拭干净之后，就收了起来。

　　但车道上的警车，已经在一旁停了下来，他们来不及撤了。


第693章 打听

　　车道上的警车停了下来，朱浩天他们来不及撤了，他们也没想到，在这个时候，偏偏一辆警车从这里驶过，看来他们的运气有些不佳。

　　须臾，警车里面的两名穿着制服的警察下车朝他们走了过来，扫了一眼稻田里面的轿车，又看了看躺在地上的岛田亚夫，发现他的腿部在流着血。

　　警察刚走过来，朱浩天朝叶剑南递了一个眼神，旋即将地上的岛田亚夫抬了起来，快步地朝他们的轿车走过去。

　　警察见状，阻拦了下来，其中一名稍胖的警察阻拦道：“怎么回事？”

　　朱浩天赶紧用地道的日语解释道：“警官，我们路过这里，发现这个人出了车祸，我们把他救了出来，正准备送医院。”

　　话音刚落，腿上正在流血的岛田亚夫正要开口说什么。

　　朱浩天见机不妙，低头朝他腿上的伤口瞄了一眼，旋即伸手抓住了他受伤的小腿，佯装有些抬不动，其实是对岛田亚夫的伤口加大了握紧的程度，疼得岛田亚夫死去活来的。

　　朱浩天忙说：“警官，我们必须马上送他去医院，他的骨头好像断裂了。”

　　两名扫了一眼岛田亚夫流血的伤口，点了点头，说：“快送去吧！这里交给我们。”

　　朱浩天一听，立马说道：“谢谢！”说完，就抬着岛田亚夫朝轿车里走了过去。

　　岛田亚夫见他们蒙混过关了，又忍不住的想喊什么，可是他没机会，疼痛让他完全失去了说话的权力，朱浩天的左手在岛田亚夫的伤口上使劲的蹂躏的，这个时候，他是绝不让岛田亚夫说出一句话的。

　　上了车，朱浩天驾驶着原来那辆黑色的越野车，发动了轿车，就快速地离开了。

　　叶剑南和木川义紫紧跟其后，一边驾驶，一边注意身后的警车，发现他们并没有跟来，他们也就放心了。

　　轿车行驶了一段距离，朱浩天他们加快的车速，朝着中野市方向驶去。

　　不过，轿车快到中野市的时候，他们将轿车停了下来。

　　木川义紫和叶剑南一起下了车，朝朱浩天的轿车走了过去，拉开了后车座的车门，看着躺在后车座的岛田亚夫，他的腿部还在流血，不过木川义紫他们并没有怜惜他。

　　木川义紫看了岛田亚夫一眼，旋即又拔出了锃亮的匕首，在岛田亚夫的眼前晃了晃，冷声的说：“你挺聪明的，学会了跑，还学会了很多东西，你说我是该封住你的嘴，还是该剁了你的腿？”

　　这句话，木川义紫并没有说笑，她说不定就像刚才那样，在岛田亚夫毫不防备的情况下，就扎了他一刀。

　　岛田亚夫旋即说道：“你们要是杀了我，永远进不去八海山。”

　　听到这句话，朱浩天和木川义紫他们似乎很明白这个混蛋的用意，那就是想让他们留着他的小命。

　　木川义紫也明白，这个时候不能杀了他，但是她会让他记住教训的。

　　“我们什么时候说了要杀你了？”木川义紫反问道。

　　木川义紫的话，似乎让岛田亚夫安了心，他至少不会丢了性命。

　　可是，就在岛田亚夫毫无防备的情况下，木川义紫倏地又在岛田亚夫的小腿上再扎了一刀，还是在原来的那个位置，刀尖扎到了骨头，抽出匕首来时，疼得岛田亚夫在轿车里挣扎得疼。

　　这时，木川义紫握着匕首，阴鸷的警告道：“你若是再敢耍花招，我会让你生不如死的！”

　　“啊……！”岛田亚夫嗷嗷的叫唤个不停，这两刀给他敲了一个警钟。

　　朱浩天见岛田亚夫疼得厉害，又对叶剑南吩咐道：“剑南，给他包扎一下伤口。”

　　“好的，老大。”叶剑南应了一声，就朝岛田亚夫走了过去。

　　叶剑南替他包扎伤口的时候，他并没有像护士那么的温柔，他也知道，如果不替他包扎伤口的话，这鲜血要是这么流下去，岛田亚夫早晚会死的，而且他们这个时候还需要这混蛋。

　　叶剑南一边给他包扎，一边让他疼得嗷嗷的惨叫，像是叶剑南在扯他的肉似的。

　　“妈的！你还叫，给老子住嘴！”叶剑南一边骂，一边殴打着岛田亚夫。

　　在朱浩天的轿车里，唯独就听见了岛田亚夫的惨叫声。

　　朱浩天和木川义紫呼了一口气，这真是虚惊一场，他们总算是有惊无险。

　　一刻钟后，他们几人又驾驶着轿车进入了中野市，不过岛田亚夫的待遇就没有曾经那么好了，叶剑南把他塞进了越野车的后备箱里。

　　木川义紫扔掉了之前他和叶剑南偷来的轿车，他们坐着朱浩天这辆越野车回了中野市。

　　他们在中野市里转了转，最后选择了一家离警察局很远的宾馆，办好手续后，就搀扶着受伤的岛田亚夫进了宾馆的房间。

　　这一次，岛田亚夫老实了许多，他知道，如果他再跟朱浩天他们过意不去，他只有死路一条，不光他死，而且还会连累他的母亲。

　　在宾馆住下，朱浩天看了看手腕上的手表，已经晚上六点三十分了，他觉得他们今晚必须弄到武器，明天才好出发，不想在这里耽搁太多的时间。

　　“剑南，你在这里看着他，我跟义紫出去一趟。”朱浩天在房间里，对叶剑南吩咐道。

　　“好的，老大。”叶剑南恭敬地回应道，并坐在沙发上，看着电视，一只眼睛盯着躺在床上的岛田亚夫。

　　顷刻，朱浩天与木川义紫离开了宾馆，走在了延德街，两人步行了一会儿，朱浩天扭头轻声的问道：“义紫，咱们今晚必须去弄到武器，明天出发离开这里，后天就能抵达八海山。”

　　木川义紫听完点了点头：“嗯。”她也在想这件事，买武器这事，可不是小事，他们必须有了完美的计划，而且他们对这里不熟悉，突然买武器，会引起人的怀疑，而且弄得不好，这里的警察会盯上他们。

　　木川义紫接着说：“我听说，在中野这个地方，有个帮派很出名，或许从他们手里能弄到武器。”

　　“什么帮派？”朱浩天有一些好奇的问。

　　“高社帮。”木川义紫说，他很早以前，就听说个这个黑势力，在整个日本，相当有影响力，他们控制着日本的西部，势力庞大，也是日本的六大帮派之一。

　　朱浩天不了解他们是什么性质，只想从他们手里买到他想要的东西。

　　“去哪里可以找到他们？”

　　“去繁华的地段打听打听。”木川义紫建议道，也许这会是一个好办法。

　　“走！”他们又驾驶着那辆黑色的越野车去了中野市的市中心。

　　他们驾车在中野的中心转了一圈，路过警察总署的时候，他们发现有两名男子从警察局走了出来，看他们的样子，并不像警察，倒像地痞流氓，大摇大摆的从警察局走了出来。

　　这两个身影，一下子就吸引了朱浩天的注意。

　　坐在副驾位上的木川义紫见状，好奇的问：“怎么了？”

　　朱浩天示意的说：“看见那两个人了吗？”

　　木川义紫顺着朱浩天的目光寻觅而去，看见了衣衫不整的两个小青年，叼着香烟从警察局里走了出来。

　　“怎么？你认识？”木川义紫的双眸里充满了疑惑。

　　朱浩天说：“找他们问问，他们有可能知道高社帮。”

　　这句话倒提醒了木川义紫，她也觉得这两个地痞流氓可能知道高社帮的情况。

　　然后，开着车悄悄的跟在这两名青年的身后，跟到一家医院门口的时候，朱浩天将轿车追了上去，突然停在了两名青年的跟前，也吸引了他们的注意。

　　“你好！可以找你们聊聊吗？”朱浩天摇下车窗，手中握着好几张钞票。

　　两名叼着香烟的青年警惕地打量了朱浩天一眼，并没有伸手去接他手中的钞票，而是质疑的问道：“你是谁？”

　　朱浩天淡笑着说：“别紧张，我只是想跟你们打听一点事。”

　　“什么事？”高个青年忙问。

　　“上车说。”朱浩天建议道。

　　两名青年对视了一眼，高个青年又说：“有什么事，就在这里说吧！”

　　朱浩天又掏出了大把的钞票，在他们眼前晃了晃，说：“是关于发财的事。”

　　两人一听，双眸一亮，立刻上了朱浩天他们的轿车。

　　关上车门之后，轿车就朝前驶了出去，驶到了一个学校的门口，轿车才停了下来。

　　朱浩天扭头看着他们，笑着说：“别紧张，我们只是向你们打听一点事。”

　　说着，就把手里的钞票递给了他们。

　　他们收到了钱，自然很高兴，一边数钱，一边说：“你问吧！在中野，没有我们兄弟俩不知道的事。”

　　听到这句话，朱浩天心里安心多了，润了润嗓子，说：“好，你们知道高社帮吗？”

　　两人一听，眉头皱得紧紧的，数钞票的手，也旋即停了下来。

　　看到两人这副表情，朱浩天知道肯定问对路了。

　　不过，接下来这两名男子的表现，让朱浩天有些意外。

　　他们把钱立刻归还给了朱浩天，急匆匆的下了车，在下车的时候，说：“你去找别人问吧！我们帮不上忙。”


第694章 大德夜总会

　　两名青年下了车，这让朱浩天有点意外，不知道为什么，他们听见了“高社帮”这三个字，神情突然发生了变化，像是这当中有朱浩天他们不知道的事一样。

　　朱浩天见他们欲离开，立即开车追了上去，一边开车跟着他们，一边说道：“只要你们带个路，我会给你们一笔不菲的好处费。”

　　这句话，还是没能打动这两名小青年的心，他们一直朝前走，头也不回。

　　朱浩天并没有就此放弃，而是开着车，又跟了上去，继续说道：“一万。”

　　这个数字，并没有让两名小青年停下来，朱浩天只好又说：“十万。”

　　这一次，两名小青年步行的速度就减慢了，但还是没有就地停下来，似乎还在犹豫什么。

　　没办法，朱浩天为了尽快搞到武器，只好给他们来了一个狠的：“百万！”

　　顿时，两名小青年被这个数字给震惊了，他们的脚步也停留在了原地，转过身来，惊讶的看着驾驶位上的朱浩天：“一百万？”

　　朱浩天确定道：“嗯。”

　　不过，高个子青年还是有点质疑，再次确认的问道：“真的吗？”

　　朱浩天点头道：“真的，只要你们能帮我们完成一件事，就给你们一百万。”

　　一百万这个数字，对于两名小青年来说，相当不错了，这也是他们最穷的时候，有了这一百万，他们的日子可以过得很潇洒，要不然只能再去偷，再去抢，说不准到时候被警察给抓住了，他们又要进局子。

　　他们只能选择赌一把，也许这一百万就能钻进他们裤袋里。

　　另一名矮个子青年动心了，兴奋地说道：“大哥，咱们干吧！”

　　高个子青年扭头看了一眼矮个子青年，想了想，问：“真干？”

　　矮子青年双眼冒金星，点头如啄木鸟啄树：“嗯，干。”

　　说罢，高个子青年才扭头对轿车里面的朱浩天说：“好吧！我们干。”

　　朱浩天一听，满脸的欣喜，示意的对他们说道：“上车吧！”

　　这两名青年才拉开车门坐进了轿车里，关上车门之后，朱浩天就驾驶着这辆轿车离开了中学的门口，朝着前方的街道缓慢的驶了出去。

　　轿车行驶了一会儿，木川义紫与朱浩天换了一个位置，朱浩天坐在副驾位上，扭头对身后的两名小青年说：“怎么称呼你们？”

　　高个子青年率先回答：“我叫竹野一郎。”

　　矮个子青年跟着说道：“我叫竹野一夫。”

　　朱浩天得知了他们的名字，点了点头，继续说道：“我向你们打听一点事。”

　　竹野一郎看见钱的份上，哪怕是关于高社帮的事，他也不在乎了，总比饿死好。

　　“你问吧！”他孤注一掷，管不了那么多了。

　　“你们熟悉高社帮吗？”朱浩天开门见山的问，想尽快搞定眼前的事。

　　竹野一郎点头：“熟悉，它是我们这儿最大的社团。”

　　这个答案，朱浩天早就从木川义紫嘴里得知了，也不是什么新闻。

　　问到这里的时候，朱浩天才问了一个关键的问题：“能从高社帮搞到枪吗？”

　　听见“枪”这个字，他们的脸色有些微微的变化，因为枪这玩意，可不是什么好东西，会招来杀身之祸的。

　　竹野一郎想问朱浩天要枪干什么，而且不了解他是什么身份，不过能明确一件事，那就是买枪来，肯定是杀人。

　　竹野一郎顿了一下，才回答说：“应该有枪，不过想要搞定很难。”

　　“我们用钱买，能买到吗？”朱浩天又想了想问。

　　竹野一郎说：“高社帮主要做的是白粉业务，枪械他们不外卖的，因为那东西是他们的保护神。”

　　朱浩天也明白了，有枪就能搞到钱，更何况白粉这东西，来钱更快。

　　他问完这句话，没有再继续问下去，只是埋头思考着什么事。

　　在他思考的时候，竹野一郎胡乱的猜测道：“大哥，你不是要打高社帮的主意吧？”

　　竹野一郎见朱浩天没有说话，突然好心的劝道：“大哥，高社帮可不是一般的帮派，他们可是日本六帮帮派之一，实力很雄厚，你们要是敢动他们，高社帮的人会追杀你们到天涯海角的。”

　　这时，驾车的木川义紫将轿车停了下来，扭头看了他们一眼，正色道：“高社帮的窝点在什么地方？”

　　“你说的中野市吗？”竹野一郎疑惑的问。

　　竹野一夫在一旁惊恐的听着，感觉这两个人不简单，敢动高社帮，可不是简单的人，更何况他们之前被高社帮的人打得半死，对这个帮派也是恨之入骨，所以也不敢再招惹他们。

　　“嗯。”木川义紫应了一声。

　　竹野一郎想了想，说：“高社帮的人，一般集中在大德寺附近的大德夜总会，那是他们在中野的基地。”

　　“你去过吗？”朱浩天听完，插上一句。

　　竹野一郎点头：“去过。”

　　“带我们去。”朱浩天要求道。

　　竹野一郎说：“带你们去没问题，可是你们得给我们兄弟俩……”

　　竹野一郎说到这里的时候，朱浩天顿时明白他们想要说什么，及时打断了他们的话，说：“你们放心，你们的钱，我们一分不会亏待你们的，只要你们帮我们办好了事，少不了你们的钱。”

　　听到这句话，两兄弟心里似乎安心了，竹野一郎忙配合的说：“好。”

　　须臾，朱浩天让木川义紫拿了一些随身携带的钞票，大约有好几万，都给了他们兄弟俩，朱浩天说：“这些钱，就当领路钱，你们带我们去大德夜总会，我们办完了事，会支付你们余下的钱。”

　　两兄弟看到了手里的钱，那是激动得说不出话来，近年来，他们从未有过这么多的钱，在中野这座城市来说，他们算是社会底层的人，温饱都成问题。

　　“好的，我会带你们去的。”竹野一郎一边数钱，一边回应道。

　　他心里在想，等拿到了那一百万，他们的日子就更好过了，几乎上，这一年他们的日子都潇洒了，想想他都觉得惬意，这样的活让他干，真是老天爷有眼。

　　顷刻，竹野一郎和竹野一夫两人和朱浩天他们调换了位置，朱浩天他们坐在了后车座，车让他们开，载着他们去大德夜总会。

　　竹野一郎熟悉这里的路段，没开多久，他们的轿车就抵达了竹野一郎口中所说的大德夜总会。

　　此刻是晚上的十点整，正是夜总会生意最好的时候，在灯红酒绿的街道上，不少人进入了这家看上去相当豪华的夜总会。

　　竹野一郎示意着霓虹灯闪亮的夜总会说：“就是这里了。”

　　朱浩天透过车窗外，仔细打量着大德夜总会的大门口，大门口装潢得金碧辉煌，五彩的灯光闪耀其中，时不时有人进进出出。

　　夜总会的旋转门敞开时，朱浩天看到了铺满红地毯的台阶，有不少人沿着台阶走了上去，想必夜总会的舞池就在二楼。

　　木川义紫也看了看，试探的问着朱浩天：“要上去看看吗？”

　　朱浩天回过神来，说：“你留在这里，我跟他一块儿上去看看。”这个他当然指的是竹野一郎。

　　木川义紫点了点头，答应道：“好。”

　　竹野一看上去有些不情愿，朱浩天也看出了他的异常，皱眉头的问：“怎么了？”

　　竹野一郎难堪的说：“我能不能不进去？”

　　“为什么？”朱浩天有些不明白。

　　竹野一夫插上话：“大哥，你不知道，咱们哥俩上次就是在这里挨打的。”

　　这话说得他们脸上无光，可是那是事实，竹野一郎害怕上去之后，再遭遇上次的惨状。

　　朱浩天听完笑了，说：“我保证，这次没人敢动你，假如有人敢动你，我再付你一百万，怎么样？”

　　“好。”竹野一郎听完，露出了惬意的笑容，跟着朱浩天一块儿就朝大德夜总会走了进去，木川义紫和竹野一夫在轿车等待着。

　　两人进入了旋转门，一步步上了台阶，到二楼的时候，就响起了震撼的DJ音乐，舞池里男男女女，黑压压的一片，都望不到头。

　　劲爆的音乐袭耳，女人在人群之中尽情的扭动他们性感的小妞腰和挺翘的美臀。

　　朱浩天扫了一眼，就发现了舞池附近的内保，这些应该都是夜总会的打手，应该就是高社帮的人。

　　正在朱浩天扫视着周遭一切的时候，竹野一郎蹭了蹭他的胳膊，试探的问道：“大哥，要喝一杯吗？”

　　这个时候的朱浩天没心情喝酒，摇摇头说：“不喝，你喝的话，就去喝一杯吧！”

　　竹野一郎见朱浩天不喝，他摊了摊手，说：“那咱们改天再喝。”

　　两人聊了一会儿，楼梯口突然出现了一个穿着花格子衬衣的长发男子，竹野一郎一眼就瞧见了他，赶紧躲在了朱浩天的身后。

　　“怎么了？”朱浩天看了那长发男子一眼，又问着身旁的竹野一郎。

　　正巧，朱浩天直视那名长发男子的时候，长发男子的目光正好与朱浩天对视了一眼，又看见了他旁边的竹野一郎，顿了一下，径直朝他们走了过来。

　　这时，竹野一郎嘘声的说道：“完了，完了。”

　　朱浩天不知道这个长发男子是谁，定眼看着长发男子走了过来。


第695章 谈生意

　　“他是谁？”朱浩天疑惑的问。

　　竹野一郎刚开口准备回答，可是这名长发男子已经走到了他们的跟前。

　　竹野一郎见到这个长发男子，脸色都苍白了，像是见到了恶魔一样害怕。

　　长发男子走到朱浩天跟前的时候，看了竹野一郎一眼，又仔细看了看朱浩天，看了一会儿，最终把目光落在了竹野一郎的身上，不屑的说道：“小子，怎么上次没挨揍舒服吗？还敢来这里？”

　　竹野一郎像个女人一样躲在朱浩天的身后，只要看到这个长发男人，他就回想到上次挨揍的惨状画面，寒毛都卓竖了。

　　竹野一郎听到这话，只好慢慢地从朱浩天的身后走了出来，低声下气的说：“金泽哥，我只是带朋友来这里照顾照顾生意。”

　　竹野一郎防止朱浩天发怒，所以只好委婉的说话。

　　听见“朋友”这两个字，这个名叫金泽宫月的长发男子又把目光落在了朱浩天的脸蛋上，笑着说：“喝酒欢迎，要是再敢捣乱，我不会放过他的。”

　　竹野一郎忙陪着笑：“金泽哥，不会的，不会的。”

　　说罢，竹野一郎看了朱浩天最后一眼，转身就带着自己的小弟朝舞池当中走了过去。

　　金泽宫月离开后，竹野一郎的心里才松了一口气，真担心金泽宫月会找他的麻烦。

　　金泽宫月走不远，朱浩天就拍了拍竹野一郎的胳膊，好奇的问道：“他是谁？”

　　竹野一郎望着金泽宫月的背影走远了，解释道：“他叫金泽宫月，是高社帮的堂主，整个中野市都是他的地盘。”

　　朱浩天听完，总算是明白了，难怪竹野一郎这个小子会那么怕他。

　　这时，竹野一郎忙说：“大哥，咱们走吧！”他有点站立不安了，担心金泽宫月一会儿又找人揍他，这个地方可不是一般的地方。

　　朱浩天想了想，问：“这里都是他说了算吗？”

　　竹野一郎点头默认：“嗯。”

　　朱浩天接着说：“咱们去找他谈笔生意吧！”

　　竹野一郎有点惊愕，差点没反应过来：“啊！？”

　　“走！”朱浩天示意的说道，并向舞池里走了过去，跟随着金泽宫月的身影而去。

　　竹野一郎不明白朱浩天是怎么想的，本想阻止，可是发现朱浩天已经走了过去，没办法，他只能跟着走了过去，真担心在大德夜总会出个什么事。

　　朱浩天的步伐很快，穿过了舞池，正要向那边包厢走过去的时候，一名穿着西服的男子拦住了他，警告道：“这里是禁区，你不能过去！”

　　朱浩天停在原地，竹野一郎忙走了过去，低声的说道：“大哥，咱们走吧！”

　　朱浩天并没有听竹野一郎的劝说，而是对西服男子说：“我要和你们的大哥谈谈。”

　　男子打量了朱浩天一眼，质疑的问：“你是谁？”

　　朱浩天解释道：“我是谁不重要，重要的是，我可以给你们大哥带来财运。”

　　男子一听，愣了一下，恶狠狠的说道：“你以为你是谁？随时可以见我们老大吗？”

　　听见这句话，朱浩天有点火了，他很久没揍人，看着眼前的这名男子，他的拳头有些痒了，正要出手的时候，竹野一郎见状，又赶紧阻止道：“大哥，算了，咱们走吧！”

　　在这个时候，朱浩天是不会离开这里的，他的时间紧迫，必须在短时间内弄到武器，要不然他们这样空着手去八海山，他们估计也救不出唐川江，还会把他们自己也拖进去。

　　朱浩天瞪了一眼西服男子，咬牙切齿的说：“你信不信我砍了你的手？”

　　西服男子见状，感觉有些不对劲，觉得朱浩天他们是来闹事的，赶紧用麦克风叫了一帮人过来。

　　舞池附近其他的西服男子各自对视了一眼，寻找到了朱浩天所在的位置，他们迅速走了过来，将朱浩天和竹野一郎围了起来。

　　竹野一郎见状，双腿都有些发软了，这次轻则跟上次一样挨揍，重则连小命都保不住的。

　　他赶紧求饶道：“各位大哥息怒，这是个误会！”

　　舞池旁边的动静，也吸引了其他的人注意，当然金泽宫月也扭头看见了，好奇的朝这边走了过来。

　　八名西服男子见金泽宫月走了过来，恭敬地让开一条道来。

　　刚才那名西服男子如实的禀报道：“金泽哥，这俩小子……”

　　这名男子的话语还没有说完，金泽宫月挥起了右手，停在了半空中，那名西服男子的话音就止住了。

　　金泽宫月认识竹野一郎，当然朱浩天刚才也见过了。

　　竹野一郎见金泽宫月走回来了，感觉大事不妙，赶紧委婉的喊道：“金泽哥，这是个误会，误会……”

　　金泽宫月又挥了挥手，示意竹野一郎住嘴，因为他发现朱浩天的眼神有些另类，一看就知道是个人物，要不然不会有这样的气魄，在八个人围着他的时候，他一点惧怕的感觉都没有，从这些方面去判断，金泽宫月觉得朱浩天肯定不是吃素的人。

　　“这位兄弟？你是想喝酒或者玩呢？咱们夜总会有很多漂亮的小姐，你要是不满意可以告诉我，如果你要闹事的话，我会把你送出去的。”金泽宫月肃穆的说着，在说话的时候，并打量着朱浩天的表情。

　　朱浩天直奔主题：“我想找你谈笔生意。”

　　金泽宫月一听，有些讶然，想了想，问：“谈什么？”

　　朱浩天建议道：“可以借用你的包厢谈谈吗？”

　　金泽宫月身边的男子听完，突然有些忍不住想上前揍朱浩天，可是被金泽宫月给阻止了。

　　“没问题。”金泽宫月很爽快的答应了，这让朱浩天有点意外，也让他手下的七八名男子意外了。

　　“谢谢。”朱浩天还客气了一句，就跟随金泽宫月去了隔壁的一个独立包厢。

　　这个包厢，好像只有VIP会员才能进入，所以朱浩天刚才想贸然闯入，铁定了要被拦下来。

　　到了包厢，竹野一郎有些坐立不安，因为这是老虎的地盘，他浑身有些不自在。

　　他坐在朱浩天的旁边，朱浩天的对面坐着的则是金泽宫月，两人对视了一眼，金泽宫月点燃了一支雪茄，抽了一口，呼出缕缕白色的烟雾，高傲的问道：“兄弟，你想找我谈什么生意？”

　　朱浩天没有兜圈子，开门见山的说：“我想买枪。”

　　这句话，让抽雪茄的金泽宫月夹香烟的手指抖了一下，又抬头认真的看着坐在自己对面的朱浩天。他在中野市呆了这么多年，今天还是第一个人找他买枪。

　　金泽宫月并没有及时回答朱浩天，而是看了看坐在他旁边的竹野一郎，看得竹野一郎直发毛。

　　“你是哪儿人？”金泽宫月突然朱浩天的家乡来了兴趣。

　　朱浩天也没有回答他，反问道：“这重要吗？”

　　金泽宫月抽了一口雪茄，如实的说：“你是第一个找我买枪的人。”

　　朱浩天说：“那是我的荣幸。”

　　金泽宫月笑了笑，问：“你买枪做什么？”

　　朱浩天冷冷的说了两个字：“杀人。”

　　金泽宫月听完，若有所思的点了点头，仿佛想明白了什么事。

　　他考虑了一会儿，又问：“你要什么枪？”

　　朱浩天说：“长的、短的、手雷，都要。”

　　金泽宫月一听，心里在想，这家伙是大干，不知道买这些东西去干什么，他开始胡乱的猜想。

　　想了一会儿，又问着朱浩天：“带钱了吗？”

　　朱浩天信心十足的说：“钱你放心，我有。”

　　金泽宫月笑着说了一句：“很好，我喜欢和有钱的人做生意。”

　　他们简短的交流了几分钟，金泽宫月看了看手腕上的劳力士，发现时间不早了，忙对身旁的男子吩咐道：“公瑾！带他去取货。”

　　“是，金泽哥。”名叫公瑾的男子向金泽宫月鞠了一个躬。

　　随后，他又走向了朱浩天所在的位置，恭敬地说道：“请跟我来！”

　　朱浩天站直了身体，对金泽宫月说了一句：“谢谢！”

　　说完之后，朱浩天和竹野一郎就跟着公瑾一块儿离开了包厢。

　　离开包厢后，公瑾叫了一名男子跟随他一起带着朱浩天他们离开了大德夜总会，在夜总会的大门口上了一辆白色的轿车。

　　竹野一郎也忐忑不安的跟着朱浩天一块儿上了车，在上车的时候，木川义紫也注意到了这一幕，他们见朱浩天他们的轿车出发了，木川义紫也驾驶着车悄悄的跟着身后。

　　夜色渐浓，朱浩天也看不清车窗外的景色，也不知道这两名男子载着他们去哪里，最为关键的是，他感觉这次交易太顺利了，他也回想起了金泽宫月那句话，至今没有一个人敢找他买枪，这个金泽宫月却爽快的答应了，这让朱浩天有点怀疑起来。

　　果不其然，一刻钟后，朱浩天和竹野一郎被带到了一个偏僻的仓房里，当轿车刚驶进厂房的时候，朱浩天通过后视镜看到了坐在驾驶位和副驾位上的两名男子正在拔着手枪。

　　他眼神一愣，就感觉不对劲了。


第696章 偷拍

　　朱浩天的感觉是对的，这个金泽宫月并非真心想卖枪给他，他让他的手下把他们带到这里，就是想干掉他们。

　　当然，朱浩天也不是吃素的，派两个小混蛋就想干掉他，这个金泽宫月也太小看他了。

　　在两名男子正准备拔枪的时候，朱浩天猛然抬起了右脚，狠狠一脚就蹬在了驾驶位的靠背上，驾驶位上坐着男子的身体被挤压成了饼干，手里握着的手枪也掉落在了座椅下。

　　副驾位上的男子已经拔出了手枪，手枪的枪口正准备瞄准身后的朱浩天，可是男子正要扣动扳机的时候，朱浩天突然伸出了右手，倏地握住了男子的手腕，使劲往上一举，“嘣！”地一声，枪声响了起来，一发子弹击穿了车顶。

　　朱浩天躲过了这颗子弹，右手握住了男子的手腕，使劲一拧，疼得男子的脸都绿了，他的胳膊肘也在发生弯曲，枪口的位置由车顶慢慢地移动成了瞄准自己的胸膛。

　　在巨大臂力之下，男子完全反抗不了，只看见朱浩天的食指摁在了男子自己的食指上，这两根食指都放在了手枪的扳机上，食指稍微一触动，就听见“嘣！”地一声，枪声再次响起，这一次的子弹可是直接射在了副驾位男子的胸膛，胸膛上被射穿了一个血窟窿，一丝青烟从中枪的胸膛上冉冉升起。

　　驾驶位上的男子见状，刚想要从座椅中间挣脱出来帮忙，可是朱浩天间接握着的手枪对准了公瑾的身体，连扣了两次扳机。

　　“嘣！嘣！”两发子弹连射而出，纷纷都击中了公瑾的身体，有一枪直接击中了公瑾的心脏，他当然就在轿车里死去了。

　　干掉了公瑾，朱浩天握着男子的手臂，已经一拧，枪口对准了男子的头部，他果断的扣动了扳机。

　　“嘣！”子弹朝男子的头部飞射而去，鲜血飞溅，男子右手握着的手枪也脱落了，额头淌了不少的血液出来，公瑾带来的这名男子也葬命了。

　　干掉了这两名男子，朱浩天才呼了一口气，若不是他反应及时，恐怕在这里就被暗杀了。

　　他将蹬在座椅靠背后的脚慢慢地放了下来，驾驶位上的尸体也随之斜倒在了车座上。

　　坐在朱浩天旁边的竹野一郎整个人都吓懵了，刚才那一瞬间，让他都傻眼了，朱浩天的速度太快了，干掉了金泽宫月的两名手下，他们方才脱险。

　　虽然这两名男子都死了，可是竹野一郎还是心有余悸，他没想到金泽宫月才派人带他们来这个地方，而去是想要杀掉他们，他这次也算是从鬼门关逃了出来，幸亏遇上贵人，要不然他就完蛋了。

　　这次脱险了，但竹野一郎心里还是有点惶恐，朱浩天杀了高社帮的人，金泽宫月肯定不会放过他们，最为关键的是，高社帮如此的强大，他们即便是逃到天涯海角，高社帮的人也会追杀他们的。

　　“完了，完了，你杀了高社帮的人，他们不会放过我们的。”竹野一郎有点害怕，脸色都苍白了，他也知道高社帮的厉害。

　　朱浩天一听，扭头看了竹野一郎一眼，很平静的说：“别担心，咱们会没事的。”

　　虽然朱浩天这么说，但是竹野一郎心里还是不踏实，急促的说：“咱们走吧！再不走，小命都没了。”

　　朱浩天看到竹野一郎的神态，就知道他怕了，可是不想他就这么离开，因为有的地方还能用得着他，“你想不想狠揍金泽宫月一顿？”

　　这句话，让竹野一郎脑袋懵了一下，茫然的问：“什么？”

　　朱浩天重复了一遍：“你想不想狠狠地揍金泽宫月这混蛋一顿。”

　　这次，竹野一郎算是听明白了，在他心里，他是真心想揍金泽宫月一顿，可这也只限于在心里想想就是了，真换作现实，他哪有那个胆，觉得这应该是天方夜谭的事，在中野市区，谁不知道金泽哥的势力。

　　竹野一郎并没有回答朱浩天的这个问题，而是建议道：“大哥，咱们闯大祸了，我看还是逃吧！早点逃，兴许还能活下来。”

　　朱浩天听到这句话，淡然的笑了，说：“别怕，只要你跟着我，我会让金泽宫月跪在你脚下的。”

　　竹野一郎明显有些不相信，可是回想朱浩天刚才的身手，他有点半信半疑了。

　　朱浩天又安慰道：“别紧张，金泽宫月也是人，也会怕这玩意。”

　　说着，朱浩天从轿车里捡起了那两把手枪，在手里翻来翻去的看了看。

　　竹野一郎看着这两把手枪，想伸手过来摸摸。

　　朱浩天见状，直接主动递给了他，笑着说：“没玩过这个吧？”

　　竹野一郎惶恐的摇摇头，回答说：“没有。”

　　朱浩天将其中一把手枪递给了他，说：“有了这个家伙，你就可以出人头地，你就可以让金泽宫月叫你爷，给你跪下。”

　　这一番话，给了竹野一郎十足的信心，在从前，他不敢妄想这些，生活在社会的最底层，老被高社帮的人欺负，见到高社帮的人，他们就跟老鼠一样躲着。

　　心里有时候也在想，如果真能让金泽宫月叫他一声爷，那真是霸气侧漏。

　　朱浩天握着手枪看了一会儿，觉得这枪的质量不错，很有手感，开枪的时候，更有准心。

　　他又接着对竹野一郎说：“只要你帮我弄到枪，我就帮你搞定金泽宫月，让他给你跪下叫你爷。”

　　竹野一郎有点不相信，质疑的问道：“真的吗？”

　　朱浩天笑着说：“当然，收拾了金泽宫月，以后在中野就没人敢小看你了。”

　　竹野一郎混了好多年了，一直就是个在底层的小痞子，挨人揍，挨人撵，他们两兄弟从来没有过个一天好日子。

　　“好，我跟你干。”他想了一会儿，终于下定了决心。有这样的机会，他必须赌一次。

　　朱浩天这时将枪收了起来，看了看手腕上的手表，他们在这里耽搁不少时间了，这个时候已经快到凌晨了，兴许金泽公宫月以为他们归西了。

　　“大哥，这里怎么办？”竹野一郎示意的看着轿车里面的两具尸体。

　　朱浩天吩咐道：“把尸体拉出来，咱们开这车回去。”

　　“好。”竹野一郎恭敬的点了点头，帮忙将尸体从轿车里拖了出来，扔在了轿车一旁。

　　须臾，两人上了车，竹野一郎驾驶着这辆轿车离开了这个仓库房，原路往回。

　　在回去的路上，朱浩天给木川义紫打了一个电话，在电话里问：“义紫，你们在哪儿？”

　　木川义紫在电话里回应说：“我们刚才跟丢你们了，你们没事吧？”

　　朱浩天说：“没事，这个金泽宫月想暗杀我们，他派来的手下被我们干掉了。”

　　“你现在打算怎么办？”木川义紫问。

　　朱浩天笑着说：“当然是找金泽宫月算账了。”

　　“好，我在夜总会门口等着你。”说着，木川义紫就挂断了电话。

　　二十分钟后，竹野一郎驾驶的轿车又回到了大德夜总会的门口，轿车刚停下，朱浩天的视野里就看见了木川义紫的存在，她正朝朱浩天他们的轿车走了过来。

　　她拉开了车门上了车，见到了坐在后车座上的朱浩天，关心道：“你们没事吧？”

　　朱浩天摇摇头说：“没事。”

　　说罢，两人又把目光同时望向了大德夜总会的门口，木川义紫说：“你打算怎么做？”

　　朱浩天说：“这事不能张扬，咱们不能进去，在这里等着那混蛋出来。”

　　木川义紫赞同这个建议，点头道：“好。”

　　朱浩天看了看时间，现在是凌晨十二点，他也不知道金泽宫月还在不在夜总会。

　　他突然问道：“他还在里面吗？”

　　“要不我进去看看？”木川义紫主动的说。

　　“你知道这个金泽宫月长什么样吗？”朱浩天问。

　　木川义紫说：“竹野一夫跟我描述过这个人，我想我能认出他来。”

　　“那好，你快去快回，小心点。”朱浩天对木川义紫嘱咐道。

　　“嗯。”木川义紫点了点头，就推开车门下了车，朝大德夜总会走了进去。

　　朱浩天他们三人就在原地等待着，等了大概五分钟，叶剑南就打来了电话。

　　在电话里担心的问道：“老大，你们搞到家伙了吗？”

　　朱浩天在电话里回应：“正在进行当中，等我们搞定了，就回去和你会合。”

　　问到这里的时候，朱浩天突然有些担心岛田亚夫这混蛋，忙问：“岛田那家伙老实吗？”

　　叶剑南说：“老实，我一直盯着他呢！没事。”

　　“小心点！”朱浩天还是不忘嘱咐道。

　　“我会的，你们也是。”说着，就挂了电话。

　　这时，朱浩天的视野里发现木川义紫从大德夜总会的门口疾步走了出来，回到了轿车里，刚坐下就说：“浩天，金泽宫月还在里面。”

　　“你看清楚了？”朱浩天确认的问道，生怕木川义紫认错了人。

　　顿时，木川义紫掏出了自己的手机，将手机递给了朱浩天，说：“你看是他吗？”

　　朱浩天低头一看，手机屏幕上果真是金泽宫月。在他看手机屏幕的时候，木川义紫在一旁说：“我用手机偷拍的。”


第697章 偷袭

　　朱浩天看见了木川义紫手机里面的照片，足以证明金泽宫月这个混蛋还呆在天德夜总会里，也好让他们在天德夜总会的门口守株待兔。

　　他也知道，今晚他们必须搞到枪，因为时间来不及了，在中野市耽搁了，那他们可算是耽误了大事。

　　五分钟过去了，大德夜总会的大门口不断有男男女女走出来，朱浩天他们几人呆在轿车里仔细的盯梢，每一个身影从大德夜总会出来，他们都会多加注意的，只要发现熟悉的身影，他们就会警惕起来。

　　可是，这五分钟里，他们并没有看见金泽宫月的身影，也只能继续呆在轿车里耐心的等待着，等待对于朱浩天他们来说，已经是家常便饭了，这短短的十几分钟，对于他们来说，完全不值得一提，曾经他们的等待都是漫漫的长夜。

　　倒是在轿车里面的那两小子，有些没有了耐心，时间过了二十分钟的时候，竹野一郎有些坐不住了，在轿车里嘀咕道：“怎么还不出来？”

　　话音刚落，竹野一夫就应上一句：“要不，我进去看看？”

　　朱浩天听见这话，即刻制止道：“别去，咱们再等一等。”他这样说，是怕这个小子打草惊蛇，若是把今晚的任务搞砸了，恐怕朱浩天他们搞到武器的时间就要拖延了。

　　竹野一夫只好老老实实的呆在轿车里耐心的等待着，目光紧盯着大德夜总会的大门口，期待着他们等待的身影出现。

　　顷刻，朱浩天看了看手腕上的手表，放下时，将身上的手枪拔了出来，滑出了弹匣，检查了一下弹匣里面的子弹，八发子弹，塞得满满的，又将弹匣塞进了手枪里，“咔嚓！”一声，就将子弹上了膛，关掉了手枪的保险，作好了一切准备。

　　竹野一郎见状，也将自己手上携带的那把手枪取了出来，学着朱浩天刚才的姿势，他有些生疏的滑出了手枪的弹匣，也检查了一下弹匣里面的子弹，又塞进了手枪里，拉响了枪筒，并没有打开保险，他正要别在身上的时候，正好被朱浩天一眼给瞧见了。

　　他赶紧说道：“把枪给我。”

　　竹野一郎不知道为什么，看了一眼自己手里的手枪，才把手枪递给了朱浩天。

　　朱浩天接过手枪来，在竹野一郎眼前关上了手枪的保险，说：“记得把这个关上，不然会走火的。”

　　竹野一郎听完，点了点头，像是明白了什么，点头道：“好。”

　　最后，朱浩天又把手枪还给了竹野一郎，继续盯着大德夜总会的门口。

　　等了一会儿，他又在轿车里抽起香烟来，一口接一口的，抽完一支香烟的时候，他们几人就看见金泽宫月从大德夜总会的门口走了出来，身后跟着一帮小弟。

　　竹野一郎见状，紧张的说：“出来了，出来了。”

　　他的一句话，提醒了几人的注意，朱浩天他们几人赶紧抬起头来，注视着大德夜总会的门口，果然看见了穿着黑色衬衣的金泽宫月，正大摇大摆的从夜总会门口里走了出来。

　　朱浩天赶紧掐灭了香烟，对身旁的木川义紫说：“准备行动！”

　　“好的。”木川义紫目光也聚集在金泽宫月的身上，并拔出了随身携带的手枪，也“咔嚓！”一声拉响了枪筒，作好了射击的准备。

　　他们等了十几秒钟，金泽宫月就上了一辆黑色的奥迪轿车，这辆轿车在大德夜总会的门口转了一圈，就离开了大德夜总会。

　　木川义紫旋即也发动了轿车的引擎，悄然的跟在了金泽宫月乘坐的那辆黑色奥迪车身后，她跟的速度不是很快，担心金泽宫月发现了他们。

　　不过，跟踪了大概十几分钟，金泽宫月轿车有了明显的反应，他的车速明显快了不少，冲刺在中野市的街头。

　　驾车的木川义紫说：“不好，我们被发现了。”

　　朱浩天也看见了，前方的车速明显快了不少，对方肯定发现了他们，他也快速地作出了决策：“追上去。”

　　在说完这句话的时候，朱浩天已经拔出了腰间的手枪，握着手里，摇下了车窗玻璃，作好了准备射击的准确。

　　竹野一郎见状，也慌慌张张的拔出了自己身上的手枪，惊恐地盯着那辆黑色的奥迪轿车，不知道该怎么办，心里甚是紧张。

　　此时的木川义紫，一脚油门踩到了底，轿车嗖地一下，就猛冲了上去，硬生生的撞了一下黑色轿车的车尾。

　　“砰！”地一声，黑色奥迪车的车尾灯被撞碎了，轿车也明显了发生了倾斜。

　　朱浩天抓住了这个机会，在车窗上探出了握枪的右手，瞄准了前方轿车的后车轮，瞄了大概有几秒钟，他就扣动了手枪的扳机。

　　“嘣！”子弹发射了出去，“噗嗤！”一声，就射中了右边的后车轮，轮胎也开始慢慢地在泄气。

　　不过，这个时候的朱浩天并没有就此罢休，在开完第一枪的时候，又瞄准了轿车左边的车轮胎，果断地扣动了扳机，再次将奥迪车的后车轮射中。

　　轿车左边的轮胎也瘪了，轿车也开始歪歪倒倒的行驶，发出了尖锐的声音。

　　黑色奥迪车歪歪倒倒的行驶了一会儿，最终“砰！”地一声，撞在了街道旁边的电话亭上，轿车停了下来。

　　“嘎吱！”一声，木川义紫驾驶的轿车也随之停了下来，停在了离黑色奥迪车有二十米的距离外。

　　轿车停下来之后，朱浩天和木川义紫率先推开车门下了车，第一时间就拔出了身上的手枪，打开了保险，握着手枪就朝前方的轿车开枪射击。

　　“嘣！嘣！”间断的两声枪响，一发子弹是木川义紫开的，她的子弹射中了黑色奥迪车左边车门走下来的人，另一发子弹是朱浩天开枪射击的，他则射中了右边车门走下来的人，那两名男子同时倒在了车门处，子弹射中的地方，同时都是他们的额头，在这么近距离的情况下，射中他们的额头，对于朱浩天他们来说，那实在是太简单了。

　　紧接着，黑色轿车里并没有再有人下车，而是轿车里飞射出了子弹，方向是朝朱浩天他们射来的。

　　他们两人在车门口一边开枪，一边躲避，几枪之后，他们在驾驶位的车门处，又击毙了一名男子。

　　一阵枪声后，黑色奥迪车里顿时安静了。

　　朱浩天握着手枪看了一会儿，不知道轿车里面的人在干什么，不过依稀听见了拨电话的声音，他仔细一听，发现是金泽宫月再呼叫支援。

　　他握着手枪一步步地朝黑色轿车走了过去，身后的木川义紫也跟着走了过去，他们的步伐之稳健，每一步也相当的谨慎，担心金泽宫月突然从轿车里钻了出来，朝他们一阵乱枪射击。

　　他们刚走了几步，黑色奥迪车里就响起了枪击声。

　　“嘣！嘣！”两声枪声响起，呆在轿车里面的金泽宫月刚打完了电话，就拔出了身上的手枪对朱浩天他们开始攻击。

　　朱浩天和木川义紫见状，赶紧倒在了街道上，在地上滚了几圈，一边躲避子弹，一边开枪还击。

　　开了几枪，发现那辆黑色奥迪车发动了引擎，正朝他们后退了过来。

　　这时，在朱浩天他们那辆轿车里响起了一声枪响。

　　“嘣……！”竹野一郎这小子开了枪，这也是他人生的第一枪，子弹朝黑色奥迪车飞射而去，意外的击中了金泽宫月的握枪的右手臂，中枪的金泽宫月的手枪掉在了轿车里。

　　竹野一郎还一脸紧张的握着那把手枪，双手都在颤抖。

　　趴在街道上的朱浩天，听见“啊！”的一声，像是金泽宫月的惨叫声，他感觉到刚才那一枪，肯定射中了金泽宫月。

　　他赶紧从地上爬了起来，握着手枪就朝那辆黑色奥迪车冲了过去，双手握着手枪站在了驾驶位的门口，枪口正好瞄准了坐在驾驶位上的金泽宫月，他右手臂中了弹，流了不少的血液，左手正要去抓枪，可是朱浩天已经站在了他的眼前。

　　“不许动！再动！就打死你！”朱浩天一声呵斥，只好让金泽宫月停止了抓枪的动作。

　　同时，木川义紫也站在了左边的车门旁，手里握着手枪，瞄准了金泽宫月的额头，只要他稍微有不轨的动作，她就会开枪击毙他。

　　在这样的情况下，金泽宫月只好老老实实的坐在驾驶位上，左手捂住右手的枪伤。

　　朱浩天低头看了金泽宫月一眼，立刻厉声呵斥道：“下车！”

　　金泽宫月好汉不吃眼前亏，只好推开车门，拖着自己的右手臂从轿车里走了下来。

　　恰好竹野一郎握着刚才那把手枪走了过来，站在金泽宫月身前，有些得意的说道：“金泽哥，没想到有今天吧！”

　　对于竹野一郎的出现，的确令金泽宫月有些意外，他阴冷的说道：“小子，你会死在我手里的。”

　　若是平常，竹野一郎听见这句话，肯定会吓得双腿发颤，然而今天，他却不那么害怕了，勇敢的举起了手中的手枪，说：“是吗？那我就让你现在死在我手里。”


第698章 公园

　　竹野一郎从来没有想过，会有这么一天，他握着手枪，可以大声的与金泽宫月说想说的话，可以肆无忌惮的辱骂他，这一切都像是一场梦，他曾经梦里想要说的话，没想到真的成现实了，若是曾经，他会吓得浑身发颤的。

　　当然，不管竹野一郎现如今变成了什么模样，在金泽宫月的脑子里，他始终就是一个小角色，他用不屑的目光看着竹野一郎，很淡然的说：“就凭你？”说着，又讪笑道：“还记得前些日子，是谁跪在我的膝下吓得尿流的？”

　　金泽宫月嘲笑的笑容，就像是一支支锋利的毒箭，射在了竹野一郎的心窝上，让他疼得有些痛不欲生。

　　当然，竹野一郎忘不了在大德夜总会耻辱的那一天，他那时就在心里暗暗的发了誓，“总有一天，我会让他跪在我脚下，舔着我的脚拇指。”

　　金泽宫月的几个不屑的笑容和几句讽刺的话，让竹野一郎处于了崩溃的状态，他攥紧了手里的枪，咬牙切齿的说：“我要杀了你！”

　　金泽宫月还是淡然的说：“杀了我？你杀了我你会死得很凄惨，你难道不知道高社帮在日本的势力吗？即便是你逃到天涯海角，我们的人都会把你找到，而且会把你的头砍下来，知道吗？头被砍下来，跟足球一样在地上滚来滚去，头颅上全是鲜红的血迹，难道你想期待那一天的到来吗？”

　　金泽宫月这个有心计的人，在竹野一郎眼前描述着令竹野一郎感到害怕的故事。

　　竹野一郎听完，眼神漂浮不定，整个人也变得惶恐不安，就连握枪的双手也越来越颤抖了。

　　朱浩天见竹野一郎上当了，走过来，猛地踹了金泽宫月一脚，骂道：“妈的！你还没有砍掉他的头，我就第一时间把你的头砍下来当足球踢。”

　　骂完，他看了看手腕上的时间，突然想到一件事，金泽宫月刚才打了电话，他这是在拖延时间，只要他们的人到了，朱浩天他们就麻烦了。

　　“把他绑上，咱们得离开这里了。”朱浩天握着手枪急促的说。

　　竹野一郎还处于崩溃阶段，他握着手枪，发疯似的说道：“让我杀了他！”

　　朱浩天赶紧制止道：“现在别杀他，等办完了我们的事，我就把他交给你，任凭你怎么处置。”

　　听完朱浩天的话，竹野一郎也就停了下来，竹野一夫也在一旁规劝道：“哥，听这位大哥的，咱们先把他绑起来。”

　　竹野一夫的话起了作用，他跟竹野一夫一块儿就将坐在地上的金泽宫月牢固的绑了起来。

　　绑完之后，竹野一郎厉声的呵斥道：“王八蛋起来！”

　　两人拖着金泽宫月就往他们的轿车走去，将竹野一郎硬生生的塞进了后备箱里，只有这个位置，才是属于他的，也让竹野一郎兄弟俩泄了愤。

　　顷刻之后，朱浩天他们都上了车，木川义紫驾驶着这辆越野车就迅速离开了，他们的轿车刚离开不久，金泽宫月的人就赶到了，在街道边上，发现了金泽宫月的轿车，可是车里没人，而且在轿车附近还发现了几具尸体，都是他们自家兄弟。

　　众人见状，一名主事的男子吩咐了一声：“追！”

　　顿时，十几辆轿车分别从不同方向追了上去，尽全力救回他们自己的大哥。

　　此时的朱浩天他们朝东南方向驶去，他们知道金泽宫月的手下肯定会追来，必须找一个安全的地方停下，再计划下一步的事。

　　轿车行驶了一会儿，木川义紫将轿车驶进了一家文化公园里面，虽然公园里面漆黑一片，可是有利于他们躲避。

　　这家公园是开放式的公园，无论白天还是晚上，都可以自由的进入这里。

　　进了公园，木川义紫就将轿车熄了火，下车之后，打探着公园周遭的环境，一切都是静悄悄的，兴许是现在太晚的原因。

　　朱浩天也跟着下了车，朝四下张望着，像是在找什么东西。

　　须臾，竹野一郎也从轿车里走了下来，在黑夜里突然轻声地问道：“大哥，这里安全吗？”

　　朱浩天闻言，扭头回应道：“暂时安全，别害怕，咱们手里有金泽宫月，他的手下不会把我们怎么样的。”

　　听到朱浩天这句话，竹野一郎心里也就放心多了，人生第一次干这么惊天动地的事，心里或多或少有些不安。

　　在黑夜里，朱浩天开启了夜视模式，查看了一下手腕上的时间，现在已经很晚了，赶紧对身旁的竹野一郎吩咐道：“去把金泽宫月弄下来。”

　　“好的。”竹野一郎应了一声，转身走到竹野一夫身前，拍了拍他的肩膀，竹野一夫就跟着他一块儿朝轿车的后备箱走了过去。

　　这时，察看完环境的木川义紫走了过来，柔声的说：“浩天，这附近我都察看过了，比较安全。”

　　朱浩天点了点头：“好，就在这里吧！”

　　两人说话间，竹野一郎和竹野一夫押着金泽宫月走到了他们的身前，嘴里唔唔唔的在说着什么，可是他的嘴被塞了臭毛巾，他说不出一句话来。

　　朱浩天拔掉了他嘴里的臭毛巾，他就大口大口的喘息，可想而知，这样的滋味不好受，也许他在中野市这么多年，从来没有“享受”过如此的待遇。

　　“金泽先生，要是咱们之间能好好合作，你也不会遭受这样的折磨。”朱浩天看着金泽宫月，淡然的说着，像是在规他，又像是在嘲笑他。

　　金泽宫月嘴还是很硬，不客气的骂道：“你他妈的凭什么跟我合作？你以为你他妈的是谁？”

　　这两句话，让朱浩天有了折磨他的兴趣，点点头，说：“我最喜欢嘴狠的人，我这辈子什么人没见过，就让你尝尝痛苦的滋味。”

　　说着，朱浩天一拳就将金泽宫月揍倒在地，又一把拧着他的头发直接拖到了公园的湖水旁，拧着金泽宫月的头，说：“让你尝试一下喘不过气的滋味，怎么样？”

　　“妈的！”金泽宫月还是不服气的骂道。

　　说罢，朱浩天一把将双手双脚被捆绑着的金泽宫月直接推进了湖水里。

　　“扑通！”一声，溅起了漫天的水花，金泽宫月的身体慢慢地沉入了湖底。

　　木川义紫他们三人也跟着走了过来，站在朱浩天的旁边，看着沉入湖底的金泽宫月。

　　时间过了十秒钟，木川义紫有些沉不住气了，说：“浩天，你这样会淹死他的。”

　　朱浩天十分的淡定，说：“让他享受享受。”

　　时间又过了几十秒，快到一分钟了，木川义紫又忍不住的说：“浩天，去把他给捞上来吧？”

　　朱浩天还是制止道：“别慌，他不会死的。”

　　关键一点，他开启了夜视模式，可以看见金泽宫月在湖底挣扎的画面，他拼命的在水里挣扎着，可是怎么挣扎，都无法挣脱掉双腿双手的束缚。

　　一分四十秒的时候，朱浩天看见金泽宫月在湖底没再动弹，他才对身旁的竹野一郎和竹野一夫说：“你们俩现在下去把他弄上来。”

　　“好。”两人听命的回应了一声，纷纷跳入湖水里，将双手双脚被捆绑着的金泽宫月给捞了上来。

　　捞上来时，金泽宫月躺在了湖水旁，可是已经昏了过去。

　　朱浩天见状，又对竹野一郎说：“把他肚子的水弄出来。”

　　“好。”竹野一郎应了一声，就开始在金泽宫月的肚子上使劲的挤压着，挤压了一会儿，有湖水就从金泽宫月的嘴里喷射而出。

　　金泽宫月呛了几下，总算是苏醒了过来。

　　朱浩天旋即蹲在了金泽宫月的身旁，又淡然的问道：“金泽先生，感觉怎么样？”

　　金泽宫月全身湿漉漉的，如今又是凌晨，公园的温度不是很高，导致金泽宫月冷得全身哆嗦，他咳嗽了几声，嘴里发出唏嘘的声音，而且身体也在发抖。

　　朱浩天的问话，金泽宫月并没有回答，脑子里只是在回想刚才沉入湖水的一幕，有些触目惊心，死亡的尝试，让他有些惧怕了。

　　朱浩天见他没有说话，又接着说：“金泽先生，我只是想找你买一批枪，如果你不答应的话，咱们就接着玩游戏。”

　　他这样说，让金泽宫月觉得似乎很有耐心去玩，当然这样的游戏，肯定是死亡游戏。

　　金泽宫月又咳嗽了一声，声音有些微弱的问：“你……你想要多少？”

　　听见这句话，朱浩天心里乐了，想了想说：“短的十支，长的十支，子弹二千发，手雷一箱，望远镜三个，防弹衣……”

　　朱浩天一口气说了很多自己想要的，他不管金泽宫月有没有这个东西，反正他要定了。

　　说完之后，朱浩天低头问着躺在草坪上的金泽宫月：“有问题吗？”

　　金泽宫月想了一会儿，才回答道：“好……我给你……”

　　朱浩天一听，当然高兴了，只要搞到了武器，他们就可以顺利的离开这里。

　　他吩咐道：“把他扶起来打电话。”

　　“好的，大哥。”竹野一郎和竹野一夫慢慢地将金泽宫月搀扶起来，并将自己的电话递给了金泽宫月。


第699章 连夜离开

　　金泽宫月不是傻子，有句话叫做好汉不吃眼前亏，他现在如果不保住自己的性命，他将一无所有，他在中野市混了这么多年，所拥有的一切，将在他死后，都将成为别人的东西。

　　他接过了竹野一郎的电话，低头看了一眼电话，便拨通了一个人的电话，至于这个电话是谁的，他们四人肯定无从得知。

　　电话拨通后，手机听筒里传来一首不太熟悉的日文歌曲，朱浩天他们几人仔细的听着，这首歌曲唱了三分之一，手机听筒那头就有声音了。

　　“喂！”一个男子的声音隐隐传来。

　　金泽宫月握着手机，吩咐道：“金泰，我是宫月……”

　　他的话语还没有说完，对方就打断了他的话，声音有些急促：“大哥，你在哪儿？”

　　金泽宫月并没有回答他的问题，继续吩咐道：“金泰，听着，你现在按照我所说的去办。”

　　听见金泽宫月这句话，名叫金泰的男子只好听命的说：“大哥，你说。”

　　紧接着，在电话里，金泽宫月就把朱浩天对他所提的条件重复地对金泰说了一遍，一字不漏。

　　金泰有些讶异：“大哥，你要这些做什么？”

　　“别废话，按照我所说的去做。”金泽宫月的声音有些微弱。

　　金泰想了想，像是明白了什么，这应该是对方的要求，如果不按照自己大哥所说的去办，恐怕再也见不到自己的大哥，只好惟命是从的说：“好，我马上去办。”

　　朱浩天听到这里，赶紧对金泽宫月补充了一句：“让他把武器准备好了，送到这家公园来，就让他一个人来，要不然你休想活着离开这里。”

　　金泽宫月只好把朱浩天的话，再次转告给了金泰。

　　几分钟后，金泽宫月挂了电话，把电话还给了竹野一郎，瘫坐在原地，等待着朱浩天的差遣。

　　朱浩天也看了他一眼，严重的警告道：“听着，不许耍花样，你若是敢耍花样，我会让你死得极其的痛苦，就连你的兄弟，我一个都不会放过。”

　　金泽宫月听命的听着，心里在想，这个人是谁？为什么会有这么大的本事，在中野市这个地方，他什么人没见过，什么人不认识，猜想到这一男一女应该是外乡人，不知道要买这些枪支有何用？

　　他想知道，可是并不是那么容易的事，只能耐心的寻找机会。

　　在文化公园里，朱浩天他们几人耐心的等待着，朱浩天让竹野一郎和竹野一夫看着金泽宫月，他们俩走到了湖水的另一个地方，距离竹野一郎他们有十几米远。

　　木川义紫有些担心的问：“浩天，要是金泽宫月这混蛋耍花样怎么办？”

　　朱浩天心里也没有多大的把握，但是也只能试试了，他量金泽宫月这小子不敢耍什么花样，只能赌一把。

　　“咱们见机行事吧！”

　　木川义紫看了看时间，又抬头问道：“浩天，咱们要不要准备一下？万一金泽宫月这小子耍花样呢？”

　　她的建议，朱浩天一听，点了点头：“好，我留在公园里，你带着他们俩去附近。”

　　“好吧！你小心点。”木川义紫觉得这样更加安全，毕竟这是金泽宫月的地盘，他们得小心行事。

　　随后，木川义紫就带着竹野一郎他们离开了这个文化公园，驾着车去了附近的地方，如果朱浩天有个什么不测，木川义紫他们还能在外围帮上忙。

　　朱浩天留在了公园里，双手双脚被绑着的金泽宫月就呆在了朱浩天的旁边，他们坐在湖边附近的一个木椅子上，朱浩天坐在木椅上，一只手夹着香烟，另一只手握着手枪。香烟的火苗在漆黑的夜中忽明忽暗。

　　十分钟过去了，朱浩天看了看时间，发现金泽宫月的人还未到，他扭头看了一眼身旁坐着的金泽宫月，说了一句：“金泽哥，要是你的兄弟在五分钟内还不到，我就用这把枪射穿你的脑袋。”

　　他的这句话，并没有开玩笑，他没有再多的耐心等下去，因为此时夜已深，明天他们还得去八海山。

　　话音刚落下不久，朱浩天的耳膜里就隐隐听见了轿车的引擎声，像是有车辆在这个时候驶入了文化公园。

　　他刚听见这俩轿车的引擎声，木川义紫就给他发了一条短信：“浩天，目标出现了。”

　　看完这条短信，朱浩天顿时明白了，这俩轿车就是他要等待的人。

　　当然，金泽宫月也听见了轿车的引擎声，他也害怕朱浩天一枪打死了他，赶紧说道：“来了，来了。”

　　他虽然是中野市的霸主，可是在朱浩天眼前，他始终是霸道不起来，在朱浩天身上，散发着一股股的杀气，让金泽宫月浑身都颤抖，他混了这么多年，什么样的人没见过，可是唯独朱浩天这样的人，他还是第一次遇见。

　　朱浩天闻言，掐灭了手中的烟蒂，扭过头，遁声望去，发现一辆白色的轿车停靠在了公园的门口，他旋即站起身来，握着手里的枪，定眼看了一眼，便对身旁的金泽宫月吩咐道：“给他打电话，让他走到湖边来。”

　　说着，朱浩天并将手中的手机递给了金泽宫月。

　　金泽宫月只好惟命是从，接过手机，就拨了一个手机号码，没过多久，他就握着手机对电话里说道：“我在湖边，你自己过来吧！”

　　打完电话，金泽宫月又恭恭敬敬的将朱浩天的手机还给了他。

　　朱浩天刚收好手机，就看见一个人影朝湖边走了过来，他开启了夜视镜，完全可以看清这个人的脸颊，瘦瘦的，身高有一米七八的样子，穿着一件黑色的皮衣，正朝朱浩天他们所在的位置靠近。

　　距离离朱浩天越来越近，朱浩天瞧见了他，并命令道：“站住！”

　　前来的金泰只好听命的站在原地，在黑夜里打量着朱浩天和金泽宫月所在的位置，他完全看不清他们。

　　他努力看了一会儿，并要求道：“你要的东西我带来了，放了我老大。”

　　朱浩天并没有回答他，而是命令道：“双手抱头，趴在地上。”

　　金泰顿了一下，可是自己的大哥在朱浩天的手里，他只好如实照做，双手抱头，趴在了地上。朱浩天这才慢慢地朝金泰走了过去，搜完身，用枪托子一下子就把金泰给砸晕了过去。

　　砸晕之后，他搜出了金泰身上的手枪，并掏出手机给木川义紫打了一个电话，在电话里说：“义紫，你那边情况怎么样？”

　　木川义紫回应道：“浩天，一切正常。”

　　“好，你们回来吧！去检查下公园门口的轿车，看是否有我们需要的东西。”朱浩天在电话里有些担心，怕这个金泰耍了花样。

　　“明白！我们马上去。”说着，木川义紫就挂了电话。

　　朱浩天也挂了电话，解掉了金泰身上的皮带，反手将金泰绑了起来，并和金泽宫月仍在了一块儿。

　　金泽宫月见状，在黑夜里说：“你要的东西已经带来了，不要为难我的兄弟。”

　　朱浩天说：“只要你乖乖的配合，我不会伤害你的。”

　　两人正聊着，朱浩天眼角的余光发现公园的门口又有轿车驶了进来，仔细一看，这辆轿车是木川义紫驾驶哪辆，应该是木川义紫他们回来了。

　　他呆在原地等待了一会儿，有个人影朝他走了过来，并远远地喊道：“浩天，东西都有了。”

　　听到这句话，朱浩天心里是十分高兴的，因为他们经历了一番，总算是完成了任务。

　　他怀着喜悦的心情，回应：“好，你去把车开过来，咱们今晚就离开中野市。”

　　对于朱浩天的提议，木川义紫十分赞成，因为他们弄到了武器，高社帮的人不会放过他们的，所以早点离开这个地方，对他们来说，那是相当完美的。

　　“嗯。”木川义紫应了一声，转身就朝轿车停靠的位置走去。

　　不多久，木川义紫驾驶的哪辆黑色越野车就驶了过来，停靠在了湖边，朱浩天一拳揍晕了金泽宫月，扛着他的身体，就塞进了后车座里，拉开副驾位的车门就坐了进去，关上车门的时候，并对竹野一郎吩咐道：“你们俩去开哪辆车，跟着咱们。”

　　“好。”两人点了点头，就转身走向了金泰驶来的哪辆白色轿车。

　　转眼间的工夫，这两辆轿车就离开了文化公园，把金泰一个人留在了公园湖边的座椅上，他们将在今晚离开这座城市。

　　两辆轿车离开了公园，行驶在中野市街道上的时候，朱浩天旋即给叶剑南打了一个电话：“剑南，我们这边搞定了，我们的车马上到宾馆，你准备一下。”

　　听到这个消息，叶剑南当然高兴，忙不迭的回应道：“好，我马上准备。”

　　一刻钟后，朱浩天他们的轿车停靠在了宾馆的门口，叶剑南和岛田亚夫早就在宾馆门口附近等候着，他们两人上了朱浩天的越野车后，木川义紫就驾着车朝着市郊疾驰驶去。

　　此刻是凌晨三点钟，他们在天亮之前，一定要抵达另一座城市。


第700章 袒露心扉

　　清晨六点左右，木川义紫驾驶的黑色越野车抵达了另一座城市，那就是中野市相邻的饭山市，这里离中野市有几百公里，想必金泽宫月的人一时半会是追不上来的，而且对方的人并不知道他们会去饭山市。

　　这一路上的颠簸，让他们有些疲惫，木川义紫开了几个小时的车，身体那是更加的疲惫，而且他们离八海山还有很远一段距离。

　　他们将车停在了一家银行门口，银行门口还没有开门，也许是时辰未到。

　　轿车刚停下不久，坐在副驾位上的朱浩天就问：“义紫，咱们离八海山还有多远？”

　　木川义紫拿出了自己的手机，在手机上翻阅着地图，翻阅了一会儿，指着手机地图对朱浩天说：“咱们的下一站就是十日市，到了十日市，还有几百公里差不多就到鱼沼市。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，冥思苦想了一会儿，又问着木川义紫：“咱们用最快速度多久能到鱼沼市？”

　　木川义紫算了算，说了一个大概时间：“不休息的话，恐怕要到明天晚上。”

　　已经到了饭山市，朱浩天不想再停下来了，他太想早点见到唐川江，他也猜想到，在八海山特殊监狱里面的日子肯定不好受，不管多么危险，他们一定要将唐川江给救出来。

　　“好，出发吧！咱们轮流开车。”朱浩天想了一会儿，终于下了一个决心。

　　“好。”木川义紫也同意朱浩天的这个建议，倘若他们在饭山市停下来的话，也许金泽宫月的人就会找到这里，那他们就麻烦了。

　　木川义紫刚要发动车子，她看了一眼轿车的后视镜，又扭头问道：“浩天，那俩小子怎么办？”

　　经木川义紫这么一提醒，他差点把竹野一郎和竹野一夫给忘记了，他们在这个时候，是该分道扬镳的时候，毕竟他们是两路人。

　　朱浩天说：“你把银行卡给我，这事我去处理。”

　　木川义紫将自己身上随身携带的银行卡递给了朱浩天，应声道：“好。”

　　朱浩天握着银行卡推开车门下了车，朝身后哪辆白色的丰田车走了过去，敲了敲驾驶位的车窗玻璃，开车的人是竹野一郎，他见朱浩天走了过来，才摇下了车窗，恭敬地喊道：“大哥。”

　　朱浩天看了他们两人一眼，便对竹野一郎说：“跟我去银行吧！”

　　竹野一郎一听有钱拿，双眼冒金星，忙不迭的答应道：“好。”

　　说完，他转身就对身旁的竹野一夫说：“你在这里等着，我跟大哥去拿钱。”

　　竹野一夫听见这句话，也满脸喜悦的笑容，应声道：“好。”

　　就这样，竹野一郎下了车，就跟着朱浩天一块儿去了附近的银行，找到了一个ATM机上，朱浩天要了竹野一郎的银行账号，把当初说好的金额直接转入了竹野一郎指定的银行账户里。

　　这一个过程，只要了短暂的几分钟，竹野一郎收到了这笔钱，简直比什么事都开心，握着那张拥有一笔钱的银行卡使劲亲吻了一下。

　　他跟着朱浩天走回来的时候，竹野一郎突然问道：“大哥，你们要去哪里？”

　　朱浩天说：“我们要去一个很远的地方，咱们就在这里分道扬镳吧！”

　　竹野一郎知道朱浩天他们走了，心里还是有些舍不得，虽然他们初次相识不久，可是在这短暂的时间里，他做了一些曾经无法做到的事，也让他找回了属于自己的自信，我非常的感谢朱浩天，甚至想追随于他。

　　竹野一郎主动说道：“大哥，我们跟你们一起干吧！分多少都无所谓。”他心里在想，朱浩天他们买了这么多的枪支，肯定是干大事，所以想一心追随他们，也许还能比现在赚得更多。

　　朱浩天听完，拍了拍竹野一郎的肩膀，说：“兄弟，你若跟我们一块儿去了，很有可能就再也回不来了，你明白吗？”

　　竹野一郎不知道他们要去干什么，当然知道肯定是极其危险的事，生命对于他们兄弟俩人来说，从至今这一刻就开始值钱了。

　　竹野一郎算是听明白了，点了点头，说：“大哥，那祝你好运！”

　　“恩。”朱浩天应了一声，就带着竹野一郎又回到了他们之前的哪辆白色轿车身前。

　　竹野一郎上了车，朱浩天又站在驾驶位车门的旁边，看着轿车里面的两人，说：“小心点，别让高社帮的人逮住，去一个陌生的地方，干点正事。”

　　竹野一郎和竹野一夫齐声回应：“谢谢大哥。”

　　在他们两人将要离开的时候，竹野一郎祈求的说道：“大哥，能把金泽宫月让我们带走吗？”

　　朱浩天想了想，他们到了饭山市，这个金泽宫月对于他们来说也没有多大的用处，他的生死也许就跟他没关系了，主要是他们车上还带了岛田亚夫，后备箱里携带了大量的武器，已经没有地方可以容纳其他的东西。

　　“好吧！他就交给你们了，任由你们处置，不过一点，要小心，别让他们逮住你们。”朱浩天叮嘱道，这个金泽宫月也算是中野市的地头蛇，弄得不好，他们会被咬死的。

　　竹野一郎说：“我们会的。”

　　说到这里的时候，朱浩天看了看手腕上的时间，时间不早了，他抬起头来，就对竹野一郎他们催促道：“走吧！时间不早了。”

　　“嗯，大哥再见！”竹野一郎发动了车子，扳动着方向盘离开了。

　　竹野一夫也朝朱浩天挥了挥手，恭敬的说：“大哥再见！”

　　朱浩天就站在原地，目送着他们这辆轿车的离开，他们驶去的方向并不是十日市，而是去了另一个地方。

　　轿车行驶的速度越来越快，直到消失在朱浩天他的视野里。

　　最后，他转身回到了属于自己的轿车上，上车之后，说了一句话：“咱们也出发吧！”

　　“嗯。”木川义紫拧动了车钥匙，黑色的越野车慢慢地离开了银行门口。

　　他们这辆黑色的越野车在饭山市转了很久，总算是离开了饭山市，在离开饭山市的时候，轿车停了下来，朱浩天与木川义紫换了位置，她开了一夜，身体相当的疲惫，朱浩天接替她，她和叶剑南一块儿在轿车开始睡觉。

　　朱浩天驾车的速度很快，虽然对这里的路段不太熟悉，可是有GPS手机导航，他就少了很多的麻烦，沿着指示一路前行。

　　傍晚时分，这辆黑色的越野车在飞驰，车位卷起了一阵阵的尘灰。

　　夕阳西下，晚霞如画卷一样挂在西天的天空里，那么的美轮美奂，让朱浩天有了更好的心情。

　　这时，坐在副驾位上的木川义紫苏醒了过来，打了打哈欠，坐直了身体，打量着车窗外的景色，眼眸有些惺忪的看了朱浩天一眼，问道：“浩天，我们到哪儿了。”

　　朱浩天握着方向盘，拧了拧了有些僵硬的脖子，回答说：“还有二十公里，咱们就到十日市了。”

　　木川义紫没想到一觉起来已经是傍晚时分了，这车速也很快的，在轿车里伸了伸懒腰，说：“我来开吧！”

　　在她说这句话的时候，叶剑南也醒了过来，从后车座上坐直了身体，习惯性的摇摆了一下头，打量着车窗外，扭头看了一眼坐在自己旁边的岛田亚夫，发现他还在熟睡当中，便对朱浩天说：“老大，我来开吧！”

　　朱浩天开了好几个小时，也有一些累了，猛地一脚踩住了刹车，轿车“嘎吱！”一声，就在车道上停了下来，在车尾卷起了一阵尘灰。

　　轿车停了下来，几人都下车伸了伸懒腰，朱浩天在车下活动了一下胳膊，便对身旁的木川义紫和叶剑南说：“抽根烟休息下。”

　　叶剑南说：“我去撒泼尿。”

　　木川义紫就站在朱浩天的身边，手里握着一瓶矿泉水，拧开瓶盖喝了几口，又将瓶盖拧上了，说：“咱们明天就能抵达八海山了。”

　　朱浩天应和道：“是啊！明天将是一场恶战，我们弄得不好就回不来了，义紫，你可要想好。”

　　木川义紫说了一句：“人迟早都是要死，早死和晚死有什么分别呢！”

　　在她说这句话的时候，风吹着她凌乱的发梢，这句话中透露出了一股凄凉之意。

　　朱浩天抽了一口香烟，突然问道：“义紫，你为什么要帮我？”

　　木川义紫并没有及时回答，拧开了矿泉水瓶盖，仰脖喝了一口水，拧上瓶盖的时候，她才说：“我也不知道为什么，就是想帮你，哪怕是去送死，我也无怨无悔。”

　　这句话，说到了朱浩天的心坎上，他一时之间，不知道说什么好。

　　他没想到，在这个世界上，还有第二女人可以为了自己不顾一切，哪怕是自己珍贵无比的生命。

　　他又狠狠地吸了一口香烟，呼出袅袅烟雾的时候，转身一脸感激的看着木川义紫，柔声的说：“义紫，如果去了八海山，咱们还能活着回来，我想让你成为我的妻子。”

　　听到这句话，木川义紫突然懵了，扭头看了看朱浩天，不知道说什么好，她心里突然莫名的激动起来。


第701章 八海山的秘密

　　这句话回荡在她的脑海里，久而久之，她没有说话，握着那瓶矿泉水瓶，目光望着那即将流失的晚霞，看了好一会儿，被风吹动发梢的脸颊上，才露出了一丝淡然的笑容。

　　她这一刻才明白，自己这些日子来的付出，并没有白费，总算是打动了朱浩天的心，她心里是暗自高兴的。

　　朱浩天扭头看了木川义紫，虽然她并没有回答，可是看见她脸上挂着的笑容，他仿佛知道了答案，他也跟着笑了起来，笑得那么的甜蜜，笑得那么的开怀，也许这就是爱情的滋味，对朱浩天来说，像木川义紫这样的女人，他应该好好的珍惜。

　　这时，上完小号的叶剑南走了回来，发现木川义紫和朱浩天的脸颊上都挂着像太阳一样的笑容，那么的灿烂。

　　他好奇的问道：“有什么好事，你们笑得这么开心？”

　　朱浩天与木川义紫对视了一眼，又继续笑了起来，笑得叶剑南云里雾里的。

　　他不知道发生了什么开心的事，不过自己也跟着笑了起来，茫然的问道：“你们俩笑什么呢？笑得这么开心，也告诉下我呗？让我也开心开心。”

　　朱浩天故作神秘的说：“以后你就知道了。”说完，他转移了话题，对他们吩咐道：“上车！咱们得上路了。”

　　叶剑南还没有弄明白是怎么回事，他们几人都上了这辆黑色的越野车。

　　这次驾驶的人是叶剑南，他驾驶着越野车一路向南行驶，在导航仪的帮助下，他们一路相当的顺利，并没有遇上什么麻烦。

　　第二天中午，他们终于抵达了八海山附近的鱼沼市，这里离八海山已经很久了，在鱼沼市的前方，是苍茫的大山，他们只能靠行驶上路，才能到达八海山的脚下，这里地势险要，山路崎岖，稍有不慎，就会坠入谷底。

　　他们几人费了很大劲，才将这辆越野车开到了八海山的脚下。

　　朱浩天将越野车停在了八海山的脚下，抬头望了一眼这座几千米高的八海山，说：“咱们只能到这里了，接下来的路，要咱们步行前往。”

　　木川义紫也算是见识了，这里的地势相当险要，也只有直升机能抵达这里，越野车之类的交通工具，只能坠入谷底。

　　听完朱浩天的话，他们只能下了车，打开了后备箱，察看着后备箱里面的武器弹药，琳琅满目，要什么有什么，让叶剑南爱不释手。

　　他一边看着这些枪，一边说：“这个高社帮还真是厉害，什么武器都有。”

　　朱浩天刚穿上了防弹衣，看了一下手腕上的手表，抬起头来，说：“现在是下午二点，咱们带上装备，今晚只能在丛林里过夜了。”

　　在朱浩天说话的时候，呆在轿车里面的岛田亚夫苏醒了过来，又规劝道：“你们千万别去，你们去的话，只有死路一条。”

　　这句话吸引了他们的注意，他们将目光纷纷都转移到了岛田亚夫的身上，看了一眼之后，三人又对视了一眼，不知道说什么好。

　　木川义紫朝轿车走了过去，将岛田亚夫拖下了车，审问道：“说！这个八海山到底有什么秘密？”

　　岛田亚夫有些惶恐的说：“这里是人间的地狱，进去的人，没人能逃出来。”

　　“里面都有什么？”朱浩天插上一句话问道。

　　岛田亚夫并没有回答朱浩天的问题，只是说：“你们去了会后悔的，你们会死得很惨的。”

　　听岛田亚夫这么一说，朱浩天更想弄清楚这个八海山到底有什么秘密和玄机。

　　可是他们三个人进入这片茂密的丛林，似乎显得有些势单力薄。

　　叶剑南也用自己的右眼观察了一下这座海拔几千米的八海山，是觉得有些不同。

　　他看了一会儿，走到朱浩天的身前，说：“老大，我觉得这座山是有些不同。”

　　“怎么了？”朱浩天好奇的问。

　　叶剑南说出了自己的疑虑，指着山林中说：“老大，你看看，山林中的那些铁丝是干什么？”

　　朱浩天仔细一看，还真看见了叶剑南手指的铁丝，这些铁丝绑在树枝上，延伸到了茂密的丛林里，不知道尽头究竟在什么地方。

　　朱浩天也觉得这座山有些奇特之处，他也不太了解自己。如果他们贸然闯入的话，他们会吃大亏的，他也觉得应该先了解了解。

　　木川义紫走了过来，手足无措的问：“浩天，怎么办？咱们今天还行动吗？”

　　朱浩天想了想，说：“咱们找个当地的村民问问这里的情况，多打听打听，也许会有收获的。”

　　叶剑南和木川义紫都赞成这个提议，同时点头道：“好！”

　　就这样，三人将所有武器都埋藏在了八海山的山脚下，他们驾驶着黑色越野车又回到了鱼沼市，他们打算在鱼沼市打听一些关于八海山的故事。

　　抵达鱼沼市的时候，已经是夜幕降临，他们在雷土神社附近找了一个旅馆住下，住下之后，叶剑南在房间里看着岛田亚夫，朱浩天和木川义紫出去打听关于八海山的消息。

　　鱼沼市这座城市与中野市比较起来，贫穷许多，整个城市虽然很干净，不过鱼沼市四面环山，也算是山林之中的一座城市，这里也算是日本的乡村城市。

　　他们搭出租车去了中岛，中岛这个地方有地方特色小吃，他们坐下吃东西的时候，就向店里面的老板打听关于八海山的事。

　　店老板一听，惊恐地问着他们：“你们要去八海山？”

　　朱浩天点头：“嗯。”

　　店老板说：“这个地方去不得，去了你就回不来了。”

　　刚说完这句话，店里面的老板娘就喊着店老板，像是店里又有客人来了，店老板应了一声，转身就离开了。

　　朱浩天和木川义紫两人相互对视了一眼，这个八海山令他们更加好奇起来。

　　“八海山会有什么呢？”这是他们都想知道的事。

　　店老板忙碌了一会儿，又回到朱浩天他们那张座椅旁，坐下喝了一杯水，朱浩天接着问：“老板，为什么八海山不能去？”

　　店老板着实打量了他们一眼，问：“你们不是本地人吧？”

　　“嗯。”朱浩天点头默认。

　　店老板看了店门外一眼，神秘的说道：“八海山死过很多人，那是一个玄乎的地方，听人说，那里就是人间的地狱，去过的人，都没有一个人活着回来的。”

　　“山上有什么？”朱浩天忙不迭的追问道。

　　店老板说：“其他的我不知道，但是有一点我敢肯定，八海山这个地方最好不要去，很多旅客误闯入了那里，好像都死了。”

　　“怎么死的？”木川义紫插上一句话问。

　　店老板摇摇头说：“我不知道。”

　　说到这里的时候，店老板娘又开始对店老板招呼起来，像是要拿什么东西，店老板就离开了。

　　朱浩天和木川义紫两人吃着菜，心里充满了太多的疑惑，倘若像岛田亚夫说的那样，八海山里面藏着一座监狱，那监狱的人为什么要杀死这些误闯入的村民呢？

　　两人谁都没有说话，只是用脑子在思考着，想了一会儿，店老板又走了回来，补充了一句：“我们这里有个叫路田三夫，他对八海山熟悉，你们找他，肯定会知道得更多。”

　　朱浩天一听，给了店老板一张钞票，问：“他住在哪儿？”

　　店老板收下钱，说：“他住在宝泉寺附近。”

　　顿时，朱浩天和木川义紫同时放下了碗筷，站起身来，对店老板说了一声：“谢谢。”

　　两人急匆匆的离开了这家店，揽下一辆出租车就上了车，对司机师傅说：“去宝泉寺。”

　　司机点了点头，就驾驶着出租车离开了。

　　出租车在鱼沼市市区转了几圈，绕过了好几个街道，最终停在了一座寺庙前，司机师傅说：“到了。”

　　朱浩天和木川义紫付了出租车钱才了下车，站在宝泉寺院门口四下打量着，他们不知道路田三夫住在什么地方，还得向人打听。

　　两人在寺院门口站立了一会儿，有一位老奶奶拎着一个竹篮子从寺院门口走过，朱浩天赶紧走了过去，客气的问候道：“你好，我想问问你认识路田三夫吗？”

　　老奶奶抬起右手朝寺院右边的方向指着说：“前方的第二个红房子就是了。”

　　朱浩天顺着老奶奶手指的方向看了一眼，忙感激的说道：“谢谢你。”

　　说完，朱浩天和木川义紫就大步朝那座红房子走了过去。

　　两人走到了红房子的位置，仔细看了看，应该是这个地方，朱浩天走上前，敲了敲房门。

　　“噔噔噔！”他敲了三声，房子里面传出了一个男子的声音：“谁啊！”

　　话音刚落，他们眼前的门就被拉开了，一个花白头发的中年男子站在了房门口，皱眉头的看着朱浩天他们，警惕地问道：“你们找谁？”

　　朱浩天礼貌地说道：“你好，我们找路田三夫，他在吗？”

　　他料想到，眼前这个中年男子应该就是路田三夫。

　　可是这个白发男子回应道：“对不起，他不住这里。”说完，这名中年男子就挂上了房门，将朱浩天他们拒之门外。


第702章 千万交易

　　朱浩天他们被拒之门外，让他们很无奈，没想到会这样。两人对视了一眼，表现出很无奈的表情，他摊摊手问：“还要继续敲门吗？”

　　木川义紫看着被关闭的房门，思索了一会儿，说：“看来这个路田三夫不怎么欢迎我们。”

　　“你有什么计划？”朱浩天想知道木川义紫是怎么想的。

　　木川义紫笑着说：“他要是不愿意和我谈，那我们就和谈。”说完，木川义紫朝房门口走了过去，在发丝里掏出个什么细小的东西，在门锁孔里勾了勾，只听见“咔嚓！”一声，这间房门就被她打开了。

　　朱浩天见状，也跟着笑道：“也许这个办法有效。”

　　两人就悄然进入了路田三夫的家里，他家有个不大不小的小院，小院里什么都没有，堆放着一些杂物。

　　他们的脚步踩在小院里没有发生任何声响，四只耳朵在仔细听着房间里面的动静，他们感觉到路田三夫就在房间里。

　　木川义紫朝朱浩天示意了一下，朱浩天就跟着木川义紫一块儿朝房间走了过去，刚划开滑门，刚才开门的那个白发中年男子，一眼就瞧见了朱浩天他们，吓得浑身哆嗦了一下，紧张的问道：“你们……想……干嘛？”

　　朱浩天和木川义紫很淡定的走进了房间里，轻轻地关上了身后的门。

　　朱浩天率先开口说：“你就是路田三夫吧？”

　　中年男子否认道：“我不是，你们找错人了。”

　　朱浩天看到中年男子紧张的样子，就知道他就是路田三夫，他的眼睛欺骗不了朱浩天。

　　他走了过去，认真的看着路田三夫的双眸，越看路田三夫越紧张，眼神更加的惶恐不安。

　　朱浩天在这个时候掏出了身上携带的手枪，在手里玩弄了一下，很淡然的说：“你确定你不是路田三夫？”

　　顿时，中年男子就变得语无伦次了，不知道说什么好，若是说谎的话，他便知道后果，因为看见了朱浩天手里的枪。

　　他犹豫了一下，才承认道：“我……就……是。”

　　听完路田三夫的话，朱浩天总算是把枪收了起来，朝他走了过去，很客气的说：“别害怕，我们不会伤害你的，我们只是想打听一点事。”

　　路田三夫有些好奇，颤声的问：“什……什么事？”

　　朱浩天在路田三夫的身前蹲坐了下来，与他保持很近的距离，说：“你知道八海山吧？”

　　八海山这个名字，让路田三夫的脸色更加难堪了。朱浩天也不知道他在害怕什么，他之所有害怕，促使朱浩天更加好奇八海山这个地方。

　　路田三夫懵了一会儿，才反应过来：“你们要去八海山？”

　　朱浩天点头：“是的。”

　　路田三夫赶紧摇头阻止道：“你们千万别去那个地方，去了只有死路一条。”

　　“那里有什么？”朱浩天追问道。

　　路田三夫说：“那里有陷阱，有毒蛇，有……”

　　他一口气说了很多东西，朱浩天听着他嘴里说出来的这些东西，都相当有攻击性，是否处处都是陷阱，他们如果贸然进入丛林的话，肯定会有去无回的。

　　朱浩天听完之后，又向路田三夫打听道：“在八海山是不是修建了一座与外界隔绝的监狱？”

　　路田三夫直顾的摇头：“我不知道。”

　　“山上还有什么？”木川义紫插上一句问，她也好奇八海山上的秘密。

　　路田三夫心有余悸的说：“八海山上不光有这些东西，还有更多邪乎的东西，去了这个地方，只有死路一条，你们最好是别上去。”

　　“邪乎的东西？”朱浩天似乎有些听不明白，他当了这么多年的兵，对于邪乎的东西，他从来没有遇见过，更别说死人了，他杀人无数，但从来没有遇见过路田三夫所说的这一切。

　　路田三夫点头道：“恩，他们杀人不眨眼，很多人都死在了八海山，从那以后，我们鱼沼市的人，再也不敢靠近八海山了，那里几乎成了我们鱼沼市人的禁区。”

　　听路田三夫这么说，朱浩天更加确定唐川江也许就在八海山里，不管前方有多少的障碍，都阻止不了朱浩天前行。

　　朱浩天想了一会儿，又问着路田三夫：“你上过八海山吗？”

　　路田三夫惊恐的说：“上过一次，差点死在那里了，幸亏我侥幸活着回来了。”

　　朱浩天请求道：“你带我们去，我付给你钱。”他知道，他们需要一个导游，如果没有这个导游，他们就这样贸然闯入八海山的话，恐怕有所不妥。

　　路田三夫赶紧摇头拒绝道：“不，我不去，即便是你杀了我，我再也不上八海山。”

　　他好像是被什么给吓着了，他在心里留下了阴影，不管什么时候，他都忘不了那场噩梦，触目惊心，促使他一辈子终身难忘。

　　当朱浩天准备威胁他的时候，路田三夫赶紧说道：“鱼沼市有帮人能带你们上去。”

　　朱浩天停止拔枪的动作，皱眉的问道：“什么人？”

　　路田三夫说：“鱼沼市有个帮派，你们给他们钱，或许他们能带你们上八海山。”

　　朱浩天一听，心里在想，难道是黑道？

　　“什么帮？”当朱浩天想问题的时候，木川义紫插上一句问道。

　　“八海社，他们是鱼沼市最有势力的团伙，只要有钱拿，他们都愿意帮忙的。”路田三夫解释道。

　　“你能帮我们找到他们吗？”朱浩天接着又问。

　　在这个时候，路田三夫不敢不答应，点头道：“嗯，我带你们去。”

　　朱浩天和木川义紫不了解八海社是一个怎么样的帮派，不知道和高社帮有没有一定的联系，可是他们是箭在弦上不得不发，到了这个关键时刻，他们只能赌上一赌，如果给钱，他们愿意给他们一块儿进山的话，想必这也是一件好事。

　　随后，路田三夫就带着朱浩天和木川义紫离开了他的家，坐着朱浩天他们的轿车去了鱼沼市最繁华的地段，找了一个龙蛇混杂的地方，鱼沼市生意最火爆的八海酒吧。

　　这里虽然是乡村城市，可是酒吧的生意竟是如此的红火。路田三夫带着他们走进了酒吧里，寻找八海社的成员。

　　朱浩天他们两人进入了八海酒吧，路田三夫在酒吧里转悠了一圈，找到了一个平头的高个子男子，他走过去恭敬的说了几句话，正在抽香烟的高个子男人扭头看了朱浩天和木川义紫一眼。

　　这时，路田三夫走了回来，说：“他是英哥，你可以和他谈谈。”

　　朱浩天听完路田三夫的介绍，也抬头看了一眼这个叫英哥的男子，然后走了过去，坐在了高个子男的旁边，刚坐下，朱浩天就伸手道：“你好！”

　　高个子男打量着朱浩天的身躯，同样也伸出右手与他握了握手，说：“你好。”

　　两人刚坐下，木川义紫也坐在了朱浩天的旁边，酒吧吧台里面的吧员就客气的问道：“几位要喝点什么？”

　　朱浩天随口说了一句：“啤酒。”

　　高个子男对吧员吩咐道：“今天我请客。”

　　吧员一听，客气的回应：“英哥，好的。”

　　“也给我一杯啤酒。”高个子男又吩咐了一声。

　　木川义紫却说：“给我一杯水。”

　　几人就坐在吧台处聊了起来，木川义紫在一旁喝着水，观察着周遭的情况，因为她不了解这个高个子是什么人，万一有什么不测，她能及时的发现，这也是她多年来养成的职业病。

　　“我叫英仔，你找我什么事？”高个子男端着酒杯与朱浩天碰了一下杯，就开门见山的说。

　　朱浩天胡乱说了一个名字：“我叫三野，想跟你了解关于八海山的事。”

　　听到“八海山”这三个字，高个子男端着的酒杯突然停在了半空中，表情有些僵硬，顿了一下，才问道：“你要去八海山？”

　　朱浩天也喝了一口啤酒，回应道：“是的。”

　　英仔喝完啤酒，放下了酒杯，轻声的规劝道：“那个地方可不是一个好地方，我劝你还是别去了。”

　　“为什么？”朱浩天端着酒杯好奇的问。

　　英仔故作神秘的说了三个字：“鬼门关。”

　　八海山对于他们来说，那就是鬼门关，弄得不好，他们进去了，就不会再出来。

　　听英仔这么一说，朱浩天更加好奇了，又让吧员倒了一杯啤酒，说：“我可以给你很多钱。”

　　听见这句话，英仔端着酒杯荡着酒杯里面的酒，想了一会儿，才说：“多少？”

　　“你想要多少？”朱浩天反问道。

　　英仔端着酒杯又摇晃了一下，突然停止了，目光直视着朱浩天，说：“一千万。”

　　这个数字，朱浩天合计了一下，扭头看了看身旁的木川义紫，她点了点头，表示同意。

　　朱浩天举着酒杯，笑着对英仔说：“没问题。”

　　英仔没想到对方竟然答应了，又端着酒杯说：“我们可以提供三十个人，跟你们一块去丛林里，帮助你们完成你们想干的事。”

　　顿时，朱浩天觉得花了一千万日币非常的值得，因为人员增加了，他们心里更加有把握了。


第703章 合作

　　“太好了。”朱浩天一脸的喜悦之情，端着酒杯与英仔碰了一下酒杯，发出了清脆的声音。

　　两人在这么短暂的时间内，把这笔生意谈成了，朱浩天也不知道为什么，突然就相信这个高个子男子了，也许他们能带他们进入八海山这个神秘的地方。

　　几人在吧台附近喝了几杯酒，英仔就带着他们去了酒吧一个单独的包厢里，他们现在是朋友，更多的问题，需要他们去沟通。

　　在包厢里，朱浩天又见到了两名男子，个头跟英仔差不多，面目凶狠，一看就知道不是什么善类，他们刚进包厢，英仔就介绍道：“这位是三野，咱们的新合作伙伴。”

　　听完英仔的介绍，这两名男子纷纷与朱浩天握手。

　　在握手的时候，英仔对朱浩天介绍道：“这两位都是我的好兄弟，他叫黑熊，他叫黑狼。”

　　朱浩天知道，这肯定都是他们的外号，至于他们真的叫什么名字，他就不想打听，他只希望这几个人不要耍花招，否则他会杀掉他们。

　　“你们好。”朱浩天还是客气的问候着他们。

　　介绍完，朱浩天也将木川义紫介绍给了他们，并称是自己的朋友。

　　一阵工夫后，他们几人在包厢里坐了下来，英仔对自己的兄弟说：“他们出一千万，让我们护送他们去八海山。”

　　听见“八海山”这个名字，黑熊和黑狼各自对视了一眼，又同时看着眼前的英仔。

　　黑熊说：“老大，你觉得值，咱们就跟着你干。”

　　黑狼应和道：“对，你干，我们就跟着你干。”

　　“那好，这一千万，咱们到时候平分给兄弟们。”说着，英仔又对黑熊吩咐道：“黑熊，你去召集弟兄们。”

　　“好的，老大。”黑熊应了一声，从沙发旁站了起来，点了点头，转身就离开了包厢。

　　朱浩天他们继续在包厢里交谈着。

　　刚说了两句，木川义紫也站了起来，说：“我去下洗手间。”说完，木川义紫也借机离开了包厢，他并不是去厕所，而是去跟踪这个黑熊，他不了解他们是真合作，还是假合作，如果他们跟金泽宫月一样想暗杀他们，木川义紫必须提早干掉他们，为了万无一失，她必须这么做。

　　木川义紫去跟踪黑熊，朱浩天却留在包厢里继续跟英仔聊了起来，话题还是围绕着这个八海山。

　　“八海山上到底有什么东西？为什么很多人都害怕去这个地方？”朱浩天问了一个至关重要的问题，也是一直以来他想了解的。

　　英仔在包厢里抽着香烟，抽了好几口，才说：“八海山上不知道住着一群什么样的人，他们与外界完全失去了联系，咱们要是贸然闯入了他们的领地，他们就会射杀我们，而且在八海山附近到处都是陷阱，弄得不好，就会把命赔进去，所以很多想去探索八海山的人都死在了山上，没有一个人活着回来。”

　　“你们上去过吗？”朱浩天接着问。

　　英仔点头：“去过。”说到这里的时候，英仔狠狠地吸了一口香烟，呼出袅袅烟雾的时候，说：“死了好多个兄弟，就我们三兄弟活着回来了。”

　　“那你为什么还要去？”朱浩天更加好奇，既然是鬼门关，何必要去送死呢？

　　英仔又狠狠地吸了一口香烟，说：“在鱼沼市这个地方赚不了几个钱，像我们这样的人，终究一天会被饿死的，如果能搞到很多的钱，我们愿意拿命去赌，要是我们死了，我们赚来的钱，还可以给我们的家人。”

　　听完英仔这番话，朱浩天总算是听明白了，若有所思的点了点头，接着又问：“政府的人不管这个地方吗？”

　　英仔解释道：“这是个秘密的地方，听说是政府部门独立的机构，当地的警察完全没有用，也不知道里面到底有什么东西，鱼沼市很多人好奇，有的人就死在了这好奇心上。”

　　朱浩天听完这番话，像是明白了什么，也许这是日本军事组织的一个秘密机构，这里不光是监狱，也许会是什么高科技的实验室，设置在深山老林里，外界的人不会有所发现的，也方便他们搞研究。

　　这个地方，越来越吸引朱浩天，他觉得更加令他向往。

　　英仔见朱浩天瞬间沉默了，打断了他的思绪：“我们有个要求。”

　　朱浩天回过神来，说：“什么要求？”

　　英仔并没有拐弯抹角，开门见山的说：“我们要先拿到钱。”

　　对于英仔的这个要求，朱浩天想了想，说：“我们可以预付一半，事成之后，再支付另一半。”

　　英仔和黑狼小声商量了一会儿，得出了结果。

　　“好，成交！”英仔又伸出右手与朱浩天握了握手。

　　两人刚握手的时候，包厢的门敞开了，木川义紫从门外走了进来，坐在了朱浩天的旁边，她向朱浩天递了一个眼神，眼神表明一切正常，朱浩天心里也就安心了。

　　英仔见木川义紫刚坐下，又问：“我们什么时候出发？”

　　朱浩天看了看手腕上的手表，说：“我看今天傍晚时分吧！”

　　“没问题。”英仔很爽快的答应了。

　　朱浩天突然又想到一个问题：“你们有多少人？”

　　英仔准确的说：“加上我们哥俩，一共三十二人。”

　　“你们有武器吗？”朱浩天有点担心这个问题，去八海山这个鬼地方，倘若没有武器的话，恐怕他们是九死一生。

　　英仔点头：“有。”

　　话音刚落，包厢的门敞开了，黑熊气喘吁吁的走了进来，对英仔说：“老大，都通知兄弟们了，随时可以出发。”

　　英仔惬意的点了点头，又对黑熊说：“去告诉兄弟们，咱们傍晚时分出发。”

　　“好的。”说着，黑熊又转身离去了。

　　黑熊走后，朱浩天也从包厢的座椅旁站了起来，说：“我们也去准备一下，下午傍晚时分，你打电话给我。”

　　在包厢里，朱浩天把自己的手机号码留给了英仔，跟着木川义紫一块儿离开了八海酒吧，他们驾车回到了之前的旅馆。

　　叶剑南见他们总算回来了，忙不迭的问道：“老大！情况怎么样？”

　　朱浩天回到房间，喝了一口水，说：“我们找了帮手，是当地道士混的人，我们打算给他们一千万日币，让他们带我们上八海山。”

　　叶剑南一听，有些担心的问道：“靠谱吗？”

　　朱浩天的直觉告诉自己，这群人跟金泽宫月那帮人不同，这帮人有家人，他们肯定仗义，如果他们耍花招的话，会连累家人的。

　　“我觉得还行。”朱浩天虽然没有百分之百的把握，百分之八十还是有的。

　　“那就好。”叶剑南又低头思考起来。

　　朱浩天打破了他的思绪：“剑南，准备一下，咱们傍晚时分就进山。”

　　“好的。”叶剑南也开始忙碌起来。

　　木川义紫朝朱浩天走了过来，提醒道：“浩天，我去提钱。”

　　朱浩天叮嘱道：“小心点！”

　　木川义紫说：“英仔那帮人，我考察过，没问题。”

　　“好，你快去快回。”

　　“嗯。”说着，木川义紫转身就离开了房间。

　　在房间里，朱浩天打量着被捆绑的岛田亚夫，突然想到了小胖，他们离开了有些日子了，也不知道小胖在长野怎么样了，他立刻掏出手机，给小胖打了一个电话过去。

　　“嘟……嘟……”电话响了两声，电话那头就传来了小胖熟悉的声音。

　　“天哥。”他恭敬的喊着。

　　“小胖，你那边情况怎么样？”朱浩天问。

　　小胖说：“还好，老太太没有什么异常，一切都在我的监控当中。”说完，小胖又开始担心朱浩天他们，他们的危险性更高，毕竟是去一个神秘的地方，拯救他们最亲的人。

　　“天哥，你们呢？”

　　朱浩天在电话里说：“我们已经在八海山山脚下了，傍晚时分准备进山。”

　　“嗯，那你们一定要救出川江哥。”小胖恳求的说。

　　朱浩天也坚定的回应：“会的，我们一定会救出川江的。”

　　“我等着你们顺利归来。”小胖在心里祈祷着，他知道他们此行危险性极大，说不好他们就回不来了。

　　“嗯，好了，我得挂了，我要去准备了。”朱浩天知道时间不多了，他还有很多事要做。

　　“保重！”说完这两个字，小胖就挂了电话。

　　顷刻之后，木川义紫将五百万日币从银行里提了回来，满满一箱子，他们拎着这个箱子，带着岛田亚夫上了之前那辆黑色的越野车。

　　半个小时后，他们就驾车出发了，驶到了鱼沼市去八海山的路口，这里也是他们开往八海山的必经之路，在这个地方等待着英仔那帮人，再合适不过了。

　　傍晚时分的时候，叶剑南好意提醒道：“老大，咱们还是小心点，万一他们见到了钱，想杀我们灭口怎么办？”

　　朱浩天抽着香烟，说：“嗯，咱们得小心点，如果发现什么不对劲的地方，用最短的时间解决掉他们。”

　　“好。”几人点头道，也将身上的手枪子弹上了膛，倘若一会人有个什么意外，他们可以先出手。


第704章 穿越陷阱

　　几人坐在轿车里耐心的等待着，时间一分一秒的流逝了，眼看着就要到了黄昏时分，还不见英仔打电话来。

　　叶剑南有点急了，忍不住的问道：“老大，那帮家伙怎么还不打电话来？他们该不会是放我们鸽子了吧？”

　　朱浩天也低头看了看手腕上的时间，现在快到下午六点了，他们再不打电话来，天色就要暗淡下来了，到时候他们进山会变得更加不方便。

　　他刚放下手臂，朱浩天的手机就在这个时候响了起来，他掏出手机一看，是一个陌生号码，他心里在猜想，应该是英仔那帮人。

　　他没有多想，直接接通了电话：“喂！”

　　“你们在哪儿？”电话那头传来一个陌生男子的声音，朱浩天仔细听了听，好像是英仔的。

　　他顿了一下，才回应道：“我们在市郊的路口……”

　　朱浩天的这句话还没有说完，电话里英仔就打断了他的话语说：“好，我们马上就到。”说完，对方就挂了电话，不给朱浩天一丝说话的机会。

　　“嘟嘟……”朱浩天的手机听筒里传来一阵忙音。

　　叶剑南见状，刚想要问什么，朱浩天却开口说：“他们来了。”

　　木川义紫也有一些担心：“会不会有诈？”

　　当然，朱浩天也在考虑这个问题，这个英仔这个时候才出现，难道里面有问题，为了防范于未然，他必须保证万无一失。

　　他思考了一会儿，提醒道：“大家小心点。”

　　几人同时点了点头，又检查了一遍身上的武器，目光同时望着同一个方向，也就是英仔他们必经之路的方向。

　　时间又在他们紧张的等待中度过，虽然短，可是那么的漫长，他们不知道等待而来的将要是什么东西。

　　半个小时过去了，在轿车的前方出现了好几辆黑色的越野车。

　　叶剑南一个眼神就给瞧见了，紧张的喊道：“来了，来了。”

　　他的这句话，吸引住了朱浩天他们的注意，纷纷抬起头来，远望着那几辆轿车的到来，朱浩天看了一眼，轻声提醒道：“大家注意了。”

　　话音刚落，每个人都攥紧了手里的枪，朱浩天又说：“见我眼色行事。”

　　两人又纷纷点了点头，作好了随时射击的准备，在这样的情况下，对付他们三十个人，朱浩天他们还是很有把握的。

　　八辆轿车离他们的距离越来越近，眼看着就要到眼前了。

　　朱浩天他们的心也绷紧了，目光紧锁着前方的八辆轿车，他们要是有个不对劲的地方，朱浩天他们会率先开枪击毙他们的。

　　“嘎吱！”八辆轿车为首的一辆轿车先停了下来，离朱浩天他们只有几米的距离，刹车的时候，轿车附近卷起了一阵阵的尘灰，漫天飞舞。

　　“砰！”地一声，为首轿车的车门打开之后，狠狠地被人关上了。

　　在朱浩天的视野里，出现了英仔的面容，离他越来越近，他也看见英仔手中并没有拿枪，并轻声对叶剑南他们说：“别轻举妄动，他没带枪。”

　　木川义紫和叶剑南听命的点了点头，握着枪的手伸了出来，双眼紧盯着走过来的英仔。

　　朱浩天主动打开了车窗，英仔戴了一顶鸭舌帽，走过来，站在了朱浩天的车窗旁，问：“咱们可以出发了吗？”

　　朱浩天抬起手臂再次看了看时间，说：“可以。”

　　英仔点了点头，说：“好，我带路。”

　　英仔刚准备离开的时候，朱浩天突然叫住了他：“等等！”

　　他站在了原地，转过身来，又看着坐在轿车里面的朱浩天。

　　朱浩天将一个箱子从车窗口扔给了英仔，说：“这是你要的钱。”

　　英仔接过箱子掂量了一下，打开了黑色的箱子，发现里面满满都是钱，惬意的笑了笑，说：“谢谢。”

　　说完，英仔拎着那个黑色的箱子就离开了。

　　英仔回去后，朱浩天就对身旁的叶剑南和木川义紫说：“没问题了。”

　　听见这句话，叶剑南和木川义紫心里松了一口气，才把手枪关上了保险。

　　须臾，那八辆越野车从他们身旁一个接一个的驶过，车速极快，卷起了漫天的尘灰。

　　朱浩天看着他们离开了，并对驾驶的木川义紫说：“咱们也出发吧！”

　　木川义紫点了点头，发动了车子，跟着英仔的车队尾随而去。

　　英仔的车队车速很快，朱浩天他们的越野车也撵了上去，去八海山的地势险要，不过英仔的车队的车手的技术相当的一流，一路上开得相当的稳，顺顺利利的停在了八海山的脚下。

　　这时，天色已经漆黑如墨了，他们的车队都打开了车灯。

　　朱浩天的轿车停在最后，他下了车，英仔从车头走到了车尾，见到了朱浩天，说：“咱们今晚就进山吧！晚上进丛林比较安全。”

　　对于英仔的提议，朱浩天想了想，说：“好！”

　　叶剑南和木川义紫也下了车，关上了车门，站在了朱浩天的身旁，听了一会儿，叶剑南有些讶异的问：“晚上进山？”

　　英仔没见过叶剑南，见到叶剑南的时候，他皱紧了眉头，刚想要问什么的时候，朱浩天就解释道：“这是我的兄弟。”

　　英仔听完，继续说道：“白天进山的时候，危险性更大，咱们晚上进山，会更安全一些。”

　　叶剑南不了解八海山，这个英仔可是鱼沼市的人，他对八海山十分的了解。

　　他想了一会儿，说：“好吧！”

　　英仔说：“戴上夜视镜，咱们出发吧！”

　　有了这个装备，他们进山就方便多了。

　　朱浩天他们之前提早准备了这些装备，就知道在晚上要用上这个装备。

　　“走，咱们去取东西。”朱浩天示意的说着，带着叶剑南和木川义紫一块儿去取埋在八海山下的武器。

　　在八海山脚下，朱浩天找到了他们之前埋武器的地方，将土刨开，取出了藏在坑里面的武器箱，打开箱子之后，他们三人就开始准备晚上要用的武器，手枪、机枪、狙击枪、手雷、子弹等等装备。

　　准备了几分钟，木川义紫准备好了一切，最后戴上了夜视镜。

　　“我好了。”木川义紫说了一句。

　　“我也好了。”叶剑南也跟着说了一声。

　　“出发吧！”

　　几人全副武装与英仔会合了，他们那边也准备好了，他们在一分钟后，藏好了所有的车辆，就开始穿越这个茂盛的丛林。

　　英仔和黑熊他们走在前，朱浩天他们也跟在身后，他们警惕着周遭的一切情况。

　　幸好有夜视镜的帮忙，他们才能看清周遭的一切，一旦发现异常，他们立马就停下来，他们大概走了十几分钟，小队突然停了下来，朱浩天走上前去，轻声问道：“怎么了？”

　　英仔掏出了随身携带的指南针，在判断前行的方向，看了一会儿，才对朱浩天说：“从现在开始，进入危险区了，这附近的丛林到处都是手雷，大家要小心点。”

　　朱浩天听完，点了点头，又把这个消息传了下去。

　　小队的人，每个人都得知了这个消息，也加紧了警惕，他们稍微不小心，就会丢掉小命。

　　英仔步伐更慢了，步步谨慎，注意着每个环节。朱浩天也跟在身后，用夜视镜打探着周遭的情况。

　　他们步行的速度减慢了不少，行走了二十分钟，行走不到几百米。

　　突然英仔停了下来，像在前方看到了什么东西，手一挥，立刻蹲在了原地，示意的说：“小心！”

　　听见这话，朱浩天也停了下来，顺着英仔的目光望去，发现了一枚埋在树叶下的地雷。

　　英仔伸手将树叶掀开，一个小西瓜那么大的地雷出现在他们眼前。

　　他说：“这个地雷要是爆炸了，估计能炸死我们全部人。”

　　说罢，英仔掏出匕首慢慢地开始撬埋在树叶下的地雷，小心翼翼的，一看就知道英仔有这方面的经验。

　　朱浩天看到他熟稔的姿势，就知道这家伙肯定当过兵，不然对这些东西不会这么熟悉。

　　一会人的工夫，英仔就用匕首撬出了这个小西瓜那么大的地雷，然后利用自己的技术把这个手雷给销毁了。

　　“好了，搞定了。”英仔忙碌了一会儿，拍了拍手掌，一副很轻松的样子。

　　英仔接着又说：“几年前，我带人路过这里的时候，在这里炸死了三个兄弟，全是踩住了地雷，所以咱们要千万小心。”

　　朱浩天点了点头，表示赞同他的说法。

　　“走吧！”英仔又示意的说道，并迈开步子一步步向前。

　　他们费了几个小时，才穿越过这片地雷去，又进入了下一个危险的地方。

　　在进入下一个区域的时候，英仔又停了下来，对朱浩天他们叮嘱道：“这里属于陷阱区，很多陷阱坑里面有削得很锋利的竹枪，有的还有一坑的手雷，更加恐怕的是坑里还有各种毒蛇，会让你生不如死的。”

　　听完英仔的讲述，朱浩天他们心里咯噔了一下，这个地方真是人间地狱，弄到不好，死得极其的难受。

　　几分钟后，他们开始穿越这片令人毛骨悚然的陷阱丛林。


第705章 山洞

　　夜色笼罩着这片茂密的丛林，丛林里死一般的寂静，风吹动树叶发出沙沙的声音，还有就是朱浩天他们的脚步踩在树叶上，发出“哧哧！”的声音。

　　他们这拨人走到陷进区的深处，英仔突然停了下来，小声的说着什么，一拨人立刻蹲在了原地，侧耳双耳仔细听着什么声音。

　　“嗷嗷嗷……”

　　英仔听了一会儿，才小声对朱浩天说：“是狼。”

　　当然，朱浩天也听见了这样的声音，他试着慢慢地站了起来，环视着这片陌生的丛林，到处静悄悄的，仿佛一点危险也没有，也许危险就在一念之间突然杀来。

　　英仔也跟着站了起来，示意的说道：“大家小心点，跟着我走。”

　　说着，英仔又站在小队的前方，由他开路，大家会安全不少。

　　这支小队走了大概一刻钟后，突然停了下来，一名英仔的人跑上前来，紧张的汇报道：“老大，黑狗没了。”

　　英仔一听，皱紧了眉头：“怎么回事？”

　　这名男子解释道：“他跟在我身后，就眨眼间的工夫，他就没了。”

　　这名男子觉得稀里糊涂的，不知不觉，自己身旁的同伴就消失了，这也令他们不安起来，心里砰砰直跳。

　　英仔一听，心里在想，说不定这小子就是中了什么陷阱，然后就这样没了。

　　当然，这只是英仔心里所想，这拨人当中，也许只有他最了解其中的内幕。

　　可是，跟随英仔来的兄弟，有的是第一次穿越这片丛林，这才短短的时间，他们就莫名其妙的少了一名兄弟，给大家心里造成了一定的心里压力。

　　正在大家惶恐的时候，英仔开口给大家打了一支预防针：“大家小心点，相互多留个心眼。”

　　英仔这话通过黑狼传了出去，传到了每个兄弟的耳里，大家也加强了警惕。

　　朱浩天他们三人也相互点了点头，攥紧了手里的武器，继续前行。

　　脚步踩在树叶上，发出了清脆的断裂声，这支三十四人的小队继续朝丛林深处前行。

　　凌晨三点钟的时候，他们这支小队出现了一个突然事件，一名男子不慎掉入了竹枪坑里，全身被刺穿，锋利的竹枪的竹尖出现在了男子的胸脯上，鲜血汩汩而流，英仔想把他救出来，可是已经没有机会了。

　　众人就眼睁睁的看着这名男子死去，他们心里十分的难受，毕竟是在一年多年的兄弟，谁也不想眼睁睁的看着他死去，可是他们也是没办法。

　　有一名男子吓得都哭了，看到那名男子的死样，他害怕起来。

　　其他男子一句话也没有说，只是看了看坑里面的被刺死的男子，又看了看眼前的英仔。

　　英仔心里也极其的难受，默哀了三分钟，睁开双眼的时候，就对身旁的黑熊说：“到时候咱们回去了，从我那份里，给他的家属再加一层。”

　　黑熊点了点头，应声道：“好。”

　　英仔看了看时间，扭头对朱浩天说：“咱们继续出发吧！”

　　此刻，朱浩天心里在想，短短几个小时，他们的这支小队就葬失了两个兄弟的小命，在接下来的日子，恐怕他们会面临更多的危险。

　　可是有什么办法了，他也是为了自己的兄弟，即便这八海山是刀山，他也在所不辞。

　　须臾，朱浩天他们就跟着英仔继续在丛林里穿行，每一步比之前相当的谨慎，行走半个小时之后，朱浩天他们又听见了尖叫声。

　　这刺耳的尖叫声促使他们猛然的回头，紧张的问道：“怎么回事？”

　　几人闻声谨慎地走了过去，不过贸然前行，恐怕会掉入陷阱里。

　　待他们几人跑过去的时候，才发现又有一名男子掉入了毒蛇坑，他们用夜视镜观察到，成网状的各种蛇将那名男子死死地缠住了，而且更多的毒蛇受到了惊吓，直接发动了攻击，将毒液注入到了男子的各个部位，面部、胸前、腿上……

　　男子在毒蛇坑里，挣扎了好一会儿，惨叫声连连传来，可是英仔他们无能为力，如果现在去救这名男子，恐怕他们一个人也休想活着离开这里，据英仔观察，这毒蛇坑里，都是毒性超高的毒蛇，只要被他们咬上，短时间都会致命的。

　　“啊啊……”男子惨叫了几声，身体在毒蛇坑里滚了几圈，最终被毒蛇缠绕致命，身体直接淹没在了毒蛇坑里，因为里面的毒蛇成千上万条。

　　惨叫声凄惨无比，吓得有的人双腿发抖，那名懦弱的男子，见到这一幕，吓得魂都没有了，一转身，就惊慌的说道：“我要回家，我不赚这钱了。”

　　这名小子当初加入他们，也是因为此行能赚很多的钱，看在这钱的份上，他也就跟着来了，可是没想到，在八海山里有这么多令人毛骨悚然的东西，他后悔莫及。

　　他一转身，就开始朝着来的路跑去。

　　英仔见状，扭头就冲那名正在往后走的男子喊道：“别跑，回来！”

　　任凭英仔如何的叫喊，那名男子像是发了疯似的，一股劲的往回走。

　　可是跑了不到十米，众人就亲眼看见这名男子踩到了什么东西，他的头顶嗖地一下，坠落下来一个什么样的东西，直接把他压在了身下，惨叫了一声，就再也没了动静。

　　英仔见状，忍不住的骂道：“妈的！让他别跑！”

　　他气愤的时候，就这么白白牺牲了一条生命，他们本来能挽回的，可是还是眼睁睁的看着失去了。

　　他们几人走了过去，走到了那名懦弱男子被扎死的地方看了看，一个竹枪网从天而降，将他的身体穿透了无数个孔，竹尖的鲜血还在如水一般的滴落着。

　　男子双目圆睁，趴在竹枪网下早就死去。

　　看到这一幕，令人更加的寒心，他们也只能默哀几分钟。

　　须臾，英仔又对剩下的兄弟们嘱咐道：“大家小心，再不听命令，都会像他们一样。”

　　小队中没有一人应声，都呆呆的听着，他们知道他们无路可退了，只能一直朝前走，赢了，他们可以得到更多的钱，过上比现在更好的日子。

　　英仔清点了一下人数，他们还有三十二人，这个地方离八海山还有两座大山，他们的行走还不到五分之一。

　　英仔接着说：“咱们接下来的人会更加的危险，想活命的，就别瞎走，跟着我们一块儿走，明白了吗？”

　　众人同时轻声回应道：“明白！”

　　英仔看了看，现在是凌晨四点了，还有两个小时，天就要亮了，他们必须在天亮之前找一个安全的地方住下来，其实这里并不是八海山，只是八海山临近的山脉，想去八海山，必须通过这座八海山相邻的山脉。

　　他们不能在这座山脉白天行走，白天实在太危险，一到白天，各种机关陷阱增加到一半，因为白天的时候，很多的机关陷阱都是关闭了的，因为晚上很少有人强行穿过这里，那都是九死一生的事。

　　凌晨五点的时候，他们这支小队总算是穿过了陷阱区，在一块大石头附近停了下来，大家喝了几口水，英仔说：“还有一个小时天就亮了，咱们得找个山洞住下来。”

　　朱浩天不熟悉这里，茫然的问：“这附近有山洞？”

　　英仔点了点头，说：“嗯，还有几公里，就到那个山洞的地方，我几年前在那里住过，咱们必须在天亮之前，赶到那里。”

　　他们休息了十分钟，吃了一点干粮，就继续行走在漆黑又危险的丛林里。

　　行走了半个小时，英仔停了下来，拿出了望远镜，望着前方，看了一会儿，放下望远镜，对身旁的朱浩天示意的说：“我看见山洞了。”

　　朱浩天也握着望远镜朝英仔刚才望的地方看了一眼，果然发现了一个像两扇门那么大的山洞口，正出现在他们的眼前。

　　朱浩天放下望远镜的时候，英仔说：“走吧！”

　　说完，这支小队又开始朝前行进，大约走了二十分钟的样子，他们抵达了英仔口中所说的那个山洞。

　　三十二人停在了山洞门口观察了一番，朱浩天发现这个山洞更加的漆黑，幸好有夜视镜，不然他们根本没办法进去。

　　英仔也观察了一会儿，说：“见年了，这个山洞还是没有变化。”

　　在英仔的眼前，似乎想到了曾经他们在这里住过的经历，也不知道这么多年过去了，这个山洞里面会有什么变化，看了一会儿，才对朱浩天说：“咱们派两个人先进去看看。”

　　朱浩天同意了英仔的提议，并让英仔的两个兄弟，拎着枪，就进入了山洞，他们这三十人老老实实的在原地等待着。

　　朱浩天忍不住抽了一支香烟，一边抽，一边打量着周遭，并没有看见什么。

　　其他人在原地休息起来，也许是走累了，他们想好好的睡上一觉。

　　五分钟过去了，山洞门口还是没有人走出来。

　　朱浩天从地上站了起来，走向了英仔，停留在他身前，问：“你的人怎么还没有出来？”

　　英仔很有耐心的说：“再等等看。”

　　十分钟过去了，山洞的门口还是没有身影，英仔突然也担心起来：“不会是出了什么事吧？”


第706章 穿越火线

　　朱浩天也有这种感觉，英仔的人进洞十几分钟了，也不见洞口有动静，他也担心这两个兄弟在洞口里面出事了。

　　他们看了一会儿，也等了一会儿，还是不见英仔派进去的两个人回来，他们也坐不住了，英仔主动说道：“我去看看。”

　　朱浩天也想了解里面的情况，也不想英仔出事，如果他陪他进洞的话，他心里会安心不少，毕竟英仔还是这次行动的领路人。

　　“我也去。”朱浩天示意的说道。

　　他的话音刚落，叶剑南和木川义紫也同时说道：“我也去。”

　　英仔扭头看了他们一眼，点了点头：“好，走吧！”

　　说完，几人拎着枪，戴着夜视镜朝这个洞口走了过去，在进入洞口的时候，英仔便对黑熊和黑狼交待道：“我们进去看看，若是我们有个三长两短，你带着兄弟们原路下山。”

　　黑熊一听，脸色苍白，紧张的说：“可是……”

　　他的话语还没有说完，英仔就打断了他的话语，说：“好了，守在外面，我们不会有事的，我们会安全归来的。”

　　有了英仔一句话的保证，黑熊和黑狼也就点了点头，嘱咐道：“你们小心点。”

　　“嗯。”英仔应了一声，走在前，领着朱浩天他们三人就钻进了这个漆黑的洞子里。

　　刚进入洞口，他们就感觉到了一股股阴冷的风，刮在了他们的脸庞上，有些刺骨，有些森然。

　　四人朝洞口里走了大概几分钟，就发现了地上的残骸，全是人骨，散落一地，还有一些锈迹斑斑的枪支。

　　看到这一幕，他们停了下来，发现这里面死了很多的人，也不知道是什么原因死在这里的，他们观察了一会儿，朱浩天站直了身体，对他们叮嘱道：“大家小心点！”

　　英仔蹲在原地仔细观察着，观察了一会儿，站起身来，说：“这些人是在外面中了枪，爬到这里面被饿死的。”

　　说着，英仔就从骨头堆里找出了一根竹枪头，虽然已多年，可是还能看出它是一根竹子头。

　　两人聊着的时候，叶剑南突然在那边喊道：“老大，你快过来！”

　　朱浩天闻声走了过去，不知道叶剑南那边发生了什么事，怀着一颗强有力的好奇心走了过去，在叶剑南脚下发现了一名英仔的男子，他们两人赶紧检查了一下这名男子的身体，检查完毕时，朱浩天才淡定的说：“他没事，只是昏过去了。”

　　这时，叶剑南伸手使劲拍了拍男子的脸庞，不停地喊道：“兄弟！醒醒！”

　　他一边拍，一边喊，喊了好几声，这名男子才苏醒过来，看着眼前的一幕，吓得浑身哆嗦，以为是什么可怕的东西。

　　叶剑南见状，忙不迭的说道：“别怕，是我们。”

　　男子听了一会儿，发现是自己的大哥，这才冷静了下来。

　　英仔茫然的问：“怎么回事？出什么事了？”

　　叶剑南将男子搀扶了起来，站在英仔的身前，解释道：“我们刚进来的时候，踩到了什么东西，一个踉跄，我什么都不记得了。”

　　英仔听完，忙不迭的问：“小亚呢？”

　　英仔口中的“小亚”指的是跟随这名男子一块儿进洞来的小子。

　　男子茫然的摇了摇头，说：“我不知道。”

　　他的话音刚落，木川义紫又在那边发现了什么，忙喊道：“快过来，我找到他了。”

　　朱浩天他们搀扶着眼前这名男子朝木川义紫所在的位置走了过去，在一块儿大石头旁，发现了英仔口中所说的小亚，他也昏睡了过去，木川义紫用了极短的时间就把小亚给叫醒了。

　　他醒来时，如刚才那名男子一下，惊慌失措，因为是什么东西。

　　可是，听见英仔的声音之后，他才慢慢地冷静下来，不过身体还是在颤抖。

　　英仔从小亚口中得知了之前发生的事，与刚才那名男子所说的一样。

　　如此看来，英仔判断他们估计是被吓坏了，在这个漆黑如墨，伸手不见五指的山洞里，到处都是人骨的残骸，没有一点胆量的人是要被吓得没了魂。

　　英仔他们在原地站了一会儿，朝四下打量了一下，并没有发现有什么问题。

　　须臾，他掏出了随时携带的打火机，在山洞里点燃了好多支火把，火把霍霍的燃烧，整个山洞就变得亮堂了。

　　黑熊带着其他人也进入了山洞里，这里将成为他们暂歇的地方。

　　三十二个人全都进入了洞里，在洞门口留了两个人望风，倘若发现什么不对劲的地方，他们会第一时间报告的。

　　在山洞里，有了亮光，他们也就胆大了，有的人躺在山洞里呼呼睡了起来，有的人却在山洞里吃着干粮，喝着随身携带的水源。

　　英仔和朱浩天他们坐在一旁，他们也在吃东西，一边吃，朱浩天一边问：“咱们什么时候才能到八海山那个神秘的地方？”

　　英仔啃了两口面包，喝了一口水，大约的说：“后天吧！”

　　朱浩天一听，皱眉的问：“这么久？”

　　英仔使劲咽下一块儿面包，解释道：“咱们还要翻过一座大山，白天不敢行动，咱们只能晚上朝八海山靠拢。”

　　这附近，朱浩天他们是不了解的，在这里，英仔就是他们的专家，唯有他才能带领他们找到唐川江关押的地方。

　　朱浩天一直好奇，为什么白天不能行动，只能在晚上。

　　“白天为什么不能行动？”

　　英仔解释道：“白天的时候，这几座山脉里，天空都有直升机飞过，只要他们发现了可疑目标，就会朝他们开枪射击的，这里是禁区，任何人都不敢贸然闯入。”

　　朱浩天听完，总算是听明白了，看来这八海山上，的的确确有日本的重要基地，不然他不会把这附近的山脉设成禁区。

　　英仔吃完了面包，打了打哈欠，说：“先睡一觉吧！养足了精神，晚上好行动。”

　　说完，英仔就躺在了地板上，闭上了双眼，开始呼呼睡去。

　　木川义紫和叶剑南也困了，毕竟步行了这么远一段距离，而且还是晚上行动的，这对于他们来说，耗费了很大的体力和精力，他们必须弥补回来。

　　几分钟后，除了在山洞门口望风的人，其他人都纷纷睡去，唯独朱浩天没有合上眼，他处于半睡半醒的状态，他脑子里面还在八海山的事。

　　这个八海山上，到底有什么秘密，他一直想弄清楚。

　　想着想着，朱浩天也渐渐地睡了过去，毕竟辛苦了一晚上，他也要养足精神，才能穿越这片危险的丛林，如果这片丛林都穿不过，他们拿什么去拯救唐川江呢？

　　几个小时后，朱浩天第一个苏醒了过来，山洞门口换了岗，他低头看了看手腕上的手表，此刻是下午两点，离天黑还有好几个小时，他顿时毫无睡意。

　　他刚睁开眼不久，叶剑南也苏醒了过来，正好看见了坐在一旁抽烟的朱浩天。

　　朱浩天见状，试探的问道：“来一支吗？”

　　叶剑南点头：“嗯。”

　　朱浩天就抽出一支香烟递给了叶剑南，他点燃香烟之后，两人抽了起来，抽了好几口，叶剑南突然问道：“老大，咱们这点战斗力能扛住吗？”

　　说实话，朱浩天心里也没多大的底，毕竟他对八海山上面的军事基地不是很了解，如果那里的防守固若金汤，那他们就是自寻死路。

　　在毫无了解的情况下贸然行动，这是死忌，可是为了唐川江，他们只能冒风险。

　　朱浩天抽了一口香烟，烟雾喷了出来，淡淡的回应道：“试试吧！”他心里也没多大把握，不了解英仔带来的这帮人，不过从表面上也看出来了，有的不行，有的看上去当过兵，体力还不错，想必拥有一定的战斗力，当然跟朱浩天他们比起来，他们就太逊色了。

　　这时，木川义紫也醒了过来，听见朱浩天他们在交谈，问了一句：“几点了？”

　　朱浩天再次看了看手腕上的手表，准确的回应：“下午二点三十二分。”

　　听见这话，木川义紫坐直了身体，把目光凝聚在了山洞的洞门口，有两名男子站在洞门口来回的走动着。

　　看完之后，收回目光，又问着朱浩天：“咱们什么时候出发？”

　　朱浩天说：“我估计是天黑吧！”

　　叶剑南建议道：“再睡一会儿吧！”

　　叶剑南又睡下了，木川义紫却没了睡意，站起身来，朝洞门口走了过去，朱浩天不知道她去做什么。

　　朱浩天没有睡下，依然靠在大石头旁，抽着他最爱的香烟。

　　几个小时后，天色渐渐地暗淡下来，英仔也醒了过来，打了打哈欠，伸了伸懒腰，喝了一口水，看了看手腕上的时间，才对朱浩天他们说：“十分钟后，咱们就出发。”

　　顿时，山洞里面的所有人全都站了起来，开始整理自己的装备，他们又要穿越下一个极其危险的防区，过了防区，他们就捡回一条命，要是没过，他们只能把命丢在这里。

　　十分钟后，这支三十二人的小队又出发了，离开了山洞，向丛林更深的地方走去，朱浩天不知道接下来还会有什么样的危险在等待着他们。


第707章 迷宫丛林

　　夜色渐浓，这支由三十二人组织的队伍，又向丛林的深处走去，在丛林的深处，他们不知道将有什么危险在等待着他们，路漫长，他们只能暗自的祈祷，希望自己能活着回去，有的人开始后悔，不应该踏入这片领域，可是他们已经置身前往了，没办法再回去，只能咬着牙抗过去。

　　英仔他们穿越了两个极其危险的防区，接下来的地方，英仔没有记错的话，应该是迷宫区，这个地方是八海山最诡异的地方，四处的丛林长得一个模样，很多人都在这里迷失了前行的道路。

　　队伍行走了一个多小时，英仔听了下来，指着前方更加茂密的丛林说：“前方就是迷宫丛林，很多人一旦走进了这里，他们就没有再出来过。”

　　朱浩天他们几人顺着英仔手指的方向远望了一会儿，将目光收了回来，朱浩天问着身旁的英仔：“有什么办法可以通过这里吗？”

　　英仔说：“很多年了，我对这里也不太了解了，当年我也不知道是怎么走出来的。”

　　听到英仔这话，朱浩天心里没底了，也不知道这个丛林是不是英仔说的那么恐怖，他想尝试，可是又多了一丝的担心，万一有个什么意外，他们怎么走出来。

　　叶剑南的眼神中明显有太多的质疑，有些不太相信的问：“这个地方真有这么诡异？”

　　英仔点了点头，说：“嗯，这片丛林通过之后，我们就能翻过这座大山，真正的抵达八海山的脚下。”

　　也就是说，这片丛林是他们的必经之路，想要去八海山，就必须强行通过这里。

　　可是这个迷宫丛林对于朱浩天来说相当的陌生，他穿越过很多的大森林，可是这样的丛林，他还是头一次听说，也不知道事实是不是如英仔所说的那样。

　　朱浩天站在原地，用望远镜望了一眼那片茂密的丛林，又是晚上，在这个茂密的丛林里，他们也许还会遇到其他的可怕的东西，比如老虎之类的动物。

　　他看了一会儿，放下望远镜，问着身旁的英仔：“你有多大把握穿过这里？”

　　英仔有些无奈，想了想，才开口道：“百分之五十吧！”

　　这样的机会似乎很渺茫，不过朱浩天他们抵达了这里，历经了千辛万苦，他是不会放弃的。

　　他最后决定道：“赌一次吧！”

　　英仔也担心的说：“万一咱们要是走不出来，可就死在里面了。”

　　他这样一说，英仔的其他兄弟都有些动摇了，大家在原地议论起来，有的人赞同穿越丛林，有的人建议退回去。

　　英仔见到这些人的意见不一，也站出来说了一句公道话：“敢去的，就跟我去，不敢去的，你们可以原路返回。”

　　说完，一名接一名的男子站到了英仔的身边，他们也知道如果没了他，他们必然会死在这片丛林里，不如跟他们闯一闯，兴许还能创造奇迹。

　　他们之所以这样想，也是拿命在赌，可是没有办法，当下情况复杂。

　　站在英仔身边的人越来越多，最后全都站了过去。

　　英仔见状，站在了他们的身前，宣布道：“既然大家相信我，那咱们就赌一把，赢了，咱们就能活着回去，享受着美好的日子。”

　　说到这里的时候，这些人一想到他们可以拿到的钞票，心里又充满了希望，一个个也有了士气，齐声的说道：“穿吧！”

　　“穿！”更多的人赞同道。

　　朱浩天也在想这个问题，倘若他们走不出这片丛林，只能死在里面了，可是为了唐川江，他们打算赌一次，曾经说过，即便是刀山火海，他们也在所不辞。

　　最后，朱浩天看了看手腕上的手表，放下手臂的时候，才对身旁的英仔说：“出发吧！”

　　英仔点了点头，应声道：“好！”说完，英仔就带着这三十二号人进入了迷宫丛林。

　　丛林全是几十米高的参天大树，有的大树有男人腰那么粗，他们笔直的深处，像是直通云霄。

　　在这样的丛林里穿越，他们会乱了方向，因为到处都是这样的树枝，根本没什么参照物。

　　当然，英仔也有自己的办法，拎着一把匕首，在大树上落下了路标，希望利用这样的路标能走出这片丛林。

　　他们大概走了半个小时，发现丛林还没有走完，整个队伍停了下来，朱浩天走到英仔的身旁问道：“你的方向应该是对的吧？”

　　英仔说：“我们一直朝南走，肯定能走出这片丛林的。”

　　朱浩天想了想，问：“这片丛林大概有多长？”

　　英仔摇摇头，不太确定的说：“我也不太清楚，不过我上次就是一直朝南走，才走出这片丛林的。”

　　听完英仔的话，朱浩天心里放心了不少，又站起身来，回到了叶剑南和木川义紫的旁边，岛田亚夫突然开口说道：“你们会在这片丛林里饿死的。”

　　他的这句话，引起了朱浩天的注意，他们三人纷纷将目光投射了过去。

　　朱浩天赶紧问道：“你想要说什么？”

　　岛田亚夫说：“只有直升机才能穿越这片丛林，如果用这样的方式想走出这片丛林，你们做梦吧！我们都会死在这里的。”

　　“你有什么办法？”叶剑南抢先的问。

　　岛田亚夫冷笑了一声，说：“没办法，咱们就等着死吧！”

　　朱浩天也不知道这小子的话是真是假，可是这个八海山，也只有岛田亚夫和英仔了解，这个岛田亚夫到底了解多少，也许只有他自己知道。

　　当然，在这个时候，朱浩天不能赞同岛田亚夫的观点，如果赞同了他的观点，又会让英仔的人意志消沉的，他们会越来越害怕。

　　朱浩天认真的看着岛田亚夫，说：“我们会走出去的，不信走着瞧。”

　　岛田亚夫不屑的说：“好，咱们走着瞧。”

　　队伍休息了五分钟，又开始朝前行走，英仔和黑熊他们几人走在前，朱浩天他们三人跟在身后，身后的人一个接一个跟上，他们不能丢下任何一个人。

　　一路向南，他们走了大概二个多小时，丛林依然茂密得见不到夜空，在夜视镜下，到处都是相同的笔直大树，这些树叫什么，他们也不曾知道。

　　队伍行军了二个多小时，他们都累了，身上携带了大量的装备，给他们的体力造成了一定的压力。

　　队伍停了下来，很多的人大口大口的喘息，又的听下来，拧开水壶喝水。

　　朱浩天看了看手腕的时间，现在已经是晚上八点整，他们在这片茂密的丛林里穿行了二个多小时，可是完全没有见到丛林的尽头，仿佛越走越深了。

　　这时的朱浩天倒有点担心起来，问着英仔：“方向没有错吧？为什么咱们还没有走出去？”

　　英仔也纳闷了，在原地看着指南针，说：“不对啊！按照上次的方法，咱们还有半个小时就应该走出丛林了。”

　　可是，英仔也感觉到了，他们在丛林里越走越深，这不像走出丛林的现象。

　　朱浩天猜疑的问道：“你是不是方向弄错了？”

　　英仔摇摇头说：“不会的，我清楚的记得，我上次就是这样走出丛林的。”

　　岛田亚夫在一旁得意的笑道：“怎么样？我说得没错吧！大家都要死在这片丛林里。”

　　叶剑南闻言，走了过去，凶神恶煞的冲他吼道：“闭嘴！”

　　在怒吼的时候，叶剑南还伸手给了岛田亚夫一拳头，揍得他面部都麻木了。

　　在这个时候，英仔的兄弟有些慌乱了，兴许是受了岛田亚夫的影响。

　　朱浩天却在这个时候冷静了下来，低头仔细看了看指南针，又用望远镜望着前方茂密的丛林，发现望远镜完全看不到尽头。

　　放下望远镜的时候，猜疑的说道：“咱们是不是走错方向了？”

　　英仔也发现了，他们越走越深，如果再这样走下去，他们恐怕会很危险。

　　经过大家商议之后，他们打算往回走，回走一个小时后，再向北走，兴许他们还能碰巧的走出这个迷宫丛林。

　　大家的意见一致，十分钟后，队伍又出发了，朝着原来的方向走了回去，英仔还是走在前，手里握着那个随时观看的指南针，黑熊和黑狼在附近留下他们行走过的痕迹。

　　他们越走夜越深，大家行走了好几个小时，也是筋疲力尽，三个小时后，已经到了晚上十一点整，他们一直向北走，走着走着，他们又发现不对劲，好像又到了之前他们止步的地方。

　　英仔茫然的说道：“怎么会这样？”

　　朱浩天也在好奇这个问题，他们分别是改变了方向，可是为什么他们又走回来了，在附近还发现他们之前留下的路标。

　　他们只能在原地停了下来，朱浩天仔细观察着周遭的环境，看了一会人，也没有发现什么参照物，眉头皱得越来越紧。

　　叶剑南走了过来，问着朱浩天：“老大，咱们是一直向北走的吗？”

　　朱浩天示意的说：“你看指南针，没有错啊！”

　　叶剑南盯着英仔的指南针看了很久，突然问道：“你的指南针是不是坏了？”

　　英仔反驳道：“不会的，我在出发之前，都这些工具都是测试过的，不会有问题。”


第708章 诡异的丛林

　　他们几人顿时茫然了，之前担心的事还是发生了。

　　英仔的兄弟有的开始惊慌起来，自言自语的说：“我要是死了，我的妻儿怎么办？”

　　“我要死了，我的母亲怎么办？家里就她一个老人……”

　　各种担心的话语在人群中蔓延开来，他们并没有去想如何走出这片丛林，而是在想，他们将会面临的后果。

　　唯独朱浩天他们几人在冷静思考问题，看了看指南针，又看了看手里的手表，快到午夜十二点了。

　　朱浩天看着笔直的参天大树，突然想到了一个办法，示意的对叶剑南说：“剑南，你爬到树上去看看。”

　　对于朱浩天的这个提议，叶剑南是相当的赞成，卷起了袖管，就顺着笔直的大树爬了上去，在这个方面，叶剑南是个高手。

　　他们这些人就耐心在树下等候着，也许爬上树的叶剑南会给他们带来好消息。

　　朱浩天仰头看见叶剑南越爬越高，快要爬到树杈上的时候，朱浩天在树脚下喊道：“剑南，能看出去吗？”

　　叶剑南并没有及时回话，而是过了一会儿，才在树杈上回应道：“老大，我看不出去。”

　　朱浩天又示意的说道：“再爬高点。”

　　“好。”树杈上传来叶剑南的声音，朱浩天看见他又顺着树杆往上爬。

　　这时，朱浩天又大声地喊道：“怎么样？上面什么情况？”

　　叶剑南看了一会儿，回应道：“老大，丛林太宽阔了，我根本看不到尽头。”

　　朱浩天叹了一口气，便对树杆上的叶剑南喊道：“你下来吧！”

　　“好。”叶剑南应了一声，就看见他的身体从笔直的树杆上滑了下来，滑下来的速度相当快，是之前爬树速度的好几倍。

　　眨眼睛的工夫，叶剑南就站在了朱浩天的身前，喘了几口气，说：“老大，我根本看不出去，这片丛林才宽阔了，望不出去。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天犯愁了，站在原地望着丛林，继续想着办法，他们不能被困在这里，唐川江还等着他们去营救呢！

　　叶剑南见朱浩天好一阵没说话，他手足无措的问道：“老大，怎么办？”

　　木川义紫在一旁弄着手机，弄了一会儿，走到了朱浩天的身前，说：“浩天，手机在这里都没信号了。”

　　本来，木川义紫打算通过卫星电话，在互联网上查找这片丛林的坐标，通过地图，他们肯定能走出这片区域的，可是手机没信号，这个方法也就没用了。

　　英仔也走了过来，建议道：“要不咱们就这么坚持走下去？”

　　朱浩天摇了摇头，否定了英仔的提议：“不行，如果咱们连方位都没有弄清楚，在这样贸然走下去，咱们会累死在这片丛林当中的，而且咱们要尽快离开这里，要不然咱们带的干粮都不多了。”

　　当然，这也是一个要命的问题，如果他们再这样白费力气的走下去，干粮没有了，水没了，他们只能饿死在片丛林里。

　　英仔茫然的问道：“那怎么办？咱们总不能一直呆在原地啊！”

　　朱浩天冷静的说：“让我想想。”他知道，在这个时候靠英仔那是靠不住了，也只能朱浩天自己想想办法。

　　他在一旁抽起了香烟，也只有香烟才会带给他好的主意。

　　好几分钟后，朱浩天突然想到了一件事，自己的手表好像可以定位，如果自己的手表来个卫星定位，他们就能顺着这个坐标走出去。

　　想到这里，他赶紧掐灭了香烟，握着手表弄了一会儿，通过手表查找到了他们现在的坐标。

　　可是，有了坐标，他们没有地图，根本无法判断刚往哪儿走。

　　他走到了叶剑南和木川义紫的身旁，说：“你们能帮我搞到一份日本的地图吗？”

　　木川义紫说：“手机没了信号，上不了网，下载不了卫星地图。”

　　叶剑南一时半会也想不到比这个更好的办法，埋着脑袋在一旁仔细的琢磨着。

　　英仔说：“我去问问我的兄弟，也许他们身上带了。”

　　说着，英仔挨个挨个去打听日本地图的事，他虽然不知道地图拿来有什么作用，可是朱浩天想要，肯定有他的道理。

　　幸运的是，他们三十二人当中，唯独有一个人携带了完整的日本地图，将地图拿到了朱浩天的跟前，他展开一看，眼眸一亮，惊喜的说道：“太好了，有地图了，咱们就有救了。”

　　叶剑南不明白什么意思，可是看到朱浩天那么开心的样子，他也知道，他们有救了，每次在关键时刻，他的老大总会想出解决的办法来。

　　朱浩天有了地图，通过坐标，在地图上计算着，也在地图上，找到了关于八海山临近的山脉，在山脉附近也找到了这片丛林。

　　通过周密的计算，他们得知了这片丛林的面积，面积真是一个天文数字，朱浩天穿越过很多的丛林，可是像这样宽阔的丛林，这还是第一次，这丛林宽阔无比，他们才会迷路的。

　　研究了一会儿，朱浩天得出了一个结论，说：“咱们一直朝西走，肯定能走出这片丛林的。”

　　得知了这个结论，大家也有精神了，纷纷的应声：“好，咱们就朝西走。”

　　说完，朱浩天收起了地图，他们又开始朝着朱浩天所说的方向行走，他们填满了肚子，朝着指定的方向快速的前进，希望能以他们的行动证明朱浩天的判断。

　　一个小时过去了，他们这支队伍还在丛林里穿梭着。

　　二个小时过去了，他们依然还在丛林里行走，有的人摔倒，有的人崴了脚，还有的人累得不行了。

　　三个小时后，他们在原地停了下来，大家累得不行了，只好在原地休息。

　　在休息的时候，朱浩天又拿出了地图，在地图上查看他们的路线，如果不出意外的话，还有半个小时，他们就能走出这片丛林。

　　他看完地图，在原地站直了身体，对疲惫不堪的他们宣布道：“大家再坚持半个小时，咱们就能走出这片丛林了。”

　　听到这个消息，这些人仿佛又看到了希望，一个个又打起了十足的精神。

　　在朱浩天的带领下，他们继续朝前走，一个拖一个，有的崴脚了，就让两人抬着他走，不抛弃不放弃任何人。

　　这一路对于他们来说，那是十分的艰苦，又热又累，肚子也饿，可是干粮不多了，他们不能再吃，只能挨着饿。

　　行走了十分钟，有的人倒下了，朱浩天见状，倏地走了过去，将这名男子搀扶了起来，扶着他一边走，一边鼓励着大家：“大家坚持住，咱们就快走出去了。”

　　这些人还是咬着牙继续行走在丛林当中，他们只想为了回家，为了家人，所以一直坚持着，永不放弃。

　　半个小时后，有的人尖叫起来。

　　“啊！我们出来了。”

　　这个人刚尖叫完，其他男子也跟着欢呼起来：“太好了，我们终于走出来了。”

　　英仔也发现了，他们走出来了，没想到利用朱浩天的办法，他们真的出来了。

　　大家欢喜得快飞上了天，终于不用死在这片丛林当中了。

　　可是，正在大家欢呼的时候，朱浩天发现了一个不对劲的地方，他拍了拍身旁的叶剑南，好奇的问：“剑南，你觉不觉得这里很熟悉？”

　　叶剑南仔细看了一眼，茫然的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天示意的说：“你仔细看看，觉不觉得这里很熟悉。”

　　叶剑南仔细看了看，也发现了猫腻，这里似曾相识，好像真的来过这里。

　　但是，他们仔细回想，吃惊的发现，这里是他们刚进丛林的位置，他们稀里糊涂的又走回到了当初进丛林的地方，本以为走了出来，可是回到了当初的起点。

　　当然，英仔也发现了不对劲的地方，讶异的说：“不对啊！咱们好像又回到了之前的地方。”

　　英仔的声音响起，其他男子的欢呼声也消停了下来，仔细看了看，发现英仔说的话是正确的。

　　几名男子也跟着应和道：“对啊！咱们又回到了之前的地方。”

　　顿时，大家有些消沉，没想到行走了这么几个小时，本以为走出了丛林，可是他们却阴差阳错的回到了之前进丛林的地方，这不是老天戏弄人吗？

　　在大家失落的时候，朱浩天赶紧拿出了自己的地图，在地图看了看，又看了看自己的手表，发现他把方向给弄反了，无奈的说：“方向反了，咱们要是往东走，就能走出去。”

　　这一次，他的话几乎没有可信度，英仔的很多兄弟都不相信他的话，唯独叶剑南和木川义紫相信他。

　　朱浩天看了看地图，建议道：“咱们进丛林之后，按照我的方法走，咱们一定能穿越这片丛林。”

　　但是，这些人似乎害怕了，再也不想进入这个该死的地方。

　　有的人提议道：“咱们还是回去吧！离开这里。”

　　朱浩天走到英仔的身前，认真的说：“相信我，我们这次一定能穿过丛林的。”

　　黑狼和黑熊同时规劝着英仔：“大哥，我看咱们还是回去吧！这次出来了，如果咱们再进去，说不定就出不来了。”


第709章 走出丛林

　　黑狼和黑熊有些惧怕了，这个丛林迷宫对于他们来说，简直就是一个鬼地方，想让他们再回去，他们不会那么傻了，好不容易出来了，就等于把自己的命捡了回来，现在要是再回去的话，恐怕再想走出来，那有些不可能了。

　　这个时候，英仔有些为难，在自己兄弟的规劝下，他本想答应的，可是他们已经走到了这里，如果再咬咬牙的话，他们就能拿到剩下的那笔巨额资金，有了这个钱，他们可以过上跟以前完全不一样的生活。

　　他站在丛林的进口思考了许久，焦虑的抽着香烟，抽一口，又抬头看了看这个诡异的丛林。

　　这时，黑熊向英仔走了过来，建议道：“大哥，我们还是回去吧！”

　　话音刚落，朱浩天也走了过来，手里握着之前那张地图，对英仔说：“相信我，咱们再进去，我们一定能穿越这片丛林的。”

　　听到朱浩天的话语，英仔并没有及时的答应，看了看朱浩天，又扭头看了看黑熊，朱浩天接着说：“你想想，如果我的判断有误的话，恐怕我们就不会出来了。”

　　这话说得有道理，英仔夹着香烟点了点头，又仔细思考了一会儿，在地上站直了身体，掐灭了手中的香烟，也坚定了自己心中的想法，看着黑熊和黑狼说：“你们俩要是想回去，就带着兄弟们回去吧！我跟他们一块儿去。”

　　说完，英仔向自己的兄弟走了过去，大声对他们宣布道：“想回去的兄弟，跟着他们回去吧！想跟我一块儿去赚大钱的，就再进入这片丛林。”

　　语毕，众人开始小声议论起来，对于他们的前进或离开，也只能靠他们自己。

　　英仔见他们议论起来，等了一会儿，又大声的说道：“想跟我一块儿的，站在我这一边，想回去的，就站在他们这一边。”

　　在这个关键时刻，给了他们一个艰难的选择，一方是金钱，一方是生死，他们选择起来有些艰难。

　　渐渐地，终于有第一个人站在了英仔这边，他自告奋勇的说：“大哥，我跟你。”

　　听到这名男子的这番话语，英仔欣慰的拍了拍男子的肩膀，说：“好的，谢谢你。”

　　紧接着，第二名男子也慢慢地走到了英仔的身旁，说：“大哥，我也跟你去。”

　　“我也去。”第三名男子也走了过来。

　　接下来，更多的男子走到了英仔的身后，他们毅然选择了英仔，为了钱，他们必须作出巨大的牺牲，也许他们还能创造奇迹，熟悉这个见鬼的八海山。

　　须臾，所有的男子都站在了英仔的身后，黑熊和黑狼也没有多想，还是答应跟随自己的老大，继续前往这片迷宫丛林。

　　朱浩天见到这一幕，心里暗自高兴，有了这帮兄弟，他们在这趟旅途上，又多了一些同伴。

　　十分钟后，朱浩天对大家宣布道：“这一次我带路，跟着我走，我会带大家走出这片丛林的。”

　　“好，走吧！”英仔回应道，他也相信朱浩天能办到。

　　这支队伍又出发了，再次向这片迷宫丛林走了进去，朱浩天和英仔他们依然走在队伍的最前面，朱浩天手里握着地图，走一路，又看看地图，明确一下，他们现在所在的坐标，只要明确了坐标，他们是终究不会走错方向的。

　　一个小时后，他们还在丛林里穿梭，不过在朱浩天的带领下，他们更加的有自信，他们相信朱浩天，在这个时候，也只有相信他，他们才能看到希望。

　　两个小时后，他们依然还在丛林里穿越，不过此时的大家都有些累了，体力透支，他们只能在原地停留了下来。

　　英仔满头大汗，因为他们的行军速度相当的快，让有些人招架不住了。

　　朱浩天也是没办法，如果不加快行军速度，若是天亮了，那他们就麻烦了。

　　英仔走到朱浩天身前，喘息了几口气，问道：“还有多久才能走出去？”

　　朱浩天低头看着展开在地上的地图，看了一会儿，初步推断：“如果以咱们现在这个速度，还有三个小时就能走出这片丛林了。”

　　英仔一听，有些兴奋：“真的吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“当然。”说完，朱浩天又在地图上仔细看着，叶剑南和木川义紫也在一旁参考着，对于朱浩天这种算法，他们好像弄明白了。

　　朱浩天看完了地图，站起来，转身对大家宣布道：“休息五分钟，咱们继续出发。”

　　众人一听，满脸的惆怅，有的人建议道：“队长，能不能让我们多休息一段时间？”

　　这些人是真的累了，他们体力远远比不上朱浩天他们。

　　当然，朱浩天也考虑过这个问题，但是为了天亮之前走出这片丛林，他们必须加快速度，不然天亮之后，他们就会有麻烦了。

　　“如果咱们不保持现在这个行军速度，恐怕三个小时后，咱们无法走出这片丛林。”朱浩天说出了他最担心的事。

　　英仔也跟着应和道：“快起来，咱们还坚持三个小时，就能离开这个鬼地方了，大家咬咬牙，如果在天亮之前走不出丛林，咱们会有危险的。”

　　众人听完英仔的话，一个个试着从地上站了起来。

　　英仔整理了一下队伍，点了一下名，全部都到齐，他们又开始出发了，虽然大家很累，可是为了自己的小命，他们必须这么做。

　　大家疲惫不堪的跟着朱浩天继续朝前走，还是保持着原来的速度，有的人在行军的途中，崴了脚，可是大家并没有放弃他，抬着他继续前行。

　　二个小时后，他们又停了下来，一名男子已经受不了，身体直接躺在了地上，大口大口的喘气，他说：“我走不动了，走不动了。”

　　没办法，整个队伍只好又停了下来，朱浩天又拿出地图看了看，推算了一下，说：“咱们还走五十几分钟，就能离开这片丛林了。”

　　听到这个消息，大家脸上都挂着喜悦的笑容，他们期待着这一刻的到来。

　　英仔走了过来，提议道：“大哥，让兄弟们歇歇吧！如果再这样走进去，我担心他们……”

　　英仔的话还没有说完，朱浩天就打断了他的话语，说：“我明白，休息十分钟吧！”

　　英仔一听，高兴的说道：“好，我去告诉大家。”

　　英仔离开后，朱浩天和叶剑南他们坐在了地上，啃了几口干粮，又喝了几口水，咽下干粮的时候，叶剑南的屁股挪了过来，说：“老大，我觉得八海山应该是一个军事研究基地。”

　　朱浩天赞同的点了点头，说：“我也有这种感觉，说不定咱们还能有很大的收获。”

　　木川义紫闻言，也走了过来，坐在了朱浩天的旁边，插上一句话：“八海山一直是个比较神秘的地方，很多人完全不知道这个地方，也许这里面大有文章。”

　　“咱们要小心点，八海山的防守肯定很坚固。”朱浩天提醒道，这个地方神秘，才是研究大项目的秘密基地，关键是有大自然的防御措施，很多人就死在了迷宫里，这才比较难的一关。

　　几分钟后，英仔走了回来，说：“大哥，咱们可以出发了。”

　　朱浩天看了看手表，站直身来，说：“好，出发吧！”

　　顿时，这支队伍又在朱浩天的带领下，快速前进，他们要用最快的速度离开这片丛林，在天亮之前，必须离开这里。

　　这短暂的一个小时里，不断有人摔倒，不断也有人爬起来，不过他们的队伍并没有就此停下来，他们所剩的时间不多了。

　　“大家咬咬牙，咱们还有半个小时就能走出去了。”朱浩天走在队伍前方，突然停下来对身后的兄弟鼓舞道。

　　英仔也发现了，他们的方向越来越亮堂，有种即将走出丛林的感觉。

　　“听队长的，大家打起精神来。”英仔跟着应和道。

　　大家的脸颊上都露出了疲惫之色，可是听见了英仔的话，他们咬紧了牙关，继续迈着沉重的步伐，一步一步的坚持着，只要迈出了一步，就离成功近了一步。

　　半个小时后，他们终于靠着自己的毅力走出了一片光明，他们站在丛林的出口欢呼着，这一次欢呼，他们无比的喜悦，多少年来，从来没有这么兴奋过。

　　“我们出来了。”众人高呼着。

　　英仔走到朱浩天的身前，也满脸喜悦的说：“太好了，我们真的走出来了。”

　　叶剑南和木川义紫站在一旁替朱浩天高兴，他们在任何时候无条件的相信朱浩天，只有他，才能带他们走向光明。

　　朱浩天看到他们高兴的样子，他心里也暗自高兴，他们仿佛获得了新生，也给予了他们新的希望。

　　这种喜悦之情，也只有朱浩天能领悟。

　　他站在丛林的门口，回望这个诡异的丛林，从今往后，这个丛林对于朱浩天来说，不将再是迷宫，只是一个普通的丛林。

　　破解方法，是他们用生命赌来的，他们赢了，赢得了新生。

　　但是，在接下来的日子里，还有更危险的地方在等待着朱浩天，翻过这座大山，他们就真正的进入了八海山。


第710章 死亡岭

　　朱浩天他们这支队伍穿越了迷宫丛林，获得了新生，不过接下来的路途，将给他们新的挑战，因为英仔没穿越过下了一个地方。

　　此刻，他们穿越了迷宫丛林，站在山巅，瞭望着这座大山对面的八海山。

　　朱浩天看了看手腕上的时间，现在是凌晨五点过一分，天就要快亮了，他们得找个地方休息休息，等到天黑之后，才能下山。

　　“天快亮了，有什么好去处？”朱浩天问着身旁的英仔，他对这个兴许了解更多，要不然他们就彻底暴露在太阳之下了。

　　英仔也看了看时间，太阳快从山那边爬起来了，他想了想，说：“只有一个办法。”

　　朱浩天有一丝的好奇：“什么办法？”

　　英仔说：“现在挖坑，然后再坑上面遮上树枝和树叶。”

　　“这样行吗？”朱浩天有点担心，毕竟他们这么多人。

　　英仔继续说：“试试吧！白天的话，也只有直升机会飞过这个山巅，咱们藏在下面，躲过了搜索，就安全了。”

　　事已至此，朱浩天没有其他的办法，兴许英仔这个办法管用。

　　“干吧！”朱浩天手一挥，示意的说着。

　　英仔也点了点头：“好，干。”说完，英仔朝自己的兄弟走了过去，对他们逐一的说着挖坑的事，大家一鼓作气，要在最短的时间里，挖一个能容下他们的坑。

　　顿时，三十二号人分工协作，有的人挖坑，有的去砍树枝，大家忙碌起来，没有一个人闲着，他们知道，此时不努力干活，一会儿死神就会带他们离开这里。

　　大家拿出了吃奶的力气，干活的速度也快，虽然大家都疲惫不堪了，可是有朱浩天带头，他们干得更起劲了，他们把唯一的希望放在了朱浩天身上，因为他们知道，只有朱浩天这个人，或许能带着他们离开这个该死的鬼地方。

　　短短二十分钟过去了，这个小工程完工得差不多了，他们满头大汗，站在大坑前看着他们弄好的掩体，疲惫的脸颊上露出了喜悦的表情，嘴里喘着粗气，看了一会儿，一屁股坐在了地上，身体又躺在了地上，嘴角朝着天喘息着。

　　他们估计是累了，这么卖命的干活，体力早就透支了。

　　大家休息了几分钟，朱浩天看了看时间，他们现在必须进入掩体了，因为太阳已经露出了头，再不下去的话，恐怕一会儿八海山上的直升机飞过这里，他们会被逮个正着。

　　想到这里，朱浩天从地上站直了身体，拍了拍手，对他们喊道：“大家进坑吧！太阳出来了。”

　　众人听见朱浩天的喊声，一个个疲惫不堪的从地上站了起来，还有疲惫的呻吟声，这些人是真的累了，汗水都侵湿了他们的衣衫，真希望此刻来一场大雨，这是他们最希冀的。

　　在朱浩天的吩咐下，这三十二人全都钻入了这个有掩体的坑里，他们下去之后，朱浩天最后一个钻进去，在钻进去的时候，他四下望了望，在周遭并没有发现有什么可疑的东西，就钻进了坑里。

　　三十二人钻进去之后，这座山巅又恢复了往常的平静，清风吹刮着树叶沙沙作响，丛林处传来不同鸟类的鸣叫声。

　　此时，太阳渐渐地爬上了山头，晨曦像母亲的双手一样抚摸着青翠的大地，阳光四射，枝叶上的露珠在阳光的照耀下，晶莹剔透，散发着如宝石般的光芒。

　　土坑里面的朱浩天他们早就累得疲惫不堪，躺在坑里就睡了起来。

　　他们太累了，这一夜的行程，让他们体力透支，双腿软得都站不起来，而且身上火辣辣的热，这种日子，真心难熬。

　　可是在这样的环境下，能安安静静的睡上一觉，对他们来说，是人生当中的一大幸事。

　　在坑里，有细小的鼾声响起，不知是从哪儿传来的。

　　朱浩天睁开了双眼，打量了一番，鼾声又消停了，他才慢慢地合上了双眼，在合上双眼的时候，扭头看了叶剑南一眼，试探的问道：“剑南，要不你先睡，我来盯梢。”

　　他知道，尤其是在他们最困的时候，必须小心，因为他们此刻的防御能力是最弱的，稍有不慎，他们就会全军覆没，留一个盯梢，如有突发事件，他们会提前知道的。

　　叶剑南打起了精神，轻声说：“老大，你睡吧！我盯着。”

　　朱浩天点了点头：“好，小心点。”

　　“嗯。”叶剑南坐在朱浩天的身旁，打起了十足的精神，两只黝黑的眼珠子不停地转动着，耳朵也仔细的听着坑外的动静。

　　朱浩天闭上了双眼，他困了，渐渐地睡去。

　　不知道过了多久，直升机的引擎声在他耳畔响起，他还以为是做梦了，可是睁开双眸的时候，才发现直升机的引擎声，正是从坑外传来的。

　　当然，直升机引擎声，惊醒了不是朱浩天一个人，还有英仔的其他兄弟，他们都从睡意之中苏醒过来，一个个跟兔子一样竖起了耳朵仔细听着。

　　朱浩天见状，并没有开口说话，此时开口说话相当的危险，又怕英仔的这些兄弟作出个什么惊人的动作，只好朝他们做了一个噤声的动作。

　　“嘘……”这个声音蚊呐。

　　众人看见朱浩天这个动作，大家的身体都僵在了原地，没有一个人发生任何的声音，都惊恐的仰头看着掩体外的天空。

　　兴许有的人，通过掩体的缝隙看到了天空中飞行的直升机。

　　朱浩天微闭双眸仔细听着，感觉飞过他们头顶的直升机并不是一架直升机，从他们的听觉去判断，应该是五架，他们飞行的时候，保持了一定的距离。

　　直升机呼呼的飞过，朱浩天感觉飞行的高度很低，几乎就在他们的头顶飞过。

　　这一刻，大家的心情都尤其紧张的，如果直升机发现了什么猫腻，对他们的掩体发射一颗火箭弹，那他们就死无葬身之地。

　　英仔的心里砰砰直跳，他发现有架直升机还盘旋在他们的上空。

　　大家的心都绷紧了，朱浩天也稍微有些紧张，在关键时刻，他开启了自己的透视模式，蹲在坑里，仰头望着天空，刚好看见了头顶盘旋的直升机，这架直升机不知为什么并没有就此离开，一直原地不动的盘旋在他们头顶，也不知道他们在干什么，他心里在想，难道他们被发现了？

　　直升机在他们头顶呆了十秒钟也没有离开，大家的心都提到嗓子眼了，有的人祈祷着不要出事。

　　朱浩天此刻没有消停着，仰着头仔细的观察着，他此时最担心的事，那就是火箭筒设备突然启动，如果火箭筒设备启动了，那就等于他们被发现了，直升机对他们展开了攻击。

　　朱浩天观察了一会儿，直升机的火箭筒并没有启动，他心里安心多了。

　　一分钟后，朱浩天发现这架直升机有离开的迹象，心里暗自高兴，果不其然，没过多久，这架直升机就离开了他们的头顶上空。

　　直升机离开，大家心里松了一口气，总算是从鬼门口逃了出来。

　　“妈的！终于走了。”人群中又人愤怒的骂道。

　　叶剑南也觉得刚才好险，如果直升机发现了他们，那他们就死定了，一点活路都没有，幸好老天保佑，他们才逃过一劫。

　　朱浩天也呼了一口气，如果直升机不走，他就得冒险了，绝对不会在这里等着送死，肯定会冲出去，用最快的速度把直升机给干下来，只有这样，他们才能死里逃生。

　　不过，这架直升机总算是走了，不过朱浩天并不放心，他打算钻出坑外去打探打探。

　　“你们呆在这里别动，我出去看看。”朱浩天对他们叮嘱着，身体跟蛇一样朝坑外爬了出去，他特别的谨慎，先露出一个脑袋打探一下头顶的天空，再看了看土坑的周遭，并没有发现什么异常，他才爬了出去，蹲在坑外的一个大树下，打探着周遭。

　　看了一会儿，只听见不明鸟类鸣叫的声音，除了还有风的声音，并无其他声音。

　　最后，朱浩天用望远镜望了望天空，直升机好像已经远去，朱浩天这才放心了，握着望远镜，又钻回了之前的土坑里。

　　刚回坑里，叶剑南就急切的问：“老大，外面情况怎么样？”

　　朱浩天说：“一切正常。”

　　叶剑南听到这句话，心里也安心了，舒了一口气，身体靠在了土坑的墙壁上。

　　朱浩天扭头看了叶剑南一眼，说：“剑南，你睡吧！我现在看着。”

　　他发现，现在已经是中午的十二点，他们还要煎熬六个小时才能离开这里，也不知道山脚下还会有什么危险在等着什么。

　　朱浩天想了一会儿，蹲着身子走到了英仔的身旁，拍了一下刚闭眼的英仔，轻声的说：“英仔，山脉下有什么陷阱？你知道吗？”

　　英仔闻声睁开了双眼，看见了眼前的朱浩天，挠了挠头，说：“我也不太清楚，山脉下，我从来没去过，不过听说，过了迷宫丛林，就等于进了死亡岭。”

　　“什么意思？”朱浩天有点不明白。


第711章 奇怪的事

　　朱浩天对于这个死亡岭又来了浓烈的兴趣，听见这名字，就觉得有点恐怕，为什么叫死亡岭，他心里也想弄清楚。

　　英仔也不太确定的说：“我也只是听说，听说死亡岭是一个十分恐怖的地方。”

　　“有多恐怖？”朱浩天兴趣更为浓烈了，双眸直直的盯着英仔。

　　英仔继续解释：“进去的人，就没有再出来过，当然，我也只是听说的。”

　　听完英仔的话，木川义紫和叶剑南也十分好奇起来，还真想知道死亡岭是一个什么样的地方，他们喜欢冒险，也喜欢挑战，最重要的是，他们魁夜小组的人不信邪。

　　“他在什么位置？”朱浩天拿出了随身携带的地图，展开摆在了英仔的眼前。

　　英仔在地图上看了看，指着地图的右下角说：“死亡岭就在这里。”

　　朱浩天顺着英仔手指的位置看去，在地图上找到了死亡岭这个地方。他们这帮人在山巅之上，要下山去八海山的山脚，就必须经过这个死亡岭。

　　死亡岭从地图上看去，并没有什么不同，也有着像丛林迷宫那样的丛林，可是丛林并没有丛林迷宫那么的密集，笔直的树杆稀稀疏疏的。

　　朱浩天在地图上看了一会儿，也看出个什么分晓，为了大家的安全，他必须了解这个地方，免得他们进入了这片区域，遭受到巨大的生命损失，英仔的兄弟都是妈养的，倘若他们没了，他们的爸妈也会难受的，更何况有的人还有妻儿。

　　“跟我出去看看。”朱浩天收起了地图，对身旁的英仔吩咐道。

　　英仔没有拒绝，爽快的答应道：“好。”

　　说完，英仔就跟着朱浩天慢慢地爬出了这个土坑，潜伏到了土坑附近的一个比较空旷的地方，这块平坦又空旷的地方，朱浩天观察了一会儿，猜测到这应该是直升机降落的地方，因为附近有树桩被电锯硬生生的锯掉了。

　　站在这个空旷的地方，朱浩天用望远镜朝山下望了望，放下望远镜的时候，目光才落到了英仔的身上：“死亡岭在什么位置？”

　　英仔也用望远镜朝山下望了望，放下望远镜的时候，才用手指着东南方说：“就在哪儿。”

　　朱浩天赶紧从望远镜顺着英仔手指的地方望去，利用望远镜，终于看见了那个所谓的死亡岭，他观察了好一会儿，发现这个死亡岭并没有什么特别的地方，他看完放下望远镜的时候，皱紧了眉头，疑惑的说：“它没有什么不同啊！”

　　英仔更加不明白，不过听说死亡岭是一个极其危险的地方，他也不得不信，因为丛林迷宫几乎就可以要了人的命，更何况这个死亡岭，想必有它的厉害之处。

　　英仔看了一会儿，也回答道：“是啊！跟普通的丛林没什么区别啊！”

　　朱浩天转身看向了身旁的英仔，“你还听说了什么？”

　　英仔摇摇头，说：“没有了，我只听有的老人说，这个死亡岭是极其危险的，至于危险之处到底在哪里，我还真的不知道。”

　　朱浩天若有所思的点了点头，真恨不得马上走到死亡岭去看看，可是白天这样贸然行事，惊动了天上飞的人，恐怕他们会很危险的。

　　两人没有得出任何结论的时候，朱浩天的耳畔里，似乎听见了直升机的引擎声。

　　他立刻反应过来，转身就对身旁的英仔紧张的说：“不好，有直升机飞过来了，咱们回坑里。”

　　英仔应了一声：“好。”

　　“走！”朱浩天急促的说着，并拎着望远镜用最快的速度冲向旁边百米远的坑里。

　　两人冲刺的速度相当的快，英仔也是拿出了吃奶的勇气，若是他们被发现了，他们不光会死，就连坑里面的几十命弟兄都会死的。

　　好在他们反应及时，在最短的时间里刚回到了坑里，坑外的头顶上，直升机又“咻咻！”的飞过，速度比之前快，眨眼睛的工夫，直升机的引擎声就离他们越来越远。

　　英仔呼了一口气，叹气道：“好险。”

　　朱浩天拍了拍英仔的肩膀，说：“休息一会儿吧！傍晚的时候，咱们就出发。”

　　“好。”英仔点了点头，在原来的位置躺了下来。

　　朱浩天又回到了叶剑南他们的身旁，刚蹲着身子走过去，叶剑南就急切的问道：“老大，怎么样？看见死亡岭了吗？”

　　朱浩天点头：“看见了。”

　　叶剑南追着问：“有什么发现没有？”

　　朱浩天不明白的说：“跟普通的山岭没什么区别。”

　　叶剑南的声音又问了上来：“那为什么叫死亡岭呢？”

　　“是啊！”朱浩天叹息了一口气，又接着说：“我感觉这里面肯定有问题。”

　　叶剑南也赞同朱浩天的这想法，点头道：“嗯，我也这么觉得。”

　　木川义紫在一旁听着他们两人说话，聊了几句，她也参合了进来：“总之咱们要小心点，我觉得越觉得安全的地方，越是最危险的地方。”

　　这句话，引起了朱浩天和叶剑南的共鸣，他们有同样的感受，因为他们经历这样的事太多了，心里早就有了这种下意识的反应。

　　此刻，朱浩天又将身上地图拿了出来，展开在了叶剑南和木川义紫的眼前，说：“咱们分析一下，这个死亡岭到底有什么特别的地方？”

　　“好。”两人齐声应了一声，将目光纷纷投射到了地图上。

　　三人看着地图发呆，可谓是冥思苦想，非要想出点什么来。

　　可是好一会儿过去了，他们三人还是没有想到什么。

　　半个小时过去了，叶剑南才开口说：“老大，这个死亡岭会不会有更多的陷阱？”

　　木川义紫反驳道：“我觉得没那么简单，既然让我们尝试了之前陷阱的厉害，我想这个死亡岭肯定更危险，不会这么轻松的。”

　　“义紫，你怎么认为的？”朱浩天想听听木川义紫的想法。

　　木川义紫想了一会儿，才说出了自己的想法：“我认为这个死亡岭肯定有更多的玄机，足以让我们瞬间致命，不然怎么会叫死亡岭呢？”

　　朱浩天觉得木川义紫所说的话有几分道理，赞同的点了点头，又问：“你们觉得在死亡岭会有什么样的陷阱？”

　　叶剑南说出了自己的看法：“应该是在地里面的。”

　　朱浩天回想刚才用望远镜打探死亡岭的时候，在树枝上并没有发现什么。

　　他也觉得叶剑南说得有道理，“嗯，我也觉得应该在地面。”

　　木川义紫担心的说：“浩天，可是咱们不从地面穿过去，难道飞过去吗？”

　　朱浩天想了一会儿，说：“我有办法。”

　　几个小时后，天色又渐渐暗淡下去了，白天的十几个小时，他们三十二人都在坑里度过的，虽然有些难受，可是为了活命，他们觉得这算不了什么。

　　大家补充了能量，喝足了水，将在五分钟之后出发，离开这个坑，继续朝死亡岭进发。

　　朱浩天和英仔他们走在队伍的最前面，刚走了不远，英仔就忍不住的问着朱浩天：“大哥，你有什么主意通过这个死亡岭。”

　　朱浩天只说了四个字：“步步为营。”

　　这句话似乎有些深奥，英仔有些听不懂，嘴里重复念了一次：“步步为营？”

　　“你们跟着我走，大家小心点。”朱浩天对他们叮嘱道，觉得这个死亡岭应该是个不简单的地方，他们必须小心行事。

　　天色越来越暗淡了，他们又戴上了之前的装备，有了夜视镜，他们不再害怕这伸手不见五指的黑夜。

　　从山巅另一个山岭，他们需要行走将近一个小时，大家恢复了体力，行军的速度也快了，一个紧跟一个的走着，他们之间配合得更有默契了。

　　朱浩天走在前，走到半山腰的时候，他就看见了眼前离他们百米不到的山岭，队伍突然在这个时候停了下来，朱浩天指着前方的山岭问着身旁的英仔：“前面就是死亡岭了吗？”

　　英仔用望远镜仔细看了看，放下望远镜的时候，点头确认道：“对，前方就是死亡岭。”

　　眼看着就要到死亡岭了，队伍并没有急着前行，而是停留在了原地，朱浩天和叶剑南他们仔细的观察着个死亡岭，通过夜视镜看了很久，他们也没有看出什么猫腻，叶剑南放下望远镜的时候，说：“老大，没发现有什么不同的地方。”

　　木川义紫放下望远镜的时候，说：“浩天，我发现了一个很奇怪的问题。”

　　木川义紫的质疑，引起了朱浩天的注意，他们看了很久，也没有发现问题，木川义紫发现了问题，他突然之间很想知道。

　　“什么问题？”

　　“他们留下，你跟我来。”木川义紫握着望远镜，示意的对身后的人说。

　　朱浩天也对叶剑南吩咐道：“剑南，你留在这里看着他们，我跟义紫过去看看。”

　　本来叶剑南想去，可是老大吩咐了，他只好听从命令，回应道：“好。”在他们两人离开之前，关心道：“你们小心点。”

　　“嗯。”朱浩天回应了一声，就跟随木川义紫朝死亡岭的进口走了过去。

　　叶剑南也看着他们的背影渐渐远去，心里在祈祷，希望他们没事。


第712章 不好的直觉

　　朱浩天和木川义紫走到了死亡岭的进口，他们便停了下来，站在原地，木川义紫指着死亡岭进口的大树说：“浩天，你看看这些树，发现了吗？它们跟我们在迷宫丛林见到的大树完全不一样。”

　　木川义紫这么一提醒，倒引起了朱浩天的注意，他也仔细看了看，也发现了这个问题，这个死亡岭进口的树木是与迷宫丛林见到的树木不一样，这又说明了什么问题呢？

　　朱浩天想了一会儿，又问着正在观察大树的木川义紫：“这些树有什么不同？”

　　木川义紫回过神来，说：“品种不同，其他的暂时没有发现。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，又问着：“你认识这些树吗？”

　　木川义紫茫然的摇头道：“我从来没见过。”

　　朱浩天也有点疑惑了，自言自语的说：“这些会是什么树呢？”

　　木川义紫建议道：“浩天，要不问问英仔？”

　　“好，你去把他叫过来。”朱浩天吩咐道。

　　“嗯。”说着，木川义紫转身就朝叶剑南他们所在的位置走了过去。

　　刚走过去，叶剑南的好奇心就涌上了心头，猴急的问：“义紫小姐，情况怎么样？”

　　木川义紫回答说：“一会儿告诉你。”刚说完，她就对英仔示意的说道：“你跟我过去一下。”

　　英仔还以为自己的耳朵听错了，讶异的问道：“你说的是我？”

　　木川义紫点头：“对，你跟我过去一下。”

　　英仔有点茫然，不知道死亡岭进口发生了什么事，在忐忑当中，跟着不爱笑的木川义紫走了过去，走到了朱浩天的身前，朱浩天才示意的问他：“英仔，你认识这树吗？”

　　英仔顺着朱浩天手指的方向看了看，发现这树他也没有见过，也是一脸茫然的摇头道：“不认识，从来没见过。”

　　听完英仔的话，朱浩天有些犯愁了，他觉得问题就应该出现在这树上，因为英仔是当地人，连这个树它都不认识，可想而知，这里面肯定有什么秘密。

　　在朱浩天思考的时候，英仔突然开口，打破了朱浩天的思绪，狐疑的问道：“这树怎么了？”

　　这时，木川义紫插上一句话：“我们感觉这树有问题。”

　　“什么问题？”英仔追着问。

　　朱浩天接上话说：“这里不是叫死亡岭吗？我们看了看，并没有发现其他不同的地方，也就这里的树跟其他地方的树不同，况且你连这树都不认识。”

　　英仔听完，总算是反应过来了。

　　此刻，朱浩天和木川义紫又朝死亡岭的进口走了过去，他们的这一举动吓得英仔脸色都铁青了，赶紧制止道：“你们干嘛，别进去啊！”

　　英仔的制止没有起到任何的作用，朱浩天和木川义紫还是一头走了进去。叶剑南也看到了这一幕，他心都提到了嗓子眼，不知道他们在干什么。

　　朱浩天和木川义紫走到了那根大树下，仔细观察了一番，发现这种树与普通树并没有两样，可是它究竟是什么品种呢？

　　这时候，木川义紫突然建议道：“浩天，要不咱们砍一根回去研究研究？”

　　“怎么研究？”朱浩天扭头看着她，想知道她是怎么想的。

　　木川义紫接着说：“先弄一根树枝回去看看。”

　　朱浩天想了想，他们眼下没有其他的办法，也只有这个办法兴许能找出点什么他们需要的东西。

　　随后，朱浩天上了树，在树杈上掐断了一根树枝，拖着它回到了叶剑南他们的跟前。

　　叶剑南看着朱浩天手里拖着的树枝，有些不太明白：“老大，这是什么？”

　　朱浩天转身指着死亡岭门口的大树解释道：“你看见哪些树了吗？它们跟我们之前见到的树完全不一样，咱们弄一根树枝回来研究研究。”

　　这下，叶剑南总算是听明白了，将身体蹲在了树枝的旁边，两只眼睛仔细的观察着，想从树枝上看出点什么问题来。

　　看了好一会儿，他也没有发现什么，抬头说了一句：“这树枝很普通啊！并没有其他的什么不同。”

　　朱浩天也蹲了下来，拔出了腿上的匕首，在树枝上削掉了一层皮，握着匕首嗅了嗅味道，一股树皮嫩味，跟其他树枝一样，并没有独特的地方。

　　木川义紫却在一旁用打火机烧着树枝，也在仔细的观察着。

　　他们的这一举动，让站在一旁观看的英仔百思不得其解，不明白他们为什么要这么做，一根普通的树枝，值得他们这么研究吗？

　　三人在树枝身上下了一阵功夫，可是并没有得到任何的回报。

　　朱浩天收起了手中的匕首，抬头问着身旁的木川义紫：“有什么发现没有？”

　　木川义紫摇摇头，回答道：“没有。”

　　“剑南，你那边呢？”朱浩天又问向叶剑南。

　　叶剑南也是摇摇头道：“没有。”

　　顿时，朱浩天从原地站直了身体，叹息了一口气，又抬头远望眼前死亡岭的进口，翻过这座山岭，他们就抵达了八海山的山脚下，再过一天，他们就能登上八海山的顶峰，在顶峰，就是岛田亚夫说的那个人间地狱。

　　眼看着就要到八海山了，他们不能轻举妄动，越是容易的事，他们越要加强警惕，因为这个死亡岭这个地方，给朱浩天一种不好的直觉，这里极其的危险。

　　叶剑南也看出了朱浩天的焦愁，他朝朱浩天走了过来，柔声的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天叹息道：“我有一种直觉，咱们进入这个死亡岭要出事。”

　　听到朱浩天这句话，叶剑南心里咯噔了一下，他知道朱浩天的直觉是很邪门的，也相信死亡岭这个地方肯定是个鬼门关，走得不好，他们都会玩完的，可是他们的好兄弟还在八海山上，他们在这个时候不可能放弃。

　　木川义紫也担心的问道：“浩天，咱们怎么办？要进去吗？”

　　朱浩天也在考虑这个问题，可是身后的这帮兄弟，倘若带他们进去了，恐怕都会死掉的，他们都是有爹娘有妻儿女的人，他真心不想他们在此地葬命。

　　他思考了很久，终于转过身去，面对英仔的那帮兄弟，大声宣布道：“大家听着，前方是死亡岭，是一个极其危险的地方，危险在那里，我现在也不知道，但是我现在有一种不好的预感，咱们要是进去了，肯定会有人葬命，我不希望你们跟着我在死亡岭葬命，可是我为了救我的兄弟，我必须进去，英仔，你带着你的兄弟原路返回，记得迷宫丛林的方法，带着兄弟们回家吧！”

　　众人听见朱浩天这一番言论，大家听在耳里，心里也在感动，因为他们从朱浩天身上看到了兄弟情义，也看到了仗义，有这样的大哥，他们怎么忍心离开。

　　为了自己的兄弟，可以不顾一切，英仔也顿时佩服朱浩天，第一个站到了朱浩天那边，自告奋勇的说：“大哥，我跟你去，就冲你对你兄弟的这份情义，我也会帮忙把你兄弟救出来的。”

　　朱浩天此时剩下的只有感动，他欣慰的拍了拍英仔的肩膀，感动的说：“好兄弟，谢谢你！”

　　他的话音刚落，黑熊和黑狼也同时走了过来，齐声的说：“大哥，我们跟你去，即便是死，我们也无怨无悔。”

　　倘若朱浩天要是个女人，他此时会感动得泪流满面的。

　　他拥抱着他们，感激的说道：“谢谢你们。”

　　接下来，更多的男子走到了朱浩天的身后，不停的说道：“队长，我们跟你去。”

　　“我也去。”接二连三的人应和道。

　　看到这一幕，高兴的不光是朱浩天，还有叶剑南和木川义紫，他们没白找这帮人，至少他们仗义。

　　“我谢谢你们，我替我的好兄弟谢谢你们。”朱浩天又站在人群之前，万分感激的大声说道，还向他们鞠了一个躬，以表达他真诚的谢意。

　　半个小时后，他们又整装待发，准备穿越这个神秘的死亡岭。

　　朱浩天戴上了手套，整理好了夜视镜，问着身后的那帮兄弟：“准备好了吗？”

　　一个接一个的回应道：“好了。”

　　可是这会儿有个男子报告道：“队长，我想上厕所。”

　　人有三急，朱浩天只好允许了，点头道：“好，快去快回，别走远了。”

　　“谢谢队长。”男子万分感激的回应，转身就离去了。

　　英仔在身旁叮嘱道：“别走远了。”

　　“明白。”男子应了一声，就在不远处蹲了下来。

　　朱浩天他们这帮人只好在原地等待着，等了大概五分钟，那名男子就安全回来了，他心里也就安心了，再次对大家问候道：“准备好了吗？”

　　“好了。”众人齐声回应，声音并不是很大。

　　朱浩天右手一挥，示意的说道：“出发！”

　　三十二个组成的队伍又开始朝死亡岭这个诡异的地方迈出了脚步，朱浩天他们心里万分的忐忑，甚至有些惶恐，他们不知道这个死亡岭将给他们这支队伍带来什么灾难，可是他总有一种不好的直觉，感觉他们会出事。


第713章 死亡的恐惧

　　朱浩天他们这支队伍正式进入了死亡岭这个诡异的地方。

　　夜已深，死亡岭静得出奇，朱浩天他们只能听见自己脚步踩在树叶上发出扑哧扑哧的声音，他们行走的速度不是很快，大家四下寻望着，小心翼翼的迈出他们的步伐，而且还担心脚下的土地会有异想不到的陷阱，所以在这种特殊的条件下，他们更加的小心。

　　朱浩天和英仔他们依然走在前面，走一会儿，他们又停了下来，叶剑南赶紧小声的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天发现他们行走了一百多米，脚下的土地很安全，并没有什么陷阱之类的，可是越这样安全，他心里越不踏实，总觉得这样下去会出大问题。

　　他朝前方看了一会儿，说：“剑南，你发现没有，我们进入死亡岭已经一百多米了，并没有发现什么。”

　　叶剑南点头应和道：“嗯，一切都正常。”

　　朱浩天担忧的说：“越是正常，我觉得咱们越危险。”

　　他感觉危险已经笼罩了他们这支队伍，可是危险在哪里，他一时半会真的说不上来，只是感觉有一钟危险的气氛压抑着他的神经。

　　木川义紫也竖起两只耳朵在听着周遭的动静，听了好一会儿，也没有发现什么异常，小声的对朱浩天说：“没发现什么异常的情况。”

　　当然，英仔也发现了他们的异常，走上前来，好奇的问：“队长，怎么了？”

　　朱浩天扭头淡然的对英仔说：“没事。”

　　英仔听完就没有再问什么，在身后安抚着自己的兄弟们。

　　叶剑南又走到朱浩天的身前，小声的问道：“老大，咱们还继续前进吗？”

　　朱浩天心里在想，他们已经进来了，如果再回去的话，恐怕有些不妥，还不如坚持走进去，兴许他们还能有所收获。

　　“准备出发吧！让大家小心点，传下去。”朱浩天对叶剑南吩咐道。

　　“是，老大。”叶剑南恭敬的回应了一声，就走到了英仔的身旁，把朱浩天刚才说的话传达了下去。

　　几分钟后，他们的这支队伍，又在朱浩天的带领下继续前行，朱浩天和叶剑南两人都在最前面，当然他们也是最危险的两个人，他们检查着周遭地面的环境，只要有危险，他们就停止前行。

　　半个小时过去了，他们走了很长一段距离，他们依旧安然无恙，在死亡岭里面也没有发现什么异常的情况，朱浩天心里充满了疑惑，难道这个死亡岭是徒有虚名吗？可是他想了想，感觉又不对劲，前面几个地方，都会要了人的命，到了这个死亡岭，他们一点事都没有，他心里肯定觉得不会这么简单的。

　　英仔见队伍又停了下来，赶紧走上前来询问道：“队长，怎么了？”

　　朱浩天为了让他们安心，说：“让大家休息一下，十分钟后，咱们再出发。”

　　“好。”朱浩天这话，让英仔心里放心了，他本以为发生了什么事。

　　英仔传达了下去，他们这支队伍在原地休息，朱浩天和叶剑南他们继续在探讨关于死亡岭的事。

　　“现在多少时间了？”木川义紫突然问道。

　　朱浩天看了看手腕上的手表，说：“八点五十五。”

　　“咱们穿越这个死亡岭需要多长时间？”木川义紫又问。

　　朱浩天不太确定的说：“大概需要五个小时，咱们才能抵达八海山的山脚下。”

　　休息片刻，他们又得出发了，队伍的每个人喝了一点水，又从原地站了起来，朱浩天有传达了注意安全的指令，他不希望他们之中，有人留在死亡岭。

　　队伍继续朝前走，朱浩天和叶剑南还是走在队伍的最前列，他们警示着周总的一草一木，只要有什么发现，他们会及时停下来的。

　　可是，这一路上，他们并没有发现什么，本以为他们就这样平平安安的通过死亡岭，但是朱浩天的担心，还是成了事实。

　　大概他们走了二个多小时后，事情终于发生了，这件事来得太突然，让朱浩天他们有些猝不及防。

　　英仔的兄弟突然倒下了，倒在地上，就狂乱的挣扎，最后挣扎了几分钟，他的身体失去了知觉，口吐白沫，双目圆睁，这名男子很快就死去了。

　　叶剑南走了过去，检查了一下这名男子的鼻息，站起身来，摇头对朱浩天回应道：“死了。”

　　这个情况来得太突然，他们完全不知道这名男子是怎么死的，为了弄清这个原因，朱浩天赶紧走了过去，检查着这名死去男子的尸体。

　　检查了十几分钟，在死者身上，并没有发现什么伤痕，可是他是怎么死的呢？

　　这一幕，看到了每个人的眼里，也让他们惊恐起来，终于明白了死亡岭的真正含义，这个死亡岭真的是杀人于无形。

　　朱浩天检查完毕，叶剑南就急迫的问道：“老大，他是怎么死的？”

　　朱浩天回应道：“我检查了他的身体，并没有伤口，我感觉是中毒死的。”

　　听见“中毒”这两个字，叶剑南心里咯噔了一下，这名男子若是中毒的话，那只有一种可能，那就是这个死亡岭的空气有毒份，要不然他怎么中毒身亡的？当然这也只是朱浩天的一种猜测。

　　但是，叶剑南也有不明白的地方，追问道：“老大，他要是中毒死的，可是咱们也呼吸了这里的空气，为什么我们没事？”

　　这个问题，也问到了心坎上，朱浩天还无法解释，若有所思的点了点头，赞同叶剑南的这种说法。

　　这名男子的死因越来越玄乎，英仔的其他兄弟也暗自害怕起来，他们觉得这个死亡岭真的是鬼门关，随时都有可能要了他们的命。

　　木川义紫也在一旁研究着，这件事太令人好奇了，好好的人，突然之间就暴毙了，这也太快了。

　　她思考了一会儿，突然问道：“刚才谁跟他走在一起？”

　　英仔也帮忙问了一下，这时一名皮肤有些黝黑的男子走了出来，说：“是我。”

　　木川义紫询问道：“他死之前，你发现他有什么异常的反应吗？”

　　男子茫然的摇摇头，回忆道：“他走在我身后，他也是最后一名，我听见他‘啊！’的一声，就直接倒在了地上，在地上使劲的挣扎，挣扎了一会儿，就口吐泡沫了。”

　　“没其他的反应？”木川义紫又接着问。

　　男子摇摇头：“没有。”

　　木川义紫也好奇了，这人好端端的就死了，想必肯定是中毒了，但是他是怎么中毒的？他们实在弄不明白。

　　这个问题越是弄不明白，英仔的兄弟们越是恐慌，就感觉死亡离他们越来越近了，随时都会要了他们的命。

　　在这个时候，朱浩天是异常的冷静，他心里在想，这名男子的死，肯定是有原因，至于原因在那里，就需要他慢慢去发现。

　　他走到男子尸体旁，蹲下之后，仔细观察着男子尸体的每个地方，还是没有发现什么有什么不同的地方，男子的身体部位完好，也没有受什么伤，他是怎么死的呢？

　　这个问题很纠结，但是朱浩天他们必须弄清楚，要不然像这样的事还会发生。

　　一刻钟过去了，朱浩天还是他们还有得出结论，大家都在埋头苦想。

　　可是，时间一分一秒的过去了，他们不能一直呆在这个鬼地方，他们得用最快的速度离开死亡岭，要不然接下来还会发生什么事。

　　这时，英仔打破了他们的思绪，无奈的建议道：“队长，咱们还是想办法先离开这里吧！再这样苦等下去，也不是办法啊！”

　　朱浩天从思绪中缓了过来，同意英仔的提议：“好，咱们马上就出发，提醒大家小心点。”

　　“是！”英仔应了一声，又把朱浩天的话传达到了每个兄弟的耳里。

　　他们这支队伍，又在死亡岭里面开始穿越，行走的速度比之前更慢了，因为朱浩天想知道这附近到底有什么诡异的地方，导致了他们的兄弟葬命。

　　二十分钟过去，一切都正常，没有人再出事，他们心里也安心了，可是好景不长，一个小时过去，他们队伍中间，突然有名男子惨叫了一声，身体直接倒在了地上，垂死挣扎，没过多久，这名男子又口吐白沫，很快就死去了。

　　朱浩天和英仔亲眼目睹了这一幕，触目惊心，可想而知，死者临死之前是多么的痛苦。

　　“怎……怎么会这样？”附近的兄弟说话开始发颤，他们总觉得这样的事，很快就会发生在他们自己身上。

　　英仔也见到了，双腿有些发软的走到了朱浩天的身前，惊恐的说：“队长，怎么会这样？”

　　当然，朱浩天也看见了，这个死亡岭终于露出了本性，开始杀人于无影，可是武器在哪儿？朱浩天始终看不到。

　　叶剑南也发出了质疑：“老大，怎么会这样？”

　　朱浩天朝尸体走了过去，蹲在了死者的身前，仔细检查了一番，发现与之前那名男子一样的死状，身体各个部位并没有受伤，可是这名男子还是死了。

　　死因在哪儿？又让朱浩天他们陷入了思考中……


第714章 凶手

　　第二名男子又死了，还是同样的死法，诡异又瘆人，他们无从找到死因。

　　朱浩天在这个时候更加学会了冷静，倘若他要是乱了阵脚，恐怕他们这剩下的三十个人没一个能逃掉的。

　　“让我想想。”朱浩天沉思起来，绕着尸体走了一圈，双眸始终停留在尸体上。

　　他来回的踱步，脑子里面不停的想着，想了一会儿，又将身体蹲在了尸体的旁边，伸手察看着尸体的没一个部位。

　　须臾，叶剑南终于忍受不了这样的沉默，开口问道：“老大，怎么样？有什么主意了吗？”

　　朱浩天说了两个字：“等等。”说完，他又蹲在了尸体的旁边，看了许久，才对叶剑南吩咐道：“剑南，帮我一个忙。”

　　“老大，你说。”叶剑南靠了过来。

　　“把他身上的衣服脱了。”朱浩天指着尸体的衣服，他想看清楚死者身体的没一个部位。

　　叶剑南没有二话，直接答应道：“好。”说着，叶剑南就忙碌起来，旁边的英仔见状，也走过来帮忙了。

　　唯有木川义紫觉得有些不妥，把脸瞥向了另一边，佯装看死亡岭的风景。

　　叶剑南和英仔很快就扒掉了死者身上的衣服，将赤果的身体摆在了朱浩天的眼前。

　　朱浩天摘掉了夜视镜，又对叶剑南吩咐道：“剑南，再给我弄一个火把过来。”

　　“是。”叶剑南不敢怠慢，他从朱浩天的神情上看到了希望，也许只有自己老大才能弄清这两名男子的死因。

　　叶剑南离开后，朱浩天在原地仔细观察着男子的尸体，夜太黑，有的部位看得不太清楚，他想从尸体上找到答案。

　　一支香烟的工夫，叶剑南就弄来了一个大火把，火苗霍霍的燃烧，照亮着了朱浩天的脸颊，叶剑南握着大火把问道：“老大，这个可以了吗？”

　　朱浩天十分的满意，点头道：“可以了。”

　　刚说完，他又对叶剑南说：“给我照着尸体，我仔细看看。”

　　“好。”叶剑南就将火把凑了过去，照亮了尸体身上的每个部位。

　　此刻的朱浩天就跟医生一样，在尸体身上每个细小的地方观察着，从头部到四肢，每一个地方都不放过，就连臀部，他也要仔细观察，他不相信这个死亡岭真有那么邪门，身上没有伤口，也能让人暴毙。

　　看完了第一遍，朱浩天并没有有所发现，可是他并没有放弃，又接着看了第二遍，每个地方都是那么的细致入微，英仔所有的兄弟，有站在一旁继续观察着，他们把唯一的希望都寄托在了朱浩天身上。

　　这次，朱浩天在观察尸体的时候，目光停留在了尸体的手臂上，他像是看到了什么东西，皱紧了眉头，仔细看着尸体的右手臂。

　　叶剑南见状，不知道朱浩天发现了什么，忙不迭的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天右手一挥，不让叶剑南出声，并让叶剑南将火把递过来，他握着火把凑近了尸体的右手臂，就在胳膊那个地方，朱浩天发现了一个细小的血点，很小很小，倘若不注意，不会发现这个胳膊处有血点的。

　　朱浩天看着这个细小的血点有些好奇，不知道是什么东西，观察了一会儿，本以为是死者的胎记，示意的对叶剑南说：“剑南，你过来看看，这是胎记吗？”

　　叶剑南靠了过来，看着尸体的右胳膊，看了一会儿，才摇头回应道：“不像，胎记不是这个样的。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天又低头仔细观察着这个细小的血点，越看越来了兴趣，总觉得这个血点是极其重要的线索。

　　“它不像胎记，你觉得像什么？”朱浩天又若有所思的问。

　　叶剑南挠头想了想，茫然的回应道：“看不明白。”

　　朱浩天的眉头皱得更紧了，看了许久，刚想要说什么的时候，突然听见人群中之中，又有男子惨叫，这惨叫声，一下子就将他们的目光吸引了过去。

　　“啊……！”一名男子直接倒在了地上，在地上打滚的挣扎，好像很疼的样子。

　　朱浩天见状，赶紧跑了过去，急促的问道：“兄弟，你怎么了？哪里不舒服？”

　　这名倒在地上的兄弟已经来不及回答朱浩天的话了，他痛苦的在地上挣扎着，没挣扎多久，这名男子的身体就恢复了平静，他的嘴角也不断涌出白色的泡沫，从嘴角泌了出来。

　　男子双目圆睁，跟之前男子一样的死状，在极短的时间里，不知道是什么东西就夺去了他们的生命。

　　眼前的这一幕，实在是有些触目惊心，英仔的兄弟们一个个吓得脸色铁青，有人的身体都在瑟瑟发抖了，他们害怕死亡之神带走他们。

　　就连英仔也有点惶恐不安了，像这样的死法，他还是第一次遇见，的确让人站不住脚，最为关键的是，他们不知道刚才的兄弟是怎么死的。

　　朱浩天他们的心也平静不下来了，这才短短的几分钟，又有一名男子这样死去了，他们坐不住了，再不找出原因，恐怕他们都会玩完的，死亡正在包裹着他们。

　　英仔的兄弟慌乱了，唯有朱浩天他们三个还异常的冷静，他们朝刚才那名死者的身体走了过去，蹲下之后，按照朱浩天的吩咐，快速地扒掉了男子身体的衣服，朱浩天握着火把又在男子身上寻找着什么。

　　正在朱浩天寻找的时候，叶剑南惊声的喊道：“老大，你快看！”

　　随着叶剑南的惊讶声响起，朱浩天的目光倏地一下就扫了过去，在男子尸体的颈部发现了同样的血红点，大小跟之前那名男子胳膊上的一样。

　　看到这个红点，朱浩天双眼一亮，似乎发现了问题的所在之处。

　　“就是这个红点，对，就是这个红点。”朱浩天有些兴奋的说道。

　　叶剑南同样也发现了这个红点，在两名死者身上都有同样的红点，兴许死因就出现在这个红点之上，但是这个红点代表什么呢？他们暂时还弄不明白。

　　“老大，这个红点是怎么出现的？”叶剑南越看越不明白。

　　朱浩天也看了好久，得出了一个结论：“我感觉像是被咬的。”

　　“咬的？什么东西咬的？”叶剑南皱紧了眉头，对于朱浩天的这个结论，他似乎有些怀疑。

　　朱浩天握着火把，靠近了这个血红的点，示意的说：“你看这个红点中间的黑点，它为什么不是红色的而是黑色的，你这个黑色的液体，我想的话，应该是毒，而且这个黑点并没有愈合。”

　　叶剑南听完朱浩天的分析，总算是听明白了，也从中悟出了一点东西来，冥思苦想了很久，又接着问：“老大，会是什么东西呢？”

　　话音刚落，朱浩天就看见耳畔有什么东西嗡嗡的飞了过来，他握着火把下意识的转身，将火把倏地凑了过去，发现是一个长得跟苍蝇一样的飞行动物，说是苍蝇，可是它又像蜜蜂，说它是蜜蜂，又不完全是。

　　火把刚凑过去，火苗从这个怪异的飞行物身旁扫过，直接吓飞了这个长得跟蜜蜂一样的飞行昆虫。

　　见到这个东西，朱浩天顿时反应过来：“我找到原因了。”

　　木川义紫和叶剑南同时问道：“什么原因？”

　　朱浩天对全部的人叮嘱道：“大家小心空中飞的蜜蜂，不出意外，这个蜜蜂就是凶手。”

　　大家一听，浑身寒毛都吓得立了起来，两只眼珠子赶紧打量着周遭，一旦有什么东西飞过来，他们会竭力的灭掉它。

　　找到了凶手，朱浩天心里也有底了，赶紧又对英仔的兄弟们叮嘱道：“大家赶紧弄个火把，小心周围飞行的昆虫，最好不要被他们咬一口，要不然会葬命的。”

　　大家一听，手忙脚乱起来，想着各种办法，弄了一个火把。

　　二十九支火把亮了起来，照亮了周遭的一切，二十九双眼睛扫视着周遭，一旦有什么东西飞过来，他们就会用火把驱使它们离开的。

　　“这是什么东西？”英仔握着火把，好奇的问着朱浩天。

　　其实，朱浩天也没见过这东西，更加不了解它，也不知道它是不是真的杀人凶手，但是它的嫌疑是最大的，如果他们握着火把，没有这种东西靠近他们，他们再有人牺牲的话，那可能是其他原因了。

　　这个时候的朱浩天，只好用排除法，因为他们并没有其他的办法了。

　　“大家靠近点，小心周围的飞行物。”朱浩天握着火把，对大家嘱咐道。

　　二十九个人，没有一个人敢大意的，有飞虫靠近，他们就用火把驱使它们离去。

　　他们站在原地呆了足足二十分钟，再也没有一个人发生之前诡异的事，他们也安心了，把之前男子的死因归咎到了飞虫身上。

　　当然，朱浩天心里也在想，如果真的是这飞虫的话，真不知道这是什么飞虫，咬了人一口，就会让人快速的葬命，这真是罕见的事，朱浩天也是第一次遇见，要是在国内，一定捕捉这样的飞虫回去研究研究。

　　半个小时过去了，他们的人没有再牺牲，英仔建议道：“队长，咱们打着火把前进吧？只要避开这飞虫就没事了。”

　　“再等一等。”朱浩天还是有点担心，万一不是飞虫怎么办，他还想再确认一次。


第715章 可怕的飞虫

　　在朱浩天的要求下，他们这支只剩下二十九人的队伍只好站在原地停留了下来，他高举着手中的火把，警示着他们的周遭，一旦发现飞虫，他们就会立即挥动手中的火把驱赶，要不然飞虫咬上他们，会夺走他们的性命。

　　火把上的火苗在燃烧，他们背靠背围着一个硕大的圆圈，朱浩天站在右边的一个角落里，手里同样举着霍霍燃烧的火把，他的双眼在黑夜里捕捉什么东西。

　　这时，一只黝黑的飞虫朝朱浩天飞了过来，险些让他们猝不及防，他一个下意识的反应，挥动了手中的火把，刚好触及到了飞虫，火苗点燃了飞虫的身体，啪啦一声，飞虫被烧焦了，尸体直接掉落在了地上。

　　叶剑南听见了声响，扭头担心的问道：“老大，你没事吧？”

　　朱浩天握着火把，摇摇头说：“我没事。”说完，又不放心的对大家嘱咐道：“大家小心点，飞虫靠近，就用火把烧死它们。”

　　“明白！”英仔的那帮兄弟也变得精明了，把夜空中的各种飞虫视为了最可怕的敌人，它们才是最可怕的杀手。

　　众人在原地呆了足足四十分钟，朱浩天握着火把看了看手腕上的手表，时间不早了，他们不能继续耗在这里，他们必须想办法离开死亡岭，如果继续呆在这里的话，他们迟早会被飞虫咬死的。

　　在他们准备出发之前，朱浩天心里有点担心，这片丛林的飞虫都是可怕的杀手，在死亡岭的其他地方，会不会还有更可怕的动物？

　　当然，这也只是他心里所想的，万一再冒出来个什么东西来，在他们毫无防备的情况下，就夺走了他们的性命，那他们就死无葬身之地了。

　　木川义紫见朱浩天呆滞的样子，拍了拍他的胳膊，说：“浩天，你怎么了？”

　　朱浩天说出了自己的顾虑：“义紫，咱们现在发现飞虫有剧毒，我担心在这个死亡岭里，还会不会有其他的有毒虫子？甚至是动物？”

　　木川义紫也无法回答他的这个问题，因为她不了解这个死亡岭。

　　但是，对于朱浩天的猜测，她可以发表一些自己的看法：“也有会有，总之咱们小心为妙，至少现在有了新的发现，知道杀手真正藏在什么地方。”

　　朱浩天点了点头，说：“嗯。”

　　休息片刻，朱浩天终于带着他们这支队伍朝着死亡岭的深处进发，他们手里仍然握着火把，这火把是他们的生命，一旦熄灭了，他们就完蛋了。

　　这个问题大家也想到了，火把不会一直燃下去，会有熄灭的时候，他们得想个法子让火把一直燃下去。

　　“老大，咱们的火把熬不了多久，你得想想办法。”叶剑南担心的说。

　　朱浩天看着二十九支火把霍霍的在燃烧，他们的火把，也就能持续半个多小时，半个小时后，他们的火把都会熄灭，到时候就是他们绝望的时候。

　　他思考了许久，才有了新的主意：“现在我们只有一个办法了。”

　　“什么办法？”叶剑南追问道。

　　这个办法不光是叶剑南想知道，就连英仔的其他兄弟也想知道，因为这是救命的法宝。

　　朱浩天说：“咱们有二十九支火把，咱们走出这个死亡岭还需要三个小时，一支火把最多燃烧三十分钟，三个小时就六支，咱们得火把肯定不够，只好减半，一次只能用四支的样子。”

　　叶剑南一听，骇然的说：“四支？二十九个人，会不会太少了？”

　　朱浩天也觉得少了，可是有什么办法呢？如果现在不减半，到时候一支火把都没有了，他们就惨了。

　　“那咱们再想想其他办法。”朱浩天叹气的说。

　　没办法，他们几人只好又挠头想起来，找到了凶手，他们却少了装备，这可是一件棘手的事。

　　就在大家着急的时候，木川义紫突然说了一个办法：“浩天，咱们能不能这样？”

　　一句话，吸引了朱浩天和叶剑南的注意，叶剑南忙问：“义紫小姐，你有什么办法？”

　　木川义紫说：“咱们可以不用火把。”

　　听到此话，朱浩天也来了兴趣，茫然的问：“不用火把？那用什么？”

　　木川义紫解释道：“飞虫靠近我们，目的就是想咬咱们，咱们要是把身体裸露的地方都包裹起来，那飞虫不就拿我们没办法了吗？”

　　两人一听，慢慢的点了点头，觉得木川义紫的这个办法还不错，兴许能行。

　　“我怎么没想到呢？”叶剑南有些不解的自言自语。

　　朱浩天又问：“咱们身体裸露的地方怎么包裹？我们没有衣服了。”

　　木川义紫嫣然一笑，“这个简单，用树皮就行了。”

　　这次听完，朱浩天赞同的点了点头，说：“好，就这么干。”

　　说完，英仔的兄弟，有的人打着火把，有的打着火把负责驱赶附近的飞虫，朱浩天他们带人用刀开始削树皮，削下树皮之后，包裹在了身体上，虽然觉得有些不舒服，可是能防止飞虫的偷袭，再难受他们也要忍受住。

　　一群人各自忙碌了起来，大家动作快，很快就削下来了很多的树皮，将树皮当作衣服，每个人都穿戴好之后，又各自检查了一遍，看看自己的身体有没有裸露在空气中的。

　　一会儿工夫后，朱浩天握着火把问道：“大家准备好了吗？”

　　“我好了。”一名男子回应道。

　　“我也好了。”另一名男子也回应道。

　　岛田亚夫很佩服的说：“你们真行！”

　　在这个世界上，没有朱浩天他们办不到的，只要肯坚持，他们都会赢得胜利的。

　　也是这种执作，才让朱浩天这条军旅之路走了很远。

　　他在此时此刻，想念自己的好兄弟，再过一天，他就能见到唐川江了，很多日子不见了，不知道他怎么样了，脸庞会不会受伤？或者整个人看上去会不会变得憔悴？

　　想到这里，朱浩天的眼角有些湿润，专嘉没了，他不希望唐川江也就这样没了。

　　他打起了精神，对英仔他们说道：“出发吧！咱们一定能走出死亡岭的。”

　　“嗯。”英仔应了一声，从他的表情上，也看到了十足的自信心，因为有朱浩天带领下，他们终究会走出一片光明。

　　有了身上这层树皮，他们像是多了一层保护伞，不再惧怕飞虫的袭击。

　　队伍又前行了，朱浩天握着一支火把，在队末也竖起了一支火把，一前一后，相互有个照应，一旦发生了事，他们会及时知道的。

　　此刻，在朱浩天的带领下，他们一路上并没有再发生之前的情况，如此看来，这个黑夜里的飞虫还真是杀人凶手，他们这群人也就放心了，没了顾虑。

　　队伍行走了一个小时，没有出任何的意外，朱浩天还是十分的小心，他担心在死亡岭还有其他的事发生，不然这个地方怎么叫死亡岭呢？

　　一个小时后，他们走到了死亡岭的正中，再过二个小时，他们就能走出死亡岭了。

　　这时，有人体力不足了，申请停下来休息，朱浩天只好让兄弟暂时休息一会儿，因为他们已经行走了一个小时，有的兄弟肯定也累了。

　　朱浩天也停下来喝了一口水，他发现他们的水源不足了，也不知道死亡岭附近有没有取水的地方。

　　他刚喝完水，英仔就走了过来，如实的汇报道：“队长，兄弟们都反应没水了，再这样下去，咱们没被咬死，就被渴死了，想办法搞定水喝。”

　　这个水的问题，还真的有些棘手，这里到处是飞虫，稍微不小心就会丢命，他们对这个死亡岭又不熟悉，完全不知道哪儿有水源。

　　朱浩天听完，说：“好，让兄弟们别慌，我会想办法。”

　　“好。”英仔应了一声，就走了回去。

　　朱浩天叹息了一口气，心里在想，上哪儿去找水呢？而且他们二十九个人，喝的水不少。

　　他想了一会儿，走到了英仔的身旁，说：“让兄弟们再坚持坚持，走出了死亡岭，咱们再去想办法找水，这里到处是飞虫，水没找到，恐怕我们都死了。”

　　英仔觉得朱浩天说得有道理，点头同意道：“那好吧！”

　　英仔只好朝兄弟们走了过去，对瘫坐在地上的兄弟们说：“大家再忍一忍，等走出了死亡岭，咱们就能弄到水了，这里太危险了，水没有弄到，也许咱们就完蛋了。”

　　英仔的话管用，这帮兄弟也只好答应了，站直身来，跟着朱浩天他们继续前死亡岭的深处走去，他们没了水源，体力自然不足了，嘴唇干涸得发裂，嘴里直冒热气。

　　但是，在这样的情况下，他们还是只能坚持朝前走，只有朝前走，他们才能找到水喝。

　　一步一个脚印，他们都显得很沉重，这些人是真的扛不住了。

　　一个小时后，他们离走出死亡岭的出口还有一个小时的路程，可是这帮人已经扛不住了，一个个躺在了地上，大口大口的喘气，嘴里不停的喊道：“水……水……我要水……”


第716章 水源

　　他们就剩下一个小时的路程了，可是他们没了水，大家已经走不动了，躺在地上大口大口哦的喘息，没有水喝，他们继续走下去会死的。

　　英仔渴得也不行了，朝朱浩天走了过来，说：“大哥，想想办法，去哪里搞点水喝。”

　　在这个时候，朱浩天上哪儿去找水，他对死亡岭完全不熟悉，而且不知道这个死亡岭到底有没有水源，万一要是没了，他们会渴死在这个地方的。

　　朱浩天也显得很为难，思考了许久，说：“英仔，这个鬼地方，我看不像有水的地方，咱们咬咬牙，坚持走出去，还有一个小时的路程，咱们就胜利了。”

　　英仔叹息了一口气，无奈的说：“大哥，你看看他们现在这样子，都快渴死了，还怎么走啊！”

　　这一切朱浩天当然知道，可是有什么办法呢？在这个鬼地方，倘若他们不走出去，恐怕都会死在这里，若是咬牙再坚持一会儿，恐怕还有活着离开的机会。

　　他想了想，才对英仔说：“我去给大家说说。”

　　说罢，朱浩天就朝英仔的兄弟们走了过去，看着他们一个个躺在地上，有气无力的样子，他于心不忍，可是有的事还是必须说的。

　　他润了润嗓子，才试着开口说道：“大家听我说几句。”

　　众人听见朱浩天的话语，一个个慢慢地扭过头来，把目光落在了朱浩天的身上。

　　朱浩天接着说：“我知道大家都没有水喝了，可是咱们情况不一样，此地不宜久留，而且在这个鬼地方肯定无法找到水源，所以大家咬咬牙，再坚持坚持，咱们走出了死亡岭就好了。”

　　话音刚落，一名男子的声音突然响起：“队长！可是我们真的走不动了，脚底都磨穿了，如果再没有水喝，我们会渴死的。”

　　朱浩天又规劝道：“我知道大家有难处，可是这里到处都是飞虫，咱们不赶紧离开这里，飞虫一定会要了我们的命。”

　　一提醒到飞虫，有几名男子惧怕起来，试着从原地站了起来，带头的说道：“跟着队长走吧！再坚持坚持。”这名男子说话都有气无力了，没有了水，他们的体力完全支撑不住身体。

　　另一名男子也试着用树枝支撑着身体艰难的站了起来，有气无力的说道：“大家都起来吧！听队长的，咱们走出了死亡岭，就有水喝了。”

　　朱浩天也跟着应和道：“对，只要走出了死亡岭，我会想办法给大家弄到水的。”

　　对于朱浩天的承诺，大家半信半疑，可是在这个时候又不得不相信他，思索万千，最终同意了朱浩天的计划。

　　一个个艰难的从原地站直了身体，虽然有些站立不稳，可是他们还是稳住了。

　　在这里，朱浩天看到这一幕，又忍不住的对大家歉然的说道：“对不起大家了。”

　　说完，朱浩天又抬头一本正经的对大家说：“打起精神来，咱们一定能走出这个鬼地方的。”

　　“嗯。”一个个坚定了信心，他们一定要活着离开这里。

　　随后，朱浩天带着他们一步步的朝着指定的方向走去，行走的速度慢了不少，可是他们每走一步，就离死亡岭的出口近了一步。

　　不管多渴，他们还是坚持着，一步一个脚印，相当的有毅力。

　　走了二十分钟，有五名男子直接倒在了地上，当场昏迷了过去，他们实在走不动了。

　　英仔也累得不行了，他慌乱的问着朱浩天：“大哥，怎么办？”

　　朱浩天和叶剑南他们三个人倒是能坚持走出这个死亡岭，可是他们不能抛弃英仔他们，虽然他们是初次相识，也算是同伴一场，他们也不容易，也很仗义，他肯定不会抛弃他们的。

　　没办法，朱浩天思考了好一会儿，心里有了主意，说：“这样吧！我去找水源，剑南，你和义紫留下。”

　　叶剑南一听，立刻反对道：“老大，还是我去吧，你留下。”

　　木川义紫也争执道：“我去，你们留下。”

　　“好了，好了，大家别争了。”朱浩天打断了他们两人的话语。

　　“我一个人去。”朱浩天执意的说道。

　　他去意已决，没人能阻拦他，因为这是他决定的事，对于叶剑南和木川义紫来说，这就是命令，他们是军人，就应该服从命令为天职。

　　没办法，叶剑南和木川义紫就只能答应了。

　　“看着他们，我尽快回来，要是一个小时后，我还没有回来，你们两人就带着能走的人离开死亡岭。”在临走之前，朱浩天对叶剑南他们交待道，他担心自己回不来了。

　　叶剑南一听，脸色都煞白了，恳求的对朱浩天说：“老大，你一定要回来。”

　　朱浩天淡淡一笑，说：“我会的。”

　　说着，朱浩天拎着武器，握着一支火把就离开了这支队伍，他不知道哪儿有水源，只能靠自己的智慧去寻找这个水源。

　　他朝前走了不到十分钟，就感觉身后有什么东西走了过来，窸窸窣窣的声音，像是一个人的脚步声。

　　听见这动静，朱浩天立刻停留在了原地，握着火把扭头仔细看了看，发现黑夜中真的有一个黑影朝他走了过来。

　　他下意识的呵斥道：“谁！？”

　　黑影越靠越近，突然发出了声音：“是我。”

　　朱浩天一听，像是一个女人的声音，可是仔细一听，觉得这声音是那么的熟悉，好像是木川义紫的。

　　正在他纳闷的时候，走过来的身影又发出了声音：“浩天，是我，我是义紫。”

　　这一次，朱浩天才确定这个黑影是木川义紫，他握着火把照了一下，果然是木川义紫走了过来，他疑惑的问道：“你怎么来了？”

　　木川义紫走到朱浩天的身前，说：“我担心，所以我来了。”

　　“剑南那边呢？”朱浩天担心的问。

　　木川义紫说：“我跟剑南说过了。”

　　朱浩天心里在想，既然她都已经来了，他不能让她回去，再者两人同行，多少有个照应，还能为寻找水源出点主意。

　　有时候，他觉得木川义紫真是一个好女人，也不知道朱浩天前世是积了什么德，今生能遇上这么好的女人，他真是三生有幸。

　　随即，两人一直朝前行走着，在这个茫茫的夜色当中，去寻找水源，的确是件困难的事。

　　两人走了半个小时，在死亡岭里完全没有发现任何水源，两人大口大口的喘息，停了下来，他们也渴得不行了，两人坐在了地上，木川义紫喘息了一会儿，说：“浩……浩天……我觉得……这里应该没水源。”

　　朱浩天也有些扛不住了，没有水喝，对于人来说，是件极其痛苦的事。

　　“那怎么办？”朱浩天也茫然了，他们两人如果再这样走下去，他们也会死的。

　　木川义紫更加茫然了，这个死亡岭到处都是毒虫，稍微不注意，他们被咬上一口，就会葬命的，在这个地方，也不知道会不会水源的存在。

　　“我也不知道怎么办了。”木川义紫说完，身体直接倒在了地上，汗水侵湿了她的衣衫，身体里面的水分已经没有多少了，再这样下去，她会脱水而死的。

　　朱浩天知道他们不能死在这里，唐川江还等着他们去救呢！他得想想其他办法，要不然的话，他们真的就死定了。

　　想了一会儿，他试着站了起来，他觉得走出了死亡岭，应该就能有水源了。

　　想到这里，他又有了精神，忙对木川义紫说：“义紫，起来，咱们先走出死亡岭去看看。”

　　他喊了一声，见木川义紫没有反应，又喊了一声：“义紫！”

　　喊完第二声的时候，朱浩天才发现木川义紫躺在地上并没有站起来，他赶紧走了过去，紧张的问道：“义紫，你怎么了？”

　　木川义紫躺在地上，有气无力的说：“浩……天……我不行了，你赶紧走吧！别……别管我了。”

　　木川义紫的声音越来越微弱了，全身被汗水湿透，她也想喝水。

　　在情急情况之下，朱浩天打开了自己的水壶，正要给木川义紫喂水的时候，才发现水壶里面仅有的一点水给洒了。

　　他顿时气愤的骂道：“妈的！”

　　骂完之后，又看着躺在地上的木川义紫，柔声的说道：“义紫，你不能睡在这里，你快起来，咱们离开这里。”

　　“我……我……不行了……你……你快走吧！”木川义紫的声音越来越微弱，发干的嘴唇一张一合的，双眼也变得朦胧起来。

　　朱浩天见状，赶紧喊道：“义紫，你别睡，你快起来，咱们离开这里。”

　　任凭朱浩天如何的叫喊，木川义紫是没力气再爬起来，她的声音越来越微弱，像是很困的样子。

　　朱浩天知道，他不能抛下木川义紫，他必须带她离开，她不能有事，他们还没有真正在一起过，他说过只要完成了这次任务，就娶她当妻子，他的承诺还没有兑现了，她不能有事。

　　“义紫，你起来，我带你走。”朱浩天一边说，一边使出了全身的力气，将椅子抱起来背在了自己的身上。

　　他继续朝前艰难的行走着，一边走，一边对木川义紫说：“义紫，你别睡，你陪我说说话。”


第717章 痛苦的煎熬

　　木川义紫的身体软塌塌的趴在了朱浩天的肩上，她的实现开始有些模糊了，隐隐听见朱浩天的声音在耳畔响起。

　　朱浩天说了两句，也不见木川义紫回话，他顿时停了下来，心痛般的喊道：“义紫，你醒醒，你不能睡。”

　　这时，木川义紫才支应了一声，声音十分的微弱：“我……我在。”

　　听见了木川义紫的声音，朱浩天心里无比的开心，他不希望木川义紫有什么事，不停的说道：“义紫，你别睡，陪我说说话。”

　　“嗯……”木川义紫又微弱的回应了一句。

　　朱浩天又开始朝前朝，他也渴得没办法了，视线都开始模糊了，不知道哪儿有水源，他真担心他们会死在死亡岭。

　　他背着木川义紫艰难的朝前行走着，每走一步，都显得异常的艰难。

　　他一边走，一边对背上的木川义紫说：“义紫，你不能睡，你得陪我说话，咱们再坚持一会儿就能找到水源了。”

　　木川义紫的声音越来越微弱，嘴唇轻微的蠕动着：“浩……浩天，你……你放下我吧！我不行了，你……你自己快走吧！”

　　她知道自己是朱浩天的负担，扔下她，也许朱浩天还能走出这个该死的地方。

　　这声音在朱浩天的耳畔响起，在这个时候，无论发生什么事，他都不会抛弃木川义紫的，即便是死，他也要跟她死在一块儿。

　　“不行，你别放弃，咱们再坚持坚持，一定能找到水源的。”朱浩天还是没有放弃，他的希望在前方，如果此刻放弃了，木川义紫的精神防线就倒塌了，她不能死，自己也不能死，他们的好兄弟唐川江还等着他们去救他呢！

　　“我……我快不……不行了。”木川义紫又艰难的说着，身体都开始在朱浩天的脊背上下滑，朱浩天自己也感觉到了。

　　结果，木川义紫的身体还是从朱浩天的脊背上滑到了地上，朱浩天也随之摔倒在了地上，他似乎也爬不起来了，可是为了走出死亡岭，他必须要爬起来。

　　他试了好几次，身体还是动弹不得，就像是被冰块冻住了一样，完全失去了知觉。

　　他挣扎了好几次，还是无果，身体只好倒在了木川义紫的身旁，嘴角朝着漆黑的夜空大口大口的喘气，喘息了几口，耳畔又响起了木川义紫微弱的声音。

　　“浩……天……”她眼神迷离的唤着朱浩天的名字。

　　朱浩天闻声扭头，脑袋靠了过去，柔声的回应道：“义紫，我在。”

　　在说话的时候，朱浩天伸出右手握住了木川义紫的左手，关心地问道：“你怎么样？”

　　木川义紫气若游丝的说：“我没事……”

　　朱浩天全身也没力气了，嘴唇干得发裂，都起了血丝，喉咙里像是被尘埃堵住了一样，呼吸都困难，这没水的滋味，极其的痛苦。

　　朱浩天又憧憬着希望，说：“义紫，别睡，我们会活着出去的。”

　　希望很遥远，木川义紫心里明白，他们是走不出回去了，死亡岭就是他们的坟墓，可是她一点不后悔，这辈子认识了朱浩天，是她的福气，她知足了。

　　她休了一会儿，又吃力的说道：“浩……浩天，这辈子能认识你真好。”

　　朱浩天紧紧的攥着木川义紫的左手，说：“我也是。”

　　木川义紫听见这句话，心里欣喜万千，甚至有些质疑的问道：“真……真的吗？”

　　“嗯。”朱浩天望着夜空柔声的回应了一声。

　　两人沉默了一会儿，木川义紫的声音又传来：“那你喜欢过我吗？”这个问题似乎是她一直想知道的。

　　朱浩天听见这个问题，没有丝毫的考虑，回答道：“喜欢。”

　　木川义紫突然感动得泪流满面，听见朱浩天这句话，她这辈子知足了，她这辈子没爱过什么男人，唯独朱浩天是第一个，能跟自己心爱的男人死在一块儿，她无怨无悔。

　　“有你这句话我就知足了，能跟你死在一块儿，我一点不后悔。”朱浩天刚才的那句话，突然让木川义紫的精神清醒了几分。

　　朱浩天安慰着她：“义紫，我们不会死的，相信我。”

　　木川义紫不是傻女人，她知道朱浩天在安慰她，他们已经倒下了，而且他们没有力气离开这个地方，飞虫随时会来，即便是飞虫不来，他们也会被渴死的，现如今他们等待的，将是死神的到来，带着他们一块儿离开这个美丽的世界，世界虽然美好，可终究有离开的那一天。

　　她渐渐地闭上了双眼，她知道自己不行了，可是并没有放开朱浩天攥着的手，她担心他们在离开这个世界的时候，不是同行。

　　过了一会儿，朱浩天发现木川义紫没动静了，忙不迭的喊道：“义紫，你醒醒，义紫，你快醒醒。”

　　他使劲喊了几声，也不见木川义紫吱声，心里突然害怕起来，担心木川义紫就这么没了。

　　“义紫，你回答我，义紫……！”朱浩天裂开嗓门使劲的喊着。

　　就在朱浩天使劲喊着木川义紫的声音，他耳畔里突然听见了一个令他惊喜的声音。

　　“轰隆！”一声，从夜空中传了过来。

　　他仔细一听，这声音好像是雷声，而且这声音越来越清晰。

　　“轰隆！”雷声更大了，闪电也在天空里穿行。

　　朱浩天见状，惊喜万千，他知道这是要下雨的前奏，老天爷对他们不会见死不救的，只要下雨了，他们这支队伍就获救了。

　　兴奋之余，他摇了摇木川义紫的身体，不停的喊道：“义紫，你快醒醒，你听听这是什么声音？”

　　朱浩天喊了两声，还是不见木川义紫吱声，他只好朝木川义紫的身体爬了过去，一边爬，一边喊道：“义紫，你醒醒，打雷了，要下雨了，咱们有救了。”

　　“轰！”雷声更为嘹亮了，眼看着雨就要降临了，可是木川义紫还是没有回应朱浩天。

　　他此刻的心提到了嗓子眼，不停的祈求道：“义紫，你不要死，不要死，你快回答我。”

　　他失去过一个女人，他不想再失去一个女人，他接受不了那种痛苦。

　　“义紫，你快醒来，你不能睡了，义紫……”朱浩天在木川义紫的耳边不停的喊道。

　　喊了大概五分钟，木川义紫的身体才有了反应，她的双眸微微的睁开了，还有一线生机。

　　朱浩天见状，高兴得都快哭了，他握着木川义紫的右手不停的亲吻着：“义紫，你终于醒了，义紫，你终于醒了。”

　　顿时，大雨倾盆而下，雨水侵湿了他们的衣衫，朱浩天翻身躺在了地上，面朝天，张大了嘴角，让雨水进入了他的嘴里。

　　木川义紫干涸的双唇也得到了滋润，他们两个人的身体就像裂开缝的稻田得到了雨水的灌溉，他们获得了新生。

　　喝了好几口，朱浩天突然觉得全身充满了力量，冲着夜空大声的喊道：“苍天有眼啊！”

　　他知道是老天爷拯救了他们，若不是下大雨，恐怕他们就死在这里了。

　　他感谢老天，感谢老天爷的大恩大德，让他们活了过来。

　　这场雨对于朱浩天他们来说，真的是一场及时雨，拯救了他们的生命。

　　半个小时后，朱浩天和木川义紫吃了一点身上携带的干粮，喝足了雨水，他们全身充满了力量，体力也开始恢复，两人从地上站直了身体，试着迈开了往回走的脚步。

　　迈开第一步的时候，朱浩天就关心的问道：“义紫，能行吗？”

　　木川义紫点点头道：“能。”说完，她又朝前走了一步，朱浩天也跟了过去。

　　两人并肩而行，又沿着之前来的路走了回去，虽然下雨了，但是朱浩天他们还是冒着雨往回走，他们还有一帮兄弟在原来的地方等着他们，他不能放弃他们。

　　两人相互搀扶着朝回走，大概走了四十分钟，他们终于回到了初始的地方，见到了叶剑南他们。

　　叶剑南见朱浩天和木川义紫走了回来，脸色挂满了喜悦的笑容，忙走过来迎接：“老大，你们没事吧？”

　　朱浩天微微一笑，摇头道：“我们没事，兄弟们呢？”

　　叶剑南低下了头，说：“死了三个兄弟，全是渴死的，他们没能赶上这场雨。”

　　听到这句话，朱浩天心疼不已，他觉得自己对不起这些兄弟。

　　随后，叶剑南带着他去了这三位兄弟的尸体，他们张大了嘴角，似乎在渴望着水，可是水来了，他们却走了。

　　剩下的二十六人，站在三具尸体前默哀，大家沉默着，心情都十分的沉重。

　　“兄弟们，一路走好。”默哀三分钟后，朱浩天向三具尸体鞠了一个躬。

　　英仔的其他的兄弟也跟着朱浩天向死者鞠躬，在鞠躬时，每个人的内心都是极其痛苦的，因为若不是这场雨，恐怕他们也熬不过来的，也会跟他们一块儿葬身于此。

　　默哀完之后，朱浩天又难受的对叶剑南吩咐道：“剑南，带几个兄弟把他们埋了吧！”

　　“好的，老大。”叶剑南微微点了点头。

　　此刻的英仔是最后悔的，当初就不应该带着他们来八海山，要不然他们都不会死的，他蹲在一旁却放声的哭了起来。


第718章 八海山下

　　朱浩天看着英仔难受的样子，他心里也不好受，因为这些人都是为了钱，才到这八海山来的，钱没赚到，人却没了。

　　他走了过去，站在英仔的身旁，拍了拍他的肩膀，试着安慰道：“节哀顺变吧！化悲哀为力量，咱们一定能扛过去的。”

　　在朱浩天的安慰下，英仔才停止了哭泣，抹干了眼泪，帮忙挖坑掩埋这三名兄弟的尸体，因为他们的时间不多了，要尽快的离开死亡岭。

　　大家齐心协力的忙了半个多小时，总算是将三名男子的尸体埋在了土坑里，大家站在坟墓前，向他们鞠了三个躬，英仔说了一句：“兄弟们，安息吧！我要是能活着出去，一定照顾好你们的家人。”

　　说完这番话，朱浩天他们就离开这里，朝着指定的方向前进。

　　此刻的雨还在不停的下，不过比之前小了很多，这场及时雨救了他们的性命，大家在雨中快乐的穿行，跟着朱浩天的脚步，朝死亡岭的出口走去。

　　途经一个多小时，他们总算是走出了死亡岭这个该死的鬼地方，他们站在死亡岭的出口尽情的欢呼，他们又一次踏过了鬼门关，比赢得一场胜利还要开心。

　　“我们终于走出来了。”有的人高兴得都流泪了，这趟旅行，他们是拿命在玩，才短短两天的时间，他们就死了好几名兄弟，想想心里都觉得难过。

　　每个人欢呼完，就躺在地上舒服的睡着，他们享受着这短暂的幸福。

　　英仔满脸笑容的走到了朱浩天的身前，感激的说道：“大哥，谢谢你。”

　　朱浩天也淡淡一笑：“谢什么，咱们是兄弟。”

　　听见“兄弟”这两个字，英仔心里特别的高兴，能与朱浩天为兄弟，还真是他们的福分，虽说他们这次是九死一生，可是他们终究是活着走出来了，在他们的人生当中，也是辉煌的一页，虽然他们付出了代价，但这一切都是值得的，往后再来八海山，他们就有了经验。

　　两人相拥在一块儿，朱浩天拍了拍英仔的脊背，说：“该说感谢的是我，要是没有你们，我们根本进不了八海山。”

　　此时此刻，他们穿越了死亡岭，就站在了八海山的脚下，在八海山的山巅，朱浩天他们就能见到唐川江了，听外界的人说，这个八海山的山巅是一个秘密的基地，至于是干什么的，英仔他们还不曾知道，一切的传言，都是从外界听来的。

　　大家休息了一个多小时，填饱了肚子，喝足了水，在八海山的山脚下，他们找到了山泉水，每个人都灌足了水壶，够他们这几天喝的了。

　　朱浩天看了看时间，现在是凌晨四点三十分，还有一个多小时天就亮了，他们必须找个地方藏起来，在天黑之后，他们才能上八海山。

　　叶剑南突然问了一个问题：“老大，这个八海山有多高？”

　　朱浩天也不太清楚，只好问着英仔：“八海山有多高？”

　　英仔不太确定的说：“听说有两千多米。”

　　朱浩天听完，又有了新的问题：“这个八海山上有什么特别之处吗？”

　　英仔说：“这个八海山不管白天还是晚上，都有巡逻队，咱们还是小心点。”

　　朱浩天有点好奇：“你怎么知道的？”

　　英仔说：“我只是听说的。”

　　三人正聊着的时候，岛田亚夫插上一句话道：“他说得没错，八海山守备森严，不管是白天，还是晚上，都有巡逻小队的。”

　　这个对于朱浩天来说，他倒是不怎么担心，更加担心的是，其他的自然陷阱。

　　“其他的呢？”

　　英仔摇摇头：“没有。”

　　叶剑南又问：“老大，怎么是晚上进山，还是白天？”

　　当然，朱浩天也在考虑这个问题，到底是白天进山？还是晚上进山呢？他对这个八海山的不太熟悉，一时半会也不好下决定。

　　英仔建议道：“我看还是晚上吧！白天咱们的目标太大，如果惊动了直升机，那咱们就麻烦了。”

　　朱浩天一听，赞同的点了点头：“嗯，英仔说得对，白天咱们的目标太大了，看来只有晚上行动，戴上夜视镜。”

　　“行。”木川义紫也赞同朱浩天的这个决定。

　　叶剑南思考了一会儿，突然打断了他们的话语，说：“要不然现在就进山。”

　　朱浩天果断反对了这个计划，说：“不行，现在兄弟们很累，咱们先找个地方休息几个小时，等兄弟们养足了精神再上山。”

　　“我赞成。”英仔说。

　　木川义紫听完点了点头：“我也赞成。”

　　叶剑南最终也赞成了：“好吧！老大就按照你说的做。”

　　英仔想了想，问题又涌上心头：“大哥，可是咱们这个多人，躲什么地方呢？”

　　朱浩天眼珠子一转，四下看了看，说：“老地方。”

　　英仔有点不明白，茫然的问：“哪儿？”

　　朱浩天解释道：“照样挖坑，在坑里呆到天黑。”

　　“这个办法好，我赞成。”叶剑南听完，第一个双手赞成。

　　“嗯，是不错，我也赞成。”木川义紫也发表了自己的意见。

　　“咱们动手吧！”英仔似乎有些等不及了。

　　“好，留两个人望风，其他人跟我来。”朱浩天示意的说道，并放下了身上随身携带的装备，当初就是这些装备压得他们体力透支的，如果没有这些装备，他们不会那么快消耗体力。

　　英仔的二十几个兄弟一块儿帮忙挖坑，人多力量大，他们必须在天亮之前完成这个艰巨的任务，幸好大家刚吃饱喝足，才有了干劲，要不然完不成的任务。

　　大家开始忙忙碌碌，凌晨六点的时候，一个战壕似的坑就挖好了，朱浩天第一个下坑去体验了一下，感觉不错，爬上坑来对大家说：“不错，在下面大家可以舒服的睡上一觉了。”

　　此时的他们，已经是累得疲惫不堪了，如果能舒舒服服的睡上一觉，那真是一件幸福的事。

　　剩下的这二十六人，最终一个个的钻进了坑里，寻找自己的位置躺下开始睡觉。

　　但是，朱浩天还是有点不放心，毕竟他们在八海山脚下了，如果被敌人发现了，那他们的损失有点大，他们必须做点安全措施。

　　他拍了拍叶剑南的肩膀，小声的说：“剑南，你跟我来。”

　　“好。”叶剑南不知道什么事，也没有多想，就跟着朱浩天一块儿离开了大坑，回到了坑外的树林里。

　　天色渐渐亮了起来，朱浩天和叶剑南蹲在坑外一百米的树林里，朱浩天像是在看什么。

　　他看了一会儿，也不说话，叶剑南打破了这样的沉默：“老大，怎么了？你在看什么？”

　　朱浩天这才说出了自己的想法：“剑南，现在必须在这里建一个安全哨，要是有危险，要及时的通知大家，要不然我们被巡逻小队发现了，那我们就完蛋了。”

　　他有这个顾忌，那是最好的，毕竟他们这趟不容易，还没有走到八海山，就死了那么几名兄弟，所以他们要更加的小心，这八海山的巡逻小队肯定不是吃素的。

　　“你打算设在哪里？”叶剑南看着前方的树林不解的问。

　　朱浩天指着前方五米的距离，说：“在前方的杂草丛里，咱们设立一个安全哨，咱们就呆在那儿，要是有个什么响动，咱们能作出及时的反应。”

　　他也觉得安全哨的人员他们两人最合适不过了，因为他们的警惕性强，外面有个什么风吹草动，他们都会有所发觉的，如是英仔那帮弟兄，恐怕被割了脑袋，他们还不知道。

　　叶剑南顺着朱浩天手指的地方看了一眼，点头答应道：“好，就按你说的做。”

　　说罢，两人就朝那个杂草坑走了过去，拿着军用锹开始挖坑，一边挖，一边警惕着他们的周遭，真担心巡逻队的人出现。

　　他们用了一刻钟，就完成了两个人的坑，躺在里面睡觉完全没问题。他们还在坑上面作了掩体，看上去，完全跟之前一模一样，他们这个伪装，那可是专业水平的。

　　顷刻，叶剑南就留在了坑里，抱着一把枪，朱浩天回到了主坑里，找到了木川义紫和英仔，说：“你们看着这帮兄弟们，没有我的命令，谁也不准离开坑，我和剑南呆在前方的坑里，如果有异常情况的话，我会给你们发信号的。”

　　木川义紫忙问：“用什么发信号给我们？”

　　“鸟叫声。”说着，朱浩天就示范了一次，用手吹了一个鸟叫的声音，学得特别的像。

　　在朱浩天离开主坑之前，木川义紫关心的说道：“浩天，小心点。”

　　“嗯，这里就交给你了。”说着，朱浩天就离开了主坑，拎着枪去了叶剑南所在的位置，拉开树枝，直接跳进了坑里。

　　回到坑里的时候，朱浩天就对叶剑南说：“剑南，你先睡一会儿吧！我站岗！”

　　叶剑南拒绝道：“不，老大，还是你先睡，我站岗。”

　　朱浩天没有和叶剑南争执，点头道：“好吧，那我先睡，一会儿顶替你，有情况立刻叫我。”

　　“嗯。”叶剑南点了点头，继续用袖管擦拭着手中的枪。

　　此时，天已大亮，今天的八海山将会发生什么事呢？


第719章 巡逻小队

　　朱浩天抱着枪在坑里渐渐的睡去，这一夜，他实在太累了，想要好好的休息。

　　没过多久，朱浩天就进入了梦乡，他抱在枪靠在坑壁上就睡了过去。

　　朱浩天坐在坑里，打起了十足的精神，他这个时候也有点困，可是他不能睡觉，因为艰巨的任务刚好落在了他的肩上，他要是睡着了，这几十号兄弟的性命就死于他手了。

　　所以，不管他如何的犯困，他都要打起十足的精神来。

　　他握着枪窝在坑里，双耳仔细听坑外的动静，听了一会儿，双眼皮有些沉重，他差点合上了双眼，他知道这样子下去，不是办法，定然会睡着的。

　　为了不让自己犯困，叶剑南想了一个办法，当你想犯困的时候，就使劲拔掉一根自己腿上的上寒毛，顿时会疼得他清醒几分的。

　　这个办法还十分的奏效，每次叶剑南想睡觉的时候，他就拔掉自己腿上的一根寒毛，就这样坚持着，他坚持了二个多小时。

　　可就在这时，叶剑南的耳畔处传来了窸窸窣窣的声音，他仔细的听着，越听越觉得不对劲，像是有什么东西朝他这边走了过来，他大意不得，赶紧攥紧了枪，试着在掩体的缝隙处打量着外面的动静。

　　他的头露出了三分之一，两只眼珠子正好可以看见外面的动静，他眼神一愣，看见了人影，正朝他们这边走了过来，距离有五十米的样子。

　　叶剑南及时的反应过来，感觉这些人应该是八海山上的巡逻小队。

　　他赶紧叫醒了正在睡梦中的朱浩天，声音很轻：“老大，老大，你醒醒。”

　　叶剑南只拍了朱浩天一下，他就从睡梦中苏醒了过来，睁开了惺忪的双眼，问：“怎么了？”

　　叶剑南轻声的说：“有情况。”

　　听见这句话，朱浩天的睡意陡然全无，赶紧从坑里坐直了身体，攥紧了手里的枪，跟着叶剑南一块儿露出了三分之一的脑袋，用眼珠子打量着坑外的动静。

　　朱浩天远远望去，是发现有人影朝他们这边走了过来。

　　为了看得更加清楚，朱浩天用望远镜看了一会儿，放下望远镜的时候，才对叶剑南说：“不好，是巡逻小队。”

　　叶剑南顿时紧张起来：“老大，要通知他们转移吗？”

　　朱浩天冷静的思考了一会儿，说：“别慌，再看看，也许他们不会到我们这边来。”

　　“好。”叶剑南只好答应了，跟着朱浩天一块儿观察着坑外的动静。

　　此时，一支由六人组成的巡逻小队正朝他们这个方位走了过来，身上都携带了武器，身穿统一的迷彩服，这支小队当中，有人小声的说着什么。

　　这支小队离他们的距离越来越近，眼看着就要走到他们坑的附近。

　　叶剑南脸色变得苍白起来，担心的说：“老大，他们过来了。”

　　朱浩天也在想办法，是等待着他们过来，还是先出手干掉他们，如果被他们发现了，枪声只要在山脚下一响起，想必直升机很快就能抵达这里，朱浩天不想冒这么大的风险，眼看着就要进八海山了，他不想在这个环节出问题。

　　他没有说话，叶剑南更加着急了，急促的说：“老大，你快拿主意啊！”

　　此刻，小队离他们的距离只有十米了，朱浩天这才下定了决心，说：“干掉他们，用刀。”

　　“好。”叶剑南轻声的回应，并点了点头，拔出了藏在小腿上的锃亮匕首，只有用刀，才不会惊动八海山的直升机。

　　慢慢地，朱浩天将小腿上的匕首给拔了出来，攥紧了匕首，双眸在掩体之下，观察着这支小队的一举一动。

　　距离越来越近，朱浩天又对叶剑南蚊呐的说：“先干掉最后两个。”

　　“嗯。”叶剑南再次点头，也作好了一切准备。

　　渐渐地，这支小队的六人朝朱浩天他们走了过来，四人沿着坑边走了过去，最后两人突然对这个草丛好奇起来。

　　就在这个好奇的短暂几秒钟，叶剑南和朱浩天突然在草丛里冒出个脑袋来，吓得两名迷彩服男子猝不及防，还不来得及拔枪，他们的身体已经被拉进了坑里，锋利的匕首滑过了他们的喉咙，鲜血飞溅，他们当场就死了。

　　随后，朱浩天和叶剑南跳出了坑里，以闪电般的速度朝剩下的四名战士冲了过去。

　　有两名战士刚好奇的转过身来，觉得身后有动静，可是就在他们转身的一瞬间，两把泛着血光的匕首朝他们胸膛飞射而来，咔嚓一声，就扎中了他们的心脏，他们肩上的枪还没来得及派上用场，他们的身体已经倒在了地上。

　　走在最前面的两名男子见状，反应过来，刚把肩上的自动步枪取下来，“咔嚓！”一声将子弹上了膛，还没来得及扣动扳机，朱浩天和叶剑南虎冲了过去，一脚飞踢，将他们手中的自动步枪踢飞了出去，落在了远处的地上。

　　两名战士见状，也攥紧了拳头，与朱浩天他们格斗起来。

　　两名战士握拳而上，攻击朱浩天和叶剑南的面部，可是他们哪里是朱浩天和叶剑南的对手，拳头还没有触及他们的身体，朱浩天和叶剑南已经将他们的身体踹飞了出去，远远地落在了地上。

　　两名男子刚想从地上站起来，可是刚一个鲤鱼打挺站直了身体，朱浩天和叶剑南拔出了刚才扔出去的匕首，再次扔向了这两名刚站直身体的男子，“咔嚓！”一声，两把匕首飞向了他们，这次并没有扎中他们的胸膛，而是扎中了他们的额头。

　　两把匕首直立在他们的额头之上，鲜血沿着刀刃处泌了出来，顺着鼻梁骨留在了脸颊上，像是一条血红的小溪。

　　两名男子的身体慢慢地后仰倒在了地上，身体倒在地上时，两把匕首还是扎在他们的额头之上，两名男子已经死去。

　　朱浩天转身看了一眼六名男子的尸体，然后又朝最后死去的那两名男子走了过去，伸手拔掉了额头上的匕首，在尸体的衣服上擦干净了这把血红的匕首。

　　他们的动静有点大，躲在大坑里面的木川义紫也爬了出来，看见眼前的一幕，吃惊不已，没想到她睡觉的工夫，朱浩天他们就干掉了六名守卫。

　　她扫了一眼，好奇的问：“浩天，他们是什么时候过来的？”

　　朱浩天回答道：“几分钟前。”

　　叶剑南也收回了自己的匕首，擦拭干净后，又放回了自己的小腿上，走到朱浩天身前，示意的问道：“老大，这些尸体要藏起来吗？”

　　朱浩天看了看，突然又有新的主意，对叶剑南吩咐道：“剑南，把他们身上的衣服全都扒下来，然后再挖个坑把他们的尸体埋了。”

　　“好的老大，我去叫几个兄弟来。”说着，叶剑南就朝大坑所在的位置走了过去。

　　木川义紫留在了原地，观察着地上的尸体，还听见了草丛里传来沙沙的声音。

　　她的好奇心，迫使她朝这个草丛走了过去，在走过去的时候，她还拔出了身上的手枪，将手枪的子弹上了膛，她本以为朱浩天他们那个坑里有人，可是走过去一看，才发现里面并没有人，而在坑里发现了一个对讲机，她捡起对讲机从坑里爬了上来，又走到了朱浩天的身前，将对讲机递给了他，说：“我在坑里发现了这个。”

　　看见这个对讲机，朱浩天也好奇起来，并听见对讲机传来了一名男子的声音：“H组，报告你们的情况。”

　　“一切正常，完毕！”对讲机里又传来另一名男子的声音。

　　朱浩天听到这个“H组”，他突然想到了什么，扭头看了看这个地上的尸体，顿时想知道他们这个小组是什么组？如果一会儿对讲机里传来了命令，他们不及时的回答，就表示他们这个组出事了，附近的小组就会及时的赶过来。

　　朱浩天将对讲机递给了木川义紫，他走到六名男子的尸体前，在他们身上找着什么东西，找了很久，似乎也没有找到他们所需要的东西，倒是听见对讲机传来了声音：“Z组，报告你们的巡逻情况。”

　　对讲机里刚问完，朱浩天发现没人回答，顿时反应过来，走向了木川义紫，将对讲机拿了过来，刚准备说话，对讲机里又重复地问道：“Z组，报告你们的巡逻情况。”

　　朱浩天润了润嗓子，很自然的回应：“一切正常，完毕！”

　　对讲机里问完，又紧接着问其他的小组，朱浩天听了一会儿，才发现他们蒙混过关了。

　　朱浩天心里才算松了一口气，说：“刚才好险。”

　　这时，叶剑南喊了几个弟兄从坑里爬了出来，走到了朱浩天身前，开始扒掉这些尸体身体的衣服，将他们光溜溜的尸体拖到了另一个地方。

　　朱浩天转身看了一眼，吩咐道：“赶紧把他们埋了。”

　　七八个兄弟忙碌起来，挖的挖坑，望的望风，用了极短的时间就埋好了尸体。

　　此刻正是中午时分，朱浩天又了一个大胆的主意，把叶剑南和木川义紫叫了过来，说：“剑南，义紫，咱们穿上这衣服打头阵，英仔他们作为后援，咱们先混进看看里面的情况。”

　　朱浩天的这个主意相当不错，可是风险极高，弄得不好，他们就等于羊入虎口。


第720章 目的地

　　虽然朱浩天不知道八海山山巅的情况是怎么样的，可是他们有了几个机会，他们必须试一次，虽然危险性高，可是利用这样的方法，他们能打探八海山山巅的虚实，如果能找到唐川江所在的位置，那他们冒再大的风险，他们也觉得值了。

　　叶剑南听完，觉得这个计划不错，点头同意道：“好，我这就去叫几个兄弟。”

　　他刚朝大坑所在的位置走了几步，朱浩天突然在身后叫住了他：“剑南，等一等。”

　　叶剑南只好闻声停在了原地，转过身来，朱浩天补充道：“找几个身手好点的。”

　　“好。”叶剑南再次点头，直接钻进了大坑里。

　　朱浩天示意的对木川义紫说：“义紫，咱们先把衣服穿上吧！”

　　“嗯。”木川义紫应了一声，拾起地上的迷彩服就穿在了身上，刚穿好了不久，木川义紫递给了朱浩天一样东西，朱浩天低头一看，才发现是人皮面具，展开一看，这人皮面具不是刚才那几名男子的面容吗？

　　看到这个东西，朱浩天格外的开心，有了这个东西，他们混进去，那就更加的容易了。

　　“太好了。”朱浩天兴奋的说道。

　　木川义紫说：“浩天，快戴上吧！”

　　朱浩天没想到木川义紫的动作有这么快，在他不知情的情况下，她已经将六张面容成功的复制了，这人皮面具做得那真是完美无瑕，简直是鬼斧神工，他不得不佩服她的这双手，真是神奇极了。

　　朱浩天准备戴上人皮面具的时候，他们看见叶剑南领着几名身体强壮的男子从坑里爬了出来，走到了朱浩天的身前，叶剑南说：“老大，一共十个，他们都是当过兵的，你选几个吧！”

　　这十个人都站在朱浩天的身前，他仔细的观察着，观察了一会儿，便走到了第一名男子的身前，打量一番之后，询问道：“你当过几年兵？”

　　这名男子叫竹一，他恭敬的回应道：“队长，我当过五年。”

　　听完竹一的回答，朱浩天惬意的点了点头，答应道：“好。”

　　说完，他又看向第二名身体强壮的男子，也是以同样的方式打量着这名男子，他还没有开口问话，这名男子就主动说道：“队长，我当过四年。”

　　朱浩天听完，同样点了点头，脑子里面又有了新疑问：“你当的什么兵种？”

　　男子说：“陆军。”

　　朱浩天很惬意，点头道：“好，算你一个。”

　　他刚要将目光转移到第三名男子身上的时候，突然忘记了一个问题，又走回来问道：“你叫什么名字？”

　　第二名男子如实的回应：“队长，我叫木夏。”

　　他回答完这个问题，朱浩天就没有再继续问下去。

　　接下来的这几名男子，朱浩天也是同了同样的方法去选择的，他相信自己的眼睛，他所选的人，肯定都是最好的。

　　他和木川义紫算上，加上竹一和木夏，他们一共就是四个人了，剩下的两个人，黑狼和黑熊一块儿去了，英仔留了下来，这里还需要他。

　　此时，充满的疑惑的人可是叶剑南，他茫然的问道：“老大，为什么没有我？”

　　朱浩天解释道：“剑南，你都没有休息好，不适合参加这次行动。”

　　叶剑南反驳道：“老大，我很精神，我没事的，你让我去吧！”

　　任凭叶剑南如何的请求，朱浩天还是没有同意，说：“你留下吧！作为我们的后援队伍，我们要是有个什么事，你可以带上兄弟们协助我们，这里更加需要你，你是他们的领导者。”

　　“可是……”叶剑南心里还是不甘心，眼看着就要狠干上一场了，突然没有他，心里肯定十分的不痛快。

　　他的话语还没有说完，朱浩天就打断了他的话：“好了，别争执了，凡是以大局为重，服从命令吧！”

　　叶剑南也是没办法，每次朱浩天决定的事，那都是无法改变的，他只能服从命令。

　　他失落的答应道：“好吧！”

　　朱浩天拍了拍叶剑南的肩膀，一脸正色的说道：“剑南，这里就交给你了，我们先打先锋，如果听见枪响，你们就可以进山与我们会合了，只要你们没听见枪响，就千万别行动。”

　　“好的，老大。”叶剑南点了点头，表达答应。

　　说完，朱浩天又将目光转移到了竹一他们几个人的身上，吩咐道：“兄弟们，把这些衣服穿上吧！此次的行动很危险，大家要听我命令，要不然咱们都会全军覆没的。”

　　这四名男子一边穿衣服，一边齐声的回应：“没问题！”

　　待他们穿上迷彩服的时候，叶剑南逐一的将人皮面具发给了他们，说：“把这个戴上吧！”

　　竹一接过人皮面具看了看，不知道是什么东西，好奇的问：“这是什么东西？”

　　木川义紫并没有告诉他，只是说：“戴上它你就知道了。”

　　好奇的不光是竹一，还是木夏，甚至黑狼和黑熊都十分的好奇。

　　几人在好奇心中戴上了人皮面具，戴上之后，几人瞬间就明白了。

　　“这个……怎么？”竹一有些不可思议。

　　木夏是惊叹不已：“太厉害了。”

　　朱浩天知道他们会惊叹，惊叹的不光是他们，就连当初的朱浩天也是如此，但是在这个时候，他不想浪费时间，赶紧对大家说：“好了，大家赶紧戴上，咱们一会儿就要出发了。”

　　在朱浩天的催促下，他们四人将衣服和人皮面具都戴上了，朱浩天逐一的检查了一遍，没发现什么大问题，小问题他们都主动给他们纠正了。

　　检查完毕后，朱浩天站在四人身前，叮嘱道：“大家听着，咱们这次是深入敌后，危险性极度的高，随时都有可能丢掉性命，如果现在有放弃的，可以提出来。”

　　听完朱浩天的话，竹一和木夏对视了一眼，又看了看身旁的黑狼和黑熊，没有一个人站出来说话。

　　朱浩天看了他们足足一分钟，没有人要退出的意思，他心里很惬意。

　　他又接着说：“那好，既然大家没有退出的话，我在这里讲几个条件。第一，必须服从命令；第二，不能当孬种；第三，想上厕所必须报告；第四，你们参加了这次任务，我会给你们多加钱的。”

　　朱浩天一口气，把自己想说的话全都说了出来，他不能亏待眼前的人，因为他们都是用生命在帮朱浩天。

　　“明白了吗？”朱浩天厉声的问道。

　　“明白！”四人齐声的回应。

　　他们四人戴上人皮面具之后，完全变成了另一个人，朱浩天看了很久，并没有发现什么破绽，心里才算松了一口气，说：“大家换上他们原来的枪，咱们五分钟就出发。”

　　他吩咐完，四个人都去准备了，朱浩天临走之前，又跟叶剑南聊了一会儿。

　　叶剑南留在此地，他显得特别的失落，可是又担心朱浩天和木川义紫的安危，关心的说：“老大，你和义紫小姐小心点！”

　　朱浩天点了点头，说：“我们会的，你也是。”

　　随后，他看了看手腕上的手表，时间已经过去了四分钟，他忙说：“我们得走了。”

　　他走到竹一他们四人身前，宣布道：“准备出发！”

　　木川义紫在临走之前，看出了叶剑南的担忧，她走了过去，柔声的说：“我们会没事的，我会照顾好浩天的。”

　　叶剑南没有多说什么，点了点头，就看见他们这支小队从他们眼前越走越远了。

　　他一直站在原地，目送着他们的离去，心里是多么的遗憾，不能亲自跟着自己老大一块儿进入八海山。

　　一刻钟后，朱浩天带着这支小队进入了八海山的丛林，木川义紫紧随其后，他们一边走，一边打量着周遭的情况。

　　又走了十分钟，他们听见了直升机的引擎声，正从他们头顶“咻咻！”的飞过，在直升机飞过的时候，他们并没有停下脚步来，只是仰头看了一眼，发现有八架直升机朝八海山下飞去了。

　　直升机离去后，朱浩天又带着他们继续行走在去八海山山巅的路途上，他有些担心，也不知道这个八海山的山巅到底是一个什么样的地方。

　　他们这支小队行走了一个多小时，在半山腰的时候，遇见了其他巡逻小组，在朱浩天的控制下，他们没有露出半点破绽，还是这张人皮面具帮了大忙。

　　竹一他们也是第一次有了这么惊心动魄的体会，心里感觉特别的爽。

　　又走了二十分钟，朱浩天看了看地图，他们离目的地很近了，估计还有二十分钟的路程，他们便停下来休息片刻。

　　在休息的时候，朱浩天对他们五人嘱咐道：“很快我们就到达目的地了，大家要小心点，见我的眼色行事。”

　　“明白！”几人点了点头，齐声回应道。

　　他们几人喝了一口水，又从原地站直了身体，朱浩天带着他们继续前行，每走多久，他们又看见直升机编队从他们的头顶飞过，朝山下飞去，也不知道这直升机飞来飞去的目的是什么。

　　二十分钟后，他们终于顺利的抵达了目的地。


第721章 武器基地

　　在他们六人眼前出现的是非常壮观的一幕，整个八海山的山巅被铲平了，而且在八海山山巅的四周修建了围墙，围墙高达四米，在围墙附近的哨楼上，朱浩天用望远镜发现了站岗的哨兵，这个地方，简直就是一个军事基地。

　　此刻的朱浩天他们躲在树林里，用望远镜打探着八海山山巅的这座建筑。

　　木川义紫也看了一会儿，发出了疑问：“浩天，这里面是监狱吗？”

　　朱浩天也有点弄不明白，修建了这个高的围墙，里面肯定有秘密，更何况这附近有哨楼，每个哨楼上有两名守卫，哨楼比围墙还高，立马有十米，站在哨楼上，可以鸟瞰八海山山巅的整个风景，倘若哪儿发现了入侵者，哨楼的人会第一时间知道的。

　　而且在围墙之上，朱浩天他们还看见了电网，在电网附近还发现了监控摄像头，这里防守森严，看样子不好混进去。

　　此时，朱浩天和木川义紫更加好奇这里面到底是干什么的，唐川江会不会在里面，真恨不得现在就进去。

　　木川义紫握着望远镜观察了一会儿，放下望远镜的时候，才说：“浩天，这里防守森严，咱们不好进去。”

　　正在木川义紫说话的时候，朱浩天好像又发现了什么，忙不迭的对木川义紫说：“义紫，你看那边！”

　　木川义紫握着望远镜顺着朱浩天手指的地方望去，发现了在这个监狱的大门口的右边，还有一个比较空旷的地方，那里停靠了好几架直升机，如此看来，这个基地还真不了，真不知道里面是干什么的。

　　木川义紫也看到了直升机的起飞场，还发现那附近有许多的守卫。

　　她看了一会儿，又发出了疑问：“浩天，你觉得这里面只是监狱吗？”

　　朱浩天摇摇头，说：“我估计这里面有更大的文章。”

　　“那咱们进去吗？”木川义紫问。

　　朱浩天也在考虑这个问题，如果现在进去的话，他们会不会是羊入虎口，他们身上并没有携带多少的武器，要是真交上火来，他们会吃大亏的。

　　他思考了许久，说：“先看看，咱们不能轻举妄动。”

　　木川义紫同意了朱浩天的意见，回应道：“好。”

　　随即，六人又在树林里用望远镜仔细观察着这座基地的动静，大门口有一道沉重的钢质门，每隔半个小时，大门口的守卫都会被替换掉。

　　朱浩天他们几人也在树林里呆了半个小时，他们还没有采取任何的行动。

　　木川义紫又说：“浩天，咱们不能一直呆在这里，迟早会被发现的。”

　　朱浩天也考虑到这个问题了，他们在原地呆了四十分钟，如果再不行动的话，恐怕他们会被发现的。

　　他稍加思索，最终下定了决心，说：“咱们进去看看。”

　　“好。”木川义紫同意了朱浩天的意见。

　　朱浩天整理了一下着装，将子弹上了膛，作好了战斗的准备，一旦一会儿发现不测，他们就开枪击毙大门口的人，枪声响起，叶剑南就会带人来山上，少则二个小时，所以他们必须在这个围墙之内苦战二个小时，等待着他们的救援。

　　当然，朱浩天也知道这场战斗是艰辛的，也是极其痛苦的，他们不能明战，只能暗战，要不然唐川江不但救不出，他们的小命也会全都搭进去。

　　准备好了一切，朱浩天才说：“跟我走！”

　　木川义紫他们五个人也整理好了着装，将子弹上了膛，将枪挎在了肩上，朝基地大门口堂而皇之的走了过去，若不是他们脸上那张人皮，恐怕对方早就朝他们开枪了。

　　朱浩天走在前，心里还是有点担心，走了几步，他发现身后的竹一他们有些害怕，便小声的叮嘱道：“自然点，就当回咱们自己的家一样。”

　　尽管朱浩天这么说了，可是竹一他们没干过大事，心里素质不是很高，双腿还是有点颤抖，幸好有朱浩天带着他们，要不然他们根本没勇气朝这个基地大门口走过去。

　　朱浩天的步子走得特别的稳，走到基地门口的时候，站岗的一名战士笑着与朱浩天打招呼：“今天怎么这么早就回来了？”

　　朱浩天点了点头，会笑道：“我们发现了情况，立即赶回来报告！”

　　守卫甲一听，神情紧张，忙对身旁的人吩咐道：“快开门！”他知道这样的事耽搁不得，因为这样的事关系到基地的安全。

　　在这个地方，他们提倡安全第一，因为这个地方一直对外是保密的，在深山里建立了一个秘密基地，这是他们的心血，不想毁于一旦。

　　很快，守卫就打开了钢质的指纹门，必须有守卫的指纹才能打开，他们才顺利的通过了这道钢质门，真正的进入了八海山秘密基地。

　　当他们走进这扇大门的时候，他们豁然开朗，看到了惊人的一幕。

　　这里看上去像工厂，又像监狱，更像一个研究中心。

　　众人愣了一下，朱浩天第一个回过神来，提醒着他们：“别傻站着，跟我走！”

　　朱浩天发现，在这四面围墙之中，到处都是持枪的守卫，与他们穿着同样的迷彩服，在围墙之上监视着围墙之中的一草一木。

　　这个基地很大，分了很多区，朱浩天不了解这里的地形，更不知道该怎么去寻找唐川江，这里就像是迷宫一样，到处都是监控摄像头，只要他们弄出点动作来，这个基地里面的守卫很快就知道了。

　　朱浩天在进口的位置看到了分布图，这里的确是一个军事基地，专门从事武器的研究，有生化研究区、机器人研究区、远程导弹研究区、核武器研究区、VAR武器实验区。

　　看到了分布图，朱浩天更加茫然了，这个地方这么大，他们根本无法判断唐川江在什么区。

　　木川义紫也慌乱了，“浩天，我们去哪儿？”

　　看着分布图，朱浩天心里也乱了，可这个时候，他们不能乱，乱了就会出事。

　　他冷静想了几秒钟，低头仔细看了看分布图，看见了VAR武器试验区，不知道这个区域是干什么的，忙说：“去这里。”

　　木川义紫没有多想，忙点头道：“好。”她知道这个地方不能久留了，再站在这里，恐怕会引起人怀疑的。

　　朱浩天带着木川义紫他们直接去了VAR武器试验区，他不知道这个实验区是干什么的，但是对于朱浩天来说，这是一个新名词，他更加的好奇，所以就选择了它。

　　在去VAR武器试验区的时候，他们途经了机器人研究区，看见机器人研究区里，有许许多多名研究人员正在研发机器人武器，有的在调试，有的正在控制，眼前的一幕，令朱浩天他们大开眼界。

　　“咻咻咻！”顿时，一个站立的机器人举起了手中的武器，扣动了扳机，子弹射向了靶心，十几发子弹全中，命中率高达百分之百。

　　朱浩天看到这一幕，更加吃惊了，这里的武器太强大了，他们就凭身上的武器想摧毁这里，估计有点天方夜谭。

　　但是朱浩天没有多想，他现在所想的是尽快找到唐川江的下落，也不知道岛田亚夫这个混蛋欺骗他们没有，倘若唐川江没在这个地方，那他们真是捅了大篓子。

　　他们进入了一道钢质门，用他们之前干掉男子身上的磁卡刷了一下，钢质门就关上了，他们的步伐很快，在经过这里地方的时候，还遇见了不少里面的守卫，他们见朱浩天他们跟他们穿得一样，相互示意了一下，就擦肩而过了。

　　朱浩天他们继续朝前行走，过了一道又一道的钢质门，他们还没有到达分布图上的VAR武器实验区。

　　行走了大概十分钟，朱浩天他们才看到了VAR实验区的字样。

　　朱浩天说了两个字：“到了。”

　　当然，木川义紫也看见了，他们几人停了下来，用磁卡打开了这道门，他们就正在进入了这个VAR武器实验区。

　　在这个实验区，他们见到了好几名男子，这些男人他们并不认识，不过这些人成了他们的试验品，有研究人员给他们注射了药剂，他们的身体会发挥出巨大的能量，一拳能将石头击碎成渣。

　　见到这一幕，朱浩天终于明白这个VAR武器是什么东西了。

　　在VAR实验区有十几名守卫，不过这个实验区只有唯一的一个出口，这个出口就在朱浩天他们的眼前。

　　他扫了一眼这个实验区，便小声的对木川义紫的说：“准备干掉这些守卫。”

　　木川义紫点了点头，也作好了射击的准备。

　　朱浩天也把这个指令传给了竹一他们几个人，让他们也作好准备。

　　就在他们准备行动的时候，突然一号实验室的门敞开了，一名男子被守卫押着走了出来，这名男子离朱浩天他们的距离仅有二十米，朱浩天清楚的看见了唐川江，他双手腕戴着手铐，正从一号实验室走了出来，满脸的憔悴，像是受尽了无数的折磨。

　　看到活生生的唐川江，朱浩天差点叫住了声，他激动不已。


第722章 VAR实验室

　　可是在这个时候，他还是忍住了，因为此刻叫出声，他们就等于暴露了自己，他必须控制住自己的情绪，想办法将唐川江救出去，彻底的离开这里。

　　他没想到这么巧合就遇见了唐川江，这真是老天有眼啊！给了朱浩天他们这么好的机会。

　　当然，站在朱浩天旁边的木川义紫也看到了戴着手铐的唐川江，他们两人都愣了一下，黑熊不知道他们怎么了，上前一步，轻声的问：“队长，怎么了？”

　　朱浩天闻声反应过来，回应了一声：“没事。”

　　说完这句话，朱浩天与木川义紫对视了一眼，像是彼此在传递什么样的信息。

　　随后，两人继续朝前行走，肩上依然挎着子弹上了膛的自动步枪，他们看见一号实验室的门口，两名守卫押着唐川江朝前方走了过去。

　　朱浩天他们六人紧随其后，想在这个过道里救走唐川江。

　　他们上次分离至今，已经过了好久，朱浩天发现唐川江整个人都憔悴了，凌乱的发型，脏兮兮的面庞，甚至在他脸颊上，朱浩天发现了好几道伤口，想必他在这里受了不少的苦日子，一看到这些，朱浩天就心酸不已，他知道唐川江在这个地方吃了不少的苦，幸好他还活着，要不然他们此趟算是白来了，花了那么大的代价，他们一定要将唐川江带离这个鬼地方。

　　他们离押送着唐川江的两名守卫越来越近，走近时，拔出了身上的锋利的匕首，在这个时候用刀，对于他们来说，那是最安全的方式。

　　“嗖！”木川义紫与朱浩天对视了一眼，握着锋利的匕首就割破了两名守卫的喉咙，鲜血飞溅，两名守卫当场就死去了，可是他们的身体正要往地上倒下的时候，朱浩天和木川义紫搀扶住了他们的身体，他们的身体要是倒下了，恐怕朱浩天他们会暴露。

　　两名守卫死了，唐川江感到万分的惊讶，不知道这几名穿着迷彩服的男子是谁，茫然看了他们一眼，正要开口说话的时候，朱浩天靠了过去，轻声的说：“川江，我是浩天。”

　　“浩天……”这两个字在唐川江的脑海里荡漾，他想了几秒钟，顿时才反应过来，眼前的人竟然是自己的老大，他惆怅的表情顿时变得惊喜起来，他没想到自己老大会找到这里来，就连他自己都不知道这是一个什么地方。

　　“老大。”唐川江亲切的喊道。

　　朱浩天见状，他知道现在不是叙旧的时候，赶紧朝唐川江做了一个噤声的动作，轻声的说：“我救你出去。”

　　唐川江看着朱浩天的脸颊，虽然没认出他来，可是他的声音，唐川江一辈子是无法忘记的，熟悉的声音响起，带给他太多的亲切感，他知道朱浩天带了人皮面具，要不然他们根本无法混进来。

　　朱浩天一边说，一边从两名守卫的身上寻找着手铐的钥匙，摸索了一会人，才将一把钥匙掏了出来，先给唐川江打开了手铐，又打开了脚铐。

　　在朱浩天给唐川江解开手铐的时候，唐川江说：“老大，这里还有很多的受害者，在其他实验室，你们也把他们救出来吧！”

　　朱浩天刚站直身体，就听见唐川江说完这句话，扭头朝附近的几个实验大门看了看，回过头来，又问着唐川江：“这里有多少实验室？”

　　唐川江又解释道：“我们这批人有二十个，每个实验室都有一个人。”

　　朱浩天听完，顿时反应过来，对身旁的木川义紫吩咐道：“义紫，你带他们去其他实验室。”

　　木川义紫点了点头，就示意竹一他们跟着她去了其他实验室。

　　唐川江获得了自有，也弯腰将两名守卫身的枪拿了过来，帮忙将两名守卫的尸体拖到了实验走廊旁边的电梯里。

　　安顿好尸体后，朱浩天和唐川江又走了出来。

　　唐川江握着自动步枪，有些好奇：“老大，你们是怎么知道我在这个地方的？”

　　这个时候，朱浩天没有时间给唐川江解释，因为他在想办法离开这里，要不然他们一个人也休想走出去。

　　他站在电梯门口的走廊扫了一眼，发现有些不对劲，忙对朝实验室二号走过去的木川义紫轻声的喊了一句：“义紫，回来！”

　　在喊完木川义紫的时候，朱浩天又对身旁的唐川江说：“你赶紧去电梯里换上守卫的衣服，我们带你出去。”

　　“好。”唐川江点了一下头，转身就走进了电梯里。

　　此刻的木川义紫和竹一他们四人走了回来，木川义紫茫然的问道：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天说：“咱们来不及的救人了，马上准备撤离。”

　　木川义紫也发现了不对劲，如果他们继续在这里呆下去会被发现的，更何况实验室里到处都是守卫，他们一旦暴露，想从这里逃出去，那简直是难上加难。

　　一会儿的工夫，唐川江就穿好了守卫的衣服从电梯里走了出来，“老大，我好了。”

　　朱浩天伸手一挥，示意的说道：“走，咱们撤！”说着，他就走在前面，朝着VAR实验室的钢质门走了过去，那是他们从这里离开的唯一道路，他也知道他们剩下的时间不多了，一旦实验的人发现了守卫的尸体，就会拉响整个实验室的警报。

　　朱浩天打开了VAR实验室的第一道钢质门，门敞开之后，外面一切正常，朱浩天带着唐川江就走了出去。

　　唐川江紧随其后，一边走，一边轻声的说：“老大，这里到处都是监控摄像头，我想我们应该暴露了。”

　　听见唐川江这句话，朱浩天顿时停留在了原地，抬起头，在走廊的天花板上扫了几眼，果然发现了细小的监控摄像头，他知道一切都晚了。

　　“Shit！”他忍不住的骂了一句。

　　木川义紫朝前走了两步，有些紧张的问：“浩天，怎么办？”

　　朱浩天也在考虑这个问题，他们好不容易进来了，可是想要出去，却不是那么简单的事，此时此刻，他是进退两难，几人就停留在了VAR实验室的门口。

　　时间一分一秒的过去了，朱浩天心里突然又没了主意。

　　突然，他们走廊前方的第二道钢质门突然敞开了，几人抬头看了一眼，朱浩天发现有些不妙，因为持枪的守卫闯了进来。

　　朱浩天见状，惊声的喊道：“小心！”在喊出这句话的时候，他顿时端起了手中的自动步枪，立即扣动了扳机，子弹“哒哒哒！”的飞射而出，弹壳飞迸，两名刚走进来的守卫倒在了血泊当中。

　　不过，在两名守卫的身后闯进来了更多的守卫，手中都拎着枪，走进来就对他们开枪射击。

　　“咻咻咻……”几发子弹朝他们飞射而来，朱浩天眼神一愣，倏地朝身旁的木川义紫扑了过去，唐川江也在地上滚了几圈，一边滚，一边扣动了手里的扳机，子弹射了出去，射中了钢质门旁边的几名守卫，穿着迷彩服的守卫一一的倒地。

　　但是，刚才飞过来的一颗子弹，不料射中了竹一的左臂，他疼得叫了一声：“啊……！”

　　朱浩天趴在地上开了几枪，扭头一看，才发现竹一中枪了，忙对他们吩咐道：“快，给我退回去。”

　　唐川江没有都想，从地上爬了起来，转身就用身上的磁卡打开了这道与VAR实验室隔绝的钢质门，蹲在门口端着自动步枪，一边朝对面的刚至门口开枪，一边示意的说：“快进去，我掩护你们。”

　　说完，唐川江又扣动了扳机：“嘣！嘣！嘣嘣嘣！”他点射了好几枪，好几名守卫应声倒地。

　　待朱浩天他们这几个人全都撤回去之后，自己站起身来，转身就进入了VAR实验区，身后的钢质门也渐渐地合上了，在合上之时，还有几颗炙热的子弹飞射而来，击在了钢质门上，发出了点点的火花。

　　不过最终这道钢质门合上了，但是并不代表他们就安全了。

　　退回到VAR实验区，他们并没有得到真正的安全，实验区的守卫从几个实验室里夺门而出，端着手中的枪就对他们招呼起来。

　　朱浩天见状，忙对身旁的人喊道：“川江，你和义紫守住门口，木夏你看着竹一，黑熊、黑狼你们两人跟我过去干掉实验室的守卫。”

　　“是，队长！”黑熊应了一声，拎着枪就与黑狼一块儿朝几个实验室跑了过去。

　　跑了几步，二号实验室的门口又有两名守卫朝他们开枪射击。

　　朱浩天一边朝这两名守卫跑了过去，一边扣动了扳机，几发子弹射了过去，直接将一号实验室门口的两名守卫干翻倒地。

　　接下来最麻烦的事，那就是其他实验室的守卫也跟着涌了出来，看着朱浩天，就对他们开枪射击。

　　朱浩天冲刺到了二号实验室的门口，捡起了两名守卫身上的弹匣，换了弹匣之后，又跟三号实验室和四号实验室的守卫交上了火。

　　这一次交火，黑熊直接被击中了脑袋，嘣地一声，一发子弹穿透了他的额头，鲜血飞溅了黑狼一脸，把他整个人都吓傻了。


第723章 生死门

　　黑熊被子弹击中了脑袋，黑狼整个人都傻了，满脸血迹，看着躺在地上已经悄然死去的黑熊，他大声的喊道：“黑熊！”

　　可是，不管他如何的叫喊，黑熊还是闭上了双眼，静静的躺在了地板上，一动也不动，额头的鲜血悄无声息的流淌着。

　　黑狼顿了一下，吓点被子弹击中，听见朱浩天的声音在耳畔响起，“黑狼，小心！”

　　黑狼及时反应过来，有几名守卫朝他开了枪，他赶紧躲进了一号实验里，子弹刚好击中了一号实验室的那道房门。

　　当然，朱浩天也发现黑熊死了，可是这也是没办法的事，因为他们几人之中，随时都有可能葬身于此，为了逃出去，他们必须拼一把。

　　朱浩天和唐川江拎着枪朝二号实验室门口这边冲了过来，一边冲刺，一边扣动了扳机，子弹不断的朝其他实验室的门口飞射而去，一名接一名的守卫倒在了血泊当中。

　　几人用了极短的时间，将VAR实验区的守卫全都干掉了，一共二十几名，无一人生还，他们检查了每个实验室，实验室的研究人员本想反抗，都被朱浩天他们全部给干掉了。

　　五分钟后，他们集合在一号实验室的门口，他们救出了十三名跟唐川江一样的人，他们也是其他国家的战士，被关押在此接受各种惨无人道的实验，幸好朱浩天他们及时赶到了，要不然他们都将成为这里的实验品，从此牺牲在此。

　　有了十二名男子的加入，朱浩天他们的力量就强大了很多，至少这些人都是当过兵的，玩枪的本事还是在，为了逃出这里，他们肯定会积极配合的。

　　此时此刻，黑狼难过到了极点，站在黑熊的尸体前久久不愿离去，看着黑狼的尸体，他似乎有哭的冲动。

　　朱浩天眼角的余光扫了一眼，发现了黑狼，拎着枪走了过去，柔声的安慰道：“黑狼，节哀顺变吧！”说完，他伸手轻轻的拍了拍黑狼的肩膀，又说：“咱们得尽快离开这里，要不然大家都会死的。”

　　听完朱浩天的话，黑狼抬头看了一眼那十几双眼睛，才微微的点头道：“好。”

　　随后，朱浩天走到了唐川江他们的身旁，打量着这十二号男子，简短的说道：“大家听我的吩咐，咱们一块儿冲出去。”

　　十二名男子齐声的回应：“好。”他们很感激朱浩天的到来，要不然他们将会死在这场实验当中。

　　朱浩天对这个基地不太熟悉，扭头问着身旁的唐川江：“川江，除了这个门，咱们还能从其他地方出去吗？”

　　唐川江摇摇头，回应道：“老大，只有这个门，才是我们唯一的出路。”

　　朱浩天心里明白，此刻在这个门的后面，不知道有多少的守卫在等待着他们，也许还有他们意想不到的事，可是有什么办法呢？这里是他们唯一离开的路，他们必须冲出去。

　　他沉默了一会儿，最终作出了决定：“大家检查下弹药，咱们冲出去。”

　　话音刚落，就听见“咔嚓咔嚓！”声音的响起，十二名战士在检查他们的弹药，补充完毕之后，他们也作好了准备。

　　“出发！”朱浩天扫了他们一眼，立刻命令道，拎着枪，带着他们朝VAR实验的大门口走了过去，站在实验室那道钢质门的门口，久久没有用磁卡打开这道门，他似乎感觉到，在这道门的外面，有危险在等待着他们。

　　可是，即便是有危险，他们又能怎么办呢？还是必须得离开这里。

　　最后，他还是掏出磁卡在房门口刷了一下，就听见“嘟！”的一声，这道钢质门快速地敞开了，在敞开的瞬间，朱浩天似乎看到了门外的持枪等待着他们的守卫。

　　在这千钧一发之际，朱浩天惊声的大喊：“趴下！？”

　　话音刚落，十二名男子握着枪，顿时趴在了地上，动作相当的利落，可见这些人也不是什么吃素的，干起事来，那真是一把把好手。

　　在他们朝地板趴下去的时候，门外的守卫已经扣动了扳机。

　　“哒哒哒……！”密密麻麻的子弹飞向了他们，有的子弹飞过了他们的头顶，有的子弹却击中了他们的额头。

　　一阵狂乱扫射，朱浩天他们这边有一名战士的头部中弹，当场倒在了血泊当中。

　　但是，钢质门外面的十几名守卫也接二连三的倒在了地上，子弹在他们身上跳舞，舞动着各式各样的姿势。

　　一眨眼的工夫，十几名守卫无一幸免，全都死在了他们的枪下，钢质门外的走道上血流成河，有几名守卫的身体还在地板上蠕动着，似乎还有一线的生机。

　　朱浩天他们的人从地板上站了起来，走出了VAR实验室的钢质门，检查了地上死去的守卫，用子弹将奄奄一息的守卫直接送去了鬼门关。

　　“哒哒……！”枪声响起，那两名守卫的身体就直接静止蠕动了。

　　朱浩天拎着枪走到那名中弹战士的尸体旁，用手替他合上了双眼，轻声的说了一句：“兄弟，安息吧！”

　　他心里也明白，他们这条是不归路，这位兄弟只好比他们早走，他们这十几个人当中，也会有人踏上他的后程。

　　随即，朱浩天站起身来，拎着枪离开了VAR实验的门口，朝VAR实验门口的走道走了过去，察看了一下走道上的尸体。

　　看了一会儿，他心中又有了主意，忙对身旁的十几名男子吩咐道：“大家赶紧换上他们的制服，他们的制服兴许能帮我们的大忙。”

　　十几名男子一听，觉得有道理，赶紧扒掉了守卫身上的制服，用最快的速度穿在了自己的身上，朱浩天和唐川江站在一旁，握着枪，枪口瞄准了第二道钢质门，他担心钢质门突然敞开了，守卫冲了进来，那他们就麻烦了。

　　为了避免这样事的发生，朱浩天他们一刻也恍惚不得。

　　一分钟后，十一名男子换上了守卫的制服，穿戴完毕之后，朱浩天又对他们说道：“把他们身上的手雷全都带走，一会儿能派上用场。”

　　语毕，大家赶紧将守卫身上的手雷捡了起来，揣在了自己身上。

　　顷刻，朱浩天又带着他们向第二道钢质门走去，他们一边走，一边用枪击毁了走道中的监控摄像头。

　　走到第二道钢质门的时候，朱浩天并没有及时打开钢质门，不用想，他也知道在这道钢质门后将会有更多的守卫在等待着他们，当场这次守卫们不会那么傻，还傻傻的站在原地等待着他们的扫射。

　　朱浩天正要用磁卡去刷卡的时候，突然停了下来，转身朝走道那头的尸体看了一眼，便对他们吩咐道：“你们赶紧去把尸体拖过来，每个人用尸体当作防弹衣。”

　　大家一听，顿时都明白了，点了点头，转身就朝走道那头走了过去。

　　唯有朱浩天自己站在第二道钢质门的门口，打开了透视模式，他知道接下来的每道门都是生死门，走得不好，他们将都会葬命，有了透视模式，能救回他们的小命。

　　一会儿，朱浩天开启了透视模式，看向了第二道钢质门。

　　顿时，他惊呆了，在第二道钢质的门口，至少有三十名守卫持枪等待着他们的出现，只要这道钢质门被打开了，他们这十几号人就会被射成马蜂窝。

　　这时，唐川江率先走了回来，看见朱浩天的神情有些木然，狐疑的问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天朝唐川江作了一个噤声的动作，用这样的姿势告诉他别说话，他盯着钢质门看了很久，在想办法度过这一个难关。

　　唐川江没敢打扰，抱着一名守卫的尸体在一旁耐心的等待着。

　　几分钟后，十一名男子都走了回来，都抱着一具尸体，包括木川义紫和黑狼在内。

　　这时，朱浩天才回过神来，转身对他们说：“把尸体堆在这里。”

　　他们不明白朱浩天要做什么，可是这里他说了算，他们只好照做了。

　　尸体堆积如山，差不多有一米多高，形成了一道肉墙。

　　朱浩天又说：“你们趴在这里，我去开门，开门之后，将你们手上的手雷全都扔出去。”

　　听完朱浩天的话，他们顿时才明白过来，他这么做，是在保他们的命。

　　于是，朱浩天朝第二道钢质门走了过去，在走过去的时候，他拖了一具尸体，挡在了自己眼前，走到钢质门刷磁卡的地方又停了下来，一手拖着尸体，一手握着卡对他们示意的用手指比划道：“三、二、一……”

　　当朱浩天的手指变成一根手指头的时候，他嗖地一下就将磁卡刷了过去，只听见钢质门发出了响声。

　　“嘟……！”钢质门头顶的指示灯闪亮了一下，钢质门缓慢的敞开了。

　　钢质门敞开了的一瞬间，枪声乍然响起，激烈的枪响声铺天盖地的袭来，密密麻麻的子弹也射向了朱浩天他们。

　　此刻，幸好有这道肉墙给拦截了下来，密密麻麻的子弹全都射在了这些尸体上。

　　顿时，朱浩天大喊了一声：“扔出去！”


第724章 开门的人

　　在朱浩天大喊的时候，子弹也向他的身体飞射而来，幸好有他拖着的身体挡住了飞射而来的子弹，要不然他也被子弹射成了筛子。

　　话音刚落，趴在尸体墙下的十几名战士，将手中的手雷一起扔进了第二道钢质门外的走道里，一个接一个的手雷哐当一声，全都落在了那群开枪守卫的脚下，他们握着自动步枪，低头的看了一眼脚下的手雷。

　　几秒钟之后，就听见第二道钢质门外的走道里传来剧烈的爆炸声。

　　“轰！轰！”炸弹声接二连三的响起，将几十名持枪的守卫炸得满天飞。

　　手雷爆炸时，朱浩天他们也趴在了地上，双手抱着头，捂住了自己的双耳，只感觉一阵阵的热浪朝他们卷了过来。

　　一会儿工夫，他们才微微抬起头来，发现钢质门外的走道里浓烟滚滚，一阵烧焦的尸体味传了出来。

　　几十名守卫全都葬身于此，无一人幸免。

　　此刻，躺在地上的朱浩天推开了压住自己的尸体，试着从地板上站直了身体，拎着枪朝走道里走了过去，检查着地上的身体，一旦发现有幸存者，朱浩天会送上去鬼门关的。

　　检查了一会儿，并没有一个活口，朱浩天又朝唐川江他们挥了挥手，一群人全都走了过来，在朱浩天的吩咐下，将地上的子弹又拾了起来，他们此刻需要这些弹药，一会儿还有一场硬仗。

　　他们现在加上朱浩天自己，一共还有十七个人，他们还要穿越像这样的钢质门好多道，他们现在连VAR实验区都还没有闯出去。

　　大家准备了一下，朱浩天看了看时间，他们又要穿越火线，在接下来的日子里，他知道他们会拿命拼，能拼出去，那是他们的造化。

　　朱浩天刚检查完身上的武器装备，唐川江走了过来，说：“老大，我们必须尽快离开这里，要不然他们会用特殊的武器对付我们。”

　　朱浩天一听，皱了皱了眉头，好奇的问：“特殊武器？”

　　唐川江解释道：“这个基地是他们用来研究各种武器的基地，这些武器都是十分先进的，如果他们用上新型的武器，那咱们再有本事，也会没命的。”

　　他的这种担心是必要的，因为只有他对这个地方才是最了解的，朱浩天他们刚来这里，对这里的情况也是知皮毛。

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，他知道上帝留给他们的时间不多了，在这个时候，不容他多想，多想一分钟，就等于他们多了一分钟的危险。

　　“走！”朱浩天将自动步枪的子弹上了膛，拎着枪就走在前面。

　　唐川江他们十几号人紧随其后，朝着走道的尽头走去，他们用了极短的时间就走到了第三道钢质的门的门口，朱浩天知道这道门对于他们来说，又是一道生死门。

　　幸好他开启了透视模式，能看到门外的动静，这一次走到钢质门口的时候，他看见了令他不安的一幕，在钢质门外，十几名守卫等待着他们的出现，手里都握着手雷，就等着他们打开门，这十几名守卫就将手雷扔过来。

　　当然，朱浩天不能打开这道门，一旦打开了，他们就彻底后悔了。

　　唐川江看见朱浩天站在钢质门口站立了很久，不知道出了什么情况，他走了过来，轻声的问道：“老大，怎么了？”

　　此刻的朱浩天的脑子里还在想，怎么去应付这样的事，该不该打开这道钢质门，如果打开了，他们得想到解决掉这帮守卫的方法。

　　朱浩天听见唐川江的声音，他回过神来，说：“我猜想在这道门的外面，肯定有一帮守卫在等待着我们，咱们一打开这道门，他们就会朝我们扔手雷。”

　　在唐川江心里，虽说这只是猜测，假如真有这样的情况，他们该怎么应付呢？这是一件棘手的事，如果他们不打开这道门，他们永远无法离开这个基地，因为眼前这道门是他们唯一的出路。

　　他思考了很久，也没有想到权宜之计，茫然的问道：“老大，那怎么办？”

　　朱浩天想了很久，总算想到一个办法，这个办法就是牺牲一个人，救所有的人。

　　他对唐川江说出了自己的方法：“我去开门，门打开之后，他们退到第二道钢质门的门口，一旦看见门敞开了，就开枪击毙他们。”

　　唐川江一听，立刻拒绝道：“不行，老大，你不能去，我还是我去吧！”

　　他知道开门那个人是极其危险的，因为一旦开门了，对方扔手雷进来，他会被炸得粉身碎骨的。

　　可是，眼下他们没有办法，必须有一个人要作出牺牲，要不然他们这十五号人都要死掉，一个人也休想离开这里。

　　两人的争执，引起了木川义紫的注意，她好奇的走了过来，打量着朱浩天和唐川江，茫然的问道：“怎么了？”

　　唐川江把刚才朱浩天所说的事重复说了一遍，木川义紫听完之后，顿时明白过来，其他十几号人也听明白了。

　　“我去开门，我去……”十几号人争先恐后的说着，他们并不怕死，若不是朱浩天，他们恐怕一辈子也没机会离开这里。

　　大家争执了很久，终究还是没有结果，最终黑狼站了出来，他的一句话引起了他们的注意：“我看这样吧！大家抽生死签，让上帝决定吧！”

　　对于黑狼的方法，他们没有意见，朱浩天他们也只好同意了。

　　黑狼用了十七颗子弹作为道具，将一颗子弹用血液染成了血红色，然后将这十七颗子弹都放进了黑狼的衣袋里，他们十六个人逐一的伸手去黑狼衣袋里摸出一颗子弹，谁拿到了红色血点的子弹，谁就去开门。

　　二分钟后，一名战士拿到了这个红点的子弹，他并没有后悔，反而觉得光荣。

　　在去开门之前，他微笑着对他们说：“一定要活着离开这里，替我好好的活着。”

　　说完这句话，他转身拿着磁卡就朝第三道钢质门大步走去，朱浩天他们站在原地，没说一句话，就望着这名战士的背影离去，他们突然有些不舍，他们虽然素不相识，可是他们现在是战友，眼看着他的离去，他们心里有些难受。

　　男子越走越远，最终走到了第三道钢质门的门口，转身看了他们一眼，朝他们作了一个开门的手势。

　　这时，朱浩天才从悲伤的思绪中回过神来，提醒着大家：“大家准备！”

　　话音刚落，“咔嚓咔嚓！”拉动枪栓的声音响起，他们将子弹上了膛，目光紧锁着第三道钢质门，只要钢质门打开了，他们就准备射击。

　　那名男子朝他们作了“三、二、一”的手势，到“一”的时候，他伸手用磁卡打开了第三道钢质门，钢质门“嘟！”的一声，就慢慢敞开了。

　　趴在第二道钢质门门口的朱浩天他们也作好了一切射击的准备。

　　门敞开了，朱浩天看见十几名男子将手中的手雷扔了过来，但是距离太远，那十几名的手雷也只能扔在第三道钢质门口附近的走道上，手雷飞了进来，朱浩天他们也毫不犹豫的扣动了扳机。

　　子弹密密麻麻的朝第三道钢质外飞射而出，刚扔出手雷的十几名守卫应声倒地，可是在他们倒地的时候，第三道钢质门的门口发生了爆炸，那名去开门的男人来不及逃脱了，只好被十几枚手雷炸得粉身碎骨。

　　“轰！轰……！”爆炸声响起，热浪卷来的时候，朱浩天旁边的黑狼关闭了第二道钢质门，这道钢质门关闭的时候，刚好阻挡住了滚滚而来的热浪。

　　一支烟的工夫后，朱浩天让黑狼打开了钢质门，他们的目光望出去的时候，在第三道钢质门的门口空荡荡的，那名男子就这么没了。

　　大家慢慢地从地板上站直了身体，将头顶的帽子摘了下来，朝着男子葬身的地方难过的鞠了三个躬。

　　在他们心里他是英雄，他们的命也是他换来的。

　　大家默哀了三分钟，朱浩天又打起了精神，他们必须尽快离开这里，他记得之前那名男子临走之前对他们说的那句话：“一定要冲出去，替他好好活着。”

　　生命在这个时候变得好珍贵，他们这十几号人对生命的渴望那是越来越强烈。

　　他们攻破了第三道钢质门，就正式离开了VAR武器实验区，也等于进入了核武器实验区，这是一个极其恐怖的实验区，朱浩天不知道等待着他们将是什么。

　　这时，中了竹一突然摔在了地上，木夏赶紧跑过去搀扶了起来，担心的问道：“你怎么样？”

　　木夏慢慢地将竹一搀扶了起来，察看了一下他的枪伤。

　　正好，朱浩天也看见了，走了过来，关心道：“怎么样？”

　　竹一点了点头，说：“大哥，我能挺得住。”

　　朱浩天轻轻的拍了拍竹一的肩膀，柔声的说：“坚持住，咱们很快就能离开这里了。”

　　“嗯。”竹一也微微点了点头，他相信朱浩天能带着他们离开这里。

　　就在他们进入核武器实验区的时候，朱浩天听见了“嘎吱嘎吱！”的声音从走道拐角那边传了过来，他不知道是什么东西发出的声音，仔细的听着，总觉得有些不妥。


第725章 VAR液体

　　朱浩天听了一会儿，在原地停了下来，侧耳仔细听着，感觉这个“嘎吱嘎吱”的声音是从什么东西压在地板上发出来的，有点像坦克的履带压在地板上发出来的机械声。

　　“川江，你听是什么声音？”朱浩天对唐川江示意的说道。

　　唐川江也停下了脚步，站在朱浩天的跟前，也仔细的听着，好像也听见了“嘎吱嘎吱”的声音，这声音正从走道那头隐隐传来，好像距离他们已经不远了，但是到底是什么，朱浩天他们还无从知晓。

　　两人站在原地仔细听了一会儿，唐川江眼神一愣，好像听出眉目来了。

　　他脸色一沉，惊声的说道：“不好。”

　　朱浩天忙不迭的问道：“怎么了？”

　　唐川江解释道：“这应该是机器人履带压在地板上发出的声音。”

　　“机器人？”朱浩天双眸里发出了疑惑。

　　唐川江点头道：“对，就是这个基地研发的机器人武器，攻击力相当的厉害，如果我们真遇上了机器人，我们这十几号人根本招架不住。”

　　朱浩天也觉得这种不好的感受越来越真实，如果真是机器人，那他们怎么去对付机器人，机器人可是刀枪不入的，他们身上的这点火力完全招架不住。

　　“嘎吱嘎吱！”这样的声音离他们越来越近，大家听唐川江说完，心里惶恐不安起来。

　　在这样紧急的情况下，朱浩天没有好的措施，因为这个地方对于他来说，实在是太陌生了，而且这机器人是受人控制的，如果不干掉控制这个机器人的控制台，他们只有死路一条。

　　突然，在他们前方走道的拐角处，出现了一个不速之客，果真是他们猜想的那样，出现在他们眼前的是一个货真价实的机器人，机器人在拐角处已经停了下来，已经将他们锁定成了目标。

　　朱浩天见状，忙惊讶的喊道：“快撤！”

　　喊完，朱浩天转身就朝回走，朝第三道钢质门的位置冲刺了回去。

　　“哒哒哒！”在他们奔跑的时候，机器人握着的武器传来了枪声，子弹也朝他们这十几号人密密麻麻的飞射而来。

　　朱浩天和唐川江他们的速度很快，冲进第三道钢质门的时候，他们转身的时候，发现有几名他们的同伴已经倒在了血泊当中。

　　“快关门！”唐川江刚冲进第三道钢质门就对身旁的人大喊道。

　　有人掏出磁卡刷了一下，第三道钢质门就快速地合上了，机器人武器发出的子弹射在钢质门上，溅起了一阵的火花。

　　不过，机器人的出现，让朱浩天他们葬失了四条性命，竹一和木夏都在这场浩劫当中葬送了性命，朱浩天想救他们，可是他也是没办法，只能眼睁睁看着他们死在了自己眼前，还有两名是实验救出来的战士。

　　此刻，朱浩天他们还剩下十五人，十五人当中都开始躁动起来，因为机器人的出现，给了他们很大的压力，他们想要与机器人对横，那几乎是一件很痛苦的事，就好比以卵击石。

　　“老大，怎么办？”唐川江也紧张了起来，他也知道这机器人并非守卫那样好对付，子弹射在机器人的身上，就跟挠痒一样。

　　朱浩天也在思考这个问题，虽然他们合上了这道钢质门，可那也只是暂时的，机器人终究会攻破的，他们必须想个办法解决掉这个机器人。

　　他一时半会也想不出好的办法，只能站在钢质门的门口来回的踱步，脑子里面在思考着。

　　思考的时候，有的人开始躁动了，抱着一副视死如归的样子，说：“跟它拼了，窝在这里也是死。”

　　也有的人跟着应和道：“对，跟它拼了，反正咱们都是死。”

　　“对，反正都是死。”

　　“……”

　　这群人安静不下来了，他们觉得跟机器人斗，他们都是死路一条。

　　朱浩天依然在冷静的思考，尤其在无助的时候，他不能乱了阵脚，一旦乱了，他们就真的只能死在这里了。

　　突然，朱浩天问了唐川江一个问题：“川江，这个VAR武器是干什么的？”

　　他一直以来，对这个VAR武器十分的好奇，不知道它究竟是一个什么东西。

　　唐川江解释道：“这个VAR武器是针对人体研发的，有点类似于兴奋剂一样，在短时间内注射了VAR液体，可以促使人体的行动速度增加十倍，有的液体是增加力量的，还有的是增加听觉……”

　　唐川江一口气说了很多关于VAR武器的事，也让朱浩天深切了解了什么是VAR武器。

　　说到这里的时候，朱浩天想到了什么好主意，又问：“注射了这个VAR液体有什么副作用吗？”

　　唐川江摇摇头说：“暂时没有。”

　　朱浩天听完，点了点头，说：“我有办法解决这个机器人了。”

　　众人一听，纷纷将目光凝聚到了朱浩天的身上，很想知道他有什么办法。

　　朱浩天扭头看了一眼第二道钢质门，忙对他们示意的说：“你们跟我来。”

　　在好奇心当中，这十四号人跟着朱浩天一块儿回到了VAR实验区，在唐川江的带领下，他们去了一号实验室，在一号实验室的时候，机器人已经攻破了第三道钢质门。

　　在一号实验室里，唐川江找出了很多的VAR液体，握着手里仔细观察着，像是在寻找什么他想要的液体。

　　朱浩天也跟着在实验室里找寻着，找了一会儿，唐川江一边找，一边问：“老大，你需要什么样的液体？”

　　朱浩天回答说：“速度快和力量大的。”

　　他刚说完，唐川江就递给他一个注射液，说：“老大，这个是增加十倍速度的。”

　　朱浩天接过来看了看，一个翠绿色的液体，他不知道这个液体里面有什么元素，不过听唐川江说，好像很厉害的样子，他倒想看看是不是真有那么强大。

　　唐川江找了一会儿，又找了一个血红色的液体递给他，说：“老大，这个是增强力量的。”

　　朱浩天依然接过来仔细看了看，他发现这个研究基地还真是不简单，研发的这些高科技武器，要是用到军事上，恐怕会给其他国家带来巨大的灾难，如果他要是把这些样品带回国，恐怕会有不小的收获。

　　朱浩天正在仔细看这个红色的VAR液体的时候，唐川江又忙问道：“老大，还需要其他的吗？”

　　朱浩天回过神来，说：“不用，这样的液体给我们一共来三十瓶。”

　　“好。”唐川江应了一声，就在一号实验室里找寻着，木川义紫也没有闲着，一块儿帮着唐川江收集他们需要的两种液体。

　　一分钟后，他们在一号实验室里，看着实验桌上的三十瓶液体，朱浩天看了很久，抬头问着唐川江：“我们要是同时注射这两种液体，会有什么反应？”

　　唐川江说：“没有试过，不过这样做的风险很大。”

　　朱浩天心里在想，注射完之后，力量大，速度快，对付机器人就容易多了，更何况他们刚才看到的那个机器人的体积并不是很大，他们速度够快，冲到机器人身旁，使出全力把机器人的武器控制住，那机器人就无法攻击他们。

　　朱浩天这个想法有点天方夜谭，可是他们没有办法，只有拼一次。

　　“要不咱们试试。”朱浩天建议道。

　　唐川江有点担心，说：“老大，我看还是不要试了，万一试了，出现副作用，那咱们就麻烦了。”关键一点，VAR实验室的研究人员都没有把这两种液体同时注射，他们要是这样做，风险肯定很大，唐川江也是为了安全着想。

　　朱浩天握起了一根注射液看了看，立即卷起了自己的袖子，在左手臂上看了看，准备注射的时候，唐川江忙走了过来，说：“老大，还是我先来吧！我以前被他们注射实验过。”

　　朱浩天很淡然的说：“不用。”说着，他就将注射液的针头扎进了自己的血管里，然后推动注射头，翠绿色的液体就慢慢的注入了朱浩天的血管里。

　　短暂的几秒钟，朱浩天就注射完毕了，他不知道注射完会有什么效果，会不会像以前注射HB2B病毒那么的痛苦，那种痛苦他尝够了，再也不想尝试了。

　　注射完三十秒，朱浩天就感觉自己的身体有反应，全身充满了热量，双脚也变得轻了。

　　木川义紫见状，走了过来，有些担忧的问：“浩天，你还好吧？”

　　朱浩天深吸了一口气，说：“我没事。”

　　身体本能的反应让朱浩天迈出了第一步，他感觉步伐轻盈，试着在实验室里跑了一圈，他感觉自己像练了凌波微步一样，身体移动的速度相当得快，也让眼前的十几号人大开眼界。

　　他们这十几号人并没有进行真正的液体实验，只是对身体做了一个全面的适应测试。

　　不料，他们刚好遇上了朱浩天，就把他们给救了。

　　他们今天才彻底了解这个VAR武器的厉害之处，如果用于部队里面的当兵作战，恐怕无人能及，这冲刺速度，几乎跟摩托车一样了。


第726章 控制室

　　朱浩天在一号实验室里活动了一会儿，感觉整个身体轻松得快飞上天一样，没想到这个VAR液体有如此强大的功能，至于它的成分，他是无从得知，还需要进一步的研究。

　　他刚停下来，唐川江就走了过来，他担心朱浩天的身体，不知道这个药会不会产生其他的副作用。

　　“老大，你感觉身体怎么样？”

　　朱浩天又在原地活动了一下自己的身体，摇头道：“没什么问题，感觉良好。”

　　他的这句话，足以让唐川江心里松了一口气，他感觉这个VAR液体对身体肯定有危害，要不然这个武器基地的人，也不会反复的拿什么做实验。

　　朱浩天感觉自己的身体没什么异常之后，又迫不及待的说：“我再试试这个增加力量的液体，看它是否能同时发挥出药物的作用。”

　　唐川江一听，赶紧规劝道：“老大，你别冒险，这玩意弄得不好，会葬命的。”

　　他在这个基地呆了这么久，也对这些药物有所了解，所以他担心如果这个药物用在朱浩天的身上会出现不良的反应。

　　对于唐川江的规劝，朱浩天并没有在意，他拿着红色的液体，很淡然的笑着说：“反正都是死，我何不赌一把。”

　　说完，朱浩天没有多想，直接将注射针头再次扎入了自己的手臂的血管里，慢慢推动，让红色的液体注入到了血管里。

　　短短的几秒钟，朱浩天就注射完毕了，他扔掉了手里的注射管，突然感觉双眼有些模糊，好像很困的杨子。

　　当然，唐川江也看在了眼里，他感觉朱浩天产生副作用了，忙不迭的问道：“老大，你怎么样？”

　　此刻的朱浩天有点恍惚，可是意识还是清醒，摇摆了一下脑袋，想促使自己更加的清醒，使劲摇了好几次，他才完全的清醒过来，耳畔依然是唐川江着急的声音。

　　“老大，你怎么样？”

　　“老大，你……”

　　后面几句话，朱浩天听得有点模糊，可是这样的状况持续了十几秒钟，他双目又变得清醒起来，看着眼前着急的唐川江，说：“我没事。”

　　没多久，朱浩天刚才的那种感觉就莫名其妙的消失了，他突然感觉自己的全身充满了力量，这样的力量似乎要爆发出来一样。

　　他有些忍不住了，看着身旁的用铝合金制作而成的实验台，他猛地一脚砸了下去，就听见“啪！”的一声，这张实验台的正中心就破了一个大洞，最为关键的是，朱浩天的拳头一点伤害都没有，这让眼前的十几名男子看得目瞪口呆，再一次见识了VAR武器的厉害之处。

　　朱浩天砸了实验台，他并没有消停下来，感觉自己的力量游刃有余，似乎还想找点其他的东西试验一番，本身朱浩天的力量就够大，在VAR药物的刺激之下，他的力量迅速更加了数十倍，这一拳出去，威力可不小。

　　此刻的朱浩天在一号实验室的房间里扫了一圈，并没有发现可以试验的物体，最终把试验的物体锁定在了墙面之上，他走了过去，攥紧了自己的拳头，在药物的刺激之下，他出拳的速度那也是快得惊人，如闪电一般，拳头的力量也是大得惊人，猛地一拳砸在了墙上，整个实验室的都抖动了一下，实验室上的注射管都被震到了地上。

　　在他眼前的墙上，凹下去了一个很大的洞，仿佛是被什么硬物给撞击了一样。

　　在场的人感受到了一场小地震，他们也知道那是朱浩天拳头发出来的，看着凹下的墙面，他们吃惊的看着，不敢相信这一拳有如此大的力量。

　　木川义紫也是吃惊不小，他在日本呆了这么多年，没想到在八海山这个地方，还有这样一个基地，而且这基地研究的武器，那也是高端科技的，她不知道这些技术是从何而来的。

　　“这药剂太厉害了。”木川义紫走了过来，惊讶的说着。

　　朱浩天也仔细看着自己的拳头，又抬头看了看墙面上凹下去的大洞，他自己都觉得不可思议，没想到这一拳的威力如此之大，倘若是击打在人的身体之上，恐怕也会破一个大洞。

　　效果达到了，朱浩天觉得有了这样的力量，对付钢质门外的机器人，那是绰绰有余，更何况他们还有这么多的人帮忙，他们的胜算就大了一些。

　　他看了看时间，时间仿佛不多了，也听了听门外的动静，机器人离他们所在的位置不远了，听门外的动静，好像在攻破第二道钢质门。

　　他抬起头来，便对大家说道：“快，大家都注射上这些药物，咱们好好收拾一下门外的机器人。”

　　有了朱浩天的试验，他们心里就没什么顾及了，因为他们也想变成朱浩天那样，力量之大，速度之快，那样的感觉肯定很爽。

　　大家忙碌起来，各自找了注射剂替自己注射，在短暂的时间之后，他们十四人都注射完毕，也找了物体试验了一番，力量果真增加了数十倍，让他们感觉美妙极了，从未有过这样的兴奋劲。

　　接下来，朱浩天开始给他们分配任务了，机器人可不是什么善类，它被人控制了，刀枪不入，而且他们的子弹也不长眼睛，他们之中，谁要是被射中了，必死无疑。

　　朱浩天在对他们说了自己的计划之后，每个人都点了点头，开始跟着朱浩天离开了一号实验室。

　　朱浩天走在前，他们紧随其后，他们走到了第一道钢质门的门口，突然停了下来。

　　朱浩天有透视模式，能看见钢质门外的动静，发现机器人已经朝第一道钢质门走了过来，距离不足十米。

　　朱浩天手一挥，他身后的十几人就各自靠在了钢质门两边的墙上，等待着朱浩天的命令。

　　“嘎吱嘎吱！”朱浩天能感觉到机器人履带发出来的声音，离钢质门越来越近，此时已经不足五秒。

　　顿时，他左手举在了头顶旁，开始倒计时：“三、二、一……”

　　当他的手指头出现一根的时候，他速度的用磁卡打开了第一道钢质门。

　　朱浩天以闪电般的速度冲向了机器人，唐川江和木川义紫紧随其后，同时冲了过去，以第一速度，各自控制机器人的关键部位。

　　朱浩天用全身最大的力量将机器人的武器掐弯了，枪口扫射的时候，只能对着地面，“咻咻咻！”子弹在地上乱窜。

　　朱浩天忙不迭的对身后的人大喊道：“快走！”

　　话音刚落，十二号人嗖地一下，就从第一道钢质门里冲了出来，朝着第二道钢质门的位置冲刺而去。

　　朱浩天控制了机器人的武器，唐川江控制了机器人的视野，木川义紫却控制了机器人的行动速度，他们这样做，虽说风险很大，可这是唯一的办法，如果不这么做，他们完全战胜不了机器人。

　　在朱浩天控制武器的时候，机器人的近身武器却露了出来，他忙对唐川江大喊道：“川江，切断它的电源。”

　　唐川江在机器人的头部，他打开了头部的控制区，在极短的时间内，就找到了控制机器人的电源，直接一把扯断，机器人的行动速度明显缓慢了。

　　但是，朱浩天也发现机器人的近身武器要对它展开攻击了。

　　他又忙对唐川江大喊道：“切断它中央控制区的电源。”

　　“好。”唐川江一刻都不敢耽误，在机器人的中央区，找到了电源的控制源，使劲扯断之后，机器人的近身武器才没有发射出来。

　　渐渐地，机器人开始发狂了，好像是程序出错一样，在原地打滚，将朱浩天他们甩出去了老远，身体重重地落在了走道的地板上。

　　他们发现，眼前的机器人开始撞墙，像是羊癫疯一样。

　　朱浩天赶紧从地板上爬了起来，对身旁的唐川江他们说：“快，快走！”

　　他一边说，一边将唐川江给搀扶了起来，他们刚站起来，木川义紫也站了起来，三人一转身，就朝第二道钢质门的位置飞快跑去，他们的行动速度很快，机器人失去了控制，完全撵不上他们。

　　朱浩天他们跑了很远一段距离，总算是追上了黑狼他们，他们停在了核武器实验区。

　　黑狼能见到朱浩天他们安全归来，心里高兴不已，如果没了朱浩天带路，他们像是失去了主心骨。

　　他们这帮人站在核武器实验区的走道里，朱浩天突然停了下来，说：“咱们不能直接冲出去，你们想想，基地的人兴许以为我们会朝大门冲去，肯定会在基地的大门口设下重兵，咱们要是真去了，可能死无葬身之地，机器人来了一个，肯定还会来第二个，咱们得找到机器人的控制室，只要搞定了控制室，咱们就安全多了。”

　　听完朱浩天的分析，大家恍然大悟的点了点头，木川义紫疑惑的问：“浩天，可是控制室在什么地方，咱们完全不知道啊！”

　　朱浩天扭头朝走道上被击碎的监控摄像头一看，指着摄像头说：“沿着这个监控摄像头的线，咱们就能找到控制室。”

　　唐川江也算是听明白了，点了点头，觉得朱浩天这个主意不错，说：“老大，咱们走吧！”

　　“走！”朱浩天拎着枪手一挥，就沿着监控线探索而去，他们的行动速度超快，就像是黑夜当中的幽灵一样。


第727章 弹尽粮绝

　　核武器实验区是整个基地的中心区域，也是通往其他区域的一个中心，去任何区域，必然要从核武器实验区通过，这个实验区研发的武器，都是重型武器，不适合用来攻击朱浩天他们，如果一旦启动某些装置，会给整个日本带来灾难性的毁灭，所以朱浩天不必担心基地的人会动用核武器。

　　他们在核武器附近摸索了许久，总算是找到了控制区所在的位置，他紧挨着生化武器研究区，在生化武器研究区附近有一个硕大的控制中心，这里就是整个基地的心脏，当然朱浩天他们的前行，早就让控制中心的人给发现了，其他区域的守卫人员和机器人正以最快的速度向控制中心增援，因为控制中心的人失算了，本以为他们会急着逃出去，没想到冲着他们的控制中心来了，这让他们有点措手不及。

　　此刻，朱浩天他们已经和控制中心附近的守卫交上了火，他们的枪法也不耐，估计受过特种训练，枪法精准，有丰富的作战经验。

　　双方交火不到一分钟，朱浩天的人已经死了四个，让他们这支小队由十五人减少到了十一人，这样的伤亡代价，让他们有点无法接受。

　　“老大，这样打下去，我们很吃亏。”唐川江蹲着身子走到了朱浩天的身前。

　　朱浩天也发现了，对方有狙击手，他们冲过去的几名男子，都死在了狙击手的枪口之下，可想而知，狙击枪手的枪法不耐，他们若要强攻，肯定会付出很大的代价。

　　但是，在这个时候，朱浩天他们不强攻的话，外围的守卫和机器人就很快会抵达这里，对他们进行真正的包饺子。

　　“哒哒哒……”枪声依然在激烈的响起，朱浩天他们的人，又有一名男子倒在了血泊当中，也是被狙击枪给击中的。

　　朱浩天气愤之余，忙对身旁的唐川江命令道：“川江，给我想想办法，把狙击手干掉！”

　　他知道，唐川江是他们最好的狙击手，只有靠他在这个时候干掉对方的狙击手，他们才有获胜的机会。

　　朱浩天又看了看时间，已经过了一分二十秒，他们的时间不多了，在这千钧一发之际，容不得他多想，他忙对身旁的人吩咐道：“大家听着，我喊道一，跟我用最快的速度冲过这个走廊，川江，你负责掩护我们，想办法干掉狙击手。”

　　“是！”唐川江已经趴在了地板上，握着手里的自动步枪开始瞄了起来。

　　此时，朱浩天已经开始倒计时：“三、二、一……”

　　喊道“一”的时候，朱浩天突然站了起来，一咬牙，就拎着枪朝前方冲刺而去，一边冲，一边开枪，刚开几枪，就干掉了对方三名守卫，不过在他们疯狂冲刺的时候，朱浩天身旁的男子一名接一名的倒下，他们的左手臂也中了一枪，一个趔趄，就倒在了控制中心门口，刚准备爬起来，就听见一声枪响。

　　“嘣！”一发子弹从朱浩天的头顶呼啸而过，这一枪是唐川江开的，击中了藏在控制门窗户口的狙击手。

　　可是，朱浩天发现控制中心的大门口又有守卫冲了出来，他赶紧将身上最后一枚手雷拉了环扔进了控制的大门口，“轰隆！”一声，控制中心的门口就失去了动静。

　　朱浩天这才咬紧牙关从走道上吃力的爬了起来，扭头一看，发现身后的男子全都倒下了，活着的还有四个人，其中一个腿部还中了枪。

　　这时，唐川江拎着枪跑了过来，万分担心的问道：“老大，你中枪了？”

　　朱浩天低头看了看自己的左手臂，若无其事的说：“没事，小问题。”

　　木川义紫也站了起来，检查了一下自己的全身，发现自己竟然没有中枪，深吸了一口气，又关心的问着朱浩天：“浩天，你要不要紧？”

　　朱浩天拎着枪，任凭手臂上的血液淌出，摇摇头说：“我没事。”

　　在朱浩天旁边，有三名男子没有受伤，黑狼的腰部中了一枪，血液不停的在流，朱浩天走了过去，蹲在黑狼的身前，忙问道：“黑狼，你怎么样？”

　　黑狼右手捂着自己中枪的伤口，声音有些微弱的说：“队长，我走不动了，你们快走，不用管我……”

　　朱浩天仔细一看，才发现黑狼腰间的枪伤口血液不断的淌了出来，而且他发现不光是腰部中了枪，而且胸前也被好几发子弹射中了。

　　他说了不到几句话，黑狼的脑袋就耷拉了过去，捂着枪伤的右手也从腰间滑了下来。

　　朱浩天就这么亲眼看见黑狼死去，他却帮不上一点忙。

　　可是他又能如何，心里只是十分的难受，可是又不得不马上离开，因为外围的守卫很快就赶到这里了。

　　他忍着疼，站直了身体，拎着枪带着唐川江和木川义紫他们五个人走进了这个基地的控制中心，门口躺在好几具尸体，有的尸体还在地板上蠕动着，似乎想爬着离开这里。

　　朱浩天走过去，盯着正在爬行的守卫看了一眼，举起了手中的自动步枪，果断的扣动了扳机，“哒哒……”

　　子弹射出，这名正在爬行的守卫直接趴在了地上，没有再动过。

　　整个控制中心已经空荡荡了，朱浩天站在控制中心的门口朝里面扫了一眼，发现里面除了众多的控制设备以外，就再也没有其他东西。

　　这时，一名望风的男子跑了进来，紧张的报告道：“队长！他们来了。”

　　这个“他们”不用说也知道是谁来了，朱浩天忍着疼，打起了十足的精神，忙对唐川江和木川义紫说：“你们俩带上他们守住这个门口。”

　　“是，老大。”唐川江应了一声，就朝控制门口走了过去，拾起了他之前干掉的那名狙击手的狙击枪，将子弹上膛之后，拖了好几具尸体堆在了控制室的门口，可以充当掩体。

　　须臾，控制室正前方的走道里出现了守卫，冲着控制室就开枪扫射。

　　“哒哒哒……”子弹密密麻麻的飞了过来，唐川江他们赶紧趴在了尸体之下，子弹全都击中了唐川江堆积如山的尸体上，鲜血飞溅。

　　“嘣！”唐川江抓准了机会，开始用狙击枪反击，一枪撂倒一个，枪法之精准，一连干掉了五个。

　　他们守住控制室的门口，朱浩天却在控制室四下打量着，他正在研究这些设备，找了很久，似乎找到了他想找的东西，那就是控制整个基地机器人的控制平台。

　　可是，他并没有玩过这个操作平台，还得研究一番。

　　就在他研究的时候，控制室的门口又响起了激烈的枪响声，唐川江他们与赶来的守卫交上了火，枪声很噪杂，从枪声去判断，唐川江他们明显处于弱势，因为守卫赶来的数量是他们的数十倍。

　　交火不到五分钟，唐川江用狙击枪干掉了十几个，可是他们的弹药有限，也不能与守卫长期对抗下去。

　　当唐川江只剩下三发狙击子弹的时候，他停止了射击，拎着枪退到了控制室里，急匆匆的走到朱浩天身前，急促的说：“老大，我们顶不住了，外面的守卫太多了。”

　　不用唐川江说，朱浩天也听得出来，外面的枪声那么激烈，可想而知，他们是被基地守卫给包围了，而且他们的人加上朱浩天自己，他们还有六个人，六个人要与基地训练有素的守卫对抗，他们明显很吃亏。

　　这时候的朱浩天刚好弄明白了这个控制平台，他只要启动了机器人的控制装置，就能发挥巨大的作用。

　　朱浩天一边操作，一边说：“再去顶一顶，给我最后五分钟时间。”

　　唐川江没有多说什么，只好点了点头：“好。”说完，唐川江又走到了控制室的门口，趴在地上，又用狙击枪对控制室门外的守卫招呼起来，虽然子弹不多，可是要将子弹的威力发挥到极致。

　　他用狙击枪瞄准了一会儿，扣动扳机的时候，一发子弹脱膛而出，这发子弹穿透了一名守卫的咽喉，又射中了这名守卫身后另一名守卫的脑袋。

　　顿时，两名守卫就应声倒在了走道上，没有再能爬起来。

　　木川义紫见状，扭头忍不住的称赞道：“川江，好枪法！”

　　唐川江淡淡一笑，又趴在原地瞄准起来，他又在找寻机会，一旦机会成熟，他就会扣动狙击枪的扳机。

　　“哒哒哒……”枪声激烈的响起，没过多久，朱浩天他们这边的一名男子就被击中了脑袋，直接翻身倒在了控制室的门口，殷红的鲜血从额头流了出来。

　　此时，门外的守卫越来越多，火力也越来越猛，幸好唐川江他们的地势明显占了优势，要不然他们就硬被这些守卫扑了上来。

　　一分钟后，幸存的一名男子报告道：“队长，我没子弹了。”

　　刚说完，另一名活着的男子也报告道：“我也没子弹了。”

　　听完两名男子的话语，木川义紫意外的发现，自己的枪里也没子弹了。

　　此刻，控制室门口的枪声消停了，走道上的守卫好像发现了什么，握着枪一步步朝控制室走了过来，他们似乎发现唐川江他们没了子弹。


第728章 机器人

　　两名守卫窥视着走道上的动静，他们发现走道上的守卫慢慢的朝他们靠了过来，他们见到这一幕，心里顿时惶恐不安，男子甲紧张的说道：“他们上来了。”

　　听到他的话语，木川义紫也警惕的看那了一眼，果然发现守卫慢慢的靠了过来，离他们的距离那是越来越近。

　　木川义紫赶紧掏出了身上的手枪，手枪里面还有五发子弹，这也许是最后的五发子弹，他握着手枪，瞄了一秒钟，就扣动了扳机。

　　“嘣！”子弹射了出去，击中了走在最前面一名守卫的额头，守卫倒下了，他身后的其他守卫又旋即趴在了地上，握着手里的枪对木川义紫他们又招呼起来。

　　“哒哒哒……”子弹乱射，击中了堆在控制门口的尸体上，木川义紫也趴在了尸体之下，又握着手枪还击起来。

　　“嘣！嘣！”两发子弹又飞射而出，走道上又有两名守卫倒在了血泊中。

　　射完两发子弹，木川义紫又躲避走道上飞射而来的子弹，躲避之后，又握着手枪朝走道上开枪射击。

　　“嘣嘣！”两枪连射，又有两名守卫应声倒地，木川义紫还想再扣动扳机的时候，手枪里面却发出了“咔嚓咔嚓”的声响，手枪没子弹了。

　　但是，木川义紫干掉了五个守卫，并没有真正的击退他们，蹲守在走道上的守卫又露出了脑袋，朝着他们的位置靠了过来，一边走，一边零星的扣了几下扳机，几发子弹飞射而来，像是在试探他们，见他们没有再还击，就加快了靠过来的步伐。

　　几人见状，旋即都紧张起来，木川义紫扭头望着正在控制台操作的朱浩天，“浩天，他们来了。”

　　朱浩天手忙脚乱的忙碌着，一边操作，一边说：“马上就好。”

　　话音刚落，朱浩天摁了触屏上最后一个按键，只听见“嘟！”的一声，朱浩天抬起头来就说：“搞定了。”

　　就在这帮守卫走到控制室门口的时候，走道上又响起了“咻咻咻！”的枪响声，而且这样的枪响声越来越激烈，惨叫声接二连三的从走道里传来。

　　唐川江身旁的两名男子不知道怎么回事，可是听这枪声，好像是机器人发出来的，因为他们之前听过这样的枪声，叮叮当当的弹壳声如雨点一样掉落在地板上。

　　五分钟后，枪声消停了，唐川江他们不知道走道外面的动静怎么样，露出脑袋窥视了一眼，惊愕地发现有什么东西朝他们这个方向走了过来。

　　在唐川江惶恐的时候，才发现是机器人走了过来，“嘎吱嘎吱！”的履带声传进了他们的耳朵里，有六个机器人守在了控制室的门口。

　　这时，唐川江才明白过来，自己老大刚才在控制台操作，完全是为了控制这些威力无比的机器人，有了它们，等于有了一支庞大的队伍，他们全都听命于朱浩天。

　　当然，朱浩天也看到了这些机器人，他又在控制台上操作着，一边操作，一边说：“也该让这些人尝试一下机器人的厉害了。”

　　说着，这六个机器人又在朱浩天的控制之下，沿着每个通道攻了过去，只要在过道上发现人，就毫不犹豫的开枪射击。

　　“咻咻咻……”子弹密密麻麻的飞射，一名接一名的守卫全都死在了机器人的脚下，机器人的履带从尸体上压了过去，朝着各个区域攻击，并还发射了微型火箭弹，摧毁了基地的很多建筑，让守卫们措手不及，他们想制止机器人，可是又没办法，只能眼睁睁看着机器人对他们展开了疯狂的攻击。

　　这一次的扫荡，让朱浩天心里爽到了极点，有句话叫纸上谈兵，他也差不多了，通过电脑屏幕，残杀了基地众多的守卫。

　　在一号机器人通过一个实验室的时候，朱浩天通过机器人的视野发现了一个比机器人还大几倍的大型机器人，他仔细观察了一下，发现这个机器人是人坐在里面操作的，看到这一幕，如获至宝。

　　他赶紧对唐川江喊道：“川江，你来看看这个。”

　　唐川江好奇的走了过来，盯着朱浩天的电脑屏幕看了一眼，疑惑的问：“这是什么？”

　　朱浩天说：“你仔细看看。”

　　两人聊着，木川义紫也好奇的走了过来，不知道朱浩天发现了什么东西。

　　唐川江仔细看了看，才愕然的发现，这也是机器人，不过是人坐在里面亲自操作的机器人，不过这种机器人的威力更大。

　　而且，在这个实验室里，朱浩天就发现了三个机器人，他顿时有了新的计划。

　　他赶紧对另外两名男子喊道：“你们俩过来一下。”

　　两名男子闻声走了过来，朱浩天示意的说：“这个控制平台交给你们了，利用机器人协助我们攻击他们，明白吗？”

　　男子甲看了看，点了点头：“明白！”

　　朱浩天用了短暂的时间教会了男子甲如何操作这个机器人平台，教会之后，朱浩天他们三人就离开了控制室，另外一名男子就守在控制室，一旦有什么意外，他们能相互照应。

　　朱浩天走在前，唐川江和木川义紫紧随其后，他们走在充斥着火药味的走道里，每一步那都是相当的谨慎，走了一会儿，在地上拾起了一把武器，检查了一下弹匣，确定弹匣里面有子弹之后，他们继续前行，走了很长一段距离，他们才找到了在机器人里面看到的三个大型机器人。

　　三人走进了这个实验室里，打量着这个比人高两倍的机器人，体积比之前朱浩天操作的机器人大几倍，不过心想肯定威力不小。

　　看了一会儿，朱浩天笑着说：“咱们今天就玩玩这个，让他们尝尝他们研发的这个武器的厉害。”

　　唐川江与木川义紫淡淡一笑，同时回应道：“好。”

　　说完，朱浩天第一个就率先爬了上去，坐在了机器人体内的操作椅上，按了一下关闭按钮，机器人的胸前的门就紧紧关闭了。

　　唐川江见状，第二个爬上了二号机器人，跟朱浩天同样的方式将机器人胸前的门关闭上了，并且启动了机器人的整个操作系统。

　　木川义紫是最后一个爬进机器人的，他们三人对这个操作系统还有点不熟悉，摸索一番之后，似乎知道了点眉目，而且他们三人相互之间，还能通过无线电交流，可以联合作战。

　　三人交流了一会儿，终于学会让机器人走路了，前进、后退、左闪、右闪，甚至是跳跃，他们突然觉得这机器人蛮有意思的。

　　用了五分钟，他们学会了走路，又用了五分钟，朱浩天终于明白如何用武器，这个机器人身上的武器众多，有近距离自动步枪、有高射机枪、有火箭筒、有微型导弹，这些武器要是用起来，那威力是可想而知的。

　　十分钟后，他们都学会了这些功能，朱浩天走到前，唐川江他们跟在其后，他们的机器人走动起来，地动山摇，开火的时候，射出来的子弹威力无比。

　　他们走过附近几个实验区的时候，发现已经被那六个机器人给铲除掉了。

　　他们走出实验区的时候，也听见了外围的枪响声，猜想到是叶剑南带人给他们交上火了，可是以他们的战斗力，那真是以卵击石。

　　这会儿，刚出来，外围城墙上的高射机枪锁定了他们，对他们展开了疯狂的攻击。

　　“唆唆唆……！”密密麻麻的子弹飞向了他们，子弹击打在他们的身上，发出叮叮的声音，子弹与机器人的身体摩擦出了耀眼的火花。

　　朱浩天收到了攻击提示，他控制着一号机器人，一转身，就对唐川江和木川义紫发出了命令：“干掉围墙之上的三个高射机枪。”

　　唐川江所在的二号机器人回应：“明白！”

　　木川义紫所在的三号机器人回应：“收到！”

　　“嗖！嗖！嗖！”三发火箭弹急速而出，分别朝不同方向的三个高射机枪台飞去。

　　“轰！轰！轰！”三声距离的爆炸，将三个高射机枪点给铲除了。

　　在围墙之上，还有更多的守卫对他们展开了攻击，子弹不停的射来，机器人也发出了警告：“一点钟方向受到攻击，二点钟方向受到攻击……”

　　这样的指令不断的传入朱浩天的耳朵里，他也开始了反攻，开启了远程机枪，机枪人的两只手臂突然成了两把重型机器，一转身，就“咻咻咻！”的射击起来，子弹如流星雨似的飞了出去，洒在了围墙之上，将众多的守卫击中。

　　“去死吧！”唐川江也一边控制，一边在机器人的无线电里怒吼道。

　　三个机器人同时进攻，围墙之上的守卫已经所剩无几，他们的子弹连射而出，将围墙之上的守卫全都消灭掉了。

　　可是，朱浩天发现在他们的头顶之上，出现了战斗力和直升机，正以极快的速度飞来，他们知道战斗力和直升机上肯定携带了重型武器。

　　他赶紧对附近的唐川江和木川义紫说：“大家小心，战斗力来了，注意拦截导弹。”

　　二号机器人上面的唐川江回应：“明白，已作好防御措施。”

　　三号机器人上面的木川义紫回应：“收到！”


第729章 相聚

　　天空中传来了战斗机的轰鸣声，这样的声音越来越近，而且战斗机已经将地面的三个机器人锁定成了攻击目标。

　　直升机也在“咻咻咻”的飞来，他们早就作好了射击的准备。

　　“嗖……！”战斗机和直升机终于发射出了火箭弹。

　　“嘟！嘟！嘟嘟！”朱浩天他们的耳膜里不断传来急促的警报声。

　　当然，他们也作好了防御措施，朱浩天摁了一下拦截按钮，嗖地一下，机器人上面的火箭筒也发射了出去，朝着天空中急速飞行，飞在半空中的时候，与战斗力发射出来的火箭弹撞击在了一起，“轰隆！”一声，就在天空中爆炸了。

　　二号机器人和三号机器人也同时发射出了火箭弹，飞行的速度之快，在天空中与其他战斗机发射而来的火箭弹撞击在了一块儿。

　　顿时，天空中爆炸声接二连三的传来，战斗机和直升机飞射出来的火箭弹并没有攻击到朱浩天他们这三个机器人。

　　刚拦截完毕，朱浩天就对他们发出了指令：“准备还击！”

　　二号机器人回应：“收到！”

　　三号机器人也同样回应：“收到！”

　　朱浩天操作了一番，总算是锁定了天空中飞行的直升机，而且这一次，他打算同时射出十几发火箭弹，以这样的速度同时飞射出去，可以将天空中的直升机和战斗力一举歼灭。

　　“发射！”朱浩天第一个按了火箭弹的发射按钮，并对唐川江他们命令道。

　　“嗖！嗖！嗖……！”几十发火箭弹同时齐射而出，朝着天空中各自锁定的目标飞行。

　　天空中的直升机和战斗力顿时慌乱了，他们发射火箭弹进行拦截，可是已经晚了，因为朱浩天他们发射出来的火箭弹和他们的好几倍，他们拦截了第一批，可是第二批和第三批飞来的火箭弹就越来越多，他们只好被硬生生的击中。

　　“轰隆！”湛蓝的天空中又发生了翻天覆地的爆炸，好几架直升机和战斗力都坠机了。

　　朱浩天仰望了一下蓝天，惬意的对唐川江他们说道：“干得好！”

　　话音刚落，“唆唆唆！”机器人的机枪又发出了呼啸，对着围攻而来的守卫开了枪，更多的守卫倒在了血泊之中。

　　他们刚扫射了一圈，朱浩天发现基地的大门口有坦克和装机车驶了进来，并且瞄准了他们，朝他们开了火。

　　“小心！”朱浩天惊声的喊道，并躲过了一枚炮弹。

　　唐川江他们也反应过来，在基地的门口发现了坦克和装机车，朝他们疯狂的开火。

　　“轰！”一枚又一枚的炮弹落在了机器人的附近，幸好没有被击中。

　　“轰！”又一发炮弹飞射而来，这一次，木川义紫没能躲过，直接击中了她，她操作的机器人顿时跪在了地上。

　　朱浩天见状，忙不迭的对唐川江说：“川江，过去帮义紫。”

　　“收到！”唐川江应了一声，控制着机器人就冲了过去，又朝基地门口的坦克发射出了多枚微型导弹，这导弹的威力可比火箭弹高出很多倍，发射而出之后，基地门口的几辆坦克就被彻底摧毁了。

　　唐川江的机器人走到木川义紫身旁，问道：“义紫，你没事吧？”

　　木川义紫操控着机器人试着从原地站了起来，过了一会儿，才回应：“我没事。”

　　这时，朱浩天又发现天空中多了直升机和战斗力，他突然想到了这附近有飞机场，立马对唐川江命令道：“川江，你去摧毁附近的飞机场。”

　　“好的。”唐川江控制着二号机器人用炮弹将左边的围墙击穿了很大一个洞，他直接从洞口钻了出去，钻出去之后，就对外围的守卫和哨站他们的守卫疯狂扫射。

　　“啊！”惨叫声传来，好几名哨站上面的守卫被击中之后，从高高的哨站之上掉了下来，摔了个粉碎。

　　朱浩天见唐川江离开了，他觉得他们还应该办一件事，又忙对木川义紫说道：“义紫，你守住这里，别让他们进实验区，我去附近看看。”

　　“明白！”木川义紫操控着机器人站在活动操场的中央，仰视着围墙之上的动静，一旦有可疑的人物，她就会扣动扳机。

　　此刻的朱浩天在右边的围墙上射穿了一个大洞，他操控着机器人钻了出去，发现在右边围墙附近还不断有坦克和装机车驶来，他们远视了一眼，发现是从附近钻出来的，这里应该有坦克的窝。

　　他顿了一下，就开始对这些坦克和守卫展开了疯狂的扫射。

　　“咻咻咻！”子弹密密麻麻的飞射而出，击倒了一片守卫。

　　“嗖！”朱浩天又发射出了好几枚火箭弹和导弹，击毁了眼前的坦克和装甲车。

　　朱浩天感觉很爽，这个机器人的性能很好，操作起来也不是很复杂，最关键一点，这武器的威力不小，装置了各种远程和近程的武器。

　　围墙附近的守卫见到机器人的出现，他们就慌乱起来，利用各种武器对机器人展开了攻击，每一次朱浩天的机器人被击中，他就会倒在地上，然后又使劲的爬了起来，对他们进行发疯似的还击。

　　朱浩天在附近的树林里，找到了坦克的基地，而且这里还是一个武器弹药库，他发射了一枚火箭弹，就彻底摧毁了武器库。

　　“轰隆！”一声巨响，蘑菇云升起，整个武器库就这么没了。

　　摧毁了弹药库，朱浩天又去了飞机场，发现飞机场基地被唐川江摧毁得面目全非了，而且此时的朱浩天还发现了叶剑南的队伍，他们目瞪口呆的看着这些机器人，开始担心这些机器人会攻击他们，可是发现机器人摧毁了飞机场，他们顿时明白这些机器人跟他们是一伙的。

　　朱浩天发现了叶剑南，操控着机器人冲了过去，停留在了叶剑南他们的跟前，吓得他们脸色铁青，死死的将枪攥在手里。

　　顿时，朱浩天打开了机器人胸前的那道门，从机器人内跳了出来，叶剑南一看，惊讶的喊道：“老大，怎么是你？”

　　朱浩天扫了叶剑南一眼，发现他身旁就剩下几个人，不用说，他也明白是怎么回事，这些人都牺牲了。

　　他感伤了一下，说：“幸好有它，不然我们都死了。”

　　叶剑南听完，顿时明白过来，又问道：“老大，其他人呢？”

　　朱浩天难过的说：“都死了，就剩下我和义紫，还有川江。”

　　听到“川江”这两个字，叶剑南立刻兴奋起来，“川江？他没死？他在哪儿？”

　　朱浩天转身，指着身旁不远处的飞机场，说：“看见了吗？摧毁飞机场的人就是川江。”

　　叶剑南这下才算明白了，原来他刚才看见的机器人是唐川江在操作。

　　说到这里的时候，二号机器人发现了朱浩天，疾步走了过来，停留在了他们跟前，打开了胸前的门，唐川江也从机器人里面跳了出来，活生生的站在了他们眼前。

　　叶剑南见状，啥也没说，直接走了过去，与唐川江相拥在一块儿，激动的说道：“好家伙，你还真活着！”

　　“南哥！见到你们真好。”唐川江也感到庆幸，还能活着见到自己最好的兄弟们。

　　叶剑南说：“川江，找你我们找得好幸苦。”

　　唐川江心里明白，这个地方可是一个极其保密的地方，朱浩天他们能找来，可谓是下了很大的功夫，而且他们还活着把他救出来了，真心不容易。

　　他感激的说道：“南哥，谢谢你们。”

　　叶剑南笑着说：“川江，你要谢的人应该是老大，是他的执作并没有让我们放弃你。”

　　说着，唐川江把目光落在一旁抽着香烟的朱浩天身上，看了看他，走了过去，真诚的感激道：“老大，谢谢你。”

　　朱浩天吸了一口香烟，淡淡一笑，说：“你这家伙，这么煽情干什么？你是我兄弟，我要是不管你了，谁还能管你？”

　　这句话，说到了唐川江的心坎之上，他真是自己的好大哥，在这样的情况之下，他都没有放弃自己，他心里默默地感动着，有他这样的大哥，真是自己上辈修来的福分。

　　“老大……”说到这里的时候，唐川江的鼻子酸酸的。

　　朱浩天抽着香烟，很淡然的说道：“别跟娘们似的，咱们干点正事去。”

　　说着，朱浩天发现木川义紫还没有回来，对他们示意的说道：“走，咱们去找找义紫。”

　　几人就跟着朱浩天一块儿朝基地的大门口走了过去，他们这次并没有操控机器人进去，因为这里已经没多少活口了，他们拎着枪，疾步的走到了基地的大门口，朝里面一看，发现三号机器人还站在原来的地方。

　　朱浩天他们刚走进去，木川义紫操控的机器人就发现了他们。

　　朱浩天担心木川义紫误伤他们，大声的喊道：“义紫，是我！”

　　听见朱浩天的声音，木川义紫才没有开火，操控着机器人走了过来，停留在他们身前，打开了机器人胸前的门，木川义紫也从机器人里面跳了出来。


第730章 回家的路

　　木川义紫从机器人身上跳了下来，朱浩天走了过去，心想刚才木川义紫的三号机器人遭到了猛烈的攻击，他担心她出事，走过去关心的问道：“义紫，你没事吧？”

　　木川义紫摇摇头道：“我没事。”

　　听见这句话，朱浩天心里也就放心多了，他们彻底摧毁了这个武器基地，可是他们也付出了惨重的代价，在他们聊天的时候，控制室的那两名兄弟也走了出来，与朱浩天他们相聚在了一块儿。

　　当初他们几十人，现在就剩下八个人还活着，死亡了一大半。

　　英仔打量了一番，发现这两名兄弟他完全不认识，走到朱浩天跟前，忙不迭的追问道：“大哥，黑熊和黑狼呢？”

　　他们可是英仔的好兄弟，没见到他们的身影，他心里担心起来。

　　一说到黑熊和黑狼，朱浩天突然感伤起来，低沉的说：“黑狼和黑熊都牺牲了。”

　　听到朱浩天的回答，英仔突然觉得昏天暗地的，他的两个好兄弟竟然没了，心里一下子接受不了。

　　朱浩天看到他恍惚的样子，歉然的说道：“对不起……”

　　他知道这一切都是因他而起，如果他不去找英仔，也许英仔的这些兄弟就不会葬身于此，所以这一切的一切，都归咎到朱浩天身上。

　　英仔痛苦的说道：“当初咱们三十二个人，没想到现在就剩下两个了。”

　　在英仔旁边的那名小伙子也是难过极其，他的亲哥哥也没了，看到英仔难受的样子，他的眼泪也随之滑落了出来。

　　在一旁的唐川江，看到这一切，似乎明白了什么，这三十几条人命全都是因为他而葬身的，突然之间，他感觉自己像是罪人。

　　他走到英仔的身前，也歉然的说道：“对不起……”

　　英仔难受了一会儿，四下望了望，发现这里到处都是尸体，他想掩埋他的兄弟，可是他们剩下的时间不多了，必须离开这里，他也能放弃了这样的念头。

　　“老大，咱们得离开这里了，咱们摧毁了这个基地，日本军方的空中编队会很快抵达这里的。”叶剑南仰望了一下天空，他有些担心飞机很快会赶到这里。

　　朱浩天也低头看了看手腕上的手表，说：“咱们先离开这里吧！”

　　其他几人纷纷点了点头，痛苦中的英仔也点了点头，他们跟着朱浩天去了这个基地的飞机场，找到了唐川江当初留下的一架直升机，他也知道他们离开这里必须要一架直升机，所以当初摧毁这个机场的时候，他保留了一架完好无损的直升机。

　　几人上了直升机，叶剑南和朱浩天负责驾驶直升机，他们打开了直升机的起飞设备，头顶的螺旋桨就开始由慢到快的盘旋着，盘旋的速度越来越快。

　　“咻咻！”的引擎声响起。

　　朱浩天控制着直升机的遥控，然后直升机就慢慢地脱离了地面，朝着湛蓝的天空飞去，直升机飞在天空时，他们鸟瞰着被摧毁成废墟的武器基地，然后在基地上空盘旋了一圈，直接朝八海山附近的山脉飞去。

　　这次有了直升机，他们不再步行返回，回想当初经历的画面，他们心有余悸，这个八海山下真是一个恐怖的地方，简直与地狱一般。

　　直升机越飞越快，很快就翻过了死亡岭，他们甚至看到了当初挖坑的位置。

　　风吹刮着他们的脸颊，他们踏上了回家的路，整个直升机里，没有人说一句话，似乎都在回想当初发生的一幕幕。

　　直升机飞了半个小时，他们终于在最终进山的位置降落，如果继续飞下去，他们会被发现的，将直升机停在这里，他们再开车离开，这样以来，就安全不少。

　　下了直升机，他们简单收拾了一下，丢掉了身上的武器，各自上了自己的轿车，朱浩天他们四人上了一辆轿车，英仔他们四个人上了一辆轿车。

　　几分钟后，叶剑南驾驶着车跟着英仔他们的轿车，很快他们就下了山，去了鱼沼市，朱浩天去银行提了很多钱，将这些钱作为对英仔他们兄弟的回报，如果没有他们，恐怕朱浩天他们也无法救出唐川江。

　　在离开鱼沼市之前，朱浩天与英仔拥抱了一下，真诚的感激道：“兄弟，谢谢你。”

　　英仔也深切的说：“一路走好。”

　　拥抱完毕，朱浩天与英仔他们四人挥了挥手，就上了叶剑南驾驶的这辆越野车，与英仔他们做了简单的告别，他们这辆黑色的越野车就急速离开了鱼沼市。

　　回去的路上，朱浩天心里虽然有些沉重，可是救回了自己的好兄弟，他又有一丝的喜悦。

　　越野车行驶了半个多小时，朱浩天忽然想到了小胖，他还在长野，赶紧掏出手机给远在长野的小胖打了一个电话。

　　电话刚响不久，朱浩天就在手机听筒里就听见了小胖的声音：“喂！天哥！”

　　很久没听到小胖的声音，朱浩天感觉无比的亲切，柔声细语的问道：“小胖，你没事吧？”

　　电话里的小胖很自然的回应：“我没事。”

　　朱浩天说：“我们救出川江了，你尽快赶到东京，咱们在东京会合，然后咱们想办法一块儿离开东京。”

　　听到这话，小胖窃喜不已，因为朱浩天他们救回了唐川江，不用说，他们这趟旅途可算是艰辛，他多少有点遗憾，没能跟天哥共同战斗。

　　“好，我这就出发。”小胖似乎已经等不及了，想早一点见到朱浩天他们。

　　在挂电话之前，朱浩天不忘叮嘱他：“路上小心点，注意安全。”

　　“天哥，我会的，你们也是。”小胖同样关心着他们，毕竟这个地方可不是他们的地盘。

　　朱浩天挂了电话，便对他们说：“我让小胖去东京，咱们在东京会合。”

　　驾车的叶剑南应了一声：“好。”

　　话音刚落，朱浩天又问着身旁的木川义紫：“义紫，咱们多久能到东京？”

　　木川义紫想了想，说：“假如咱们中途不休息的话，两天两夜就能到。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，又说：“咱们迅速赶回东京，到东京之后，再想办法回国。”

　　几人都纷纷点了点头，赞同朱浩天的计划。

　　随后，黑色越野车在不知名的地方飞驰，叶剑南打开了轿车里面的CD，一首悠扬的音乐荡漾在他们的耳畔，促使他们的神经绷紧了。

　　叶剑南车，对车里面的三人说道：“你们休息一会儿吧！”

　　叶剑南知道他们三人累了，之前把武器基地搅翻了天，这可是他们的功劳。

　　此时，木川义紫发现朱浩天的枪伤还在流血，她担心的说：“浩天，我必须现在给你把子弹取出来，要不然你的手臂会废掉的。”

　　朱浩天微微点了点头，直接将身体靠在了座椅上。

　　木川义紫坐在他的旁边，一边撕扯着衣服，一边说：“你忍一忍，我将你手臂里面的子弹取出来。”

　　朱浩天又忍不住掏出了身上唯一的一支香烟，点燃之后，一边抽，一边听着轿车里面的音乐。木川义紫悉心的为他取子弹，他没有喊一声疼，仿佛整个手臂都麻木了。

　　朱浩天受伤已经不是第一次了，他也习惯了这样的痛苦。

　　他抽完一支香烟的时间，木川义紫就取出了子弹，又悉心的为朱浩天包扎伤口。

　　包扎完伤口，朱浩天柔声的对木川义紫说：“谢谢你。”

　　“谢什么？”木川义紫反问道。

　　朱浩天没有回答，只是淡淡的笑了，笑容里透出无限的幸福，他真庆幸能把木川义紫拉回来，变成了另一个女人，木川义紫的改变，令朱浩天十分的震惊。

　　他到现在才明白，原来爱情可以彻彻底底改变一个人，他也感受到了这个日本女人对自己的爱，爱有时候也不分国界。

　　木川义紫看着朱浩天微微一笑，她也跟着笑了起来，好奇的问：“你笑什么？”

　　朱浩天说：“你很漂亮。”

　　木川义紫认识朱浩天这么久，还是头一次听到他对自己说这样的话。

　　两人聊了几句，唐川江和叶剑南也各自心怀鬼胎的笑了起来，似乎都明白了什么。

　　两天两夜的漫长旅程，他们这辆黑色的越野车终于抵达了东京市区，似乎又回到了熟悉的地方，再次看到东京这座美丽的城市，他们几人心里似乎又有了许多的感慨。

　　到东京的时候，已经是晚上的七点二十分，朱浩天第一时间就拨通了小胖的电话，在电话里询问道：“小胖，你在哪？我们到东京了。”

　　小胖在电话里回应：“我早就到东京了。”说完，又反问道：“你们在哪儿？”

　　朱浩天说：“我们在江东区的码头。”

　　他一说这个地方，小胖似乎就知道他们在什么位置了，忙说：“好，我马上过去找你们。”

　　“好，你小心点，别让警察给盯上了。”朱浩天嘱咐道，虽然原野樱花死了，可是这里毕竟是她的地盘。

　　二十分钟后，他们终于见到了小胖，大家相聚在一块儿，似乎又千言万语，可是这些千言万语只能留在肚子里，他们他们眼下要想办法回国。

　　“老大，咱们怎么回去？”回去的路，又成了一大问题，他们在八海山捅了那么大的篓子，叶剑南担心在东京会出问题。


第731章 首都机场

　　朱浩天也在担心这个问题，他们在东京，如何回到属于自己的国家去，最为关键的是，他们再一次的毁掉了东京的一个军事基地，东京的军方肯定会第一时间去调查这件事，如果嗅到了他们的味道，恐怕他们休想从东京这个地方离开。

　　在朱浩天思考的时候，木川义紫站了出来，说：“浩天，这件事就交给我去办吧！”

　　听到木川义紫的话语，朱浩天不知道她有什么办法，可是看到她自信满满的样子，也只能相信她了，点了点头，说：“好。”

　　说完，木川义紫就离开了他们，在离开之前，还不忘叮嘱道：“在这里等我，我很快就回来。”

　　朱浩天望着木川义紫的背影离去，心里在想，她会有什么办法帮助他们离开这里，不过这里是东京，兴许木川义紫有办法。

　　木川义紫走后，朱浩天他们三人哪里也没去，就呆在了车上，在码头附近望着无边无际的大海。朱浩天去附近买了几包香烟回来，他们三人各自坐在轿车里抽着，三个人的脑子里似乎在想着不同的事。

　　沉默许久，唐川江终于开口打破了这样的寂静。

　　“老大，咱们以后有什么打算？”

　　朱浩天听见唐川江的话语，抽了一口香烟，呼出袅袅烟雾之后，才不慌不忙的回应道：“离开部队，找一个没人认识我们的地方好好的过余生。”

　　他心里明白，今年他都快三十五了，在部队里漂泊了这些年，他想安定下来，不想再为打打杀杀的过日子了，因为他有些累了。

　　唐川江听完点了点头，脑子里似乎又有了新的问题：“老大，你打算去哪里？”

　　朱浩天又深吸了一口香烟，目光远望大海，淡淡的说：“暂时还不知道。”

　　唐川江问完朱浩天，又问着身旁的叶剑南，“南哥，你有什么打算？”

　　叶剑南坐在驾驶位上也抽着香烟，听到唐川江的问题，他想了想，才回答道：“到时候再看看吧！但是不管走到哪儿，咱们都是一辈子的好兄弟。”

　　“嗯。”唐川江也深吸了一口香烟，呼出袅袅烟雾的时候，他忽然想到了一个人，一个他常挂念的人，扭头问着朱浩天：“老大，你有樱子的消息吗？”

　　他这么一问，朱浩天才反应过来，说：“对了，当初就是樱子小姐给我提供的消息，要不是他，我们都以为你死了。”

　　唐川江一听，有些激动：“她现在哪？”

　　朱浩天回想道：“上次我们和她分别前，她还在东京，不知道现在是否还在这里。”

　　唐川江更加激动了，恨不得马上见到樱子小姐，他就知道，肯定是她间接的救了自己，如果当初她不跪求自己的姐姐，恐怕自己早就成为了枪下鬼。

　　“我想见她。”唐川江说出了自己的心里话。

　　朱浩天有点吃惊，扭头问：“现在？”

　　唐川江点了点头：“嗯。”

　　朱浩天有些质疑：“你不想跟我们一块儿回国了？”

　　唐川江心里也明白，朱浩天他们为了救他，可是费了很大的周折，如果现在不回去，肯定会伤他们的心，他只好试探的问：“我能带着她回国吗？”

　　朱浩天也知道樱子小姐是好人，她曾经也救过他们的命，当然不会拒绝带她去国内，爽快的答应道：“好，只要她愿意。”

　　唐川江突然又有了一个主意，试探的问着朱浩天，“老大，我想现在去找她，可以吗？”

　　朱浩天有些质疑：“你能找到她？”

　　唐川江说：“在义紫小姐回来之前，我就会赶回来。”

　　这个时候，朱浩天肯定是不能拒绝的，他知道唐川江对樱子是一片痴情，更何况樱子小姐也是一片真心，如果他不允许，就等于硬生生的拆散他们。

　　他最终答应了：“好吧！快去快回，注意安全。”

　　唐川江一听老大答应了，感激的说道：“谢谢老大。”

　　“好了，快去吧！”朱浩天对他催促道。

　　“嗯。”唐川江兴奋的离开了江东区的码头，身影也渐渐的消失在了朱浩天他们的视野当中。

　　唐川江走后，在轿车里就剩下小胖和叶剑南，小胖刚才去了海边，舒服的洗了一个澡，刚回来的时候，发现车里少了两个人，好奇的问：“川江哥和义紫姐呢？”

　　朱浩天抽着香烟说：“他们出去了，咱们在这里等他们。”

　　小胖听完点了点头，拉开车门坐在了副驾位上，打开了轿车里面的CD，播放着一首柔情似水的日本歌曲。

　　三人靠在座椅上，享受着音乐带给他们的慰藉，很久很久，他们没有享受过这样的休闲的日子，突然之间，他们觉得无比的幸福。

　　一个小时后，木川义紫没有回来，唐川江也没有回来，小胖看了看时间，有些不安的问：“川江哥和义紫姐怎么还不回来？”

　　朱浩天闻言，也抬起手臂看了看手腕上的时间，一个小时过去了，他忍不住掏出手机给木川义紫打了一个电话过去，他担心她出事。

　　一会儿的工夫，他就拨通了木川义紫的电话，在电话里略微有些着急的问：“义紫，你在哪儿？”

　　电话那头的木川义紫回应：“东西我已经拿到了，很快就回来。”

　　“好，我在码头等你。”说完，朱浩天就挂了电话，刚挂电话，就对叶剑南和小胖说：“马上回来了。”

　　朱浩天给木川义紫打完了电话，也不见唐川江回来，也只好给他打了一个电话过去。

　　电话响了两声，就有人接听了，“喂！老大。”

　　朱浩天问：“事情搞定了吗？”

　　唐川江回应：“马上就OK了。”

　　“好，我等你。”说到这里，朱浩天也挂了电话，心里总算是放心了，因为他们都没事。

　　二十分钟后，率先回来的人是木川义紫，她乘坐的是一辆出租车，下车之后，就朝朱浩天他们所在的位置走了过来，拉开车门上了后车座，将身份证和护照递给了他们，说：“带上这个，咱们就可以顺利的离开这里。”

　　朱浩天接过身份证和护照一看，才发现身份证上的资料和照片完全不是自己，茫然的问着：“这个有什么用？”

　　木川义紫说：“我制作几张跟他们一模一样的人皮面具，咱们就能搭乘今晚最后一班国际航班离开这里。”

　　听木川义紫这么一说，朱浩天总算是明白了她的想法。

　　“这个主意不错。”

　　几人刚聊着，又有一辆红色的轿车朝他们驶了过来，这辆红色轿车的出现，一下子吸引住了他们，不知道是什么人来了。

　　当车门打开时，朱浩天才发现，开这车的人竟然是唐川江，站在他旁边的那个穿着紫色连衣裙的女人是樱子小姐，没想到唐川江在这么短的时间内就找到了樱子。

　　两人走了过来，樱子小姐有礼貌的跟他们逐一打着招呼。

　　木川义紫把护照和身份证递给了唐川江，却忘了樱子小姐的护照。

　　朱浩天忙问：“樱子小姐的护照怎么办？”

　　木川义紫想了想，说：“你们等我一会儿，我再去一趟。”

　　没办法，他们不能抛下樱子不管，也只能让木川义紫再跑一趟。

　　木川义紫走后，他们戴上了木川义紫早就替他们准备好的人皮面具，戴上之后，与身份证上的人完全一样，仔细看，也看不出什么破绽。

　　又过了一刻钟，木川义紫顺利的回来了，又给樱子弄了一个身份证和护照，她还给樱子弄了一张人皮面具，戴上之后，就变成了另一个女人。

　　大家一切准备就绪之后，就下车之后，搭了两辆出租车去了东京的国际机场。

　　到了机场之后，值得高兴的是，他们并没有发现很多的警察，看来八海山的事还没有传到东京来，他们趁这个时候从这里溜掉。

　　进了机场，买了几张飞机票，他们顺利的通过安检，上了客机，几人依次的坐在一起，忐忑不安的等待着飞机的起飞。

　　他们担心在这个时候出现问题，那是最悲剧的。

　　不过二十分钟后，这架国际航班终于开始滑向跑道，速度越来越快，眼看着飞机的轮子就要脱离地面了，朱浩天他们心里才安心了。

　　他深长的呼了一口气，感受着飞机的轰鸣声，而且飞行的高度也是越来越高，已经到了八千米。

　　时间一分一秒的过去了，再过几个小时，他们就能回到属于他们的故乡，离别这么久，突然有些想念，甚至是想念故乡的一草一木，他们不敢去回想在八海山下的日子，痛不欲生，时刻与死神斗争着。

　　千辛万苦的捡回一条命，真心不容易，朱浩天也没想到他们还能活着离开这里，这一切就好像是上天赐予给他们的一样。

　　三个多小时后，这架飞机终于平安降落在了首都国际机场，当听到机舱内，用普通话广播的消息时，他们的心情格外的舒畅，回家的感觉就是不一样。

　　叶剑南感叹的说：“终于回来了。”

　　朱浩天也跟着感叹：“是啊！终于回来了……”


第732章 首长办公室

　　他们几人下了飞机，站在机场的出门，打量着这座熟悉又亲切的城市，他们一时感伤起来，若不是上帝眷顾他们，也许他们就回不来了，再也嗅不到熟悉的味道，看不到这么美丽的夜景。

　　六人站在机场的出口，久久没有离去，像是在等待着什么。

　　唐川江望着眼前飞驰而过的出租车，突然感叹的说道：“活着真好。”他站在这里，脑子里面却在回想当初在八海山基地的日子，那日子生不如死，若不是朱浩天他们，恐怕他就葬身于此，再也见不到自己心爱的女人。

　　朱浩天听见唐川江的话语，也接过话去，说：“这次回来了，咱们就再也不出去了。”

　　他们害怕再过这样的日子，他们都是快近四十岁的人了，再也跑不动了，回想他们在部队的这些年，苦与笑，血与泪，都丰富着他们的军旅生活。

　　十年了，他们回想这十年里所经历的风风雨雨，说不出的苦，太多的辛酸。

　　几人在原地站立了一会儿，朱浩天发现时间不早了，他们得找个地方休息，明天去趟中南海，正式向一号首长提出退役的事。

　　“咱们回去吧！”说着，朱浩天走到机场的车站口招揽了两辆出租车，唐川江、樱子、小胖上了一辆出租车，朱浩天、木川义紫、叶剑南他们三人上了一辆出租车。

　　顿时，两辆出租车朝着同一个方向驶去，他们在京北市没有固定的家，唯独去了西城区的希尔顿酒店，今晚他们将在那里度过。

　　须臾，两辆出租车停靠在了西城区希尔顿酒店的大门口，几人下了车，付了车钱，就朝希尔顿酒店走了进去，此刻已经是晚上十点有余。

　　几人走到酒店大厅的时候，酒店的前台小姐热情的用普通话问候道：“您好！几位住店吗？”

　　朱浩天听见这名前台小姐的普通话，他感觉好动听，很久很久，没有听到这么亲切的普通话了，这才有了回家的感觉。

　　他点了点头，回应道：“是的。”

　　前台小姐抬头打量了一下他们，又问：“先生，你们要几个房间？”

　　朱浩天回头扫了一眼，转过身去，面对前台小姐说：“三个标间。”

　　前台小姐用甜美的声音回应道：“好的。”说完，她又低头在前台的电脑上操作着，快速敲打了一下键盘，又抬头说道：“先生，麻烦你们出示一下你们的身份证。”

　　朱浩天没有国内的身份证，只好用了木川义紫给他的身份证，在希尔顿酒店用一个日本公民的身份证登了记，便开了三个房间。

　　付钱之后，他们握着钥匙各自去了他们的房间。

　　朱浩天和木川义紫一个房间，唐川江和樱子小姐一个房间，剩下的房间就是小胖和叶剑南。

　　他们忙了几天，身体比较疲惫，想舒舒服服的洗个澡，然后再好好的睡个觉，这些日子太苦了，躺在大床之上就不想动了。

　　朱浩天和木川义紫去了7081房间，这是一个豪华的房价，里面什么都有，宽大又松软的床，还有舒适的浴室。他们在浴室里洗了一个舒服的澡，系着浴巾躺在了松软的大床之上，木川义紫依偎在了朱浩天的怀里。

　　她柔声的说道：“浩天，我想跟你结婚。”

　　她也不知道为什么，突然有了这个想法，一直都想成为朱浩天的妻子。

　　朱浩天没有多想，直接回应道：“好。”回应完，又将木川义紫搂得更紧了，他觉得此刻才是他们彼此最幸福的时候，没有了枪声，也没有了炮火声，唯有的就是彼此的心跳声。

　　“砰砰！”有节奏的跳动着，木川义紫的耳朵就贴在了朱浩天的胸膛上，仔细的听着他的心跳声。

　　沉默了许久，木川义紫的声音又在漆黑的房间里响起：“浩天，你说我是在做梦吗？”她忽然有这样的错觉，感觉眼前的一切都是梦，那么的虚幻，那么的不真实。

　　朱浩天伸手轻轻抚摸着木川义紫柔顺的发丝，一边抚摸，一边说：“傻女人，别胡思乱想。”

　　木川义紫在朱浩天的怀里又自言自语的说：“浩天，我原本以为我会死，没想到我还能活到今天。”

　　朱浩天叹息道：“都过去了，一切都会好起来的，咱们以后再也不用过那种担惊受怕的日子了。”

　　听到朱浩天的这番话，木川义紫心里安心多了，可是刚回到京北，她又想到了另一个女人，说：“千叶香菱怎么办？”

　　一说到这个女人，心里没有及时的回答，想了一会儿，才说：“她终究不是她……”

　　他口中的这两个她，明显指的不是一个人，也许直到今天，他才彻底的想明白了，他不能老是活在过去，赵婉莹已经死了，千叶香菱也只是跟她长得像而已。

　　“你忘得掉她吗？”木川义紫又质疑的问。

　　对于赵婉莹，那是朱浩天永远的伤，可是她已经不在了，眼前有这么好的一个女人，朱浩天会更加的珍惜她，即便是赵婉莹，她也会支持他的。

　　朱浩天搂着她说：“她已经没了……”

　　木川义紫听得出来，这个女人在他心里依旧还是第一位，不过朱浩天能接受自己，对于她来说，已经是一件很幸福的事，她也知道像朱浩天这样的男人，会有很多女人喜欢的。

　　她没有再问下去，朱浩天已经答应娶她为妻，已经是一件让她感到意外的事。

　　慢慢地，木川义紫的唇开始亲吻朱浩天的结实的胸膛，就那么一点点的啜，沿着胸膛一直到了大腿根。

　　朱浩天陡然没了睡意，刚睁开眼的时候，木川义紫又从大腿根吻到了胸膛上，最后直接含在了他的双唇上，两人尽情的亲吻，舌头在嘴里打转。

　　亲吻了几秒钟，朱浩天有些按捺不住了，他已经很久很久没碰过女人，身体有了本能的反应，粗大的双手穿过浴巾伸到了木川义紫的脊背之上，在木川义紫有些伤疤的脊背上游走，每抚摸一处，都让木川义紫的身体软了几分。

　　朱浩天粗大的双手在脊背上揉了好几下，沿着腰部抚摸到了木川义紫高耸的山峰上，使劲的揉捏了几把，使得木川义紫的呼吸急促起来。

　　木川义紫急促的呼吸声，刺激了朱浩天的神经，他抱着木川义紫，翻身就将她压在了身下，嘴角直吸那那两座高耸的双峰，尽情的吸吮，使得木川义紫喘气如牛。

　　朱浩天的下身已经硬如钢铁，在他慌乱的情况下，对木川义紫找准了方位，长驱直入，无数个回合，让木川义紫舒服到了极点，从未有过的快感，却是如此的销魂。

　　这一夜，他们战斗到凌晨才相拥睡去，那么的惬意，那么的幸福的。

　　第二天，房间的敲门声惊醒了朱浩天，他睁开了双眼，看了看手腕了上的时间，已经是早上九点钟，他似乎有些睡过头了，兴许是这些日子累的原因，木川义紫光溜溜的睡在他身旁，睡得很熟，朱浩天并没有惊醒她，轻轻的下了床，穿了一条裤衩，打了打哈欠，一边伸懒腰，一边走到了房间门口，打开了房门，发现叶剑南站在房间门口。

　　“老大，咱们什么时候去中南海大院？”站在门口的叶剑南问。

　　朱浩天说：“去楼下等我，我马上就来。”

　　“好。”说完，叶剑南就离开了。

　　朱浩天关上了门，去浴室简单的洗漱了一下，穿上了原来的衣服，走到床边亲吻了一下木川义紫，在房间给她留了一张纸条，纸条上写道：“醒来给我打电话。”

　　写好纸条，朱浩天放在了房间的桌子上，然后就穿着衣服离开了房间。

　　到楼下的时候，朱浩天在酒店大厅的门口看到了叶剑南和唐川江，还有在一旁看着酒店过往美女的小胖。

　　他走了过去，叶剑南一转身就看见了他，他和唐川江同时恭敬的喊道：“老大。”

　　叶剑南的声音响起，也让小胖转过身来，恭敬的喊道：“天哥。”

　　朱浩天又看了看时间，说：“走吧！咱们去中南海。”

　　说着，在希尔顿酒店的门口他们揽下了一辆出租车，坐上出租车之后，直接去了中南海大院，兴许一号首长知道了他们去日本的事，但是他肯定不知道他们此刻已经回到了京北市区。

　　出租车穿梭在京北市区的每个街头，几人望着车窗外的建筑物，感觉还是这里亲切，虽然每个城市的建筑物都不一样，但是这里有他们熟悉又喜欢的味道，这种味道是无可替代的。

　　出租车转了没多久，就停在了中南海大院附近的街道上，他们下了车，付完车钱后，直接去了中南海大院，走进大院门口的时候，门口的中南海保镖看见了朱浩天，一个个都恭敬的喊道：“天哥好！”

　　他们也有点意外，不知道朱浩天是什么时候回来的。

　　朱浩天忙问：“首长在办公室吗？”

　　保镖甲点头回应：“在的。”

　　“好，我先去和首长谈点事，回头聊。”说着，朱浩天带着唐川江他们去了一号首长的办公室，刚敲响办公室的门，就听见了一号首长熟悉的声音：“进来！”

　　他们刚推门而进，一号首长就看见了他们，忙放下手中的笔，走了过来，满脸焦急的说：“浩天，你终于回来了，小妮子和你的那个日本朋友好像失踪了。”

　　“失踪？”朱浩天皱紧了眉头。

　　一号首长说：“我们找了三天了，一点消息都没有。”


第733章 短信内容

　　看到一号首长着急的样子，朱浩天忙说：“什么时候的事？”

　　一号首长想了想，说：“五天前，我发现小妮没有回家，就拨打了她的电话，手机处于关机状态，而且我听说，她是跟一个长得像婉莹的日本女人在一起。”

　　朱浩天听完一号首长的话，在办公室里踱步，仔细的思考着，他心里在想，千叶香菱之前遭遇暗杀，岂不是这次的失踪，会跟日本的那件事有关？

　　他踱步了很久，终于停下脚步来，目光望向一号首长，安抚的说：“首长，你放心，小妮子没事的，我会帮你把她找回来。”

　　一号首长感激的说道：“浩天，谢谢你。”

　　在这个时候，朱浩天就不好意思向一号首长作最后的告别，因为小妮子有事，他不可能不管，更何况千叶香菱也失踪，他也不能见死不救。

　　“一有消息，我就会打电话给你。”朱浩天说完这句话之后，就带着唐川江他们离开了一号首长的办公室。

　　在离开中南海的时候，朱浩天的手机响了起来，他掏出手机一看，电话是木川义紫打来的，他便接通了电话：“喂！义紫。”

　　木川义紫在电话那头柔声细语的说道：“浩天，你去哪儿了？”

　　朱浩天说：“我马上回酒店找你。”

　　“嗯。”木川义紫应了一声，就挂了电话。

　　四人在中南海大门口附近开了一辆轿车离开了中南海，去了西城区的希尔顿酒店，一路上，朱浩天坐在副驾位上想着小妮子和千叶香菱的事，好端端的，在京北市区怎么会失踪了？更何况谁有这么大的胆子？

　　在朱浩天思考的时候，驾车的叶剑南打破了他的思绪：“老大，你打算怎么办？”

　　朱浩天也在思考这个问题，他们一点线索都没有，怎么去寻找失踪的小妮子和千叶香菱，更何况他们不知道是什么人下手干的。

　　朱浩天说：“先回酒店。”他脑子里面现在一点主意也没有。

　　当然，唐川江也在思考这个问题，想了很久，突然开口问道：“老大，会是什么人干的呢？”

　　朱浩天解释道：“千叶香菱是一个日本歌星，她跟婉莹长得很像，在东京的时候，差点被暗杀，幸好他们救了她，我担心这次的失踪跟日本的那件事有关。”

　　唐川江没见过千叶香菱，听朱浩天说长得像赵婉莹，他倒想看看像到什么程度，这个世界上，竟然还有如此巧合的事，他觉得有点不可思议。

　　他们这辆黑色的奥迪车在西城区穿过了几个街道，最终停在了希尔顿酒店的大门口，他们几人下车之后，直接走进了希尔顿酒店，去了朱浩天的房间。

　　此刻，木川义紫刚起来不久，在房间里看着电视，看着他们一脸着急的表情，她就猜想到肯定发生了什么事。

　　她走到朱浩天的身前，试着问道：“浩天，出什么事了？”

　　朱浩天如实的说：“你妮子和千叶香菱在京北市区失踪了。”

　　木川义紫一听，讶异的问道：“什么？失踪了？”

　　朱浩天默认的点了点头：“是的，我们正在想办法。”

　　几人进了房间，在房间的沙发上坐下，木川义紫主动为他们倒了几杯水，他们喝了几口，又开始仔细琢磨这件事。

　　想了很久，叶剑南突然说：“老大，如果是日本那帮人干的，他们肯定会干掉千叶香菱，可是为什么没尸体呢？”

　　朱浩天听完叶剑南的话，回忆在东京那栋别墅的事，千叶香菱身边的人全都惨遭毒手，唯独她逃过了，看这趋势，应该是不会留活口的。

　　朱浩天若有所思的点了点头，觉得叶剑南分析得有道理，可是对方的目的是什么呢？会不会是单纯的绑架？

　　“也许还有其他的可能。”朱浩天分析道。

　　几人今天哪里都没有去，呆在希尔顿酒店仔细琢磨着这件事，兴许能想明白什么。

　　二个小时后，朱浩天收到了一号首长办公室打来的电话，他赶紧接通了，尊敬的喊道：“首长。”

　　刚接通电话，一号首长就在电话里急促的说：“浩天，我这边有情况，你赶紧来趟我办公室。”

　　朱浩天没有多想，回应道：“好，我马上过来。”挂了电话，他又对叶剑南他们说：“我去趟首长办公室，他那边好像有消息了，你们在这里等我。”

　　说完，朱浩天就急匆匆的离开了希尔顿酒店，又驾驶着之前从中南海驶出来的哪辆奥迪车，急速的飞驰而去，用了很短的时间，就停靠在了中南海大院的大门口，下车之后，就去了一号首长的办公室。

　　在办公室里，一号首长给了朱浩天看了一条短信，这条短信是用小妮子手机发来的，短信里写道：“人在我手上，想要活命，就听我的指挥。”

　　朱浩天看完这条短信，查阅了一下手机号码，意外发现这个号码是空号，好像对方在技术方面做了一点手脚，他们查询不到对方的号码。

　　如此看来，朱浩天觉得对方是另有目的，可是对方是谁，他有点想不透。

　　朱浩天看完这条短信之后，问着一号首长，“对方没有打电话过来？”

　　一号首长摇摇头，说：“没有，就发了这么一条短信。”

　　朱浩天说：“看来对方还会发短信来的。”当然，这只是朱浩天的一种猜想，如果对方没有其他目的，恐怕早就杀了小妮子和千叶香菱。

　　一号首长只好惶恐不安的等待着，他不希望自己的儿女出事，上次的事，至今还给他留下了阴影，他在心里祈祷着。

　　朱浩天也从一号首长的脸颊上看到了不安，他试着安慰道：“首长，你别担心，小妮子会没事的，我会把她完好无损的带到你身前。”

　　这句话，也是一号首长最想要的，他微微的点了点头，说：“好，幸苦你了。”

　　“首长，这是我们应该做的。”说着，他握着一号首长的手机，说：“首长，这个手机我带走，一旦这边有消息，我会及时打电话给你。”

　　“嗯。”一号首长惆怅的点了点头。

　　随后，朱浩天就离开了中南海大院，一路上看着一号首长的电话，仔细看着里面的短信，也没有看出什么猫腻来，心里更加不知道对方什么时候再发短信来。

　　顷刻，他驾驶着这辆黑色的奥迪车回到了西城区的希尔顿酒店，叶剑南他们还在房间里等待着他的归来，当推开房间门的时候，叶剑南他们几人立刻站了起来，好奇的目光紧随而来，叶剑南率先问道：“老大，有什么情况？”

　　朱浩天将一号首长的手机递给了叶剑南，说：“对方发短信来了。”

　　叶剑南接过手机查阅了一下手机短信，看完之后，又将手机递给了身旁的唐川江，他抬起头来，茫然的问：“对方有什么目的？”

　　朱浩天坐在了沙发上，深呼了一口气，说：“我真希望对方不知道小妮子是一号首长的女儿，对方要是知道了这个事，那我们的麻烦就大了。”

　　叶剑南说：“这些人应该是冲千叶香菱来的，不会对小妮子下手。”

　　朱浩天分析道：“如果是冲千叶香菱来的，那为什么会给一号首长发这个短信来呢？”

　　叶剑南听完，觉得朱浩天分析得有道理，如果真是千叶香菱同行雇来的杀手，恐怕早就把千叶香菱杀掉了，也不会给一号首长发这条短信。

　　唐川江看完短信，木川义紫也接过去看了看，小胖也在一旁琢磨着。

　　他们几人呆在房间里分析着，同时也在等待着对方再次发短信来，可是对方什么时候发来，朱浩天他们心里还是个未知数。

　　一个小时过去了，手机依然没有收到短信，他们有些烦躁的等待着。

　　二个小时过去了，手机还是没有短信，他们更加烦躁了。

　　“老大，对方会不会撕票了？”叶剑南有点坐不住了。

　　朱浩天说：“应该不会，对方还没有提出他的要求，他们不会轻易撕票的。”

　　唐川江插上一句：“我觉得对方今天肯定会发短信来的。”

　　几人争议着，每个人都有属于自己的想法，不过就在他们争议的时候，一号首长的手机突然收到了一条短信，朱浩天拿过来，立刻打开了短信信箱，查看着里面的内容。

　　内容是这样写道的：“想要她活命，半个小时后，准备五百万现金，让朱浩天送过来，具体地址，我会在半个小时后发来。”

　　看完这条短信，最先惊愕的人是朱浩天，他有些质疑，脑子里面在想，对方为什么会知道自己的名字？难道是千叶香菱和小妮子告诉对方的？

　　朱浩天希望这只是一次简单的绑架事件，不希望跟其他事扯上关系，要不然的话，朱浩天的麻烦就大了。

　　看完短信，朱浩天就忙说：“我去趟首长办公室，顺便准备一下钱，你们守住这短信，一有消息就立刻打电话给我。”

　　说完，朱浩天再次急匆匆的离开了希尔顿酒店，又驾驶着之前那辆奥迪车去了中南海大院。


第734章 艰难的选择

　　回到了中南海大院，朱浩天径直去了一号首长的办公室，把刚才的情况如实的汇报给了一号首长，希望他能认可自己的方案。

　　一号首长也在办公室里琢磨这事，思考许久，才问着身旁的朱浩天：“你有几成把握？”

　　朱浩天自信的说：“八成。”

　　“好吧，我安排人去准备钱，你要小心。”说着，一号首长就抄起了办公室的电话，拨了过去，在电话里交待了几句。

　　打完电话，一号首长把所有的希望都放在了朱浩天的身上，希望他能把小妮子安全带回来，这是一号首长最大的心愿。

　　朱浩天在一号首长眼前，也胸有成竹的说：“首长，你放心吧！我会把小妮子安全带回来的。”

　　一号首长欣慰的点了点头，示意的说道：“你去吧！注意安全。”

　　就这样，朱浩天离开了一号首长的办公室，离开了中南海，离开之前，拎着一号首长给他准备的五百万上了停靠在中南海大院门口的奥迪轿车，上车之后，就驾驶着轿车飞快离去。

　　一会儿的工夫，朱浩天就回到了希尔顿酒店，叶剑南他们见朱浩天拎着一个黑色的箱子走了回来，猜想到里面肯定是钱。

　　叶剑南有点讶异：“老大，你真打算带这么多钱去？”

　　朱浩天放下手中的箱子，说：“如果不迷惑对方，他们怎么会相信我，怎么会放松警惕呢？”

　　听完朱浩天的话，叶剑南觉得有道理，如果不弄得跟真的一样，对方怎么会相信他们呢？他们拿到了钱，现在唯一等待的就是绑匪发来的短信。

　　他们也不知道绑匪会不会在半个小时后发来短信，也只能在酒店的房间里耐心的等待着，朱浩天从中南海回来到酒店，等了十几分钟，一号首长的手机就发来了短信。

　　他急切的打开一看，短信里写道：“带着钱到海景区的凤园山庄，只允许朱浩天一个人来，如果发现有其他人，我们会立刻杀掉人质。”

　　短信里就这么一条内容，内容不长，再没有其他的信息。

　　朱浩天看完之后，拎着钱就准备出发，叶剑南及时的叫住了他：“老大，你就这么去？”

　　朱浩天知道叶剑南脑子里面想的什么，可是这件事只能靠他自己，他不能携带枪支，更不能带尾巴去，因为一旦对方发现了什么，那他们想弥补都来不及了。

　　他走到酒店的房门口，转过身来，交待道：“你们不许跟来，也不准备派人，这件事交给我去处理。”

　　交待完，朱浩天就拎着那个黑色的箱子离开了房间，走出希尔顿酒店的时候，又上了之前哪辆黑色的奥迪车，在他脑子里面，大概知道石景区的方位，但是这个凤园度假山庄在什么位置，他脑子里面还没有一点印象。

　　车子出发了，朱浩天从西城区直走，前方就是石景区方向。

　　他开车的速度很快，只用了二十来分钟，就到了石景区，但是并不知道凤园山庄在什么位置，只好询问了路人，才得知了凤园山庄的大概方位。

　　车子转了几个弯，朱浩天总算是看到了凤园山庄的路标，他放慢了行车速度，一边打量着周遭的环境，一边驾驶着轿车。

　　当他的轿车停靠在度假山庄门口的时候，他感觉这个山庄特别的安静，山庄里面静悄悄的，好像一个人也没有。

　　他看了一会儿，推开车门下了车，手里拎着那个黑色的箱子，朝度假山庄的门口走了过去，在山庄门口伫立了一会儿，也没有发现什么人影，他心里在想，小妮子和千叶香菱会不会在这个地方？

　　他走进了山庄，双目打量着周遭，并没有发现什么人，这时他兜里的手机却响了起来，是一条短信，绑匪发来的。

　　短信内容是：“把钱扔进灌木丛里，然后在山庄门口等着。”

　　看完短信，朱浩天只好照做了，他也不知道这附近是不是有人盯着他，他试着朝周遭看了看，也没有发现可疑的地方。

　　他把黑色的箱子扔进了旁边的灌木丛里，转身朝凤园山庄的大门口走了过去，一边走，一边在寻觅着什么东西。

　　刚走出大门口不久，一辆黑色的本田车就朝他驶了过来，车速不是很快，稳稳当当的停靠在了朱浩天的跟前，左边的后车门直接敞开了，轿车里面有三名戴着头罩的男子，坐在副驾驶上的一名男子对朱浩天命令道：“上车！”

　　朱浩天没有多想，只好跟着上了车，拉开车门的时候，朱浩天的双手就被强制性的拷了起来，而且双眼也被一块儿黑布给蒙上了，他完全看不到眼前的一切，只感觉有人下了车，然后轿车拐了一个弯，迅速朝前驶去。

　　他们这辆轿车行驶了很久，也不知道去了什么地方，不过此时的朱浩天感觉路有些颠簸，好像离开了市区，但他看不到眼前的一切，只能猜想他们在市郊外。

　　最后，这辆轿车总算是停了下来，朱浩天被人拉下了车，拉着他朝前径直而去。

　　虽然他看不到眼前的一切，可是耳朵能听到附近的动静，风呼呼的刮着，麦子林呲呲的响着，他感觉自己到了乡下，至于是什么地方，他还无法判断出来。

　　一会儿的工夫，朱浩天感觉自己被带进了一个屋子里，一道铁门关上之后，蒙住他双眼的眼罩才被摘了下来，他的视野也渐渐的清晰起来。

　　他眼前所看到的全是六七名戴着黑色头罩的男子，他扫了他们一眼，忙问：“你们是谁？”

　　话音刚落，一个大头个朝朱浩天所在的位置走了过来，开口说道：“你就是朱浩天？”

　　听这话的语气，眼前这个人似乎对朱浩天有所了解。

　　朱浩天默认道：“我是。”

　　这名大头个伸手拍了拍朱浩天的脸蛋，讪笑道：“你也不过如此吧！我听说你在这个地方很厉害，没想到你今天也会听我的话吧？”

　　从这些话语中，朱浩天感觉到对方不只是绑架那么简单，对自己的事还有所打听，似乎这件事，是冲着自己来的。

　　他想到了小妮子，赶紧转移了话题：“钱给你们了，放了我的朋友。”

　　朱浩天看不清这个大个头的脸，但是能听到他得意的笑容：“不慌不慌，咱们还可以聊聊，也许以后还能交个朋友。”

　　对于眼前这名男子的身份，朱浩天很想知道，试着问道：“你们是什么人？要钱，我可以给你们，放了我的朋友。”

　　大头个继续笑道：“我知道你有钱，可是我更喜欢女人，你的两个朋友都长得很漂亮，我很喜欢，你可真有福气，身边有这么漂亮的美儿，兄弟我都有点嫉妒了。”

　　朱浩天听到此话，觉得有点不妙，眼前这个男人有了其他的主意，为了阻止他，他威胁道：“你别乱来！”虽然他也知道自己的威胁不起任何作用，但是眼前他也没有其他的办法。

　　说罢，大头个在朱浩天眼前站直了身体，双手使劲拍了拍，发出了清脆的掌声，对身旁的男子示意的说道：“把她们带出来。”

　　顿时，朱浩天眼前的那道铁门就敞开了，两名男子押着小妮子和千叶香菱就走了进来，她们两人的嘴巴都被塞了毛巾，看到朱浩天支支吾吾的叫了半天，朱浩天不知道她们想要说什么，但是朱浩天唯一想到的事，那就是尽快把她们救出去，然后再狠狠的干死这些王八蛋，一号首长的女儿他们也敢绑架，真是吃了雄心豹子胆了。

　　小妮子和千叶香菱就出现在了朱浩天的眼前，看着她们可怜巴巴的眼神，他心里充满了愤怒，可是愤怒之余，又不敢轻举妄动，对眼前的大头个要求道：“放了我们，我给你们当人质。”

　　大头个伸出右手的手指头，在朱浩天眼前摆了摆，笑着说：“兄弟，我不是GAY，我不喜欢男人，我喜欢这两个美儿。”说着，他就将那淫秽的目光落在了小妮子和千叶香菱的身上，看着那眼神，仿佛想要一口把她们吞了一下。

　　朱浩天见状，愤怒道：“别碰她们！”他挣扎着，可是双手双脚都被绑住了。

　　可是这会儿，大头个的手抚摸到了小妮子的脸蛋上，一边抚摸，一边淫笑道：“这小美儿的皮肤好滑啊！我喜欢……”

　　“别碰她！”朱浩天愤怒到了极点，拳头也攥得紧紧的，身旁的几名男子死死的抱住了他，生怕他挣脱了束缚，朝他们的老大冲了过去。

　　大头个抚摸完，又走到了千叶香菱的身前，伸手摸了摸千叶香菱的脸蛋，也同样淫笑道：“这个也不错，我也喜欢，要是能和她们……”

　　大头个说到这里的时候，淫荡的笑了起来，笑得特别的开心。

　　“哈哈……”

　　笑完之后，又看着一脸愤怒的朱浩天，笑着说道：“兄弟，我看在你老老实实把钱送来的份上，我就还你一个人情，这两个女人虽然我都喜欢，可是咱们以后是朋友，也就是兄弟，我要是两个都要，那有点不尽人情，作为兄弟，我给你留一个，你先挑，挑中那个，你就可以带着她离开这里。”

　　这样的话，无非是朱浩天出难题，他肯定不会带走其中一个，肯定会带走两个。


第735章 营救计划

　　大头个见朱浩天没有说话，又笑着问道：“兄弟，想好了吗？带走谁？”

　　朱浩天看着眼前的小妮子和千叶香菱那渴望的眼神，他肯定不会抛弃他们其中一个的。他看了很久，也没有说话，心里在想，如何搞定眼前的这帮男子，他不能任由这帮混蛋摆布。

　　大头个见朱浩天久久没有说话，又主动开口说道：“兄弟，你要是不好选，要不我帮你选？好吗？”

　　说着，大头个又走到了小妮子和千叶香菱的身前，仔细打量了一番，先看着小妮子说：“这个嫩一些，要不你选这个？”

　　当然，朱浩天是不会选择的，他们两个，他都不能放弃。

　　“咱们谈笔生意吧？”朱浩天转移了话题，希望用诱人的条件能够吸引大头个。

　　果不其然，大头个听见朱浩天的话语，有了一丝的好奇，走了过来，问道：“什么生意？”

　　朱浩天说：“放了她们俩，你想要什么我都给你。”

　　对于这样的条件，的确十分的诱人，大头个笑了笑，问：“真的吗？”

　　朱浩天点头默认：“嗯。”

　　大头个还是有点质疑：“你真的能办到？”

　　朱浩天再次点头默认：“嗯。”

　　大头个听完，十分的满意，接着说：“那好，我现在要一千万，你能送来吗？”

　　朱浩天迟疑了一下，并没有回答他，心里在想，先答应他，利用这样的条件去稳住他。

　　大头个见朱浩天没有说话，笑道：“办不到吧？”

　　朱浩天解释：“我需要时间，给我三个小时，我就弄到这笔钱。”

　　大头个摇了摇头，说：“三个小时太久了，最多给你一个小时。”

　　听完大头个的话，朱浩天就知道对方来兴趣了，他忽然有了一个主意，依稀还记得在八海山基地的时候，在身上携带了一点VAR武器的注射液，带回来，也是为了给军方研究的，也许这个时候，这个液体能帮助他。

　　想到这里，朱浩天突然一头倒在了地上，全身开始佯装抽搐，像是毒瘾犯了一样，吓得大头个脸色铁青，不知道朱浩天是怎么了。

　　旁边的一名男子疑惑的问道：“老大，他怎么了？”

　　大头个看了一会儿，猜疑道：“好像是毒瘾犯了。”

　　此时，在地上假哆嗦的朱浩天忙不迭的说：“快，快把我身上的毒品给我注射一下。”

　　大头个在朱浩天的身上搜寻了一会儿，终于找出了两支液体，一支是红色的，一支是翠绿色的，不知道这是什么毒品，也许他们也没有见过。

　　他看了一会儿，问着朱浩天：“要注射那支？”

　　朱浩天指着红色那支，佯装十分难受的说：“红色这支。”

　　大头个在手里掂了掂，赶紧对身旁的男子吩咐道：“快去找支注射器来。”

　　“是，老大。”男子应了一声，转身就离开了。

　　没过多久，这名男子不知从哪儿找来了一支注射头，大头个将红色的注射液注入到了朱浩天的血管里，他们真以为是毒品，可是他们并不知道注射完这支液体之后，他们就完蛋了。

　　注射完毕之后，朱浩天又佯装出舒坦的样子，躺在了地板上，说了一句：“谢谢。”

　　大头个扔掉了手中的针头，惊讶的说：“没想到你还好这口。”

　　他看了看手里翠绿色的液体，又塞回了朱浩天的裤袋里，站直身来，说：“好了，给你一个小时的时间，让人送一千万来，要是你敢不听话，我就杀了你们。”

　　朱浩天微微的点了点头，却趴在了地上，他的身体注射完红色液体后，身体也明显有了反应，全身开始发热。

　　这时，大头个立刻对身旁的人吩咐道：“把她们带走。”

　　“是，老大。”两名男子同时应了一声，就朝小妮子和千叶香菱走了过去。

　　就在他们将两个女人带到房间门口的时候，朱浩天嘶吼了一声：“呀！”

　　“噗嗤！”一声，他身上的束缚就被强大的力量给挣脱了。

　　顿时，朱浩天一个鲤鱼打挺从地板上站了起来，怒视着眼前的大头个男子，吓得大头个目瞪口呆，低头看了看那粗大的绳子，没想到朱浩天有这么大的力量，这是怎么了，他有点摸不清头脑。

　　他还没有反应过来，朱浩天走了过去，狠狠一拳就揍在了大头个的脸颊上，揍得鼻血飞溅，整个人飞了出去，可想而知，朱浩天拳头的力量是如此的大。

　　朱浩天也感觉爽极了，注射了VAR液体，整个全身都充满了力量，眼前的这几名男子那是他的对手，幸好他们手中并没有枪。

　　朱浩天一拳击了过去，大头个男子直接倒在了地上，没有再能爬起来，嘴角的血液不断的流淌着，整个人也奄奄一息了，离鬼门关不远了。

　　他走到了大头个的身前，低头看着奄奄一息的大头个，冷声的说：“我最恨有人威胁我。”说罢，朱浩天又狠狠一脚踢在了大头个的腰间，促使他整个身体直接横飞了出去，撞在了对面的墙体上，身体从墙体上滑了下来，落在了旮旯处，再也没有醒过来。

　　随后，朱浩天一转身，五名男子握拳就攻了过来，有的手里还握着木棍，凶神恶煞的朝朱浩天冲了过来。

　　朱浩天眼神都没有眨一下，站在原地怒视着他们的到来。

　　“呀！”男子甲嘶吼了一声，一拳就朝朱浩天的面部挥了过去，朱浩天完全没有躲闪，伸出右手掌，一把抓住了男子甲的拳头，攥紧之后，使劲往左边一甩，男子甲的身体直接飞了出去，远远地落在地板上，溅起了一阵的灰尘。

　　男子乙用的是脚攻击，一脚横踢朱浩天的面部，想将他踢倒在地。

　　可是，他哪里知道，当他踢出这脚的时候，朱浩天的左手也准确的抓住了男子的左脚，转身一甩，再松手，男子乙的身体朝对面的墙体飞了出去，身体硬生生的撞在地上，落下来时，嘴角不断的涌出血液，离死已经不远了。

　　剩下的三名男子没想到朱浩天的力量有这么大，刚想停止攻击的时候，可是这一切已经完了，朱浩天抬起了自己的右腿，连续了踢了两脚，纷纷踢在了两名男子的胸膛之上，他们的身体飞了出去，依然撞在墙体之上，落在旮旯之处时，他们已经昏了过去。

　　最后一名男子骇然了，他没想到朱浩天如此的厉害，双腿有些发抖，手中挥着的木棍收了回来，扔掉手中的木棍，转身就开跑。

　　可是，无论他多快的速度，都无法跑出朱浩天的手掌心，朱浩天走过去，拾起地上的木棍，使劲一扔，就跟扔飞镖一样扔拉出去，木棍的末端击中了男子的小腿部，身体一个趔趄直接摔在了房间的门口，四肢在地上挣扎着，想使出全力爬出这个房间。

　　朱浩天不会给他这个机会的，他慢步的走了过去，脚步停在了男子的脸旁，右脚直接踩在了男子的脊背上，使劲的碾了碾，男子睁大了双眼，感觉自己被压在了五指山下，喘不上气来。

　　“啊……”他甚至都叫不住声来了。

　　最后，朱浩天将自己的右脚从他脊背上抽了出来，低头弯腰，举起了男子的身体，使劲朝门外一甩，男子的身体如导弹般的飞了出去，落在了很远的地上，溅起了满天的尘灰，朱浩天估计那名男子就这么死了。

　　朱浩天转身扫了房间一眼，几名男子没有谁再爬起来，他才走到小妮子和千叶香菱的身前，安慰着她们：“好了，没事了。”

　　他一边说，一边替两人解开了绑在身上的绳子。刚解开小妮子双手绑着的绳子，她一头扑进了朱浩天的怀里，放声的大哭起来。

　　“呜呜呜……”小妮子哭得特别的伤心，幸好朱浩天回来了，要不然她真不知道该怎么办，她昨晚还在想，要是天哥哥在京北市区，他一定会来救自己的，没想到，救她的人，真的是朱浩天。

　　小妮子的眼泪哗哗的流，谁也无法阻止她的悲伤。

　　千叶香菱在一旁傻傻的看着朱浩天搂着小妮子，她也好想拥入他的怀里，享受一下他温存的怀抱。

　　朱浩天一转身，目光正好与千叶香菱对视了一眼，目光交织，朱浩天仿佛看到了千叶香菱的泪珠，他也一把将千叶香菱拥了过来，柔声的安慰道：“没事了，你们安全了。”

　　朱浩天一下子搂了两个女人，他知道他此刻是他们的靠山，有他的存在，才给了她们安全感。

　　小妮子还在怀里哭个不停，仿佛受了硕大的委屈似的。

　　她足足哭了十分钟，朱浩天又安慰道：“妮子，别哭了，没事了，你安全了。”

　　小妮子难受的说：“浩天哥哥，你终于来了，我等你等得好幸苦。”

　　朱浩天摸了摸小妮子的脑袋，心疼的说：“浩天哥哥，这不来救你们了吗？好了，没事了，别哭了，咱们回去吧！”

　　梨花带雨的小妮子点头应了一声：“嗯。”

　　两个女人离开了朱浩天的怀抱，看着朱浩天掏出了手机，并拨打了一个电话，这个电话是给一号首长办公室打的。

　　“喂！”电话刚接通，朱浩天就听见了一号首长熟悉的声音。

　　朱浩天报告道：“首长，小妮子安全了。”

　　一号首长一听，兴奋的问道：“真的吗？”

　　朱浩天回应：“嗯，我这就把她送到你身边。”

　　一号首长心里就知道，一旦朱浩天出现，这事肯定会搞定的，果然没有让他失望，他心里又有点担心，倘若朱浩天退伍了，他们以后该怎么办？这个部队需要他。


第736章 告白

　　朱浩天给一号首长刚打完电话，又掏出手机给叶剑南拨了一个电话过去，在电话里说：“剑南，人我已经救出来了，你们赶紧过来一趟。”

　　电话那头的叶剑南一听，满脸吃惊的问道：“在什么位置？”他们一直还在担心朱浩天的安危，没想到朱浩天只用了这么短暂的时间就把她们给救了出来，不愧是他们的老大。

　　握着手机的朱浩天也不知道眼下是什么地方，走出了这个房间，然后四下察看了一下，才发现自己身处市郊，忙对电话那头的叶剑南说：“我好像在温泉镇附近。”

　　朱浩天找到了附近的门牌号，从门牌号上知道了这里的地址。

　　叶剑南他们得知了地址，忙在电话里说：“好，我很快就到。”说着，他就挂了电话。

　　朱浩天将小妮子和千叶香菱护送上了轿车，又朝之前那个废楼下的房间走了进去，打量着房间的几名男子，发现一名男子还能说话，便审问道：“谁让你们来绑架的？”

　　男子的身体动弹不得，可嘴角蠕动着，像是说什么，声音很微弱，朱浩天只好伏身将耳朵凑了过去，想知道这名男子说什么。

　　他听了一会儿，一句话也没有听清楚，这名男子的说话声太小了，他根本听不清楚。

　　男子说了一会儿，最终双唇停止了蠕动，眼神迷离了。

　　朱浩天见状，伸手试探了一下这名男子的鼻息，意外的发现这名男子已经停止了呼吸。

　　他叹了一口气，在原地站直了身体，又仔细打量着这几名男子的尸体，摘掉了他们头上的头罩，看清了他们的庐山真面目，仔细看了一会儿，也不知道他们是谁，他更加想弄清楚这些人的身份。

　　他在这间屋子里呆了足足二十分钟，听见汽笛声之后，他才走出了房间，抬头望去，发现是叶剑南带市公安局的人赶来了，一共来了六辆警车。

　　“嘎吱！”六辆警车停靠在了朱浩天的眼前，叶剑南率先下了车，紧接着木川义紫他们也跟着下了车。

　　此次随行的人还有市公安局的刑警，他们也知道了事情的严重性，幸好朱浩天解决了这个问题，不然对于他们整个局来说，都是一个严峻的任务。

　　下车之后，叶剑南迅速朝朱浩天走了过来，关心地问道：“老大，你没事吧？”

　　朱浩天若无其事的摇摇头，说：“我没事。”

　　刚说完，叶剑南转身看了一眼坐在轿车上的小妮子和千叶香菱，朱浩天示意的说：“她们也没事。”

　　听见朱浩天这句话，叶剑南心里就放心了，只要小妮子她们没事，其他的都不作用。

　　就在这时，朱浩天看了看时间，抬起头来，忙对叶剑南吩咐道：“剑南，这里交给你了，我马上得带妮子回中南海，你查清楚这五名男子的身份，有结果了，及时向我汇报。”

　　“是！”叶剑南声音洪亮的回应道。

　　随即，朱浩天就朝眼前的轿车走了过去，走过木川义紫身旁的时候，他停下脚步来，柔声的说：“我先带她们回去。”

　　“嗯，去吧！”木川义紫点了点头。

　　最后，朱浩天就上了车，驾驶着绑匪哪辆轿车就离开了事发现场，这里交给了叶剑南，他也不用担心了，他相信叶剑南会把这里搞定的。

　　轿车一路向西行驶，朱浩天驾驶的车速很快，穿过了好几个村子，最后才进入了京北市区，穿过了海淀区，进入西城区后，没过多久，朱浩天这辆轿车就停在了中南海大院的门口，刚下车，他忽然想到了一件事，又及时掏出手机给叶剑南打了一个电话，说：“剑南，在凤园山庄还有五百万，你想办法把钱找回来。”

　　“明白！”叶剑南应了一声，朱浩天就挂了电话。

　　他让千叶香菱呆在了轿车里，让小妮子下了车，带着她朝中南海大院走了进去，在进入中南海大院的大门口时，众多的保镖看见了小妮子，见她平安的归来了，他们心里暗自高兴，有朱浩天在，他们像是有了主心骨一样。

　　中央警卫队的人纷纷向朱浩天打着招呼：“天哥好！”

　　朱浩天逐一的点头，带着小妮子就去了一号首长的办公室，敲响办公室房门的时候，这次办公室里面并没有传来一号首长的声音，而是直接打开了办公室的门，一号首长就站在朱浩天的跟前，见到了安然无恙的小妮子，他心疼起来。

　　小妮子也见到了自己父亲，直接拥入了一号首长的怀里，伤心的恸哭起来。

　　“呜呜呜……”哭泣声从一号首长的办公室里传了出来。

　　一号首长拍着小妮子的脊背，慈爱的哄道：“妮子，好了，别哭了，没事了，爸爸对不起你，让你受委屈了。”

　　一号首长也是爱女心切，他就这么一个女儿，表面上一副漠不关心的样子，其实心里相当的难受，他没有把这样的心情弄到工作上，一切以国家为主，这才是他真正的使命。

　　父女团聚了，朱浩天看到这一幕，心里暗自高兴，悲剧没有发生，这是件值得高兴的事，他在一旁看了一会儿，默默的离开了，父女团聚，他留在此地有点多余。

　　朱浩天离开了中南海大院，回到了停靠在中南海大院门口的哪辆轿车旁边，拉开车门坐了进去，千叶香菱就坐在他的旁边。

　　朱浩天看着她红肿的双眼，发现她又哭了，他试着安慰道：“香菱，别哭了，没事了，以后不会再发生这样的事了。”

　　“真的吗？”千叶香菱似乎对于朱浩天的话还有些质疑。

　　朱浩天肯定的点了点头：“嗯。”

　　“不会再有了。”朱浩天更加肯定的说道。

　　不料，千叶香菱这个女人顿时将头靠在了朱浩天的左肩上，她喃喃的说道：“没有你在身边，我好害怕。”

　　看到千叶香菱委屈的样子，从她的身上，似乎又看到了赵婉莹的身影，他一辈子也忘不了藏在心里的赵婉莹，也无法去拒绝千叶香菱的诉苦。

　　过了一会儿，千叶香菱接着说：“浩天，答应我一件事好吗？”

　　朱浩天靠在座椅上，目光望着挡风玻璃的前方，他也不知道自己在看什么，可是听见千叶香菱的话，他回应了一声：“什么事？”

　　千叶香菱请求道：“你先答应我好吗？”

　　朱浩天犹豫了一下，不知道千叶香菱要他做什么。

　　千叶香菱见朱浩天没有说话，又重复的请求道：“你先答应我好吗？”

　　朱浩天没有多想，答应道：“好！”

　　听到朱浩天的回应，千叶香菱的脸颊上露出了一丝幸福的笑容，她接着说：“留在我身边，别离开我好吗？我要你照顾我一辈子。”

　　这句话，顿时让朱浩天的脑袋懵了，不知道千叶香菱竟然是这样的条件。

　　千叶香菱见朱浩天没有回话，她又问道：“好吗？”

　　这一次，朱浩天没有答应她，因为他心里有了木川义紫，他不能辜负她，她是一个好女人，值得朱浩天去珍惜的女人，若不是她，恐怕朱浩天死了无数回，而且她还救过他好兄弟的命，这份恩情朱浩天是一辈子无法忘记的。

　　他犹豫了一下，试着开口说道：“香菱，我……”

　　说到这里的时候，朱浩天也不知道该怎么说，他对她有一种朦胧的感觉，也许在千叶香菱的身上，朱浩天就看到了赵婉莹的影子，对于她本人，他没有丝毫的感情可言。

　　朱浩天的这句话还没有说完，千叶香菱就追问道：“你不愿意吗？”

　　朱浩天更加不知道该怎么说了，歉然的说道：“香菱，对不起……我……”

　　他想解释，可是也不知道怎么解释，他不想伤害千叶香菱，因为是他把她接到国内来的。

　　听见朱浩天这话，千叶香菱突然坐直了身体，眼泪汪汪的看着朱浩天，委屈的问道：“浩天哥，你是不是不喜欢我？”

　　“我……我……”朱浩天都语无伦次了，看见千叶香菱伤心的样子，他突然不忍心。

　　“你不喜欢我对不对？你肯定讨厌我？”说到这里的时候，千叶香菱一边说，一边哭。

　　朱浩天看着她伤心的样子，无奈的哄道：“香菱，你别哭，你听我说，咱们……”

　　他还没有说完这句话，千叶香菱哭得更伤心了，眼泪不停的往下滚。

　　“呜呜呜……”千叶香菱此刻哭得比刚才小妮子还伤心。

　　她哭了一会儿，最终推开车门下了车，转身就朝中南海右边的街道拼命跑去。

　　千叶香菱走了，朱浩天在轿车里坐立不安，他感觉自己像做错了某件事，不知道该不该去追她，还是继续呆在轿车里。

　　坐在轿车里，他浑身不自在，最终推开车门下了车，朝着千叶香菱离去的方向追了过去，可是追过去的时候，发现千叶香菱的身影竟然消失了，他在附近找了很久，还是没有千叶香菱，只好大声喊着她的名字：“香菱！香菱！”

　　他喊了好几声，也不见有人回应他，突然又失落起来，他担心千叶香菱这个女人干傻事，他站在原地，万分的无奈。


第737章 退役仪式

　　朱浩天在中南海附近找了很久，也没有找到千叶香菱的身影，不知道她去哪儿了。

　　就在这时，朱浩天的手机响了起来，他掏出手机一看，电话是叶剑南打来的，没有多想，就直接接通了。

　　“喂！剑南。”

　　叶剑南在电话那头报告道：“老大，这几名男子的身份我们查到了。”

　　朱浩天一听，忙问：“都是什么人？”

　　叶剑南解释道：“都是当地黑道上的人物。”

　　听完叶剑南的话，朱浩天皱紧了眉头，自语的说道：“黑道的人？”他有点不明白，黑道上的人怎么敢绑架一号首长的女儿。

　　他想了一会儿，也想不明白，又问：“钱找回了吗？”

　　叶剑南说：“公安局的同志正在凤园山庄调查。”

　　“好，一有消息就告诉我。”朱浩天在电话里叮嘱道。

　　“是，老大。”说着，叶剑南就挂了电话。

　　朱浩天也往回走，一边走，一边打量着周遭，希望能看到千叶香菱的身影，四下望了很久，朱浩天也没有发现千叶香菱的身影，不知道她去了什么地方。

　　朱浩天有点担心，回到车上之后，发动了轿车，又驾着车在西城区附近瞎转着，希望能找到千叶香菱，他不希望千叶香菱在京北市区出事，毕竟她一个人在这里，也没什么朋友，无亲无故的，要是有个什么事，她怎么办？

　　他心里越这样想就越担心，驾驶着这辆车在附近转悠着，转了一个多小时，也没有找到千叶香菱，她就像是人间蒸发了一样。

　　没办法，朱浩天只好把轿车停靠在了街边，摇下车窗，开始慢慢的抽着香烟，一边抽，脑子里面一边在想，千叶香菱回去什么地方呢？会不会去希尔顿酒店？

　　在这个陌生的地方，她唯一熟悉的地方应该就是希尔顿酒店了，因为当初她就一直住在希尔顿酒店里。

　　想到这里，朱浩天赶紧掐灭了香烟，扳动着轿车的方向盘就朝西城区的希尔顿酒店驶去，希望在希尔顿酒店能见到千叶香菱。

　　短短的几分钟，朱浩天的轿车就停在了希尔顿酒店的停车场，他下了车之后，就朝希尔顿酒店径直而去，在前台询问了一番，发现千叶香菱并没有回酒店。

　　朱浩天很着急，千叶香菱没回酒店，她还能去哪里呢？更何况现在是傍晚时分，她要是再遇上个什么坏人，那该怎么办？好不容易从那帮男子手里把她救了出来，若是再有个三长两短，那该怎么办？

　　朱浩天想到这里的时候，在希尔顿酒店也呆不住了，在离开之前，在酒店前台留下了他的联系方式，只要千叶香菱一回到酒店，酒店的前台就给他打电话，他就急着赶回来。

　　他离开希尔顿酒店之后，又在西城区这个地方转悠着，一边开车，一边打量着周遭，希望能碰巧的找到千叶香菱。

　　不过，二个小时了，朱浩天还是没有一点收获，而且希尔顿酒店那边也没有打电话过来，他们失去了千叶香菱的消息。

　　“她该不会出了什么事吧？”朱浩天在心里瞎想着。

　　晚上七点的时候，叶剑南又打来了电话，“老大，钱我们找到了。”

　　“找到人了吗？”朱浩天又问。

　　叶剑南说：“没有，市公安局的人在凤园山庄那个灌木丛里找到的。”

　　说到这里的时候，朱浩天转移了话题，说：“千叶香菱跑了。”

　　叶剑南一听，疑惑的问：“怎么回事？”

　　朱浩天接着说：“她向我告白了，我拒绝了她，所以……”

　　这接下来的话，朱浩天没有说完，叶剑南就明白了。

　　他在电话那头安慰着朱浩天，“老大，迟早有一天，你会面对的，她不会有事，你别担心了。”

　　朱浩天心里松了一口气，但愿千叶香菱没事。

　　叶剑南又言归正传，说：“老大，这个案子应该就是普通的绑架案，这帮人估计就是冲钱去的，完全不知道小妮子的身份。”

　　朱浩天总觉得这件事有点不对劲，可是哪里不对劲，他又说不上来，只好说：“好吧！你们赶紧回来吧！”

　　“嗯，我马上就到市区了。”

　　“我在酒店等你们。”说着，朱浩天就挂了电话。

　　随后，朱浩天叹了一口气，四下望了望，又发动了车子，朝着西城区希尔顿酒店驶去。

　　他提前到了希尔顿酒店，将车停在停车场，等待着叶剑南他们的归来。

　　他等了大概十分钟，视野里就出现了一辆警车，正朝希尔顿酒店的停车场靠了过来，朱浩天仔细一看，发现这辆车里面的人正是叶剑南他们。

　　于是，朱浩天推开车门下了车，站在车门口，看着叶剑南他们哪辆警车驶了过来。

　　最后，警车停在了朱浩天的跟前，叶剑南他们几人都下了车，他第一个走了过来，亲切的喊道：“老大。”

　　朱浩天问：“那边的事都处理好了吧！”

　　叶剑南点头：“嗯，处理好了。”

　　“那好。”朱浩天若有所思的点了点头，像是想到了什么事。

　　他想了一会儿，又抬头对叶剑南他们几个人说：“明天，咱们就正式申请退役，从此咱们就自由了。”

　　听到朱浩天这句话，叶剑南他们不知道该是高兴，还是伤心，心里有种说不出的味道，在部队里枪林弹雨这么多年，突然要离开了，他们突然有些舍不得。

　　几人沉默了一会儿，唐川江突然提议道：“老大，那咱们今晚不醉不归吧！”

　　他们觉得这倒是一个好主意，从八海山回来之后，他们整个人都轻松了，又从八海山捡回了一条命，上帝给予了他们生命，他们就要好好活下去。

　　一个小时后，他们几人去了一个酒楼，在酒楼里要了一个包厢，点了满桌的饭菜，要了各种酒。几人围桌而坐，他们很久没有这样坐在一块儿了。

　　每个人将洋酒注入了高脚杯里，朱浩天端着高脚杯第一个站了起来，高举酒杯，说：“今天这第一杯酒，敬离开我们的首长！”

　　语毕，唐川江他们也跟着站了起来，同样高举酒杯，应和道：“对，敬我们的首长！”

　　唐川江站起来了，小胖和叶剑南他们三个人也跟着站了起来，高举手中的酒杯，同时说道：“敬首长！”

　　几人的话音刚落，就一起将高脚杯中的酒洒在了地上，朱浩天紧接着又倒了第二杯，再次举着高脚杯说：“这第二杯酒，敬我们的好战友专家和婉莹。”

　　听到这句话，他们几人都难受起来，低头将杯中的酒倒在了地上，几人的心情尤其的沉重。

　　在这酒桌上，朱浩天有太多的人需要敬，他此刻特别想念自己的爸妈，一辈子没让他们过上好日子，这是他此生最大的遗憾。

　　叶剑南他们也很庆幸自己能活下来，这些年，多亏了朱浩天对他们的照顾，要不然他们早就死了。

　　叶剑南倒上了一杯酒，站起来，举着酒杯对朱浩天感激的说：“老大，这些年谢谢你。”

　　这句话是叶剑南的真心话，不管以后如何，在他心里，朱浩天永远是他的亲大哥，他将这份恩德永远铭记在心。

　　朱浩天也站了起来，与叶剑南碰了一下杯，说：“咱们是一辈子的好兄弟。”

　　听到此话，唐川江和小胖他们也跟着站了起来，应和道：“对，咱们是一辈子的好兄弟。”

　　十年了，这短旅程说漫长其实也挺短暂的，一眨眼就过去了，这十年里，他们是患难的生死兄弟，是他们这份情谊才走到了最后。

　　今晚，在这酒桌上，他们有千言万语都说不完，借着酒意，回忆着他们这十年来所经历的风风雨雨，有的故事令他们开怀大笑，可是有的故事，令他们泪如泉涌。

　　夜深了，他回了酒店，到头就睡。

　　第二天，朱浩天给一号首长打了一个电话，说起了他们退役的事。

　　一号首长没有多想，直接答应道：“好，我为你们践行。”

　　二个小时后，朱浩天他们出现在了京北军区的陆军军营，成千上万的战士参加了这次退役大殿，他们离开了，可是魁夜小组的灵魂还在，魁夜小组的精神还在。

　　他们四个人站在高高的讲台上，军委的一号首长站在他们的身旁，亲手在他们胸前戴上了军功章，当戴上军功章那一刻，他们无比的自豪。

　　他们被成千上万的战士如瞩目着，他们成为了这些战士的偶像。

　　佩戴完毕，一号首长站在讲台之上，开始高声讲话：“同志们，你们知道英雄的荣耀是怎么得来的吗？”说到这里的时候，一号首长顿了一下，又接着说：“那是用血和汗水换来的，那是用生命换来的，站在我身后的他们，就是真正的英雄，他们为了这个国家，牺牲了不光是他们的青春，还有他们的爱情，甚至他们的爸妈……”

　　说到这里的时候，朱浩天的鼻子酸酸的，一号首长的这句话，让他想起了自己的爸妈。

　　一号首长同样也难受，不过他还是坚持说了下去：“咱们用掌声送给他们。”

　　话音刚落，台下的掌声响成一片，他们在这片掌声当中，流下了泪水。

　　回忆这十几年，朱浩天不知道用什么言语去形容自己的心情，是苦？还是辛酸，他自己都不知道了，甚至是麻木了，不过他想念赵叔叔，想念婉莹，想念自己的爸妈……

　　这一天，朱浩天他们以为就这样告别了军营，从此过上自由的生活，可是他们错了，痛苦的事正在等待着他。


第738章 陌生电话

　　站在讲台之上，朱浩天仰头望着那飘扬的五星红旗，心里突然难受起来，就是这面旗帜支撑他们到了现在，这就是他们的信仰，为了这个信仰，他们在部队里呆了十几年，就是为了这面旗帜，他的好兄弟就这么没了。

　　然而，现如今他们却要离开了，热泪在眼眶里翻滚，他们心里却难受起来。

　　当他们最后向五星红旗敬礼的时候，他们就知道这次是真的要离开这个熟悉的地方，离开自己的战友们，他们不舍，可是又不得不离开，他们想要属于自己的生活，余生去完成毕生的心愿，将曾经丢失的东西全都捡回来。

　　礼毕，当他们放下右手的时候，一号首长又大声的对台下近万名战士喊道：“敬礼！”

　　这次的敬礼，是战士们欢送朱浩天他们，今天他们将要离去，这是战友们最后给他们的礼物。

　　就这样，朱浩天他们几人转身朝军营的大门口走去，一号首长站在原地默默地望着他们的背影，心里有千万个不舍，可是又不得不让他们离开，他们为这个国家牺牲了太多的东西，如果再继续这样下去，他知道他们终究会消失在这片土地上。

　　此刻的朱浩天他们，每走一步，心情是多么的沉重，他们不想回头，因为有千万双眼睛正在看着他们的离去，一转身，将是无尽的伤痛，因为这个军营里，贮藏了他们太多的青春故事。

　　半个小时后，朱浩天他们真正的离开了京北军区，回到了京北市区，他们真正的告别了自己的军旅生涯，仿佛获得了新生一样，不再过从前那样打打杀杀的日子。

　　“啊！”轿车朝前开的时候，叶剑南忍不住的大吼了一声，以这样的形式，表达他内心的畅快，他们终于获得了自由，十三年了，他们终于可以过上属于自己的生活。

　　可是，他们几人终究是要分离的，也许每个人的生活方向不一样。

　　轿车朝前行驶的时候，唐川江突然问着叶剑南，“南哥，你以后有什么打算？”

　　叶剑南坐在副驾位上，抽着香烟，呼出袅袅烟雾之后，才扭头笑着说：“打算找个女人，然后生儿育日，孝顺爸妈，就这么过完余生。”

　　听完叶剑南的计划，唐川江笑了，说：“好，我等着这一天，到时候我一定去喝你的喜酒。”

　　叶剑南玩笑的说道：“你敢不来！”

　　说着，叶剑南又把目光落在了唐川江的身上，反问道：“川江，你呢？有什么打算？”

　　唐川江露出了一丁点的幸福模样，说：“我打算和樱子结婚。”他虽然知道樱子是原野樱花的妹妹，可是她心肠好，与原野樱花判若两人，他为什么不用顾忌整个东西。

　　其实，有的事就是注定的，叶剑南也知道唐川江肯定会和樱子结婚，因为他们之间的爱情故事，也可以写进小说里面了，让他羡慕，他也希望有这么一段爱情。

　　叶剑南笑着问道：“打算什么时候结婚？”

　　唐川江回应：“我选好了日子，一定通知你们。”

　　“好，等你的消息。”在叶剑南的脸颊上，也是一脸的幸福。

　　两人说了一会儿，又把目光落在了小胖的身上，唐川江扭头问着他：“小胖，你有什么打算？”

　　小胖说：“我打算回我的家乡，这些年没有守候在爸妈身边，我心里怪难受的，我想回去好好陪陪他们。”

　　听完小胖这番话，唐川江拍了拍小胖的肩膀，说：“小胖，好样的，你是孝子，我们忙完了，一定去看望伯父伯母。”

　　“川江哥，谢谢你。”小胖感激的说。

　　“谢什么，傻小子，咱们是兄弟，一辈子的好兄弟。”唐川江伸出右手，紧紧地与小胖的手攥在一起。

　　小胖也点头道：“嗯，咱们是一辈子的好兄弟。”

　　这时，叶剑南扭头看着小胖，说：“小胖，不管以后遇到什么事，一定想到南哥，只要南哥还活着，我一定第一时间出现在你眼前。”

　　这句话，让小胖心里很感动，他朱小胖这辈子就算是死了，他也值了，有这么几位好大哥，此生足矣。

　　他感动的说道：“南哥，江哥，天哥，谢谢你们，今生与你们相识，是我小胖这辈子的福气，能与你们做兄弟，是我上辈子积了德。”

　　驾车的朱浩天放慢了车速，扭头看了小胖一眼，淡然的说：“小胖，千万别这么说，大家是兄弟，相识是缘分，咱们彼此应该珍惜。”

　　他们几人很赞同朱浩天说的这句话，叶剑南应和道：“对，相识就是缘分，咱们要珍惜。”

　　唐川江点了点头，赞同了朱浩天的说法。

　　这辆车子向北行驶，最终停在了西城区的希尔顿酒店门口，几人都下了车，朱浩天率先说道：“咱们也在这里分别吧！”

　　说起离别，对于他们来说是一件痛苦的事，这十三年来，他们算是相依为命，时时刻刻都呆在一块儿，突然要在这里分别了，他们鼻子酸酸的，比离开军营那会儿还要难受。

　　朱浩天看见他们难受的样子，忙对他们说：“别跟娘儿们似的，咱们只是暂时的分别，以后还有相见的机会。”

　　他说得如此的坦然，其实他心里最舍不得他们在这个时候分开，可是到了今天，他们不得不分离，因为各自有各自想要过的生活。

　　朱浩天又接着说：“谁先走？”

　　他们四人没有人站出来，都相互的打量着，这一刻，他们是多么的难受。

　　朱浩天见他们没有说话，建议道：“我看这样吧！从小胖开始。”

　　“我？”小胖有点不情愿。

　　朱浩天补充道：“你是我们中最小的，就从你开始吧！”

　　没办法，小胖只能点头答应了，有些无奈的说：“好吧！”

　　小胖有点不舍，站在原地看了他们几秒，朱浩天以命令的口吻说道：“快走！”

　　“天哥……南哥……江哥……”小胖真心有点不舍。

　　“别跟娘们似的，快走！”朱浩天再次命令道。

　　小胖只好依依不舍的离开了他们，走到了街头，揽下了一辆出租车，拉开车门的时候准备坐进去，又回头看了朱浩天他们一眼，最终还是坐进了出租车里。

　　“砰！”车门关上了，出租车就缓缓地离去了，在朱浩天他们三人的视野里消失了。

　　小胖就这么离去了，朱浩天把目光收了回来，又落在了唐川江的身上，说：“川江，现在该你了。”

　　唐川江想说什么，朱浩天打断了他的话语，说：“赶紧走，别婆婆妈妈的。”

　　唐川江很无奈，只好点了点头，试着转身离去，走了几步突然停了下来，又回头看着朱浩天和叶剑南，想要说什么，又被朱浩天一句话给堵了回去。

　　“别愣着了，快走！”朱浩天吼了他一句。

　　唐川江只好挪动步子向前走，也在小胖揽车的地方揽下了一辆出租车，拉开车门的时候，依然回头看了一眼，便钻进了车子里，出租车朝前开的时候，他赶紧摇下了车窗，目光望向朱浩天他们所在的位置，大喊了一声：“老大，南哥，保重！”

　　唐川江的声音回荡在朱浩天和叶剑南的耳边，最终渐渐远去。

　　唐川江也走了，眼下就剩下朱浩天和叶剑南了，两人对视了一眼，朱浩天开口说道：“剑南，现在该你了。”

　　叶剑南点了点头，说：“我知道。”

　　说罢，叶剑南拥抱了一下朱浩天，说：“老大，保重！”

　　朱浩天也拍了拍叶剑南的脊背，说：“你也是。”

　　两人松开之后，叶剑南转身就离去了，离去的步伐很快，他怕自己跟娘们儿一样洒出眼泪来，揽下出租车，拉开车门就上了车，迅速的离开了希尔顿酒店的大门。

　　车影渐渐远去，朱浩天望着那一抹消失的身影，久久不愿离去，心里充满了感慨。

　　“唉……”他叹息了一口气。

　　这时，木川义紫下车之后，走到了朱浩天的身旁，柔声的说道：“浩天，咱们也走吧！”

　　朱浩天不愿离去，依旧看着那个方向，淡淡的说：“再等一会儿吧！”

　　此刻，木川义紫能理解朱浩天的心情，他的好兄弟都离开了，此时心里的滋味肯定不好受，毕竟同生共死那么多年，突然就这么分离了，心里肯定万分不舍。

　　“好，我在车上等你。”说完，木川义紫转身又回到了之前的车上。

　　朱浩天还站在原地，一边看，一边掏出了香烟，有些惆怅的抽起香烟来，一口接一口，他不知道他们之间什么时候再能相见。

　　朱浩天也知道以后的生活将会变成什么样？

　　顷刻之后，朱浩天掐灭了手中的香烟，总算是转身回到了轿车里，关上车门之后，他也打算去个地方，想去看看赵婉莹和自己的爸妈，还有自己最尊敬的首长。

　　车子发动了，又在炎黄墓园所在的方向驶去。

　　轿车行驶了不到半个小时，朱浩天的手机恰好在这个时候响了起来，他还以为是叶剑南他们，可是掏出手机一看，电话竟然是个陌生号码，他有些茫然，不知道是谁打来的，在好奇的情况下，他接通了这个电话。

　　“喂！”


第739章 出事了

　　朱浩天的声音刚响起，电话那头就传来一个女人的声音，他仔细一听，发现是千叶香菱，他此刻正担心她，没想到她主动打电话来了，这让朱浩天心里放心了不少。

　　“浩天，我想见你。”千叶香菱在电话里主动要求道。

　　正在驾车的朱浩天突然将车停靠了一旁，继续接着电话：“你在哪儿？”

　　千叶香菱茫然的说：“我也不知道。”

　　两人说了几句话，木川义紫就看出了什么，朱浩天看了看她，又接着问：“你看看附近有什么路标，我来接你。”

　　朱浩天还是有点不忍心，毕竟千叶香菱在这个陌生的环境下，她连一个朋友都没有，所以不想她出什么差错。

　　千叶香菱迟疑了一会儿，才回答道：“我在北海公园附近。”

　　朱浩天一听，回应道：“好，你在那里等着我，我一会儿就过来，千万别走开。”

　　千叶香菱“嗯”了一声，就挂了电话。

　　挂了电话，木川义紫主动问道：“是香菱吧？”

　　朱浩天没有撒谎，点头承认道：“嗯。”

　　木川义紫想说什么，朱浩天却打断了她的话：“她昨天向我表白了，我拒绝了她，她心里很伤心，我想……”

　　他的话还没有说完，木川义紫也打断了他的话语，“我明白，你去吧！”

　　她并没有阻止朱浩天，因为在朱浩天心里，已经接受了她，她要给朱浩天时间，去处理他与千叶香菱之间的事。

　　最后，朱浩天将车在原地调了头，又往西城区开去，在北站附近将车停了下来，木川义紫主动推开车门下了车，站在车门口说：“你去忙吧！忙完了就给我打电话。”

　　朱浩天微微点了点头，说：“嗯。”说完之后，就驾驶着轿车离开了北站，朝着北海公园的位置驶去，轿车行驶不到十分钟，朱浩天就抵达了北海公园，在北海公园的门口下了车，四下打量了一会儿，也没有找到千叶香菱的身影。

　　于是，朱浩天掏出手机给千叶香菱打了一个电话过去，电话响了几声之后，便在手机听筒里听见了千叶香菱的声音：“喂！”

　　“你在哪儿？”朱浩天四下望了望，着急的问道。

　　千叶香菱说：“我在公园里面。”

　　“好，我来找你。”说着，朱浩天就挂了电话，朝北海公园里面走了进去，在公园里面一边走，一边寻觅着千叶香菱的踪影。

　　可是，朱浩天在北海公园里面找了很久，还是没有找到千叶香菱的身影，不得不又掏出手机给千叶香菱打了一个电话：“香菱，你在哪儿？我怎么找不到你？”

　　“我在你身后。”千叶香菱说。

　　朱浩天握着手机倏地转身，定眼一看，这女人还真在自己身后，握着手机朝她走了过来，他挂了电话，当千叶香菱靠近的时候，他好奇的问：“你怎么来这里了？”

　　千叶香菱没有回答他的话，委屈的说：“你终于来了。”

　　朱浩天看到千叶香菱委屈的样子，皱紧了眉头，忙不迭的问：“你怎么了？”

　　千叶香菱说：“我知道你不喜欢我，我打算回日本去了。”

　　这个消息对于朱浩天来说，他十分的意外，讶异的问：“回日本？你回去很危险。”

　　他替千叶香菱担心，日本的杀手肯定还在找她，她现在若是回去，岂不能送死吗？

　　听完朱浩天的话，千叶香菱叹息了一口气，说：“我留在这里有什么用呢？没朋友，没有亲人，孤零零的一个人，还不如回去。”

　　说到这里的时候，千叶香菱顿了一下，看了朱浩天一眼，说：“你又不要我，我留下来还有什么意义？”

　　朱浩天也不知道该怎么回答她，但是还是希望她留下来，至少这里没人伤害她。

　　他请求道：“香菱，留在这里吧！你还有我们，我们永远是朋友。”

　　千叶香菱听见“朋友”这两个字，无奈的笑了笑，说：“朋友？请人眼里永远没有朋友。”

　　“我……”朱浩天想说什么，千叶香菱直接打断了他话，“我明天就要走了，我只希望你能答应我一件事，好吗？”

　　朱浩天没有考虑，直接说道：“好，你说吧，什么事？”

　　千叶香菱仰望了一下天空，地下头的时候，说：“陪我吃顿饭吧！好吗？”

　　朱浩天还是没有考虑，直接点头：“好吧！”

　　千叶香菱见朱浩天答应了，脸上也露出了一丝幸福的笑容，说：“一个小时后，我给你打电话，我要去换一身好看的衣服。”

　　说罢，千叶香菱转身就离去了。

　　朱浩天望着千叶香菱的背影，也叹息了一口气，为千叶香菱的离去而担忧，她此次要是回日本，万一出了什么事，她该怎么办？

　　千叶香菱的背影走远，朱浩天才掏出手机给木川义紫打了一个电话过去，电话很快就接通了。

　　“喂！”这是木川义紫的声音。

　　“义紫，我想跟你说点事。”朱浩天说。

　　“什么事？”木川义紫有点好奇，她担心朱浩天会改变什么主意。

　　“香菱明天回日本，她想跟我吃顿饭。”他想知道木川义紫的反应。

　　“好吧！你吃完饭早点回来，我在酒店等你。”木川义紫叮嘱道。

　　“我知道。”朱浩天应了一声。

　　“好了，你去忙吧！”说完，电话那头的木川义紫就挂断了。

　　朱浩天只好收起电话离开了北海公园，在北海公园的门口上了之前那辆轿车，在上车的时候，在北海公园附近藏着一名男子，正用手里的电话报告道：“他上车离开北海公园了。”

　　电话那头的人吩咐道：“继续盯着。”

　　“是。”这名男子恭敬的回应。

　　朱浩天并不知道，危险正在朝他靠近，也许他完全没有料想到一些可怕的事。

　　他驾驶着轿车离开了北海公园，但是又不知道去哪儿，因为他在等待着千叶香菱的电话，只能在西城区里瞎转着。

　　京北的天色渐渐暗淡下来，已经到了晚上的六点整，整个城市笼罩在一片夜色当中，华灯初上，这座富饶的城市依然是那么的美丽。

　　晚上七点的时候，他终于接到了千叶香菱打来的电话。

　　“喂！”

　　电话那头的千叶香菱说：“我在东城区的彼得堡西餐厅订好了位置。”

　　“好，我马上过去。”朱浩天挂了电话，就驾驶着这辆轿车朝东城区驶了过去，在东城区转悠了好几圈，才找到了彼得堡西餐厅。

　　他将车停在了彼得堡餐厅的门口，朱浩天发现这家西餐厅的大门装潢得有些怪异，有点像藏族人的风格，看上去那么的神秘。

　　他扫了一眼，心里在想，千叶香菱说的西餐厅应该就是这家，他迈开步子走了进去，但愿自己没有找错地方，推开西餐厅前门的时候，发现里面挺安静的，耳边荡漾着一首柔情的曲子，他站在门口扫视了一圈，看见了千叶香菱所在的位置。

　　她身着一条蓝色的裙子，坐在后门落地窗的位置，目光正向这边投射而来，朱浩天看见她，忽然之间又响起了赵婉莹，发现她这身打扮，别有一番滋味。

　　朱浩天迎着千叶香菱的目光走了过去，在六号桌旁边停下，坐在了千叶香菱的对面。

　　刚坐下，千叶香菱就柔声的问着他：“浩天，我今晚的裙子漂亮吗？”

　　朱浩天又看了她一眼，点头道：“嗯，很漂亮。”

　　千叶香菱又接着问：“她以前穿过这样的裙子吗？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“没有。”曾经的赵婉莹哪有机会穿这样的裙子，时时刻刻都在枪林弹雨度过，很少有女人应有的待遇，她何尝不想做一回真正的女人，可以穿漂亮的裙子，可以化妆，还可以涂上好看的指甲油。

　　就在朱浩天回想的时候，千叶香菱的一句话又打破了他的思绪：“如果她还活着，你会和她结婚吗？”

　　朱浩天没有撒谎，如实的说道：“嗯，会的。”

　　“你还是爱她，对吧？”千叶香菱似乎看穿了朱浩天的心思。

　　朱浩天依然点头：“是的。”

　　说到这里的时候，千叶香菱端着高脚杯抿了一口红酒，放下酒杯的时候，继续说道：“她是幸福的，即便她不在了，你还爱着她。”

　　朱浩天也不知道为什么，谁也无法取代，自己对赵婉莹的那份爱，不管多少年，在他心里依然有她的位置。

　　人的一生，自己所爱的人，也许真的就那么一个。

　　在朱浩天心里，木川义紫对他来说，也许就是那种患难的朋友，对于感情，也只是停留在朋友那一层。

　　他知道自己这么想是不对的，可这一切是事实。

　　须臾，西餐厅的服务生端来了千叶香菱早就点好的西餐，满满一桌，有点像是最后的晚餐。

　　服务生离开的时候，千叶香菱主动为朱浩天倒了一杯红酒，倒好之后，也给自己倒了一些，端起酒杯就说：“浩天，我祝你幸福，希望很多年后，你还能记得我这个朋友。”

　　朱浩天也端起了酒杯，与千叶香菱碰了碰杯子，他回应了一句：“我一定会的，也谢谢你的祝福。”

　　两人仰脖喝了这杯红酒，刚放下杯子，千叶香菱为朱浩天倒第二杯酒的时候，朱浩天的手机响了起来，他还以为是木川义紫打来的，可是掏出手机一看，发现是市公安局打来的电话。

　　“喂！”他好奇的接通了电话。

　　电话那头的人恭敬的说道：“天哥，南哥在火车站出事了。”

　　朱浩天一听，整个神经都绷紧了，从座椅上站了起来，惊愕地问道：“你说什么？”


第740章 总医院

　　朱浩天感觉自己是不是听错，叶剑南在火车站出事了，在他惊愕的时候，电话那头的人又解释道：“天哥，南哥，在火车站被炸弹炸伤了。”

　　朱浩天听完，意识告诉自己，看来是真的出事了，要不然市公安局的人不会给自己打电话，可是他有点想不明白，叶剑南为什么会去火车站，在火车站为什么会爆炸。

　　他赶紧在电话里说道：“好，我马上过来。”说罢，朱浩天就挂断了电话，刚要对千叶香菱说：“香菱，我……”

　　这句话还没有说完，朱浩天就感觉自己的头昏得厉害，简直是昏天暗地了，视线也渐渐的模糊起来，眼线一黑，他整个人就失去了知觉。

　　不知道过了多久，朱浩天才清醒了过来，睁开双眼的时候，发现自己的头有些疼，睁开双眼时，视野里出现了一盏吊灯，悬挂在天花板上，他扭头一看，发现自己竟然在一个房间里，扫视了一眼房间的一切，他猜想到这里应该是酒店的房间。

　　他心里充满了疑惑，自己不是在彼得堡和千叶香菱吃西餐吗？自己怎么会出现在酒店房间里，难道是自己喝醉了？他仔细回想了一下，觉得不可能啊！自己就喝了一杯红酒，自己的酒量不会锐减到这个地步吧？

　　他突然发现，自己应该是被下了药，要不然自己不会昏过去的。

　　但是，他又仔细一想，千叶香菱为什么会给自己下药呢？他有点想不明白。

　　最后，他下了床，摇摆了一下自己的脑袋，发现脑袋有些昏沉，去了浴室，洗了一个澡，在洗澡的时候，感觉自己的双身有股女人身上的芳香味，最要命的是，他发现自己下身干了坏事，他心里充满了疑虑，难道自己跟千叶香菱上了床？

　　他越想越觉得不对劲，千叶香菱给自己下药的目的就是想跟自己上床吗？

　　他一边洗澡，一边在思索这个问题，洗完澡的时候，赶紧看了看时间，发现现在已经是晚上九点整，从他去彼得堡西餐厅至今，已经过去了二个小时，这两个小时里，他都呆在酒店里，至于发生了什么事，八九不离十就是跟千叶香菱上了床，虽然他记不得什么了，可是自己的下身明显有感觉。

　　事情已经发生了，他没有多想，离开浴室的时候，在房间的电脑桌上，他看见了一张折叠好的纸，展开这张纸，才发现上面写了很多字，而且仔细看了看内容，原来是千叶香菱写给他的。

　　信中是这样写道的：“浩天，对不起，我给你下了药，请原谅我的所作所为，我也不知道为什么莫名其妙就爱上了你，就像你爱她一样，所以我想成为你的女人，也许我的这种做法不对，可是我没有其他的办法，我是那么的想和你在一起，可是你心里没有我，我想以这样的方式跟你做最后的道别，以此做纪念，希望多年后，你还曾记得我，记得曾经有这样一个女人爱着你。

　　当你看到这封信的时候，我已经在飞往日本的飞机上了，谢谢你这些日子的陪伴，有你的照顾，我非常的开心，曾经我不明白什么是爱情，可是在你身上，我明白了什么叫爱情，爱情是自私的，我想拥有你，可是我不想你恨我，只能选择这样的方式跟你说声再见，许多年后，也许我们还能见面，也许某一天我就死了，我死后，请你不要悲伤，这是我自己的命运，也是我自己的选择，跟你相识的这段日子里，我非常的快乐，也明白了什么叫幸福。好了，我最亲爱的朋友，得跟你说声再见，祝你们幸福，保重！勿念！”

　　朱浩天一字一句的看完了这封信，不长不短，从字字句句中，他看到了千叶香菱的不舍，她是一个好女人，可是朱浩天无福享受，跟他在一块儿的女人，命运都十分的悲惨，赵婉莹就是他最痛的一件事。

　　看完这封信，朱浩天没有恨千叶香菱，她这么做，也许就是想把身子给自己，也许她这一走，朱浩天就永远见不到她了。

　　他烧掉了这封信，看了看时间，穿好了衣服，握着手机的时候，想给唐川江和小胖打电话，可是想了想，又放弃了这样的想法，因为他们已经在回家的路途上了，如果这个时候打搅他们，他会觉得有些不妥，所以他打算自己先处理好这件事，等他们回家安顿好了一切，再打电话通知不迟。

　　最后，他穿好衣服离开了酒店的房间，走出酒店房间的时候，他才发现自己在希尔顿酒店，此刻是晚上的九点三十四分，他想到了木川义紫，她会不会在房间里。

　　为了引起不必要的误会，朱浩天上了车，驾驶着轿车就给木川义紫打了一个电话过去，刚拨通电话，就听见了木川义紫从电话那头传来的声音。

　　“浩天，你在哪儿？”

　　朱浩天并没有回答他，而是直接说着火车站的事：“义紫，剑南在火车站出事了。”

　　木川义紫一听，也惊讶的问道：“你说什么？”

　　此时木川义紫的表情跟之前朱浩天接到公安局的电话是一样的，他只好重复说了一遍：“剑南在火车站出事了。”

　　这一次，木川义紫算是听明白了，不可思议的问道：“怎么回事？”

　　朱浩天解释道：“十分钟前，我接到了市公安局打来的电话，说剑南在火车站被炸弹给炸伤了。”

　　木川义紫忙紧张的问：“伤得严重吗？”

　　朱浩天回答说：“我也不知道，我正赶过去。”

　　“好，我马上过来。”说着，木川义紫也挂了电话。

　　朱浩天收起了手机，驾驶的速度更快了，他心里很紧张，也很担心，担心叶剑南的伤势，更加想知道这是谁干的。

　　半个小时后，朱浩天终于抵达了北站，整个北站暂停通车了，所有的乘客都撤离了，在整个北站到处都是警察，他们拉起了警戒线，不让市民靠近，正在调查爆炸的原因。

　　朱浩天抵达了现场，下车之后，就朝火车站的大门口跑了过去，穿过人群，有几名站在警戒线位置的警察一眼就认出了朱浩天，恭敬地喊道：“天哥。”

　　朱浩天绕过警戒线走了进去，茫然的问道：“怎么回事？”

　　其中一名警察回忆道：“大约一个小时前，由北西开往宣扬的这班火车，在启动不到一分钟，七号车厢就发生了爆炸，死了十个，重伤四个，轻伤二十三个。”

　　说到这里的时候，这名警察补充了一句：“南哥在重伤范围之内。”

　　朱浩天一听，神经都绷紧了，扭头就急切的问：“他在哪家医院？”

　　警察见朱浩天激动起来，忙安慰道：“天哥，你别担心，南哥暂时没有生命危险。”

　　此刻的朱浩天对事故现场不是很关心了，忙不迭的问道：“他在哪家医院？”

　　警察如实的说：“解放军总医院。”

　　朱浩天听完，转身就离去，朝自己停靠的轿车跑了过去，拉开车门之后，就驾驶着轿车去了解放军总医院。

　　去医院的路上，朱浩天几乎将车开飞了起来，那神速不比飙车速度慢，还闯了红灯，只用了极短的时间到达了解放军总医院。

　　在医院门口停下车，推开车门，他就朝总医院里面冲了进去。

　　在医院大厅的前台急促的询问道：“叶剑南在那个病室？”

　　前台的护士小姐，看见朱浩天心急如焚的样子，忙回应道：“在三楼的抢救室。”

　　“谢谢。”朱浩天说了一句，转身就开始朝电梯口跑去，可是发现电梯门已经合上了，他只好调头朝楼梯跑去，一口气跑到了三楼，在三楼也找到了抢救室，在抢救室的门口，有好几名警察，其中是市公安局的廖局长。

　　廖局长一眼就瞧见了赶来的朱浩天，远远的就在走廊那头喊道：“浩天！”

　　朱浩天走了过去，着急的问道：“他伤得怎么样？”

　　廖局长也是满脸着急的神情，说：“医生还在抢救。”

　　听见“抢救”这两个字，朱浩天心急如焚，恨不得自己马上冲进抢救室里，自己给叶剑南抢救，可是自己不是医生，只能不安的在走廊上着急的等待着。

　　一分钟过去了，抢救室的门还没有敞开，朱浩天似乎等不下去了，很多年了，他遇见多大的事，那都是异常的冷静，唯独这次，他冷静不下来。

　　这一分钟，他感觉像是过了一年，那么的漫长，那么的煎熬。

　　他站在原地来回的踱步，时不时抬头望了望抢救室那亮着灯的门，心里在想，怎么还不出来。

　　廖局长见到朱浩天着急的样子，走了过来，试着安慰道：“浩天，别担心，剑南他不会有事的。”

　　朱浩天知道这是一句安慰话，可是他心里已经安静不下来了，如果叶剑南有个什么事，他该怎么办才好，大风大浪都挺过来了，眼看着就自由了，没想到出现了这样的事。

　　就在此时，朱浩天的手机在裤袋里又响了起来，他不知道这个时候会是谁给他打电话，但是他已经不怎么关心了，电话响了很久，他像是没听见一样，他的世界里，唯独只有叶剑南的事。

　　这时，廖局长提醒着朱浩天，“浩天，你手机响了。”


第741章 抢救室

　　廖局长的提醒，朱浩天才反应过来，发现自己的手机响了，他掏出手机，看也不看一下，直接摁了接通键：“喂！”

　　刚接通电话，木川义紫就在电话那头问道：“浩天，你去哪儿了？”

　　朱浩天目光紧锁着抢救室的那两扇亮着灯的门，回应道：“我在医院。”

　　“什么医院？”木川义紫追问。

　　朱浩天说：“解放军总医院。”

　　“好，我马上过来。”木川义紫得知了地址，也迅速朝解放军总医院这边赶了过来，她知道这次的事非同小可，叶剑南被炸伤了，最难受的人肯定是朱浩天。

　　朱浩天挂了电话，又看了看抢救室的门，依然紧闭着，就好像再也不开了一样。

　　他有些等不及了，在走廊上发牢骚说道：“怎么还不出来，这些医生能不能行了？”

　　廖局长听到此话，走了过来，又安慰着朱浩天，“浩天，别急，剑南会没事的，咱们再等一等。”

　　朱浩天一刻也等不下去了，可是又不能冲进抢救室里，为了克制住自己的冲动，他又来回的踱步，最后掏出一支香烟，在走廊里点燃之后抽了起来。

　　每一口香烟都是那么焦虑，他不知道用言语去表达他此时不安的心情，这样的压抑的味道实在是太难受了。

　　烟雾在走廊上冉冉升起，朱浩天这心里的滋味相当的不好受，夹着香烟的手指头都在微微的颤抖着，他在心里祈祷，千万不要出事，千万不要。

　　五分钟过去了，抢救室的门依然没有敞开，朱浩天似乎都开始绝望了。

　　一支香烟他抽了几口，就燃烧殆尽了，烟蒂上的火苗都烧到了他的手指头，他浑然不觉，似乎都忘记了疼痛。

　　廖局长见状，走了过来，替朱浩天扔掉了烟蒂，提醒道：“都烧到手了。”

　　朱浩天这才感觉到手指的一丝灼热感，甚至有些火辣辣的疼，可是这样的疼远远不足他心里的疼，要是叶剑南出事了，他会发疯的，他会找出凶手，灭了他的全家，就连小孩，他都不会放过。

　　十五分钟过后，木川义紫出现在了三楼的走廊里，廖局长远远就看见了木川义紫，可是朱浩天并没有抬头，依然低头呆呆的看着脚下，眼皮都不眨一下，好像傻了一样。

　　木川义紫走了过来，打量了一下朱浩天，发现他的神情有些不对劲，问了一下廖局长，“他怎么了？”

　　廖局长叹了一口气，不知道说什么好。

　　看到廖局长叹气的样子，木川义紫似乎明白了什么，又问着廖局长，“剑南情况怎么样？”

　　廖局长惆怅的说：“医生还在抢救，情况不明。”听完廖局长的话，木川义紫抬头看了一眼抢救室的那两扇门，发现紧闭着，抢救那两个字十分的耀眼，她顿时什么都明白了，只能试着安慰朱浩天，“浩天，剑南不会出事的，你别瞎想了。”

　　朱浩天听见木川义紫的话语，这才从思绪中反应过来，扭头看了看她，又抬头看了看抢救室的门，没有说什么，又掏出香烟，抽出一支含在了唇间，点燃香烟之后，继续抽了起来，烟雾在升腾，木川义紫知道朱浩天此刻心里十分的难受，可是她也不知道说什么话去安慰他，她也知道，一切的安慰都不起任何作用，只希望抢救室的门能快一点的打开。

　　一个多小时后，抢救室的门终于敞开了，朱浩天第一个掐灭了香烟，冲刺了过去，围住从抢救室里面走出来的医生，就急切的问：“医生，怎么样？他怎么样了？”

　　走出来的医生，摘下了口罩，说：“我们现在正在给他输血，现在情况有些不佳，我们正在努力。”

　　朱浩天一听，精神都快崩溃了，忙恳求的说道：“医生，你一定要救救他，一定要救救他。”他从来没有这么低声下气的求一个人，甚至为了救自己的兄弟，他可以给医生下跪。

　　医生忙说：“放心，我们一定会尽全力的，你们就别担心了。”

　　说完，医生朝走廊那头走去，步伐急匆匆的，像是去拿什么。

　　朱浩天他们停留在了原地，呆呆的望着医生的离去，医生的身影消失在走廊那头后，朱浩天他们又望着抢救室关闭的那两扇门。

　　这一次，朱浩天的手颤抖得更为厉害了，他真怕叶剑南有个什么三长两短。

　　木川义紫又安慰着他：“浩天，别担心，剑南会没事的。”尽管木川义紫一直不停的安慰朱浩天，可是也让朱浩天的心平静不下来。

　　没办法，医生还在抢救，朱浩天他们只能在走廊里耐心又不安的等待着，这样的等待是最难熬的，他们不知道等来的是噩耗，还是喜讯，也不知道还会不会有以前那么好运，希望叶剑南能挺过这关。

　　没过多久，那名离去的医生又回来了，跟在他身后的还有两名护士，推着一个车床，上面好像放了很多血袋，朱浩天估计这是给叶剑南用的。

　　朱浩天忍不住又朝医生走了过去，祈求道：“医生，你一定得救救他，不管你用什么办法，拜托你了。”

　　医生紧握着朱浩天的说，坚定的说：“你们放心，我们会尽最大的努力。”说完这句，这名医生和两名护士就推开抢救室的门走了进去，又将抢救室的门给关上了。

　　朱浩天他们只好又停留在了抢救室的门口，隔着门望着抢救室里面，朱浩天很想进去看看，可是为了叶剑南，他又不得不放弃。

　　半个小时过去了，朱浩天冷静了不少，因为木川义紫安慰了他很多。

　　她又把话题转移到了爆炸事件上，问：“浩天，你说会是什么人干的？”

　　突然听木川义紫这么一说，朱浩天也在思考，想了很久，才说：“我暂时也不知道，国内有什么人敢对我们下手呢？而且还知道我们已经退伍了。”

　　他们退伍了，身上就不能携带枪支，因为这是部队规定的。

　　木川义紫想了一会儿，试着问道：“浩天，你觉不觉得会是上次绑架那帮人干的？”

　　朱浩天说：“那几名男子都死了，他们的身份我们也调查过，不过只是一些地痞流氓。”

　　木川义紫分析道：“万一还有他们的同伙，目的就是为了给他们报仇呢？”

　　“同伙？”朱浩天嘴里念着这两个字，想了想，说：“叶剑南之前去调查过，他们并没有什么同伙。”

　　木川义紫说：“不一定，你杀了这帮人，他们也许就是为了报仇，也打算伤了你的兄弟。”

　　经过木川义紫这么一分析，朱浩天若有所思的点了点头，觉得木川义紫分析得有道理，也许这次的爆炸事件就跟上次的绑架事件有关。

　　他思考了很久，说：“先看看叶剑南的情况，咱们再去调查这件事。”

　　“嗯。”木川义紫点了点头。

　　几个小时后，他们几人还等在三楼走廊上，抢救室的门依然没有打开，也没有一个医生走出来，朱浩天似乎再也等不下去了，在走廊上的座椅旁站直了身体，望着抢救室的那两扇门，自言自语的说：“怎么还不出来。”

　　话音刚落下，抢救室的门突然敞开了，一下子让朱浩天皱了皱眉头，他赶紧迎了过去，问着刚走出来的医生：“医生，怎么样？”

　　医生不慌不忙的摘下口罩，脸颊上露出了失落的神情，朱浩天见状，他的脸色也瞬间煞白了，又忙不迭的问：“医生，你倒是说啊！他怎么了？”

　　医生叹息了一口气，说了一句话：“对不起，我们已经尽力了。”

　　朱浩天听到此话，激动得差点伸手打医生了，木川义紫阻止了他，“浩天，你别这样！”

　　朱浩天怒骂道：“混蛋！你们是干什么吃的，连一个人都救不了。”

　　怒骂的时候，朱浩天对木川义紫命令道：“放开我，老子要杀了他！”他几乎接近崩溃了，他不想接受这个现实，因为他不相信自己的兄弟就这么轻而易举的死了，他不相信，更不服气，枪林弹雨都过来了，这一关他不会挺不过去的。

　　在朱浩天发怒的时候，这名医生又开口说话了。

　　“他的性命我们救过来了，不过……”说到这里的时候，医生似乎有些难言之隐，不知道该怎么说。

　　朱浩天听到此话，突然冷静了下来，惊愕地问道：“你说什么？”他起初还以为自己的好兄弟就这么没了，可是听到医生这句话，他有点茫然。

　　医生重复说了一遍：“他的性命，我们救过来了，不过他的腿我们救不回来了。”

　　朱浩天听得有点懵，说：“你这话什么意思？”

　　医生解释道：“他的左腿没了，我们已经尽最大努力保住了他的命。”

　　虽然朱浩天不想接受这个现实，可是已经成了事实，至少保住了命，但是没了腿，他心里也难受，竭力的求着医生：“医生，你再想想办法，救回他的腿。”

　　医生低声的说道：“对不起，我们已经想了各种办法，真的对不起，我们无能为力……”


第742章 痛苦的事

　　朱浩天还是哀求着医生：“医生，求求你，救救他吧！”

　　医生见到朱浩天这样子，他心里也很难受，可是他们也尽力了，无法挽回叶剑南的腿，能保住叶剑南的命，已经算是奇迹了。

　　“对不起，我们尽力了……”医生不知道怎么安慰朱浩天，这也是他们唯一能说的话。

　　说到这里的时候，抢救室里的护士将昏过去的叶剑南推了出来，经过朱浩天他们眼前的时候，朱浩天看了一眼，发现了叶剑南脸颊上的血迹，他心里万分的难受，几乎要哭了出来。

　　渐渐地，叶剑南的车床离开了抢救室，推着去了附近的特殊病房。

　　廖局长见状，也不知道说什么好，满脸惆怅的表情，他看了看远去的推车床，又走到朱浩天身前，拍了拍朱浩天的肩膀，轻声说：“浩天，别怨他们，他们已经尽力了。”

　　这时，廖局长的手机响了起来，他赶紧掏出手机接听了一个电话，在电话里说了一会儿，他又对朱浩天说：“浩天，局里有点事，我得回去一趟，有什么事，及时给我打电话。”

　　朱浩天微微点了点头，就看见廖局长带着他的人朝走廊那头离去。

　　木川义紫留在了朱浩天的身边，不停的安慰着他：“浩天，你别伤心了，医生已经尽力了，你应该振作起来，找到凶手。”

　　她的这句话，倒是提醒了朱浩天，他冷静的思考了很久，用双手掌抹了抹了自己的脸颊，好让自己清醒一点。

　　木川义紫在一旁陪着，他们在走廊里呆了很久，朱浩天才站起身来，木川义紫陪着他去了叶剑南的特殊病房。

　　当朱浩天推开病房门的那一刻，他的心情是沉重的，他看见叶剑南昏睡了过去，若是他醒过之后，发现自己的腿没了，他得多难过，他甚至不想面对那一刻。

　　两人走进病房的时候，病房里有一名护士在忙碌着，查看着叶剑南的伤口，检查完毕之后，才发现朱浩天他们走了进来，主动的打着招呼：“你们好。”

　　朱浩天轻声的回应道：“谢谢你。”

　　护士微微一笑，说：“不用客气，这是我应该做的。”

　　朱浩天走到病床旁，难受的盯看着病床上的叶剑南看了看，他还戴着氧气罩，双眼紧闭着，之前脸颊上的血迹消失了，他心想应该是这位护士小姐给擦掉了。

　　看了几秒钟，护士小姐的声音又在他身旁响起：“我出去下，你们有事按床边的按钮。”

　　“嗯，你去吧！”木川义紫替朱浩天回应了一句。

　　就这样，护士小姐就闭门而去，朱浩天和木川义紫在房间里陪伴着昏睡中的叶剑南，也不知道他什么时候能够醒过来。

　　虽然医生说他过了危险期，可是眼下的情况，他们还是大意不得，毕竟护士回来之后，又对他们交待过：“他最好是能早点醒来，要不然还会有危险的，不过这样的危险几率只有百分之五。”

　　在整个病房里十分的安静，唯有“滴滴滴”的声音响起，那是心电仪发出的声音。

　　朱浩天就一直站在病床边，看着昏睡中的叶剑南，久久也不说一句话。

　　半个小时过去了，朱浩天还是保持着之前的姿态，时不时看了看心电图。

　　一个小时过去了，朱浩天还是站在原地，木川义紫为朱浩天端了一把椅子过来，柔顺的说道：“浩天，先坐坐吧！”

　　朱浩天扭头看了一眼，才在座椅上坐下，又用双手掌抹了抹脸颊，他脑子里面此刻很乱，不敢想叶剑南醒来之后，他该怎么告诉他。

　　夜深了，朱浩天还是坐在座椅上，木川义紫坐在他的旁边，又柔声的问道：“浩天，你饿吗？”她知道他晚上没有吃饭，有些担心他饿坏肚子，他在这个时候不能倒下，叶剑南还需要他，因为凶手没找到，说不定叶剑南还有危险。

　　朱浩天摇摇头，说：“我不饿。”

　　说罢，他掏出了香烟，准备点燃香烟的时候，突然又放弃了，因为这里是病房，他抽烟似乎有些不妥，只好将香烟含在了嘴唇上，不过并没有用打火机点燃。

　　凌晨一点的时候，护士小姐又推开门走进了病房里，看见朱浩天和木川义紫还坐在病床边，走了过来，关心的说：“你们怎么还没走，这里交给我吧！”

　　这个时候想让朱浩天离开，那是绝对不可能的，叶剑南不醒来，他是不会离开病房的。

　　他反过来对护士小姐说：“你去休息吧！这里交给我们，有事我会去叫你的。”

　　护士小姐也不忍心自己一个人去睡觉，淡淡的说道：“我还是留下来吧！陪陪你们吧！万一要是有个什么事，我能及时帮上忙。”

　　对于护士小姐的好意，朱浩天点了点头，感激的说：“谢谢。”

　　最后，护士小姐也留在了这个病房里，她坐在病床的那头，手里握着一个手机，在手机上看着什么东西，朱浩天依然坐在座椅上，看着昏睡中的叶剑南，一句话也不说。

　　凌晨三点的时候，护士小姐已经耷拉着脑袋在座椅上睡着了，他的脑袋时不时往下掉，有时候差点摔在了地上，不过她醒了过来，看了看病床上的叶剑南，发现没有醒过来，只好又继续打着瞌睡。

　　虽说是凌晨三点了，可是朱浩天一点睡意也没有，还是如之前那样，一直盯着病床上的叶剑南，一言不发。

　　木川义紫靠在朱浩天的左肩上，双眸也渐渐合上了，因为她有些累了。

　　一直到凌晨六点的时候，朱浩天才发现叶剑南右手的手指蠕动了一下，而且眼皮子也眨了一下，他感觉这是叶剑南醒来的征兆。

　　果不其然，五分钟后，叶剑南沉重的眼皮竟然慢慢的睁开了，双眼成为了一线缝，不过眼皮能睁开，对于朱浩天来说，那就是一件开心的事。

　　他惊喜的问道：“剑南，你醒了？”

　　此刻的叶剑南视野里也渐渐清晰起来，首先看清楚的人是朱浩天，他蠕动了一下双唇，声音十分微弱的喊道：“老大。”

　　声音很小，朱浩天虽然没听见，但是他能感觉到。

　　他兴奋的说道：“你这臭小子，总算是醒过来了。”这一刻，朱浩天的心情是不言而喻的，他知道叶剑南能在这个时候醒来，那已经是一件幸福的事了。

　　叶剑南有点懵，不知道自己怎么了，茫然的问道：“我……我怎么了？”

　　朱浩天有点听不清他说的话，将耳朵凑了过去，重复地问道：“你说什么？”

　　叶剑南用了最大的声音，再次吃力的问道：“我……我怎么了？”

　　这一次，朱浩天总算是听清楚了，他笑了笑，若无其事的说：“没事，你只是挂了点彩，昏了过去。”

　　听完朱浩天的话，叶剑南似乎也在回想着什么。

　　他想了一会儿，想试着坐起来，朱浩天见状，忙制止道：“别动，你现在还不能起来。”

　　朱浩天的声音惊醒了木川义紫和旁边打瞌睡的护士小姐，两人睁开双眼的时候，发现叶剑南醒了过来，高兴得睡意陡然全无，木川义紫高兴的喊道：“剑南，你醒了。”

　　叶剑南微微点了点头，应了一声：“嗯。”

　　护士小姐也是满脸喜悦的笑容，从座椅上站起身来，就说：“我去喊医生。”说着，护士小姐转身就离开了病房。

　　此刻的叶剑南也发现自己的身体有点不对劲，试着动了一下身体，可是完全没知觉，又看着朱浩天问：“老大，你扶我起来，我想上厕所。”

　　“好。”朱浩天应了一声，刚站起身来，准备去搀扶叶剑南。

　　可这会儿病房的门敞开了，护士小姐带着两名医生走了进来，年老的医生见状，忙阻止着朱浩天的行为：“别让他起来，他现在还不能动。”

　　听见医生的话，朱浩天只好停下动作来，扭头看着医生，说：“他想上厕所。”

　　医生立刻对身旁的护士小姐喊道：“小蝶，这事交给你了。”

　　“好的，张医生。”护士小姐没有一点尴尬之意，很乐意的答应了。

　　紧接着，护士小姐走了过来，对朱浩天和木川义紫说：“两位回避一下吧！”

　　没办法，朱浩天和木川义紫只好离开了病房，去走廊上等待了一会儿。

　　几分钟后，朱浩天和木川义紫再次走进病房的时候，就听见了叶剑南的抓狂声。

　　“我的腿怎么没了，还我腿，还我腿……”

　　朱浩天就知道叶剑南知道自己没腿了，肯定会崩溃的，他没腿了，就等于成为了一个废人，这样活着，比死都还难受，他能明白叶剑南的这种感受。

　　叶剑南见到了朱浩天，就伤心的问着朱浩天，“老大，我的腿怎么没了，我要我的腿……”

　　朱浩天走了过去，强忍着痛苦，双手握着叶剑南的双臂，说：“剑南，你听着，不管怎么样，你一定要活下去。”

　　叶剑南跟发疯似的，不停的说道：“我要我的腿，还我的腿……”

　　他狂喊了一会儿，眼泪就哗哗的流了出来，扑进朱浩天的怀里，哭得跟一个孩子似的。

　　病房的几人眼睁睁的看着叶剑南难受的样子，他们的眼眶也湿润了，似乎都能明白叶剑南失去腿的感受。


第743章 事发现场

　　朱浩天认识了叶剑南这么多年，这是第一次见到他如此的伤心，如此的脆弱，哪像战场上的叶剑南？根本就像是一个孩子。

　　“呜呜呜……”叶剑南泪如泉涌，在朱浩天怀里肆无忌惮的哭泣着，一边说，一边哽咽的说：“我不想成为废人，我想要我的腿。”

　　听见叶剑南的话语，朱浩天心里也说不出滋味，他知道叶剑南此刻心里万分的难受，可是又能怎么办？他的腿是找不回来了，永远也找不回来了。

　　叶剑南哭了一会儿，朱浩天像大哥哥一样安慰着：“好了，别哭了，不管以后怎么样，你一定要坚强的活着，活着就好。”

　　朱浩天知道这需要勇气，需要强大的自尊心，因为谁也无法接受这样的现实，就比如朱浩天自己，如果今天失去腿的人是他，他也会崩溃的，他宁愿死在战场上，也不想当废人。

　　可是能怎么办？他不希望自己的兄弟没了，他已经失去了很多东西，不想再失去，要竭力的挽回一切。

　　叶剑南哭了很久，体力透支了，躺在了床上悄无声息的睡去了，眼眶处还有眼泪泌了出来，看到现在的叶剑南，朱浩天心里说不出的苦，他没想过会有这么一天，老天爷对叶剑南太残忍了，他宁愿这样的事发生在他身上。

　　他站在病床旁看了很久，直到叶剑南睡去，他才松了一口气。

　　木川义紫在朱浩天耳畔安慰道：“浩天，别难受了，我们也是没办法。”

　　朱浩天点了点头，说：“我知道。”

　　此刻，朱浩天想出去透透气，这房间的空气太压抑了，扭头就对木川义紫说：“义紫，你陪我出去走走吧！”

　　“嗯。”木川义紫点了点头，就陪着朱浩天离开了病房，去了医院的花园。

　　凌晨七点，医院的花园里人烟稀少，偶尔有病人走过，两人漫步的走着，没有一人说一句话，朱浩天脑子里面很乱，他现在最为担心的人是叶剑南，他怕他扛不住下去，今天的事对他打击太大了，现在的叶剑南哪像朱浩天所认识的叶剑南，他担心叶剑南会倒下，永远再也站不起来。

　　两人走了一会儿，木川义紫突然停了下来，看着朱浩天，柔声的问：“浩天，你打算把剑南的事告诉给川江和小胖吗？”

　　朱浩天一直没有考虑这个问题，叶剑南也是他们的兄弟，可是此刻唐川江他们估计已经到了家，他不想因为这件事去惊动他们，想了想，才回应道：“暂时不用，过些日子吧！”

　　木川义紫似乎明白了朱浩天的意思，点头道：“好。”

　　两人继续朝前走去，走了一段距离，在花园里面的长木椅上坐了下来，木川义紫还是坐在他的旁边，她不知道他脑子里面在想着什么。

　　过了好一会儿，木川义紫转移了话题，“浩天，咱们什么时候去调查这件事，你就不想替剑南找到凶手吗？”

　　这句话，让朱浩天从思绪中抽了出来，说：“安顿好了剑南，咱们就去。”

　　“好吧！”木川义紫挽着朱浩天的肩膀，将脑袋靠在了他的左肩上。

　　上午九点，朱浩天在医院交待好了叶剑南的事，并给一号首长打了一个电话，说了叶剑南在火车站被炸的事，并让他派了一个小队来医院保护叶剑南，因为凶手是冲着凶手来的，倘若他们知道叶剑南还活着，肯定还会想办法来暗杀他的。

　　一号首长得知了叶剑南的事，心里也很难受，抽出时间就来解放军总医院看望他，得知他失去了一条腿，一号首长这心里如针扎般的疼，他明白一个男人失去一条腿的重要性，尤其是当兵的。

　　在解放军总医院的特殊病房里，一号首长和小妮子都来了，站在病床旁，看着躺在床上的叶剑南，一号首长难过的说：“剑南，好好养伤，其他的事，你就不用管了，浩天会安排好一切的。”

　　叶剑南听完一号首长这番话，咬住了唇，没让自己在众人眼前流出眼泪，他攥紧了拳头，强忍着痛苦的说：“谢谢首长。”

　　一号首长站在病床旁，向叶剑南敬了一个庄严的军礼，随同的其他保镖也同样向叶剑南敬礼致敬，肃穆庄严，无比的敬佩。

　　顷刻之后，一号首长有事，就离开了解放军总医院，在临走之前，还不忘对叶剑南关心道：“剑南，好好养伤，我过些日子再来看你。”

　　叶剑南心里也明白，一号首长是从百忙之中抽时间来看他的，他心里也很感动，感激的说道：“谢谢首长。”

　　“傻孩子，谢什么。”说着，一号首长就拍了拍叶剑南的肩膀，转身离开了。

　　在他离开病房的那一瞬间那，众多随同的战士都看见一号首长流下了眼泪，在他心里，朱浩天他们都是孩子，孩子没了一条腿，他心里比谁都难过，因为这一切的牺牲都是因为这个国家，他们为国家付出的牺牲太大了。

　　一号首长离开病房后，朱浩天和木川义紫还留在病房里，朱浩天站在病床旁，看着躺在床上的叶剑南，说：“别胡思乱想了，好好养伤。”

　　“嗯。”叶剑南应了一声。

　　朱浩天想知道整件事的经过，叶剑南怎么回去火车站，他想从这里入手，找到点线索，方便他找出这次爆炸案的凶手。

　　“你为什么回去火车站？”朱浩天好奇的询问道。

　　叶剑南说：“我给爸妈带了很多好吃的，还带了我爸爸最爱喝的酒，这些东西不能上飞机，所以我打算坐火车回家。”

　　朱浩天终于明白了，他们退役之后，车都上交了，也没有曾经那样的特权，军区的人可以顺便开，就连警车他们都可以随时调遣，现在不一样了，他们不再是军人，就不能享受这个特权。

　　他想了一会儿，又接着问：“你去火车站的时候，有没有发现可疑的人？”

　　叶剑南摇摇头道：“没有。”

　　说到这里的时候，叶剑南又回忆道：“我上车之后，在进入火车厢不久，动车就启动了，刚启动不到几分钟，我就感觉不对劲，正反应过来的时候，炸弹就爆炸了，我赶紧破窗而出，之后的事，我就不记得了。”

　　这就是当初叶剑南在火车站的经过，他没想到在火车站会遇上这样的事。

　　这时，朱浩天从座椅旁站了起来，说：“你留在医院好好养伤，这里有自家兄弟暗中保护你，如果这些人是冲你来的，他们肯定还会来医院暗杀你，你小心点，我去趟火车站，去事发现场了解点情况。”

　　“老大，你去吧！”叶剑南点了点头。

　　朱浩天临走之前，也拍了拍叶剑南的肩膀，转身离去的时候，在病房门口遇见了之前那名护士小姐，他忙说：“护士小姐，我要出去一趟，我兄弟就交给你了，幸苦你了。”

　　护士小姐十分乐意的说道：“你们放心去吧！我会照顾好他的。”

　　“谢谢你。”朱浩天万分感激的说。

　　护士小姐嫣然一笑，说：“客气什么，这是我应有的责任。”

　　就这样，朱浩天和木川义紫离开了解放军总医院，上了之前驶来的哪辆轿车，开着朝北站驶去，他们去事发现场，也许能得知一些情况。

　　半个小时后，他们抵达了北站，北站的火车站还是处于封锁状态，火车站的门口到处停着警车，警戒线至始至终没有撤销过，市公安局的警察还在为这起案子忙碌着。

　　朱浩天和木川义紫下车之后，朝火车站的大厅径直而去，廖局长还在忙碌着，见到朱浩天出现了，就倏地走了过来，亲切的喊道：“浩天。”他也明白，这个案子很复杂，唯有朱浩天才能搞定这件事。

　　廖局长刚走过来，朱浩天就忙问：“情况怎么样？查到什么线索没有？”

　　廖局长说：“我的人还在调查，忙一夜了，现在还没有什么可靠的线索。”

　　朱浩天也觉得这个案子离奇，如果是意外，应该不可能，因为爆炸的威力不小，而且火车站这个地方，炸弹是怎么带进去的？

　　他有点想不明白这个问题，朝事发现场走了过去，在车厢爆炸的地方寻觅着什么东西，找了一会儿，什么也没有找到，又去了车厢里，在车厢里看见了不少的血迹，还有一些被炸弹炸毁的东西。

　　朱浩天观察了一会儿，发现这炸弹的威力不小，而且还是一个定时炸弹，好像是放在一个黑色的皮箱子里面，因为朱浩天在现场找到了皮箱子的碎片。

　　“威力不小，看来对方是想炸死剑南。”朱浩天握着小碎片闻了闻。

　　廖局长走了过来，插上话说：“我们的人正在调取火车站的监控录像，很快就能找到这个颜色的黑色皮箱子，看它是什么时候进入火车站的，剧我们判断，这个炸弹应该不是从安检口进来的，也许是从其他渠道。”

　　廖局长的话音刚落下，一名警察就急匆匆的跑了过来，报告道：“局长，监控录像那边有情况，李队让您过去看看。”

　　廖局长一听，示意的对朱浩天他们说：“走，咱们一起过去看看。”


第744章 监控中心

　　“好。”说着，朱浩天就跟着廖局长他们一块儿去了火车站的监控中心，也许在监控中心他们能找到一点线索。

　　监控中心在火车站售票大厅的右边，他们走了大概几分钟，就进入了监控中心，在监控中心里，有好几名警察在忙碌着，见到廖局长和朱浩天他们进来的时候，从座椅旁站起身来，恭敬地喊道：“局长，天哥。”

　　廖局长走进监控中心后，就问着一名警察：“怎么样？有什么线索？”

　　一名警察朝廖局长走了过来，报告道：“局长，你过来看看，我们查到了监控录像。”出于好奇，朱浩天也走了过去，站在廖局长旁边，盯着警察操作的电脑屏幕看了看，这名警察在电脑屏幕上操作了一会儿，就将一个视频文件给点开了。

　　视频文件点开之后，就播放了当时那个黑色的皮箱子是怎么进入火车站的。

　　几人盯着屏幕看了好一会儿，才发现这个黑色的皮箱子是一名穿着火车站工作服的男人拎着走进来的，镜头对着这名男子看了看，这名男子的个头很高，戴着一副墨镜，这身打扮倒不像火车站的工作人员，可是他穿着工作人员的衣服。

　　廖局长看了一会儿，忙不迭的对身旁的警察吩咐道：“快去把火车站的负责人叫来，看看这个人是不是他们的员工。”

　　“好的，局长。”这名男子应了一声，就转身离开了监控中心。

　　朱浩天和廖局长继续在监控中心仔细看着电脑屏幕上播放的那个视频文件，反复看了好几遍，他们确认爆炸的那个黑色皮箱子就是这名男子带进来的。

　　顷刻之后，警察带着一名秃头的中年男子走了进来，廖局长一眼就瞧见了他，正色问道：“你是火车站的负责人吗？”

　　秃头男子点头恭敬的回应道：“是的。”

　　廖局长接着说：“你过来看看，这个人是不是你们火车站的。”

　　秃头男朝电脑屏幕走了过去，凑近仔细一看，看了一会儿，摇头道：“不是，我不认识他，他们不是我们火车站的人。”

　　听到这句话，廖局长有点好奇：“他不是你们火车站的人，那他为什么穿着你们的工作服？”

　　秃头男负责人摇头道：“廖局长，这人真不是我们火车站的人。”说着，他指着电脑屏幕说：“你们仔细看看，他穿的衣服和我们的衣服有些不同，明显是从外面买的。”

　　经过秃头男的提醒，朱浩天和廖局长倒是注意到了这个问题，仔细看了看男子身上穿着的衣服，果然与他们的制服有所不同。

　　这时候，朱浩天总结道：“看来，这个人是混进来的。”

　　廖局长有点疑惑，自语道：“这个人是什么身份？”

　　朱浩天同样也在思考这个问题，这名男子的胆子真大，穿着火车站的制服直接混了进来，穿过安检大厅，直接去了火车站的车厢，将装有炸弹的皮箱子放在了车厢里，结果导致了这场惨重的爆炸事件。

　　整件事的来龙去脉，朱浩天是差不多搞清楚了，关键问题在那名穿制服的男子身上，只要找到了这名男子，也许他们就知道了幕后的凶手。

　　可是，他们怎么去寻找这名男子呢？整个京北市区人海茫茫，想要找到一个人，那真是大海捞针。

　　顿时，廖局长看完视频，对身旁的警察吩咐道：“把这个人的头像截出来，然后全国通缉，只要有这名男子的线索，咱们就逮捕他。”

　　“是，局长，我现在就去办。”说着，穿着制服的警察就离开了监控中心。

　　这名警察离开了监控中心，朱浩天和廖局长他们几人还呆在监控中心里，对刚才那段视频反复的研究着，木川义紫看了一会儿，建议道：“浩天，他是从安检大门口进来的，他肯定会离开，我们找找爆炸后，这名男子离开的踪迹。”

　　她的这句话，倒是提醒了廖局长他们，廖局长恍然大悟道：“对啊！我们找找这名男子爆炸声离开的监控画面。”

　　最后，廖局长身边的几名警察又在电脑前开始忙碌起来，因为木川义紫所说的方法有道理，他们如果找到了男子离开火车站的监控画面，沿途追去，也去能找到一点线索。

　　几名警察在电脑前忙碌着，朱浩天却在一旁抽着香烟，一边抽香烟，一边在思考问题，他不知道这名男子是不是冲叶剑南去的，如果不是，那还好，如果是的话，叶剑南就会有危险，不光是叶剑南，就连他们也有危险，因为这名男子不是冲叶剑南一个人去的，而是冲他们魁夜小组的人去的，他越想越把问题复杂化了，总觉得这次的爆炸事件没那么简单。

　　几名警察忙碌了好一阵，才把监控录像给调了出来。

　　“局长你看，这小子就是在爆炸前的二分钟，从这个安检大门口离开的。”一名警察指着电脑屏幕对廖局长解释道。

　　廖局长也看了看监控画面，若有所思的点了点头，像是想明白了什么事。

　　朱浩天也反应了过来，心里在想，这名男子既然是从安检大门口出去的，在安检大门口附近肯定有其他的监控摄像头，也许能拍到他，如果真拍到了，他们就知道这名男子逃去的方向，他们就会趁机追踪下去。

　　“走，跟我出去一趟。”朱浩天蹭了一下身旁的木川义紫，大步就朝监控中心外面走去。

　　木川义紫反应过来，跟着朱浩天就离开了监控中心。

　　廖局长不知道朱浩天他们两人为什么离开了，刚想要问，可是他们离开了，也就没有多问，心里在想，或许他们想到了什么事。

　　随即，朱浩天带着木川义紫离开了监控中心，去了火车站安检大门口附近，在安检大门口附近转悠了几圈，四下望了望，看是否能找到交通摄像头。

　　就在他们寻找的时候，木川义紫突然拍了一下朱浩天的肩膀，说：“浩天，你看那！”

　　朱浩天顺着木川义紫手指的地方望去，果然看见了一个交通监控摄像头，脸颊上露出了惊喜的表情，急促的说：“去市交通局。”

　　“好。”木川义紫点了点头。

　　这时，廖局长从安检大门口走了出来，见到朱浩天他们朝轿车走去，在身后大声的喊道：“浩天，你们要去哪里？”

　　朱浩天扭头回应了一声：“廖局长，我们去趟交通局，这里交给你了。”

　　“好，咱们电话联系。”廖局长大声的回应道，心里在想，也许他们发现了什么线索。

　　片刻之后，朱浩天驾驶着停靠在火车站大门口附近的轿车离开了北站，去了市交通局，他们通过市交通局的监控录像，也许能发现放炸弹那名男子的监控画面。

　　朱浩天去市交通局的车速很快，因为只要找到了线索，就能及时找到这名胆大如虎的男子，找到了这名男子，他们也就知道了这名男子为何要去火车站放炸弹。

　　“唔唔唔……”轿车在飞驰，引擎声发出了咆哮，朱浩天将车速达到了最高峰，不过他依然开得很稳。

　　一刻钟后，他们这辆轿车总算是停在了市交通局的大门口，两人急匆匆的下了车，直奔市交通局，进交通局之后，去了局长办公室，有了局长的陪伴，他们想调哪个区域的监控探头，那只是一句话的事。

　　朱浩天找到了局长办公室所在的位置，敲响了房门。

　　“噔噔噔！”房间声响起，办公室里面传来了陈局长的声音：“进来！”

　　朱浩天走了进去，陈局长抬头一看，惊愕的问道：“浩天，你怎么来了。”对于朱浩天的出现，陈局长觉得是稀客，像朱浩天这样的人，为什么会来交通局呢？

　　朱浩天走进了办公室，就开门见山的说：“陈局长，我想找你帮点忙。”

　　陈局长一听到这句话，有些受宠若惊：“浩天，你有什么事尽管吩咐。”

　　陈局长是一个十分客气的局长，更何况他接待的客人是像朱浩天这样的，朱浩天难得来趟市交通局，今天不知道什么风把他给吹来了。

　　朱浩天说：“我想看看北站附近的交通监控摄像。”

　　陈局长很爽快的说：“没问题，你跟我来。”说着，陈局长就领着他们去了市交通局的监控室，在监控室里，陈局长主动给他的下属们介绍道：“天哥找你们办点事，你们及时配合一下。”

　　在监控室里，这些警察早就听说了朱浩天的大名，他就是军界的明星，没有人不认识他的，甚至他还有很多的忠实粉丝。

　　“天哥你好！”几名警察走了过来，次第与朱浩天握手。

　　“你们好！”朱浩天也客气的与他们握手。

　　握完手之后，朱浩天就说：“我想调取北站附近的监控摄像。”

　　警察甲回答道：“没问题，你想要那条街？”

　　朱浩天看着他们的电脑画面，说：“火车站的正街。”

　　“好，我马上调出来。”警察甲又在电脑画面前快速的操作着。

　　朱浩天看了好几个画面都没有那名放炸弹男子的身影，等到倒数第二个画面的时候，朱浩天的眼神愣了一下，忙要求道：“等一等，把这个画面重复播发一次。”

　　“好的，没问题。”警察又把之前那个画面重复播放了一次，朱浩天算是彻底看清楚了。


第745章 紫竹院公园

　　朱浩天盯着电脑屏幕看了很久，总算是看清楚了电脑屏幕上的那个人，肯定的对木川义紫说道：“对，就是这个人。”

　　他的话，也引起了木川义紫的注意，扭头盯着电脑屏幕仔细看了一会儿，也跟着说：“嗯，对，就是这个穿火车站制服的人。”

　　在监控录像上，朱浩天发现这名男子穿着火车站的制服离开火车站的安检大门口，一直朝南北的街道走了过去，在街道附近上了一辆黑色的轿车，在轿车车门处，这名男子脱掉了身上的制服，扔进了车里，上车之后，就驾驶着这辆轿车离开了。

　　朱浩天和木川义紫看完了这个监控画面，他们盯着哪辆黑色轿车的车牌号看了看，有些看不清，立刻对身旁的警员说道：“小兄弟，把这个视频画面放大可以吗？”

　　警员应了一声：“没问题。”说着，警员就开始在电脑上操作起来，操作了一会儿，才把视频文件放大了，朱浩天仔细一看，总算是看清楚了这辆车的车牌号。

　　朱浩天赶紧对身旁的木川义紫说：“义紫，把这个车牌号给我记下来。”

　　“好的。”木川义紫回应了一声，就开始找了一支笔，将视频文件上的车牌号给记了下来。

　　朱浩天又在监控画面上看了一会儿，问着身旁的警员：“能不能帮我跟踪一下这辆轿车的去向。”

　　“没问题。”另一名警员回应道。

　　“麻烦你了，有线索了打电话给我。”说着，朱浩天把手机号留给了这名警察，就拍了拍他的肩膀，带着木川义紫离开了市交通局的监控室。

　　他们上了停靠在市交通局大门口的哪辆轿车，木川义紫拉上车门的时候，问：“浩天，我们去哪儿？”

　　朱浩天发动了车子，说了三个字：“火车站。”

　　木川义紫有点懵，不知道去火车站干什么，本来想开口问的，可是发现车子已经出发了，她就没有问什么。

　　朱浩天驾车的速度很快，从市交通局穿过了好几条街道，直接停靠在了火车站的门口，下车之后，朱浩天就朝之前那名男子停靠轿车的位置走了过去，木川义紫也跟了过去，不知道他在寻找什么。

　　木川义紫四下看了看，才发现他们所在的位置是当初那名放炸弹男子停靠车的位置，就这时，朱浩天突然开口问道：“你说他会朝什么方向驶去？”

　　木川义紫站在原地打量了一会儿，猜测道：“应该是人流最多的地方，这样才方便他逃离这里。”

　　她指着前方的一个方向，说：“应该是这个方向。”

　　木川义紫的话音刚落，朱浩天的手机恰好在这个时候响了起来，他掏出手机一看，是一个陌生号码，不知道是谁打来的，直接接听了电话。

　　“喂！”

　　刚接通电话，电话那头的人就说道：“天哥，那辆黑色的轿车是朝动物园方向离开的。”

　　收到了这个消息，朱浩天在电话里感激的说了一声：“谢谢，继续帮我们追踪，我们现在就去动物园。”

　　“好的，天哥。”电话中的警员恭敬的回应道。

　　说罢，朱浩天就挂断了电话，忙对身旁还在观察的木川义紫说：“义紫，走，咱们去动物园。”

　　“好。”木川义紫应了一声，就跟着朱浩天一块儿离开了北站附近的停车场，上了他们之前驶来的那辆轿车，车子发动之后，他们朝着动物园方向驶去。

　　从北站动物园估计有十几分钟的车程，一路上朱浩天开车的速度很慢，他脑子里面时刻出现那辆黑色轿车的车牌号，希望在去动物园的路途上，他能意外发现点什么。

　　不过，这段路程，他是一点收获也没有，抵达动物园附近的时候，他将轿车停了下来，茫然的望着周遭，又等待着监控中心的电话，只有他们的电话，才能给朱浩天指明前行的方向。

　　几分钟后，朱浩天的手机在期待中响了起来，他赶紧掏出了手机，电话果然是监控中心打来的。

　　“喂！现在我们该往怎么走？”朱浩天在电话里急切的问道，也许是想早一点找到凶手，他有些失去了耐性。

　　电话那头的警员又说道：“天哥，这辆车是朝紫竹院路一直行驶的。”

　　“好的，我知道了。”朱浩天赶紧挂了电话，又驾驶着这辆轿车朝前方驶去。

　　他一边驾车，心里一边在想，通过这样的方法如果能找到监控录像中的那名男子，他们将会有很大的收获。

　　轿车继续朝前行驶，行驶到紫竹院公园的时候，他的手机又响了起来，他放慢了行车速度，接通了监控中心打来的电话。

　　“怎么样？那辆轿车往什么方向走的？”朱浩天未等对方先说话，就抢先的问道。

　　对方恭敬的回答：“天哥，这辆车在紫竹院公园门口停了下来，这人下了车，就进了公园。”

　　听到这话，朱浩天忙一脚踩住了轿车的刹车，轿车“嘎吱！”一声，就停在了原地。

　　木川义紫见状，扭头就紧张的问：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天挂了电话，扭头对木川义紫说：“那车停在了紫竹院公园门口，下车之后，走进了公园里。”

　　木川义紫听明白了，而且她发现他们的轿车已经开过紫竹院公园门口了。

　　这时，朱浩天在原地调头，又往回开，轿车行驶了一分多钟，在紫竹院公园门口停了下来，朱浩天和木川义紫下了车，朱浩天打量了一下公园的大门口，忙示意的说：“走，进去看看。”

　　他们走进了紫竹院公园，在公园里四下看了看，发现里面硕大无比，根本不知道那名男子是去了什么地方。

　　他们找了一会儿，没有发现什么线索，只能给监控中心打了一个电话过去。

　　“那小子进去了多久，出来过吗？”朱浩天在电话里问着监控中心的警员。

　　警员回答：“天哥，没有，好像那辆车还停在公园门口。”

　　朱浩天握着手机说：“好，我现在去看看。”说着，他转身和木川义紫就走出了公园的门口，在公园门口的停车场，他们发现了那辆黑色的轿车，车牌号和木川义紫用笔记的车牌号完全吻合，这的确是那名男子驾驶的轿车。

　　朱浩天找到了这辆轿车，又忙对电话里面的警员说：“小兄弟，帮忙叫技术科的人来。”

　　“好的，天哥，我马上去办。”这名警员并没有挂断电话，而是用监控中心的电话拨打了出去，不知道给谁打电话，拨通电话之后，在电话里说了一会儿，挂了电话之后，才对朱浩天说：“天哥，技术科的人很快就到。”

　　“好的。”朱浩天转移了话题，又继续问道：“那名男子没有从公园门口出来过？”

　　警员说：“天哥，你等我查一查，一会儿给你打过来。”

　　“好。”朱浩天挂了电话，又朝公园里面走了进去，他知道那名男子是在公园里消失的，想必他们应该从这个公园入手，也许能找到那名男子的下落。

　　他在公园里转了很大一个圈子，发现公园里面有后门，他有些怀疑那名男子是不是从后门逃掉的，或许他知道监控摄像头能拍到他，所以估计来到这里脱身的。

　　这时候，朱浩天裤袋里面的手机响了起来，他赶紧接通了电话，“喂！”

　　电话里面的警员说：“天哥，我刚才查看了纪录，那名男子没有从大门口离开。”

　　朱浩天说：“那这小子就是从其他门出去的，我看了一下，其他门附近都没有监控摄像头，我想他应该是从其他门走掉的。”

　　如此看来，这名男子还是挺聪明的。

　　他们跟踪了这么远，突然在紫竹院公园失去了线索，真让人有点气愤。

　　警员顿了一下，又在电话里询问：“天哥，那现在怎么办？还需要我帮什么忙？”

　　朱浩天淡定的说：“暂时不需要，我有需要就给你打电话。”

　　“好的，天哥。”警员应了一声。

　　朱浩天继续说：“你先忙你的。”

　　说完，朱浩天就挂了电话，木川义紫在其他地方转了一圈，什么也没发现，又走到了朱浩天的跟前，问道：“浩天，怎么样？”

　　朱浩天指着后门的那道门，说：“那小子应该是从这里离开的。”

　　木川义紫看到那道门，顿时什么都明白了，他们找到了这名男子离开的影子了。

　　她看了那道门很久，叹息道：“那现在怎么办？”

　　朱浩天想了想，四下又看了看，说：“去这道门看看，看是否还能发现点什么。”

　　木川义紫同意了朱浩天的意见，跟着朱浩天就离开了紫竹院公园的后门，他们在后门转了转，发现已经到了万寿寺路，这附近好像没什么交通监控探头，倒是有几家宾馆有监控摄像头，如果他们逐一的去查看，那工作量就大了，但是事情到了这一步，他们又不得不这样做，这样的工作，也只能交给市公安局的人。

　　没过多久，朱浩天给市公安局的廖局长打了一个电话，让他派了一些警员来，在紫竹院公园附近展开了调查，希望这次调查能给他们带来意外的收获，还有停靠在紫竹院公园门口那辆男子驾驶的轿车。


第746章 陷阱

　　朱浩天他们在紫竹院公园后门转悠了好一个大圈，市公安局的人来了，去附近宾馆调取监控录像了，希望在他们的调查当中，能有意外的收获。

　　朱浩天和木川义紫去了紫竹院公园的大门口，在大门口已经拉起了警戒线，廖局长的人已经赶到了，正在那辆黑色轿车上取证，希望能从轿车上能发现点什么线索。

　　没过多久，廖局长的车也赶到了这里，见到了朱浩天，就亲切的喊道：“浩天，情况怎么样？”

　　朱浩天解释道：“我们通过监控一路追踪，追踪到这里的时候，那名男子进入了紫竹院公园，就是在公园里消失的，我想的话，他应该是从后门离开的，不过后门有人在调查了，希望能有所收获。”

　　廖局长听完，点了点头，说：“我们市局已经增派了大量警力，全力通缉那名放炸弹的男子。”

　　“谢谢你，廖局长。”朱浩天感激的说，有他们帮忙，他的工作量小了不少。

　　廖局长微微一笑，说：“谢什么，这是我们应该做的事，有你的帮忙，我们少了不少的麻烦。”反过来，廖局长倒挺感激朱浩天的，因为有他帮忙，他们会轻松不少。

　　几人就在紫竹院公园门口等待着，朱浩天抽着香烟，廖局长也爱抽烟，两个烟鬼就你一支我一支的抽了起来，技术科的人在忙碌着。

　　在公园附近的市民也好奇的盯着这里，不知道紫竹院公园发生了什么事，有的市民直接围了过来，想看着究竟，不过被警察给制止了。

　　取证的警员忙碌了一个多小时，工作总算是结束了。

　　主要负责这次取证的一名警员走了过来，在廖局长和朱浩天身前汇报道：“局长，天哥，我们在这辆车上没发现任何线索。”

　　听完这名警员的报告，两人顿时失落起来，相互对视了一眼，掐灭了手中的香烟，廖局长看着警员，点点头说：“好，我知道了，你带着你的人回去吧！”

　　“是，局长。”警员恭敬的回应了一句，并向廖局长敬了一个军礼，转身就离去了。

　　眼下失落的人不光是廖局长，朱浩天也失落了，眼看着就有这名男子的线索了，可是在紫竹院公园就丢失了，他心有不甘，一定要想办法把那名男子找出来，他不能让自己的好兄弟就白白的被炸。

　　警员离开后，廖局长又把目光落在了朱浩天的脸颊上，试探的问：“浩天，现在咱们打算怎么做？”

　　这个时候，朱浩天脑子里面也没什么主意，抽着香烟思考了好一会儿，才抬头对廖局长说：“你带你的人先回去，这里交给我吧！我发现有线索了，就给你们打电话。”

　　廖局长听完，点了点头，答应道：“好吧！那我让他们先撤，你有什么事，就及时给我打电话，需要我帮忙的，我一定帮到。”

　　“谢谢你。”朱浩天微微一笑，就看着廖局长上了车，并将他的人全都撤走了。

　　那辆黑色的轿车也被带回了市公安局，唯独朱浩天和木川义紫留在了紫竹院公园的门口。

　　一会儿的工夫，公园门口恢复了之前的平静，市民又可以自由进出紫竹院公园。

　　朱浩天他们两人并没有离去，一直留在公园门口等待着，木川义紫不知道他们在等待什么，茫然的问：“浩天，我们打算怎么办？”

　　朱浩天抽着香烟，一边吐出烟雾，一边沉思的说：“让我想想。”

　　他蹲在了轿车旁边，脑子里面开始快速的思考着，他不能就这么放弃，一定要找出凶手，然后让他付出惨重的代价。

　　木川义紫在一旁没敢打搅他，就一直那么耐心的等待着。

　　大概过了一个多小时，朱浩天才从轿车旁边站直了身体，掐灭了手中的烟蒂，说：“如果这个人是冲叶剑南来的，他一定还会对叶剑南下手。”

　　木川义紫一听，反应过来，说：“你是说剑南很危险？”

　　朱浩天点了点头，“是的，如果他们知道剑南还活着，他们肯定还会想办法去杀掉他的。”

　　木川义紫听完，赶紧建议道：“那赶紧多派些人去保护剑南。”

　　朱浩天摇摇头，说：“不用。”

　　木川义紫有点不明白，质疑的问：“为什么？”

　　朱浩天似乎有了其他主意：“我们可以利用这次机会，把凶手抓住。”

　　木川义紫不知道朱浩天有了什么计划，急切的问道：“浩天，你的计划是什么？”

　　朱浩天从头到尾的说：“咱们可以利用剑南把他们引出来，将剑南偷偷的转移到其他医院，然后在解放军总医院设下陷阱，等着他们钻。”

　　木川义紫听完，若有所思的点了点头，说：“万一对方不上当呢？”

　　朱浩天说：“咱们可以试一试，我的直觉告诉我，他们还会来的，火车站都能混进去，更何况是一家医院呢？”

　　他的分析，让木川义紫十分的赞同，忙说：“那咱们得赶紧转移剑南，倘若他们早下手了，那咱们就失去这次机会了。”

　　“嗯，咱们现在就去医院。”朱浩天急切的说。

　　“走。”木川义紫转身就拉开了轿车的车门，第一个坐了进去。

　　朱浩天坐进了驾驶位上，立刻发动了车子的引擎，扳动着方向盘就朝市区驶去。

　　顷刻之后，他们的轿车就抵达了解放军总医院，停好了车，及时的去了医院，在特殊病房里，朱浩天见到了正在喝水的叶剑南，他试着要起来，喊了一声：“老大。”

　　朱浩天见状，及时的制止道：“别动，你躺着。”

　　此时的叶剑南，朱浩天发现他气色好了不少，心里放心多了，关心的问道：“怎么样？感觉好点了吗？”

　　叶剑南点了点头，说：“嗯，好多了，多亏了小蝶的照顾。”他说话的时候，看着房间里面的小蝶护士。

　　朱浩天扭头看了一眼小蝶护士，感激的说：“谢谢你。”

　　小蝶微微一笑，说：“不用谢我，这是我的工作。”说着，就端着什么东西离开了病房。

　　在这间病房里就剩下他们三个人，朱浩天看了看手腕上的时间，叶剑南似乎发现了他有话要说，主动问道：“老大，你是不是有什么话要对我说？”

　　朱浩天点头道：“嗯，我得给你转家医院。”

　　叶剑南有点茫然，“为什么？”

　　朱浩天解释道：“你还活着，想炸死你的人肯定还会下手，他们还会冲着医院来的。”

　　叶剑南有点茫然：“是什么人？”

　　朱浩天摇摇头：“暂时还不知道，等抓住了他们，也许就知道了事情的真相了。”

　　听完朱浩天的话，叶剑南顿时就明白了，配合的说道：“好吧！我听你的。”

　　说着，朱浩天就对身旁的木川义紫吩咐道：“义紫，去把医院的医生叫来。”

　　“好的。”木川义紫点了一下头，转身就离开了病房。

　　木川义紫离开后，没过多久，小蝶护士和医生就一块儿来了，朱浩天让木川义紫去病房门口守着，因为这是一件保密的事，他们必须作好保密工作，一旦泄露了机密，恐怕叶剑南还是有危险。

　　医生进病房之后，发现朱浩天他们有些神秘，疑惑的问：“怎么了？”

　　朱浩天也没有拐弯抹角，开门见山的说：“医生，是这样的，我要给他换个地方。”

　　医生一听，立马拒绝道：“不行，他现在刚手术完，现在身体还不能动弹……”

　　医生的话还没有说完，朱浩天就打断了医生的话：“医生，你听我说，事情是这样的，他现在住在这里很危险，随时都有人来杀他，如果我们不给他换地方的话，他将会有生命危险。”

　　听完朱浩天的话，医生眼神愣了愣，也知道朱浩天是什么人。

　　他想了一下，才答应道：“好吧，我去给你们安排一下。”

　　朱浩天立刻叮嘱道：“医生，这件事要保密，就咱们几个人知道，要是泄露了秘密，那他就危险了。”

　　医生点头：“我明白的。”

　　说完，医生和小蝶护士就离开了病房，好像去忙什么事去了。

　　没过多久，在医生和小蝶护士的帮忙下，他们转移了叶剑南，用殡仪馆的车将叶剑南安全的送离了解放军总医院，也只有这样的方式，才不会被人发现，更何况朱浩天不知道在解放军总医院附近会不会有凶手在踩点，万一被他们发现了，那岂不是弄巧成拙。

　　叶剑南顺利的转移到了其他地方，朱浩天心里也算是松了一口气，他换掉了之前的衣服，穿上了解放军总医院的衣服，而且找来了一名特种兵，木川义紫给他换上了叶剑南的脸颊，他和木川义紫也换了其他的人皮面具，朱浩天戴上了一副眼镜，看上去真像医生那么回事。

　　他扶了一下眼眶，转身就朝解放总医院走了进去。

　　在朱浩天的布置下，解放军总医院附近到处都是他们的眼线，只要目标一出现，他们都会发觉的。

　　一个小时后，监视小组的人报告道：“天哥，发现了可疑目标。”

　　“什么位置？”朱浩天忙在无线电里问。


第747章 炸弹

　　无线电里报告道：“天哥，在医院的大门口。”

　　朱浩天一听，又忙问：“几个人？”

　　对方回应：“一个人。”

　　“好，继续监视。”朱浩天回应了一声，就给木川义紫吩咐了一声：“杀手来了，你去趟病房，通知一下。”

　　“明白。”木川义紫应了一声，穿着护士小姐的制服就去了特殊病房，将门外的情况及时告诉给了那名替身。

　　朱浩天没有闲着，朝着医院的大门口走了出去，双眸时刻打量着身旁的人，生怕有杀手混了进去。

　　走到医院一楼大厅的时候，无线电里又传来了声音：“天哥，这名男子捧着一束鲜花，戴着一副黑色的墨镜，他的行踪有些可疑。”

　　朱浩天低头佯装吐口痰的时候，对着无线电回应了一声：“收到。”

　　回应完，他又继续朝医院大门口走了过去，走了不到十米的距离，他的视野里就出现了监控小组所说的那名戴墨镜的男子。

　　他的表情顿时凝重了，放慢了行走的速度，他不能让对方发现他。

　　他慢步走到了医院大厅的前台，佯装与护士聊着什么。

　　这时，捧着鲜花的那名男子就在朱浩天的身后，还伸手蹭了蹭朱浩天的胳膊肘，朱浩天冷静的转过身去，微笑的问道：“您好，这位先生有事吗？”

　　戴着墨镜的男子面无表情的说道：“请问一下住院部怎么走？”

　　朱浩天转身朝右边的电梯口指引道：“上电梯就是。”

　　男子依然面无表情的感谢道：“谢谢。”说完这两个字之后，这名戴墨镜的男子就转身朝电梯口走去。

　　朱浩天站在咨询台处，看着这名男子上了电梯，电梯上行之后，朱浩天赶紧在无线电里对木川义紫喊道：“义紫，目标上楼来了，你小心点，我马上赶到。”

　　木川义紫也在无线电里回应：“收到！”

　　朱浩天在一楼的大厅并没有呆多长的时间，转身赶紧就朝大厅旁边的楼梯走去，他知道如果乘坐电梯上去的话，肯定就晚了，他们要想办法逮住这名男子，他捧着的那束鲜花，也许就是一枚炸弹。

　　朱浩天上楼梯的速度很快，三步当作一步，一口气上了三楼。

　　当他走到三楼的时候，并没有发现那名墨镜男子的身影，倒是看见了站在走廊上推着车床的木川义紫，他赶紧走了过去，急促的询问道：“人呢？”

　　木川义紫茫然的回应道：“我没有发现他。”

　　朱浩天一听，皱紧了眉头，问：“什么？他没上来？”

　　木川义紫肯定的摇头：“没有。”

　　听完木川义紫的话，朱浩天心里充满了疑虑，他没有上三楼来，会去什么地方呢？难道这名杀手发现了什么吗？

　　他用短暂的时间考虑了一会儿，忙对木川义紫说：“你继续呆在三楼，我去楼下看看。”

　　“嗯。”木川义紫点了点头，又佯装把推车床朝走廊那头推去。

　　没办法，朱浩天这时只好下了一楼，去了住院部的第二楼，希望在第二楼能发现那名男子的身影，他到二楼的时候，在二楼的走廊上四下看了看，也没有发现墨镜男的身影，他甚至去了每个病房，还是没有发现。

　　他停留在203病房门口的时候，心里突然担心起来，他跟丢了目标，不知道这名男子在计划着什么，又或者说，他是不是发现了什么？

　　为了他们的安全，也为了不出意外，他赶紧在无线电里问着监控小组的人：“你们看见目标离开医院了吗？”

　　监控小组的人很肯定的说：“天哥，没有。”

　　朱浩天说：“我跟丢目标了。”说完，又继续对他们吩咐道：“你们继续观察，发现目标了，及时向我汇报。”

　　“明白！”监控小组的负责人声音洪亮的回应道。

　　最后，朱浩天只好去了四楼，他心里在想，如果这名男子知道叶剑南在三楼，他没有直接去三楼，肯定是在顾忌什么，如果他手里的鲜花是炸弹的话，不一定要到三楼才能炸死叶剑南的，在四楼或者二楼同样的位置，也能达到目的。

　　想到这里的时候，朱浩天脸色铁青，觉得这名男子应该去了四楼。

　　他迅速在无线电里对木川义紫说：“义紫，杀手很有可能去四楼了，你速度去四楼。”

　　“是。”木川义紫应了一声，丢弃了车床，转身就朝四楼的楼梯口走去。

　　在二楼的朱浩天也迅速朝四楼跑去，他一边跑，一边对监控小组的人说：“注意四楼！目标很有可能在四楼。”

　　虽然这只是朱浩天的判断，但是这种判断是很有可能的。

　　当朱浩天走到三楼的时候，无线电里就传来了木川义紫的声音：“浩天，我发现他了。”

　　朱浩天立刻停下脚步来，急促的问：“在哪儿？”

　　木川义紫回应的声音明显小了很多：“四楼。”

　　朱浩天没有再说什么，直接加快的步伐朝四楼走去，在四楼电梯口的时候，他遇上了木川义紫，她进了电梯，朱浩天也跟着进了电梯，电梯合上的时候，木川义紫才在电梯里说：“我发现他了，他在四楼，去了408房间。”

　　朱浩天一听，联想到408房间下面的房间刚好是308房间，也正是叶剑南住的特殊房间，他及时的反应过来，忙说：“不好，快通知308房间的替身离开。”

　　木川义紫也是满脸的紧张，茫然的问：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天简短的解释道：“杀手很有可能把炸弹放在408房间，这样以来，炸弹要是爆炸了，肯定炸伤308房间的人。”

　　经过朱浩天这么一提醒，木川义紫也如梦初醒，电梯在三楼停下来敞开门的时候，木川义紫就迅速冲了出去，以最快的速度冲向了308房间。

　　朱浩天也走出了电梯，一边朝三楼的楼梯口走去，一边在无线电里说：“监控小组注意，派里面的人守住医院的大门，其他人赶紧到四楼，有紧急情况。”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　潜伏在医院附近的监控小组都一一的回应道，他们也速度朝医院大门口走了进来，有的人守住了电梯口，有的快速朝四楼的楼梯口走去。

　　这时，朱浩天走到三楼楼梯口的时候，又在无线电里吩咐道：“通知拆弹小组。”

　　“明白！”一名特战队员回应道。

　　朱浩天刚说完，准备上四楼的时候，在楼梯口差点撞上一名老奶奶，他赶紧道歉道：“对不起，对不起……”

　　这名老奶奶见朱浩天是医生，突然问道：“医生，三楼的厕所在什么位置啊？”

　　朱浩天指着走廊那头说：“老奶奶，厕所在那边。”

　　老奶奶感激的说道：“谢谢你。”

　　“不客气。”朱浩天回应完，就急匆匆的朝四楼的楼梯口走去，步伐之快。

　　走到四楼的时候，朱浩天正巧碰见那名戴墨镜的男子从408病房门口走了出来，他赶紧小声的在无线电里急促的说道：“目标从408房间出来了，大家注意。”

　　“明白！”

　　“明白！”守候在每个路口的人都次第的回应。

　　朱浩天迅速从四楼的楼梯口撤离，一边下楼，一边说：“迅速上电梯，在四楼的电梯口搞定他。”

　　“明白！”在电梯口的两名特战队员齐声回应。

　　说完，两名特战队员就进入了电梯，电梯开始上行，他们也拔出了手枪，将手枪的子弹上了膛，作好了战斗的准备。

　　朱浩天退到了三楼拐角处，也拔出了手枪，将手枪子弹上了膛，仔细听着四楼走廊上传出来的脚步声。

　　“噔！噔！噔！”这是皮鞋硌在地板上发出的声响。

　　朱浩天听见这样的声音，也慢慢地上楼梯的台阶，在拐角处看到男子的一抹身影飘过，他赶紧握着手枪走了上去，一边走，一边在无线电里说：“准备逮捕他。”

　　“是！”电梯里面的两名男子也握紧了手枪，正等待着电梯门的敞开。

　　这时，“叮铃”一声，电梯在四楼停了下来，电梯门也缓缓地敞开了。

　　这名戴墨镜的男子正好站在电梯门口，那两名特战队员冲出来的时候，就厉声的对这名墨镜男呵斥道：“不许动！”

　　墨镜男并没有选择逃跑，只好呆在了原地，傻傻的站在了原地。

　　朱浩天也从三楼的楼梯口冲了上去，握着手枪就对那名墨镜男的背影命令道：“不许动！”

　　他见两名特战队员动作麻利的将他拷了起来，他收起了手枪，就忙对两名特战队员说：“你们俩看着他。”说完，朱浩天就转身朝408房间冲刺了过去，他心里没底，不知道炸弹还剩下多少时间，希望老天这次能保佑他。

　　他的步伐极快，一口气就冲到了408病房的门口，一脚踹开了房门，冲了进去，第一时间，在这个有三名老人的病房里寻觅那束眼熟的鲜花。

　　扫了一眼，在3号病床发现了那束放在床头的鲜花。

　　他嗖地一下就冲了过去，大声说道：“这里有炸弹，你们赶紧离开。”

　　三名老人愣了一下，看见朱浩天手里握着枪，顿时反应了过来，从病床上下来之后，就迅速离开了病房。

　　朱浩天忐忑不安的朝那束鲜花走了过去，仔细的观察着，他担心炸弹在这个时候爆炸，那他将死无葬身之地。


第748章 老太太

　　朱浩天在这个时候只能请求上帝保佑他了，若是炸弹爆炸了，他就彻底完了。

　　他怀着一颗惶恐不安的心朝床头放着的那束鲜花走了过去，每走一步，心里都颤抖了，好歹走在那束鲜花旁时，他并没有听见“滴滴滴”的声音。

　　紧随着，朱浩天伸出了自己的右手，开始将那束鲜花里面的鲜花一束束的给抽了出来，每抽一束，他就仔细的朝里面观察着，看是否能发现炸弹的踪迹。

　　可是，他将鲜花抽完之后，意外的发现这束鲜花里面压根就没有炸弹，他倒有点好奇了，为什么这里面没有炸弹，他将这束花全都扔掉了，也没有发现有炸弹的痕迹，他皱紧了眉头，实在有些想不明白。

　　这时，走廊外的两名特战队员押着刚才那名墨镜男走了过来，其中一名特战队员走到朱浩天身前报告道：“天哥，这男的是个瞎子。”

　　“什么？瞎子？”朱浩天有点惊讶。

　　特战队员有点无奈的点头道：“嗯，瞎子。”

　　朱浩天扔掉了手中的鲜花，走出了408病房，看见了押送过来的那名男子，摘下他的墨镜之后，发现这名男子有只眼睛有问题，顿时什么都明白了。

　　朱浩天见状，发现自己搞错人了，赶紧对身旁的特战队员吩咐道：“赶紧给人打开手铐。”

　　“好的，天哥。”两名特战队员替这名男子解开了手铐。

　　朱浩天道歉道：“对不起，我们抓错人了，实在对不起。”

　　男子有些不悦，骂骂咧咧的说道：“都什么人呐……你们这是干什么。”

　　朱浩天又歉然的说：“对不起，是我们弄错了，对不起……”

　　就在朱浩天道歉的时候，朱浩天听见了一声枪响。

　　“嘣！”枪声很清脆，好像是从楼下传来的，朱浩天一听，就感觉不对劲，及时反应过来，朝着走廊那头就跑去，急匆匆的下了四楼。

　　跑到三楼楼梯口的时候，朱浩天又听见了一声枪响，而且还听见了尖叫声，顿时他明白过来了，是三楼出事了。

　　他跑到三楼的时候，看见两个身体倒在了308房间的门口，他立马跑了过去，发现其中一名是木川义紫，她腿部中了枪，朱浩天见状，脸色煞白，惊愕的问道：“怎么回事？”

　　躺在地上的木川义紫说了一句：“老太太。”

　　“什么？”朱浩天有点懵。

　　木川义紫又接着说了一遍：“那个老太太。”

　　朱浩天这一次顿时明白过来，凶手是一个老太太，他赶紧朝二楼追了过去，准备冲出去的时候，身后躺在地上的木川义紫大声的说道：“她走得楼梯。”

　　他迅速朝楼梯跑了过去，手里拎着枪，三楼的楼梯口不断有人上来，他一边跑，一边喊道：“大家快让开！”

　　朱浩天冲刺的速度很快，冲动第二楼的时候，他忽然看见了一名老太太的身影，忙对前方的人叫喊了一声：“站住！”

　　熟料，朱浩天的话音刚落下，他前方的那名老太太顿时转过头来，一脸的狰狞，他发现这个老太太不是之前他撞上的那个老太太吗？

　　就在这时，那名老太太举起了手臂，手里握着一把黑色的手枪，朝着朱浩天的方向就扣动了扳机。

　　“嘣！”一发炙热的子弹飞射而来。

　　朱浩天见状，眼神一愣，立刻退了回去，子弹击在了他旁边的护栏上，发出了“叮铃”一声，而且子弹撞击在铁护栏上的时候，还擦出了火花。

　　朱浩天万万没想到的是，凶手竟然是这名老太太，这令他太意外了。

　　不过，既然凶手是老太太，他也不想对她客气了，攥着手枪就追了过去，一边追，一边在无线电里说道：“凶手为一名老太太，花白的头发，穿着一件清洁工的服装，正在二楼，大家小心点，最好能留活口。”

　　小组的人逐一的回答：“明白！”

　　朱浩天又追了上去，那名老太太不停的朝朱浩天开枪射击，每一发子弹都是那么的精准，幸好朱浩天都躲过了，他没想到这名老太太的身手这么好，他有点怀疑这名老太太是假的。

　　“嘣！嘣！”枪声在医院里激烈的响了起来，朱浩天也开枪还击了。

　　双方在二楼对峙了一会儿，老太太朝一楼走去，朱浩天也撵了上去，不过撵上去的同时，就遭到了手枪的攻击。

　　在第一楼楼梯口交火的时候，朱浩天一发子弹击中了老太太的小腿，她从楼梯上滚了下去，摔到了一楼的楼梯口。

　　最后，这名老太太爬起来之后，直接去了医院的负一楼，也就是医院的地下停车场。

　　朱浩天见状，赶紧对监控组的人说：“目标去了地下室，大家小心点，千万别让她跑了，找人封锁住地下停车场的路口。”

　　“明白，我这就过去。”在医院大门口附近的特战队员回应了一声。

　　此时，朱浩天沿着楼梯口上的血迹寻觅而去，他知道这名老太太去了地下停车场。

　　当他进入地下停车场的时候，里面十分的安静，安静得连他们的呼吸声都能听见。

　　眨眼间的工夫，其他几名特战队员也从一楼到了地下停车场的楼梯口，见到了朱浩天，轻声的喊道：“天哥。”

　　朱浩天朝他们作了一个噤声的动作，“嘘……！”

　　顿时，几名特战队员安静了下来，仔细瞅着整个漆黑的地下停车场，不知道为什么，这里没有灯，他们要在漆黑的地方寻找一个人，也许风险很大。

　　唯独只有朱浩天，他开启了夜视模式，在这样的环境下，夜视模式能派上大用场，他开启之后，就对身旁的人叮嘱道：“她在停车场，大家小心点。”

　　攥着枪的几人没有说话，只是微微的点了点头。

　　朱浩天握着枪，第一个进入了停车场，在停车场上，搜寻着每一个位置，搜寻的时候，他都是十分的谨慎，因为他感觉这个老太太不是一般的老太太，身手也不一般。

　　他们挨个挨个的从左到右搜寻，搜查完这些车，这名老太太肯定藏在这里。

　　当朱浩天搜寻到第八排轿车的时候，第九排有一辆黑色的轿车突然窜了出来，“嘎吱！”一声，就朝朱浩天冲了过来。

　　朱浩天一转身，就朝这辆轿车开枪射击了。

　　“嘣！嘣！”两发子弹射了过去，击碎了黑色轿车的车窗玻璃。

　　不过，这辆轿车还是凶猛的冲了过来，朱浩天赶紧闪到了一边，又朝这辆黑色的轿车开枪射击。

　　“嘣！嘣！”这两枪，朱浩天是朝着轿车的车轮射击而去的。

　　不过，子弹并没有射中车轮，这辆黑色轿车冲到楼梯口的时候，又急速的调转了方向，朝着出口冲了过来，一边冲，一边朝朱浩天他们开了枪。

　　“嘣！嘣！”枪声在黑夜里响起，有两名特战队员倒在了地上，好像是被击中了。

　　朱浩天也开始还击，不停的扣动着手枪扳机。

　　“嘣！嘣！嘣……！”他一连射了四枪，有两发子弹击中了那辆黑色轿车的车轮，不过并没有能阻止这辆轿车继续前行，它疯狂的朝出口冲去。

　　朱浩天赶紧在无线电里说：“她想要冲出去，拦截住她。”

　　“是，天哥。”无线电那头回应了一声，便听见了激烈的枪响声。

　　“嘣！嘣！”响声从停车场的出口传来，朱浩天就知道他们的人开始拦截这名老太太了。

　　此时的朱浩天顾不上伤员，对身旁的人命令道：“追！”

　　在追的同时，朱浩天又在无线电里说：“义紫，让楼上的医生和护士来地下停车场救人。”

　　“好的，浩天。”虽然木川义紫也受了伤，可是她在这个时候也能帮上忙。

　　朱浩天他们几人追了过去，就对那辆被困住的轿车开了枪。

　　“嘣！嘣！”他们这是前后夹击，这老太太驾驶的轿车被困住了，她这是插翅难逃。

　　枪声激烈的响了一会儿，朱浩天他们好像击中了老太太的腿部，她走不动了，躺在后车轮的后面，突然失去了动静，他们的枪声也就消停了。

　　顿时，朱浩天藏在一辆轿车身后对黑色轿车大声的喊道：“听着，你被包围了，放下手中的武器出来投降，不然只有死路一条。”

　　他喊了一会儿，对方没有半点响动，不知道那名老太太在干什么。

　　这时，无线电里传来了一名男子的声音：“天哥，要不我们过去看看？”

　　朱浩天拒绝的说道：“别过去，再看看，小心有诈。”他明白，像这样的老太太可不是一般的杀手，不过他猜测这老太太并非真的老太太，也许是化了妆的。

　　“好的，天哥。”对方听命的回应道。

　　朱浩天也躲在轿车后面远远的观察着，黑色轿车那边的确失去了动静，不知道那名老太太在干什么，而且她腿部好像中了枪。

　　他们等了大概五分钟，朱浩天似乎有些等不下去了，忙对身旁的人吩咐道：“走，咱们过去看看。”

　　其他几名特战队员点了点头，道：“好。”

　　就这样，朱浩天握着手枪，带着他们几人慢慢地朝那名老太太驾驶的黑色轿车靠近，每走一步，那都是相当的谨慎。


第749章 审讯室的女人

　　朱浩天离那辆黑色轿车的距离是越来越近，不过他前行的速度放慢了，他不知道老太太那边的情况怎么样？万一是个陷阱，那他们就麻烦了。

　　可是，他继续朝前谨慎的走了两步，枪声突然就响了起来。

　　“嘣！嘣！”子弹在黑夜中朱浩天朱浩天他们飞射而来，他们迅速趴在了地上，朝那辆黑色轿车的后车门开枪还击。

　　“嘣！嘣……！”好多发子弹同时飞射而去，击中了哪辆轿车的后车轮，也有子弹击碎了挡风玻璃的声音。

　　朱浩天见状，忙朝他们挥了挥手，表示停止射击的意思。

　　顿时，朱浩天身后的特战队员停止开枪了，趴在原地，听候朱浩天的命令。

　　眨眼间的工夫，整个停车场的出口又安静下来，死一般的寂静，朱浩天打量着前方，看了一会儿，又大声的说道：“放下武器，不然你只有死路一条，给你最后五秒钟的考虑，如果再不投降，我们就强行进攻了。”

　　话音刚落，他的声音在地下停车场里传来了阵阵的回音，不过老太太那边依然没有回音，也不知道这个老太太想干什么。

　　但是，为了不让老太太有自杀的想法，朱浩天必须抓住活的，因为这名老太太是他唯一的线索，如果她自杀了，他们的线索也随之在这里中断。

　　慢慢地，朱浩天从地上爬了起来，又握着手枪朝那辆黑色轿车靠近，并没有让身后的人跟上，因为人多了过去动静大，会刺激到那名被围困的老太太。

　　朱浩天的步伐很轻，离那名老太太的距离是越来越近，最终发现了那名老太太的脚，而且大腿附近的地上流了一滩血，他就知道这名杀手中枪了。

　　朱浩天谨慎的摸了过去，因为他开启了夜视镜，能看清那名老太太所在地方的一举一动。他刚走过去，那名老太太似乎听见了动静，正要握起地上的手枪开枪的时候，朱浩天嗖地一下就冲了过去，狠狠一脚踢在了老太太的右手上，将她手中的枪踢飞了出去，朱浩天直接又挥了这名老太太脑部一拳，直接将她揍昏了过去。

　　老太太昏了过去，朱浩天握着手枪仔细看了看她的脸颊，发现了破炸，这老太太的面容这是一个面具，立刻摘了下来，发现这老太太是一名二十七八岁的女子，长得还挺漂亮，顿时他心里在想，难道这名女子也是像曾经的木川义紫一样，都是杀手？

　　他看了一会儿，立刻对两头的特战队员喊道：“安全了，你们可以过来了。”

　　两头的特战队员闻言，握着手枪迅速的走了过去，看见凶手已经昏了过去。

　　朱浩天将手枪还给了特战队员，并命令道：“把她拷起来，押回去。”

　　“是，天哥。”几名特战队员听命般的回应道。

　　特战队员把这名女杀手拷起来的时候，朱浩天又补充了一句：“带她去市公安局，我很快就过来，押送途中小心点，恐怕她还有同伙。”

　　特战队员小组的组长点头道：“明白。”

　　说完，朱浩天就离开了地下停车库，匆忙去了医院的三楼，因为木川义紫还受了伤，不知道她的伤势是否严重，他有些担心。

　　在上三楼的同时，他在无线电里喊道：“义紫，你怎么养？”

　　隔了好一会儿，才听见木川义紫在无线电里回应：“浩天，我没事，子弹射中了我的大腿，我没什么大碍。”

　　听到这句话，朱浩天心里也安心了，忙说：“等着我，我马上回来。”

　　“好。”两人结束了通话。

　　朱浩天用最快的速度去了三楼，在三楼的走廊上转了一圈，终于找到了木川义紫所在的房间，看见医生正在为她取子弹，他走进去的时候，子弹好像已经取出来了，护士小姐正在为她包扎伤口。

　　朱浩天走了进去，忙不迭的问着医生：“医生，她的伤势情况怎么样？”

　　医生说：“子弹已经取出来了，没什么大碍，不过要调养一段时间，不能下床走路，防止伤口感染。”

　　朱浩天一听，感激的说道：“谢谢你，医生。”

　　“不客气。”医生微微一笑，绕过朱浩天就离开了病房，护士小姐还在病房里为木川义紫包扎伤口。

　　他走到了床边，木川义紫急切的问道：“浩天，抓住那老太太了吗？”

　　朱浩天点头道：“抓住了，她是一名女杀手，只是戴了老太太的面具。”

　　木川义紫一听，顿时反应过来，恍然大悟的说：“原来如此。”她到时候心里也在想，这个老太太的身手不耐，开枪的速度也迅速，她当时就怀疑了。

　　朱浩天与木川义紫聊着的时候，突然想到了308病房的那名特战队员，也就是叶剑南的替身。

　　“替身怎么样了？”朱浩天关心的问。

　　木川义紫失落的说：“他死了。”

　　朱浩天一听，心里也难受，在病房里气氛的骂道：“妈的！”

　　木川义紫继续说道：“一枪打中了脑袋，所以……”

　　说到这里的时候，木川义紫已经说不下去了，因为那名战士就这么牺牲了。

　　就在朱浩天难受的时候，他的手机响了起来，他掏出手机直接接通了电话。

　　“喂！”

　　“浩天，是我。”这是廖局长的声音，从电话那头传来。

　　“廖局长你好。”朱浩天礼貌的问候道。

　　廖局长继续在电话里说：“杀手已经安全押送到了市公安局，你什么时候过来审她？”

　　朱浩天回应道：“我很快就过来，一定要注意杀手的安全，她很有可能自杀。”

　　“明白。”廖局长似乎也明白了这名杀手的重要性，因为她活着，对他们这次的案件有突破性的作用。

　　朱浩天挂了电话，看着躺在床上的木川义紫，说：“义紫，你在这里休息，小心一点，我很快就回来。”

　　木川义紫点了点头，说：“浩天，你去忙吧！我会照顾好自己的。”

　　就这样，朱浩天就离开了解放军总医院，驾驶着一辆轿车去了市公安局，在市公安局的审讯室里，他们将那名女杀手给绑在了座椅上，双手双脚都用手铐拷了起来，使她动弹不得。

　　朱浩天到审讯室的时候，这名女杀手已经从昏睡当中苏醒了过来，目睹了眼前的一切，挣扎了一下，发现无果，只好冷眼的看着他们。

　　朱浩天在这名女杀手的正前方坐下，将刺眼的台灯对向了她，冷声的问道：“姓名。”

　　他问了一句，这名女杀手完全没有理睬他，冷眼的看着他，没有丝毫的表情。

　　在一旁的警员看不下去，就凶巴巴的吼了女杀手一声：“问你姓名，你哑巴了？”

　　无论警员如何的叫喊，这名女杀手始终不开口，就面无表情的看着他们。

　　朱浩天看了一眼，发现他们这套不起作用，对于这样的女杀手，他们得采取其他手段，他不慌不忙的抽出一支香烟，含在唇上，点燃之后，猛吸了一口，呼出袅袅烟雾之后，又直愣愣的看着女杀手。

　　“不要以为你不说话，我就问不出来什么，对吧？”朱浩天一边抽着香烟，一边胸有成竹的问道。

　　女杀手依然不说话，还是如刚才那样冷眼的看着朱浩天他们。

　　朱浩天抽了第二口香烟，佯装看时间，就启动了身份识别系统，因为他发现这名女子是本国人，他的这个信息系统肯定能帮上大忙，这可是国内顶尖的间谍专家研发的新产品，有它的帮忙，朱浩天会有不少的收获。

　　系统启动之后，朱浩天就直直的看着这名女杀手，没多久的工夫，这名女杀手的身份资料就显示了出来。

　　他夹着香烟自语言语的说道：“李雨菲，女，生于1982年5月14日，家住海南省文昌市文城镇106号……”

　　朱浩天一口气将女杀手的资料全都念了出来，听得女杀手都十分惊恐的看着朱浩天，心里或许在想，他怎么知道我的详细信息？

　　在一旁的警员也是目瞪口呆，他不知道这信息的真假，而且看见女杀手的表情微微有些变化，他们似乎觉得这是真的，可是不明白，天哥哪里得来的滋味，有点让他们想不明白。

　　朱浩天念完女杀手的信息之后，又看着女杀手认真的说道：“李雨菲，怎么样？我没有说错吧？”

　　这时，李雨菲看了朱浩天一眼，冷漠的说：“知道了我的资料又怎么样？你们现在就可以杀了我，想从我口里得知什么，那是完全不可能的。”

　　朱浩天发现这个李雨菲的嘴有点硬，想以这样的形式让她说出幕后的指使者，似乎有些不可能，他继续抽着香烟，看着李雨菲说：“你看你多么漂亮的一个姑娘，不好好生活，为什么会当杀手呢？”

　　李雨菲似乎有点不爱跟朱浩天谈话，作出一副视死如归的样子，说：“有本事现在杀了我，别他娘的跟我废话。”

　　朱浩天身旁的警员见到李雨菲这般态度，气冲冲的冲了过去，挥起手狠狠地给了她一记耳光，“啪！”的一声，声音特别的响脆。

　　警员教训道：“你给我老实点，像你这样顽固的人，等待你的，只有死路一条。”

　　李雨菲甩了甩凌乱的头发，阴冷的看着警员，说道：“我不怕死，你信不信你会死在我手里？”


第750章 惊天秘密

　　“臭婊子！”警员气恼的又狠狠的给了李雨菲一记耳光，煽得脸颊上的发丝飞洒。

　　不过，这一耳光并没有让李雨菲这个女人服气，她扭过头来，又阴冷的看着眼前的警员，看见了他警服上的编号，恐吓道：“32614，我要是活着，你会死在我手上的。”

　　在众多警员的眼下，李雨菲还是肆无忌惮的威胁着这名警员。

　　警员一听，立马又打算动起手来，廖局长赶紧阻止道：“住手！”

　　警员扭头委屈的看着廖局长，喊道：“局长！”

　　廖局长命令道：“跟我一块儿出去，这里交给天哥。”

　　警员有些无奈，本想出出气，可是听见了廖局长的命令声，他只能放弃了心中的想法，跟着廖局长一块儿离开了审讯室，替朱浩天关上了审讯室的门。

　　很快，在这个审讯室里，就剩下朱浩天和李雨菲，再也没有其他人。

　　李雨菲看见这一幕，心里也在想，不知道这个朱浩天要搞什么名堂，而且她也听说过朱浩天的事迹，都说他不是一般的人，落在他手里了，肯定不会有好日子过，她心里也作好了牺牲的准备，不过也倒想看看朱浩天能使出什么花样来。

　　廖局长他们走后，朱浩天坐在原来的位置上，继续抽着他的香烟，烟雾在头顶升腾，他一边抽着，一边看着眼前的李雨菲。

　　两人对视了一会儿，谁也没有说一句话，就那么僵着。

　　一分过去了，朱浩天依然坐在原地，一句话没有说，继续抽着他的香烟。

　　二分钟过去了，朱浩天依然坐在原地，还是一句话没说，香烟已经是抽第二支了。

　　李雨菲不知道朱浩天玩什么把戏，看了他一会儿，终于忍不住开口说话了。

　　“来吧！你想耍什么花样，我都奉陪。”

　　听见李雨菲这句话，朱浩天深吸了一口香烟，呼出袅袅烟雾的时候，掐灭了手中的烟蒂，从座椅旁站直了身体，拍了拍双手的烟灰，走到李雨菲身前，微笑的说道：“咱们玩一个游戏怎么样？”

　　李雨菲冷哼了一声：“你自己玩去吧！老娘没时间陪你玩。”

　　朱浩天知道她不会答应，不过在这个审讯室里，任何事都由不得她，而且她还受了伤，想要收拾她，对于朱浩天来说，他心里还是有把握的。

　　他走到了李雨菲的身后，替李雨菲解开了手上和脚上的绳子，而且还打开了手铐。

　　李雨菲不知道朱浩天想要玩什么，有点茫然，也有点担心，因为怕是朱浩天玩的什么花招。

　　解开绳子之后，朱浩天站在了李雨菲的身前，说：“今天，你只要打赢我，你就可以离开这里，要是打不赢，你就只能死在这里，但是你放心，我不会让你就这么轻而易举死去的，有种痛苦叫生不如死。”

　　李雨菲没有过多的跟朱浩天废话，待他说完了这句话，带着伤的李雨菲抓起身旁的座椅就朝朱浩天狠狠的砸了过去，力度相当的快，而且速度极快，幸好朱浩天及时反应过来，要不然他会吃大亏的。

　　“啪啦！”一声，朱浩天避开了李雨菲砸来的座椅。

　　李雨菲这个女人又攥紧了拳头，朝朱浩天冲了过来，凶猛的一拳就朝朱浩天的面部袭去，朱浩天往后退了好几步，李雨菲的攻击并没有占任何的上峰。

　　紧接着，李雨菲又开始用双腿攻击朱浩天，每一招那都是十分的狠毒，可以一招致命，好在朱浩天也不是吃素的，在防守的时候，对李雨菲适当增加了攻击，一脚就踹在了李雨菲的枪伤之上，疼得李雨菲双膝跪在了审讯室的地板之上，大腿上的鲜血流了出来。

　　朱浩天此时就站在李雨菲的身旁，笑着说道：“功夫不错，继续。”

　　李雨菲一咬牙，一跃而起，使出了全身的力气朝朱浩天攻击而去，可是她的身体还没有靠近朱浩天，就被朱浩天狠狠一脚踢飞了出去，身体重重的撞击在审讯室的墙体之上，“砰！”地一声，又滑落到了地上，李雨菲感觉自己的胸膛似乎要炸开了似的，难受死了，而且还感觉嘴角有炙热的液体流了出来。

　　此刻，朱浩天又站在她的眼前，厉声的命令道：“站起来！”

　　李雨菲忍着疼，艰难的从旮旯之处站直了身体，左手捂着自己疼痛的胸口，用凶狠的眼神盯着朱浩天，似乎想要吃了他，碾碎他的骨头。

　　朱浩天见状，又微笑道：“继续！”并朝李雨菲勾了勾手指头。

　　“呀！”李雨菲又嘶吼了一声，忍着腿上的伤又朝朱浩天猛冲了过去，这一脚，她是使出了全身的力量，狠狠地朝朱浩天的面部踢去，朱浩天伸出双臂刚好挡住了李雨菲的右腿，在朱浩天双臂阻挡李雨菲右腿攻击的时候，他的右腿也没有闲着，一个扫腿就朝李雨菲的左腿扫去，她的身体顿时倒在了审讯室的地板上。

　　她依然不服输，一个鲤鱼打挺从原地站直了身体，抹掉了嘴角的血迹，继续朝朱浩天攻了过来，不过这次攻来，攻击力明显减了不少，因为李雨菲的体力透支了，加上伤口的鲜血不停的留着，她早就坚持不住了。

　　这一次，朱浩天毫不客气的将她的身体甩了出去，重重的摔在了地板上，促使她没能再爬起来，躺在地板上，一股劲的咳嗽，咳出来的痰都是红色的。

　　这时，朱浩天走到了李雨菲的身前蹲下，微笑的问道：“还玩吗？”

　　他的话音刚落下，趴在地板上的李雨菲突然睁开了双眼，倏地从小腿上拔出了一把锋利的匕首，狠狠地朝朱浩天胸膛刺了过来，幸好朱浩天反应及时，伸出双手精准的抓住了李雨菲的右手腕，促使她手里的匕首停留在了朱浩天的胸膛前。

　　他用双手的力量，将李雨菲右手臂扳弯，将匕首的刀刃指向了李雨菲自己。

　　朱浩天一用力，匕首就硬生生的朝李雨菲的胸去，“咔嚓！”一声，匕首插进了肉里，李雨菲忍不住惨叫了一声：“啊！”

　　听见了李雨菲的惨叫声，朱浩天才松开了右手握着的刀柄，回想刚才那一瞬间，差一点这个女人就要了自己的命。

　　看见李雨菲很痛苦的样子，朱浩天就看着她说：“这是你自找的。”

　　语毕，李雨菲忍住疼，猛然拔出了插在自己右胸上的匕首，又猛然朝朱浩天刺了过来，朱浩天眼神一愣，赶紧后退了几步，一脚飞踢，将李雨菲手中血淋淋的匕首踢飞了出去，落在了审讯室的门口。

　　但是，这个女人并没有因此罢休，抓起审讯室里面朱浩天刚才坐的座椅朝他扔了过来，朱浩天猛然抬起右脚，将座椅踢散了架。

　　女人见状，又使出全身的力量，将审讯室里面的一张桌子朝朱浩天猛然推了过去，好在朱浩天一跃而起，身体跳上了审讯桌上，一脚侧踢，踢在了女人的面部，促使她的身体倒在了审讯桌下，嘴里又吐出了好几口血液来。

　　朱浩天万万没想到这个女人如此的凶猛，若不是自己小心，恐怕早就死在了她手里。

　　看见这个女杀手，让朱浩天突然想起了原野樱花，她就是这样的女人，十分的狠毒。

　　朱浩天看见李雨菲趴在地板上不停的吐血液，他又谨慎的走了过去，站在李雨菲的身旁，有些同情的说道：“何必这样呢？你的老板至于你这样吗？你的任务失败了，我不杀你，他们也会杀你的。”

　　听完朱浩天的话，她慢慢地抬头看了朱浩天一眼，朱浩天接着说道：“老实告诉你吧，你杀的那个人是我们的特战队员，你要杀的人，早就被我转移到其他地方去了。”

　　朱浩天的这句话，促使李雨菲的脸色变得铁青，突然跪在地上哀求着朱浩天。

　　“求求你，放我出去好吗？求求你。”

　　朱浩天见状，不知道这个李雨菲怎么了，变化如此的大，让他有点接受不了。

　　他仔细想了想，觉得这里面肯定有问题，李雨菲知道叶剑南还活着，她为什么如此只怕，她在害怕什么？

　　“你在怕什么？”朱浩天直接问道。

　　李雨菲继续哀求道：“你放我出去吧！你让我做什么我都愿意。”

　　朱浩天突然觉得自己的机会来了，忙问：“谁派你来的？”

　　李雨菲说：“我是HTV培养出来的杀手，他们让我杀谁，我就杀谁。”

　　朱浩天一听，皱眉的问道：“什么是HTV？”

　　李雨菲回应道：“HTV是世界杀手组织，HTV在世界各国都培养了属于他们的杀手，潜伏在任何一个行业里，一旦接收到组织的命令，他们就会变成为杀手，为组织杀人，完成他们的杀人任务。”

　　朱浩天听完这些话，不知道是不是真的，可是看到李雨菲害怕的样子，他突然有点相信了。

　　就在他深思的时候，李雨菲又主动说道：“我的任务失败了，他们肯定会杀了我，还会杀了我的全家，甚至是我的朋友，我求求你，放我出去，我要去救他们。”

　　朱浩天终于明白了，李雨菲突然之间有这么大的转变，还是因为叶剑南的事，因为叶剑南还活着，死于的人就是她，而且她死了不管要紧，她的亲人、朋友、甚至是跟她有关系的人，都会惨遭毒手。

　　朱浩天没想到从李雨菲这个女人身上还有如此大的收获，他心里又默念道：“HTV组织？”听李雨菲说完，他觉得这应该是个可怕的组织。


第751章 HTV组织

　　朱浩天找到了李雨菲的弱点，他不慌不忙的说道：“我可以帮你，不过还需要你的配合。”

　　此时的李雨菲知道自己要死，可是自己死了无所谓，她不想殃及自己的亲人甚至是朋友，因为他们是无辜的。

　　“我听你的。”李雨菲此时需要朱浩天的帮忙，也许只有朱浩天，才能救她的家人。

　　朱浩天听完，转身将身旁的一把椅子拿了过来，放在了李雨菲的身前坐下，看着她，认真的说道：“听着，你想要救你的家人，就看你的表现了，如果你敢耍花样，那我就无能为力了。”

　　李雨菲不停的说：“我一定配合，一定配合。”

　　朱浩天有些不明白，刚才的李雨菲如此的狠毒，可是一听到HTV组织的事，她整个人顿时都变了，变得如此的脆弱，让朱浩天都有些不敢相信了。

　　“那好。”朱浩天若有所思的点了头，心里似乎有了主意。

　　他思考了一会儿，又接着问道：“HTV组织里面都是杀手吗？”

　　李雨菲点头道：“嗯，组织的杀手布满了全球，每个国家都有。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，忽然又想到了什么，问：“那你们这些杀手接受过专业的训练？”

　　李雨菲说：“是的，训练五年，淘汰的人只有死路一条，活着的人，就会分布到各个国家，然后跟正常人一样上下班，一旦有任务的时候，他们就会行动，按照组织的要求，用最快的速度完成他们的任务，失败者，只有死路一条。”

　　朱浩天听完这个规则，觉得有点像原野樱花的组织一样，一个令人发指的组织，里面全是精英，个个都是杀人的好手。

　　他思考了很久，像是在想什么问题，几分钟后，又把目光落在了李雨菲的脸颊上，认真的问道：“谁给你下的命令？”

　　李雨菲如实的说：“我们有一个指定的电子邮件，任务都是从邮件里面发出来的，我们只需要按照任务要求，在指定的时间内完成。”

　　朱浩天继续问：“为什么要杀他？”

　　李雨菲茫然的摇头道：“我不知道，这是上级要求的。”

　　“谁给你发的邮件？”朱浩天又追问下去。

　　李雨菲说：“自从训练结束后，我有好几年没与组织联系过，是最近才收到邮件。”

　　两人聊到这里的时候，审讯室的房门敲响了。

　　“噔！噔！噔！”

　　朱浩天扭头看了一眼，起身朝审讯室门口走了过去，一把拉开了房门，发现是之前那名警员站在审讯室的门口，他恭敬的说道：“天哥，我们有个意外的发现。”

　　“什么发现？”朱浩天好奇的问。

　　警员递给朱浩天一份资料说：“这个李雨菲我们查到，她是当年失踪的女孩之一。”

　　朱浩天一边听警员说，一边翻开手里的资料看了看，突然明白，这个李雨菲是以这样的形式走进HTV组织的。

　　看完之后，朱浩天将资料还给了这名警员，并吩咐道：“好了，我知道了，你去拿支笔进来，给她做笔录。”

　　警员一听，惊喜的问道：“她招了？”

　　朱浩天点头道：“是的。”

　　警员听完，又扭头看了看坐在座椅上的李雨菲，心里无比的佩服朱浩天，市局的人经常在传朱浩天的传奇故事，没想到是真实的，他不得不佩服，高兴的应声道：“好，我现在就去。”说着，这名警员就转身离开了审讯室。

　　朱浩天又回到了审讯室的房间里，点燃一支香烟，坐在了李雨菲的座椅前，他看着她，说：“只要你好好的配合我们，我会保护好你家人的。”

　　不知道为什么，此时的李雨菲倒十分的相信朱浩天，因为她听说过朱浩天的事，她现在唯一能相信的人，也只有朱浩天了，要不然她就是孤军奋战。

　　“嗯。”李雨菲微微点了点头。

　　不一会儿工夫，之前那名警员就握着笔记本到了审讯室，坐在了朱浩天的旁边，恭敬的问道：“天哥，可以开始了吗？”

　　朱浩天回应：“可以了。”

　　警员握好了笔，已经在笔记本上沙沙的写着什么。

　　朱浩天也开始了他的审问，“你是什么时候去的HTV组织？”

　　李雨菲回忆了一下，不太确定的说：“大概十五年前。”

　　“他们的基地在什么位置？”朱浩天抽着香烟问道。

　　李雨菲说：“在美国的旧金山。”

　　“组织里面大概有多少名杀手？”朱浩天又问。

　　李雨菲摇摇头道：“这个我不知道，我们那一批有一百多个，不过死的死，伤的伤，到最后就剩下没多少了，而且我们之间是没办法联系的，因为不知道对方的姓名，只记得编号。”

　　朱浩天旁边的警员听完，突然抬起头来，惊愕的看着眼前的李雨菲。

　　朱浩天见状，忙示意的说道：“继续记。”

　　“哦。”警员顿了一下，回应了一声，握着笔又继续在笔记本上沙沙的写着。

　　朱浩天的问题不少，接着问：“在我们国家，你知道有多少像你这样的杀手吗？”

　　李雨菲摇头道：“我不知道，我们之间没有任何联系，也许咱们面对面走过都互不相识，因为他们安排的人我们都互不相识的，我们那一批的人肯定不会分布到一块儿。”

　　说到这里的时候，李雨菲有些不安的说：“但是我敢确定，我的任务失败之后，组织肯定会派离我最近的杀手来除掉我，并会杀掉我的家人和朋友，因为他们掌握了我的全部资料。”

　　听到这里，朱浩天算是明白了，这个HTV组织的确强大，他们又有活干了，如此看来，还得把唐川江和小胖召回来，因为国家在这个时候需要他们，不清除这个组织，他们就会有危险，轻者像叶剑南，重者只有死路一条。

　　于是，朱浩天掏出手机给唐川江打了一个电话过去，电话响了几声，便听见了唐川江熟悉的声音。

　　“川江，到家了吗？”朱浩天亲切的问候道。

　　“老大，我到家了，你呢？”唐川江反问道。

　　朱浩天说：“我还在京北。”说到这里的时候，他顿了一下，没有继续说下去。

　　电话那头的唐川江似乎听出了什么，忙问道：“老大，怎么了？是不是出什么事了？”

　　朱浩天犹豫了一下，最终还是说了出来：“川江，剑南出事了。”

　　唐川江一听，紧张的问道：“南哥怎么了？”

　　朱浩天失落的说道：“他的腿没了。”

　　“什么？”唐川江有点不敢相信自己的耳朵是不是听错了。

　　朱浩天再次说道：“他被炸弹炸伤了，就在你们离开京北市的那天。”

　　唐川江的脑袋懵了一下，好一会儿才反应过来，他似乎觉得自己老大在跟自己开玩笑，可是他也了解自己的老大，他从不开玩笑的。

　　唐川江冷静了一会儿，又问道：“怎么回事？”

　　朱浩天解释道：“我抓到了一名杀手，就是冲着叶剑南来的，不过从她嘴里，我们有了更大的收获，详细情况，等你到了京北，我再告诉你。”

　　“好，我马上就出发。”唐川江已经等不及了，特别是得知了叶剑南的事，他心里有点难受，腿没了，可想而知，叶剑南得多痛苦，他也是一名军人，得知一名军人失去腿对于他来说，那是一件多么残忍的事。

　　“好，你通知一下小胖。”朱浩天在挂电话之前，对唐川江吩咐道。

　　“好的，老大。”说着，唐川江就挂了电话，第一时间往京北市赶来。

　　朱浩天挂了电话之后，又把目光落到了李雨菲的身上，想了想，说：“我马上派人去你老家，把你的家人和亲人，还有你的朋友都接到京北市区，然后全面的保护起来，但是你必须积极的配合我们。”

　　“我会的。”李雨菲感激的说。

　　随即，朱浩天对身旁的警员吩咐道：“小兄弟，去把局长叫来。”

　　“好。”警员站直了身体，将笔录放在了审讯桌上，然后转身离开了审讯室。

　　须臾，廖局长到了审讯室，朱浩天把之前的情况给他说了一遍，他点了点头，道：“没问题，我马上派人去办。”

　　朱浩天想到了什么，立刻喊道：“等一等。”

　　“怎么了？”廖局长皱眉的问。

　　朱浩天转身看着坐在座椅上的李雨菲，说：“把你朋友的地址和电话全都告诉我们，我们马上派人去接他们。”

　　李雨菲点了点头，接过朱浩天递给她的笔和纸，低头在纸上沙沙的写了起来。

　　在一旁的廖局长有点好奇，之前这女杀手狠毒的样子，这才几分钟的时间，她就变得如此的温顺，他心里也在想，这个朱浩天到底对她施了什么魔咒，她变得如此的听话。

　　他想问，可是又不好意思问，心里在想，或许这个朱浩天跟其他人就是不一样，有过人之处。

　　李雨菲写了一会儿，就抬起头来，把写好的地址递给了朱浩天，说：“就这些。”

　　朱浩天接过来看了一眼，又转身递给了廖局长，说：“廖局长，麻烦你了。”

　　廖局长也接过来看了一眼，很乐意的说道：“没问题，我现在就去办。”

　　“幸苦了。”朱浩天客气的说。

　　说着，廖局长就离开了审讯室，朱浩天和警员还留在审讯室里。

　　这时，李雨菲突然开口问道：“还需要我做什么？”

　　朱浩天没有回答她，在审讯室里走来走去，像是在思考什么。


第752章 新的战场

　　朱浩天在李雨菲眼前来回的走了很久，最后才在李雨菲身前停了下来，看着她，认真的说：“我想你帮我们把他们引出来。”

　　李雨菲坐在座椅上，有些茫然的看着朱浩天，“怎么引？”

　　朱浩天分析道：“假如他们知道你任务失败了，肯定会派人来杀掉你，只要你出现在他们的视线当中，他们肯定会对你下手的。”

　　他也知道这样对李雨菲来说很危险，可是没有办法，只有她才能引出HTV组织的杀手，搞定了这个组织，李雨菲才能真正的保命。

　　在这个时候，李雨菲她是别无选择，为了自己的家人，为了自己的朋友，她只能牺牲自己，她当初不想走上这条路，可是不答应做杀手，他们就会杀了她，甚至杀了她的全家，因为这个组织的首脑对他们的家庭资料掌握得十分的详细。

　　她思考了很久，才开口答应道：“好，我答应你们。”

　　听到李雨菲的回答，朱浩天也点了点头：“那今天就这样，过几个小时后，我会通知你离开，按照我们的计划行事。”

　　说完这句话，朱浩天就离开了市公安局的审讯室，驾着车再一次去了中南海大院，他知道这件事非同小可，必须亲自向一号首长汇报他所得知的情况，这已经不是一件小案子，这关于到更多市民的安全问题，这也是一种社会责任，虽然朱浩天他们已经退役，可是国家有难的时候，他们应当挺身而出，更何况叶剑南还被他们炸掉了一条腿。

　　想到了叶剑南的腿，朱浩天突然停在了审讯室的门口，又转过身来，朝李雨菲走了过来，问道：“北站火车站的炸弹事情，你知道吗？”

　　李雨菲看上去很茫然，摇摇头道：“我不知道。”

　　朱浩天若有所思的点了点头，说：“好，我知道了。”说完，又转身朝审讯室的门口走了过去，这一次是真正的离开了审讯室，离开了市公安局，驾驶着之前那辆轿车直接去了中南海大院。

　　在去中南海大院的时候，木川义紫打来了电话，关心的问道：“浩天，你那边情况怎么样？”她腿受了伤，怕朱浩天一个人忙不过来，甚至更担心他的安全，她很想过来帮忙。

　　朱浩天一边驾着车，一边在电话里说：“我没事，不过我有重大发现。”

　　木川义紫也好奇起来，忙追问道：“什么重大发现。”

　　朱浩天解释道：“我们逮住的这个女杀手愿意和我们配合了，而且从她嘴里，我们还得知了关于一个新的杀手组织，基地好像在旧金山。”

　　“新的组织？”木川义紫也来了兴趣。

　　朱浩天默认道：“对，一个新的杀手组织，名叫HTV组织，这个组织的杀手更加的庞大，分布在全球的每个国家，平时没有任务的时候，他们像正常人一样上班，可是一旦接受到了任务，他们就用最短的时间内开始完成任务。”

　　听完朱浩天的话，木川义紫有些震惊，“天啦！看来咱们又遇上麻烦了。”

　　“是的，炸伤叶剑南的凶手和暗杀叶剑南的凶手不是一个人，而且他们之间完全没有联系，甚至都不认识。”朱浩天继续在电话里对木川义紫解说道。

　　“那他们之间靠什么联系呢？”木川义紫也很疑惑的问道。

　　朱浩天说：“他们之间不需要联系，他们每个人都有一个电子邮箱，一旦有任务了，组织上层的人就会把任务发送到这个指定的电子邮箱里，而且杀手如果没有完成任务，或者说是任务失败了，那么这名杀手也会遭到残杀，甚至会殃及他的家人，甚至是朋友。”

　　说到这里的时候，木川义紫忽然想起了什么，忙说：“这个组织怎么跟原野樱花的组织有点像，可是更庞大。”

　　木川义紫的猜测跟朱浩天的猜测是一样的，他之前也想到过这个问题。

　　“是的，我之前也想过。”

　　木川义紫又问：“这个组织的人为什么要杀害剑南呢？”

　　朱浩天回答说：“这个问题我们还没能弄明白，我们逮住的这名杀手也不知道，她只是按照电子邮箱里面的任务办事。”

　　说到这里的时候，朱浩天突然想到了李雨菲的详细资料，简短的说道：“这个女杀手叫李雨菲，是中国人，很小的时候就失踪了，十五年前，她就在杀手组织里面了，参加过各种训练，里面的训练方式相当的残忍，随时都有丢命的可能。”

　　听朱浩天说完，木川义紫也了解了整个详情，忙说：“浩天，你现在哪儿，我马上过来。”

　　朱浩天一听，立刻阻止道：“你别过来，你好好的躺着，等你的伤好了再说，我通知了川江和小胖他们，他们很快就到京北市区了。”

　　木川义紫也知道自己现在受了伤，想去帮朱浩天的忙，有点帮不上，也只能听从朱浩天的安排了。

　　“好吧！你小心点。”她在电话里对朱浩天嘱咐道，因为她心里明白，这个HTV杀手组织可不是那么好惹的，从小就开始训练这些杀手，应该全是职业精英，杀起人来，就像砍白菜一样，因为他们中失败的人，只有一个后果，那就是死。

　　“我会的。”说着，朱浩天就挂断了电话，继续驾驶着轿车。

　　没过多久，这辆轿车就停靠在了中南海大院的门口，下车之后，就朝中南海大院走了过去，走到大院门口的时候，中南海的保镖有些意外，惊愕的喊道：“天哥，你怎么来了？”

　　他们都知道朱浩天是退役了的，这个时候到这里来，想必肯定是有什么事。

　　朱浩天长话短说：“我有重要事要见一号首长。”

　　“好的，首长还在办公室。”一名保镖恭敬的回应道。

　　说完，朱浩天就直接进入了中南海大院，虽然他没有了通行证，可是他是朱浩天，就有权利进入这个重要的地方，他走到了办公室的门口，还是像往常那样敲响了房门。

　　“噔！噔！噔！”敲门的声音不是很轻，也不是很重，里面的人刚好能听见。

　　“进来！”这是一号首长的声音，朱浩天十分的熟悉。

　　他慢慢地推开了办公室的门，直接走了进去，恭敬的喊道：“首长！”

　　一号首长抬头一看，是朱浩天来了，高兴的从座椅旁站了起来，招呼道：“浩天你来了，快来坐！”

　　这个时候的朱浩天并没有更多的时间坐下来与一号首长汇报情况，站在一号首长的跟前，就急切的说道：“首长，出现情急情况了。”

　　兴许一号首长还不知道他们抓到女杀手的事。

　　一号首长眉头一皱，疑惑的问：“什么情况？”

　　朱浩天解释道：“杀手再次出现在解放军总医院，不过被我们抓住了，现在正关押在市公安局，我亲自审问得知，她是一个叫HTV杀手组织的人，这个组织分布在全球的每个国家，专门执行特殊的任务，叶剑南在火车站被炸一事，就是这个组织里面的人干的。”

　　HTV组织对于一号首长来说，那是相当的陌生，从来没有听过。

　　他嘴里反复的念道：“HTV组织？”

　　他想了一会儿，又抬起头来，对朱浩天说：“还审问到什么？”

　　在一号首长的办公室里，朱浩天把之前在市公安局审讯室的事详详细细的说了一遍，以及杀手愿意配合他们找出更多的杀手来，兴许他们从这个女杀手身上能钓到大鱼。

　　一号首长赞同的点了点头，说：“好，就这么办。”说完，一号首长又想到了叶剑南，关心的问道：“剑南的情绪怎么样了？”他一直担心这个事，因为剑南失去了腿，这件事对他来说打击实在是太大了。

　　朱浩天说：“好多了。”

　　一号首长惆怅的说：“希望他能挺过来。”他还是非常的担心叶剑南，他也没想到会发生这样的事。

　　朱浩天坚定的说：“我相信他会的，他的意志力是不会被摧毁的。”

　　“好，你就按照你的计划去办，我让军区和公安局全力的配合你。”一号首长点点头说。

　　“谢谢首长！”朱浩天又向一号首长敬了一个军礼。

　　一号首长示意的说：“去忙吧！有情况就及时向我汇报。”

　　“是，首长！”朱浩天再次向一号首长敬礼，敬礼完就转身离开了一号首长的办公室，离开了中南海大院。

　　在他上车准备回市公安局的时候，他的手机响了起来，掏出手机一看，电话是唐川江打来的，他赶紧接听了电话：“喂！”

　　“老大，我五分钟后和小胖抵达军区。”此刻的唐川江正在直升机上大声的对朱浩天说道，他用的是直升机上面的无线电。

　　当然，朱浩天也听见了直升机的引擎声，“咻咻咻！”从电话那头清晰的传来。

　　“好，我在市区等你们。”朱浩天握着手机回应道。

　　“嗯。”对方挂了电话。

　　朱浩天也上了车，打算利用这点时间去看看木川义紫，发动车子引擎之后，他突然想到了叶剑南，又给叶剑南打了一个电话过去，问候道：“剑南，你那边情况怎么样？一切都正常吗？”

　　电话那头的叶剑南回应道：“老大，一切正常。”

　　朱浩天对叶剑南还是有点担心，毕竟这个HTV组织的人他有些不了解，嘱咐道：“剑南，小心点，我们有了新的发现，想杀你的人是HTV组织的人，这个组织是专业从事杀人的组织，我们现在还不明白这个组织的人为什么会对你动手，在我们没弄清这个情况之前，你都是高度危险的，他们肯定会想各种办法找到你，所以你最好是小心一点。”

　　“老大，我明白！”叶剑南在电话那头回应道。

　　“好，五分钟后，川江和小胖也回来了，我们这次又要大干一场。”朱浩天说。

　　听到这里的时候，叶剑南在电话里有些失落，伤感的说道：“可惜我这次不能加入了……”

　　说到这里的时候，朱浩天鼻子酸酸的，因为这是叶剑南最疼的地方，不能与他们并肩作战，那是一件极其痛苦的事，人生突然就感觉没意义了。


第753章 引蛇出洞

　　这个时候，朱浩天在电话里不知道说什么好，因为这是叶剑南永远的伤。

　　两人在电话里沉默了一会儿，朱浩天试着安慰他，“你一定会好起来的，我们等着你。”

　　叶剑南知道这是一件安慰话，不过在电话里感激的说道：“老大，谢谢你。”

　　“谢什么？你一定会好起来的。”朱浩天更加肯定的说。

　　叶剑南转移了话题，说：“好了，老大，你去忙吧！”

　　“你保护好自己。”朱浩天在挂电话之前叮嘱道。

　　“知道了，老大。”说完，叶剑南就挂断了电话。

　　朱浩天收好了手机，继续驾驶着轿车朝解放军总医院驶了过去，他想去看看木川义紫，不知道她的伤势怎么样了。

　　须臾，朱浩天的轿车就抵达了解放总医院，此时已经很晚了，医院门口只有少许的人进出，不过这个地方还十分的危险，到处都有朱浩天他布置的眼线，一旦发现可疑人员，他们都会及时向朱浩天汇报的。

　　下了车，进了医院大门，去了三楼，在303房间找到了木川义紫，她此刻正躺在床上看着电视，见到朱浩天出现了，忙亲切的唤道：“浩天，你怎么来了？”

　　朱浩天走了进去，关上了病房的门，回应道：“我来看看你。”

　　朱浩天刚坐下，就询问着木川义紫：“你伤怎么样了？”

　　木川义紫说：“护士替我包扎好了伤口，估计一周就能出院了。”当然，这个时间是木川义紫骗朱浩天的，医院给出的日期是最低一个月，可是到了木川义紫这里，就成了一个星期，她知道自己不能长期呆在这里，朱浩天需要她的帮忙，更何况他们面临的对手很强大。

　　听见这句话，朱浩天就放心多了，至少木川义紫不会有大碍。

　　在医院里面的木川义紫更加关于杀手那边的事，“浩天，你那边情况怎么样了？”

　　朱浩天扭头在病房里扫了一眼，发现有人给木川义紫买了水果，顺便拿起一个，就用桌子上的水果刀削了起来，一边削，一边低着头说：“川江和小胖马上就到了，等他们到了，我们才能实施计划，引蛇出洞。”

　　木川义紫虽然不知道朱浩天的计划是什么，还是问道：“我能帮上什么忙吗？”

　　朱浩天想了想，说：“到时候你帮我们准备几张人皮面具吧！”

　　“这个没问题。”木川义紫答应得很干脆，她能为这次的计划帮上忙，她心里舒坦多了，因为他们之中已经少了一个叶剑南，她如果再不帮忙的话，就更没人了。

　　两人聊天的时候，一名男医生走进了病房里，看见了朱浩天。

　　木川义紫用标准的中文客气的介绍道：“韩医生，这是我男朋友朱浩天。”

　　这名医生走过来与朱浩天握了握手，主动介绍着自己：“你好，我叫韩泽轩，是你女朋友的主治医生。”

　　朱浩天也点了点头，客气的说：“辛苦你了。”

　　“不幸苦，不辛苦。”韩医生忙说。

　　看见这名医生，朱浩天顿时明白，病房里面的水果应该是韩泽轩买的，因为木川义紫在这个陌生的地方，根本没什么朋友。

　　就在这时，木川义紫客气的说：“韩医生，谢谢你的水果。”

　　“不客气，照顾你，也是我的责任所在。”韩泽轩微微一笑，又开始对木川义紫的枪伤检查着。

　　检查完毕后，朱浩天第一个关心的问道：“医生，她的伤势怎么样？”

　　韩医生说：“子弹取出来了，护士小姐包扎得也很完美，伤口没有被感伤，一切都很好，只需要静养一下日子就行了。”

　　朱浩天再次感谢道：“医生，谢谢你。”

　　木川义紫却在一旁若无其事的说道：“浩天，我没事的，这点伤算不了什么，你想想当初咱们执行任务的时候，受了伤，都是自己取子弹，我的身体不会变得那么矫情的。”

　　在一旁的韩医生听完之后，心里十分的佩服，这么一个漂亮的女人竟然去当了兵，而且随时受伤，他突然十分同情木川义紫，最关键的是，他还发现木川义紫是日本人。

　　他检查完伤口之后，赶紧说道：“你们聊，我还有点事，要去忙一会儿，有事你摁钮。”医生失意着木川义紫旁边的按钮。

　　“好的。”叶剑南点了点头，看着韩医生离开了病房。

　　朱浩天和木川义紫又开始说着正事，他把削好的苹果递给了木川义紫，说：“在我们国家，我们暂时还不知道又多少杀手，不过这些杀手对于我们来说就是定时炸弹，他们训练有素，意志力过硬，对于咱们来说就是强劲的对头，不过最关键一点，他们的弱点就是家人，只要他们任务失败之后，他们就会害怕，害怕这个HTV组织会把他们抛弃，甚至会把他们消灭掉，正因为有这样的情况，这个女杀手李雨菲才愿意跟我们合作。”

　　木川义紫听完朱浩天的话，深思了一番，说：“可是她手里并没有名单，咱们怎么去寻找她的同伴呢？”

　　朱浩天说：“所以才需要引蛇出洞，李雨菲的暗杀任务失败了，她附近的杀手就会再度出现，将她列为猎杀目标，干掉她之后，我想杀手还是会对叶剑南动手的，我敢肯定的是，今天对叶剑南动手，说不定明天就会对他们动手，也许HTV杀手组织的目标就是针对我们来的。”

　　木川义紫有点茫然，说：“我们又没有招惹他们。”

　　朱浩天若有所思的说：“这里面肯定有问题。”

　　“滴滴滴！”就在这时，朱浩天的手机响了起来，他掏出手机一看，电话是唐川江打来的，忙抬头对木川义紫说：“川江他们到了。”

　　说着，就接通了电话：“喂！川江。”

　　电话那头传来唐川江的声音：“老大，我们到了，你在哪儿？”

　　朱浩天说：“我在解放军总医院，义紫受伤了。”

　　唐川江一听，就紧张的问道：“严重吗？”

　　朱浩天解释道：“只是腿部中了一枪，子弹已经取出来了，没什么大碍。”

　　听完朱浩天的话，唐川江心里也算是安心了，他不希望他们其中一个人有事，对于叶剑南的腿，他们还是感到万分的遗憾，这次回来，一定要为南哥报仇。

　　“好，我和小胖马上过来。”说完，唐川江就挂断了电话。

　　朱浩天在解放军总医院等着他们，有他们帮忙，对于HTV这个杀手组织又多了一层胜算，而且他竭力需要唐川江这名狙击手，在这次任务当中，会发挥极大的作用。

　　一刻钟后，一辆黑色的越野军车停靠在了解放军总医院的门口，两道身影下了车，急匆匆的就朝解放军总医院走了进去。

　　在303病房，朱浩天见到了全副武装而来的唐川江和小胖。

　　刚进病房，唐川江和小胖就齐声的喊道：“老大，天哥。”

　　朱浩天扭头看了他们一眼，感激的说道：“一路上辛苦你们了。”

　　“老大，你千万别这么说，你这样说，就不把我们当兄弟。”唐川江有一丁点的生气，他也知道自己的老大不想麻烦他们，因为他们已经回了家。

　　可是，在唐川江心里，不管谁有事，他都会第一时间赶到，想到他在八海山基地的日子，若不是朱浩天他们赶来，恐怕自己现在也不会站在这里跟他们说话。

　　“好，这次我错了。”朱浩天道了一个歉，又转移了话题，说：“好了，咱们说点正事，剑南受伤了，不能与咱们并肩作战，义紫腿部也中了枪，剩下的事，就是咱们三个人的。”

　　唐川江和小胖在一旁听着，不停的点头，表示赞同朱浩天的说法。

　　朱浩天在303病房里，将他在审讯室的事从头到尾的说了一遍，详详细细的，甚至HTV组织的事，他都如实的告诉给了他们。

　　大概用了十分钟，将这些事都说清楚了。

　　唐川江听完，突然抬起头来，问：“老大，我们如果找不到首脑，恐怕这样下去也是不行的，他们会培养更多的杀手出来。”

　　当然，朱浩天也想过这个问题，可是眼下有什么办法，先搞定眼前的事，然后再顺藤摸瓜，找到这个HTV组织的基地，想尽所有办法摧毁它，这才是关键，只要这个组织的基地没有了，核心人物没有了，也就等于彻底瓦解。

　　“我想过这个问题，先搞定眼前的事，咱们再商量对付HTV组织的首脑。”朱浩天建议道。

　　小胖也同意这个方案，发表了自己的意见：“天哥说得对，先把我们附近的定时炸弹排除掉，咱们再对这个组织的核心人物动手。”

　　唐川江也点了点头，又看着朱浩天，问：“老大，你的计划是什么？”

　　朱浩天说：“李雨菲在我们手里，我们可以利用她引出其他的杀手，这样做风险很大，可是我们没有别的选择，并且我们监控着她的家人，如果她敢耍花招，咱们就给她点颜色瞧瞧。”

　　“没问题。”唐川江没什么意见，同意了朱浩天的计划。

　　“小胖，你呢？”朱浩天问着他。

　　小胖回答：“我也没问题。”

　　“好。”朱浩天从座椅旁站了起来，说道：“咱们现在就出发，小胖，你去趟军区，给我把特种大队调来，告诉他们，别穿军装，穿便装，咱们这次要执行特殊任务。”

　　“明白！”小胖声音洪亮的回应道，并转身离开了木川义紫所在的病房。

　　小胖走后，朱浩天又对唐川江说：“川江，你去弄几把枪吧！一会儿你负责狙击小组。”

　　唐川江点头道：“好，我现在就去。”说着，唐川江就朝病房门口走去，刚走到门口的时候，突然想到了什么，又转过身来，问道：“老大，南哥在哪？我想去看看他。”

　　朱浩天想了想，建议道：“川江，剑南已经被我们保护起来了，这次他是重点的攻击目标，你现在去看他，我担心会出事。”


第754章 小女警

　　听完朱浩天的话，唐川江只好放弃了，因为现在是非常时期，杀手都是冲叶剑南来的，他现在去看南哥，只会给他添麻烦，更何况叶剑南的腿没了，他们现在去看他，只会让他更加的难受。

　　“好吧！”最终，唐川江答应了，转身离开了303病房。

　　他们都走后，朱浩天看了看时间，忙对病房里面的木川义紫说：“义紫，我得去市公安局了，你照顾好自己，有什么事记得给我打电话。”

　　“我会的。”木川义紫躺在病床上点了点头。

　　朱浩天朝床边走了过来，在木川义紫的额头上亲吻了一下，柔声的说：“小心点。”

　　就这样，朱浩天转身就离开了303病房，下了医院的楼，驾车去了市公安局。

　　此刻，已经是晚上十点有余，市公安局的廖局长还在公安局里等待着他的归来，因为现在是非常时期，这些警员也只能加班了。

　　朱浩天下车之后，去了廖局长的办公室，在办公室里见到了他，询问道：“李雨菲的情绪怎么样？”

　　廖局长替朱浩天倒了一杯开水，递到他手上的时候，才说：“情绪很稳定，我们替她找了医生，替她包扎了一下，她目前的身体还很虚弱，我担心她暂时不能配合我们。”

　　朱浩天听完，端着水杯仰脖喝了一口水，又抬头问道：“她的家人呢？”

　　廖局长回答说：“李雨菲的家人我们已经安全送到了京北市，在一个十分安全的地方保护了起来，应该没什么问题了。”

　　朱浩天又喝了一口水，交待道：“对于李雨菲的事，千万不要向她家人提起。”

　　廖局长点头道：“我明白，这方面的工作，我们做得相当好，不会出纰漏的。”

　　“好，你带我去看看她。”朱浩天要求道。

　　“好，你跟我来。”说着，廖局长就领着朱浩天离开了他的办公室，去了警察局的审讯室，李雨菲依然还在之前那个审讯室里，不过在审讯室里多了一张不知从哪儿搬来的床，李雨菲躺在床上，旁边有名医生正在为她处理伤口，而且还打着点滴。

　　看样子，李雨菲的伤势不轻，需要一点时间来调养。

　　朱浩天走了进去，就忙问着医生：“医生，她的伤势怎么样？”

　　医生摇摇头说：“她的伤势较严重，现在不能下地行走。”

　　朱浩天听完，心里突然担心起来，如果短时间不能下地行走，他们怎么实施这个引蛇出洞的计划。

　　他想了想，又问：“需要多久的时间？”

　　医生也只是说了一个大概：“一周左右。”

　　朱浩天听完这句话，他心里也明白，他们等不了这么久的时间，他得想点其他办法，不能就这么放弃，李雨菲是他们唯一可利用的棋子，如果浪费了这次机会，将会给他们带来巨大的损失。

　　廖局长也担心起来，走过来着急的问道：“医生，不能想点其他办法？”

　　医生摇头道：“她失血过多，身体已经很虚弱了。”

　　“谢谢你医生。”廖局长客气的说道。

　　这名女医生微微一笑，客气的回应道：“不客气，如果没其他的事，我就先回去了。”

　　“好。”廖局长应了一声，转身就对身旁的一名警员吩咐道：“小柳，送送唐医生。”

　　“是，局长。”名叫小柳的警员走了过来，领着这名唐医生就离开了审讯室。

　　廖局长和朱浩天在房间里看了看，最后走出了审讯室，站在审讯室外面的走廊上商量起来。

　　“浩天，现在怎么办？”廖局长有些担心起来。

　　朱浩天在这个时候异常的冷静，他知道自己能想到其他的办法，抽出了一支香烟，点燃之后，就对廖局长说：“你让我想想。”

　　廖局长没有说话，也抽出一支香烟点燃之后，含在了唇上，一口接一口的吸着。

　　大概过了五分钟，朱浩天还是没有说话，抽着香烟在走廊上来回的走动，廖局长也在一旁陪伴着，他知道，唯一的希望就放在朱浩天身上了，也只有他，兴许能想到其他的办法。

　　过了十分钟，朱浩天总算是走到廖局长身前停了下来，说：“我看这样吧！”

　　廖局长一听，就知道朱浩天有主意了，忙说：“你说。”

　　“我们给她找个替身。”朱浩天说出了这十分钟来所想到的主意，也唯有这个主意可行。

　　“替身？”廖局长有点不明白，追问道：“怎么找？没人跟她长得像。”

　　朱浩天说：“这个不必担心，你得给我找个替身的人选，必须是女人。”

　　“女人呐？”廖局长有些担忧起来，在他们警察局有一些女警，不过不太合适，担心她们会搞砸这次任务。

　　他思索了很久，才说：“我看这样吧！我让我女儿去。”廖局长的女儿也是在警局上班，是一名出色的女刑警，女儿现在的一切，也算是他的功劳，本来不想她加入这个行业，可是女儿喜欢，他也没什么办法，不过这些年，他女儿也算是成绩优异，没给他丢脸，倒是有她的帮忙，他们破了好几宗大案子。

　　朱浩天一听，立刻拒绝道：“不行。”

　　“为什么不行？”廖局长不明白的问。

　　朱浩天解释道：“这次任务危险性很高，随时都有可能丢掉性命，你找其他人吧！”

　　廖局长反驳道：“要是有其他人选，我也不会向你推荐她，更何况她在警局，表现是最优异的，我相信我的女儿能帮助你完成这次任务。”

　　任凭廖局长如何的辩解，但是朱浩天还是不会答应的。

　　“不行，说什么我也不会答应的。”

　　廖局长继续说道：“浩天，其他人跟我女儿一样，都是为了人民，别人家的女儿也是女儿，我自己的女儿也是女儿，更何况我自己的女儿我心里对她有把握，其他的女儿，我不太了解他们，万一出个什么事，这次的事就大了。”

　　这一次，朱浩天陷入了沉思，他在考虑这个问题。

　　廖局长见朱浩天没有说话，又继续说道：“我女儿在各个方面的成绩都很优异，有她帮忙，肯定不会给你们带来麻烦。”

　　话都说到了这里，朱浩天很慎重的对廖局长说：“老廖，我必须很负责的告诉你，这次的任务相当的危险，随时都有可能丢掉性命，就像剑南那样，突然腿就没了，你要考虑好。”

　　廖局长没有一丁点的顾忌，说：“我考虑好了，从我从她去警校那天起，我就考虑好了，作好了心里准备。”

　　在这个时候，朱浩天等不及了，因为时间不等人，他只好点了点头，感激的对廖局长说：“老廖，我代表这个国家衷心的感谢你。”

　　说话间，朱浩天并深切的与廖局长握了握手。

　　廖局长脸颊上露出了笑容，若无其事的说：“我女儿能跟你们共事，是我这辈子的荣幸。”他也知道朱浩天不是一般的人，自己女儿跟着他，兴许还能学到更多的东西，因为在他们这个圈子，太多的人知道了朱浩天的事，就连他女儿，对于朱浩天那也是万分的崇拜，而且他之前还亲口答应过自己的女儿，见到了朱浩天，一定要告诉她，她想认识他。

　　若是自己的女儿知道自己要跟朱浩天并肩作战，不知道她能高兴到什么程度。

　　随即，廖局长掏出手机给自己的女儿打了一个电话，“香儿啊！你赶紧来趟局里，介绍你认识一位英雄。”

　　廖香荟在电话里好奇的问道：“什么英雄啊？”

　　廖局长故作神秘的说：“你放下你手头的案子，你来了就知道了。”

　　廖香荟只好答应了自己父亲的要求：“好吧！我马上就过来。”

　　说完，廖局长就挂了电话，对朱浩天说：“浩天，香荟马上就过来。”

　　“好。”朱浩天点了点头，又在想着接下来的计划。

　　廖局长看了看时间，抬起头来，就对朱浩天说：“浩天，去办公室等。”

　　就这样，朱浩天跟着廖局长去了他的办公室，在办公室里等了一会儿，小胖就打来了电话，在电话里说：“天哥，特种大队的人我带来了，我们去什么地方等你？”

　　朱浩天握着手机想了想，说：“先去希尔顿酒店，分组去，别暴露了，学聪明点。”

　　“天哥，知道了。”小胖应了一声，就挂断了电话。

　　朱浩天和廖局长继续在办公室里等待着香荟的出现。

　　五分钟过去了，廖局长站在自己办公室的窗户前打量着窗外，突然看见一辆警车停靠在了警察局的停车场里，他忙转身对朱浩天说：“她来了。”

　　果不其然，一分钟后，局长办公室的门就被推开了，一名穿着制服扎着马尾的女警察就走进了办公室里，分别向廖局长和朱浩天敬了一个礼，在朱浩天面前，她还装模作样的喊道：“局长好。”

　　廖局长淡淡一笑，赶紧对这位穿着制服扎着马尾的女警察说：“香荟，别那么客套了，这里没有外人，你猜猜他是谁？”他指着朱浩天示意的说着。

　　廖香荟仔细的看了看朱浩天，摇头的时候，马尾也随之摇摆，露出一副很茫然的样子。

　　朱浩天见状，发现廖局长的女儿跟大学生一样，年纪轻轻，没想到有这么大的本事，如此看来，廖局长的女儿不会差到哪里去。

　　“猜不到。”廖香荟摇头说道。

　　廖局长故作神秘一笑，继续说道：“香荟呐！眼前这位就是你一直崇拜的英雄。”

　　廖香荟一听，脸色露出了惊讶的神色，质疑的看着朱浩天，问道：“你是朱浩天？”


第755章 准备就绪

　　朱浩天很淡定的点了点头，“我是。”

　　廖香荟惊讶的时候，更为兴奋了，睁大了双眸，吃惊的问道：“你是朱浩天？”

　　从她的语气当中，似乎有些不相信。

　　朱浩天只好默认的再次点头，应了一声：“嗯。”

　　听完朱浩天的话，廖香荟差点跳起来亲吻朱浩天的脸颊，倏地扑进了朱浩天的怀里，兴奋的说：“太好了，太好了，终于见到你了。”她像是见到了大明星一样，异常的兴奋。

　　在自己父亲眼前，她变得那么的肆无忌惮，似乎把朱浩天当成心目中的白马王子了。

　　在廖香荟兴奋的时候，也发现自己的行为有些不为雅观，反应过来，羞愧的看了看眼前的朱浩天，赶紧松开了他，含羞的说：“不好意思，我……”

　　她的话还没有说完，廖局长就插上话语：“香荟，你应该叫浩天叔叔，别那么无礼。”

　　廖香荟一听，就立刻反驳道：“爸，他哪有那么老，我才不叫叔叔呢！”

　　朱浩天看见廖香荟顽皮的样子，就跟小女孩似的，他微微露出了一丝的笑容，说：“廖局，不用那么客套！”说完，又看着眼前的廖香荟，微笑道：“叫我天哥吧！”

　　朱浩天这么多年了，从未有人叫过他叔叔，他也不想这么早老去，因为他还有很多事要去做，见到眼前廖局长的女儿，他似乎联想到了以后他的女儿，他在脑子里胡思乱想，很多年后，他会不会像廖局长这样，有一个漂亮可爱的女儿？

　　廖香荟听到这话，似乎很乐意，亲切的喊道：“天哥。”

　　朱浩天也淡淡一笑，言归正传：“咱们说正事吧！”

　　这句话倒提醒了廖局长，他收敛了笑容，跟着应和道：“对，说正事。”

　　朱浩天正色道：“香荟，这次的任务很危险，你可要考虑好。”

　　廖香荟坚定的说：“我没问题。”

　　朱浩天听完，点了点头，又继续说道：“这次的任务，你主要是当替身，替我们去引出暗藏在黑夜当中的杀手，这次的任务很危险，你现在选择放弃还有机会，要不然……”

　　说到这里的时候，廖香荟直接打断了朱浩天的话语，自信满满的说：“我没问题的。”

　　“那好，就这么定了，你去准备下，穿上防弹衣。”朱浩天对眼前的廖香荟吩咐道。

　　“好的，天哥。”廖香荟一脸笑容的回应，朝他顽皮的挥了挥手，就转身离开了审讯室的门口。

　　廖香荟离开后，朱浩天就把目光转移到了廖局长的身上，说：“我得去安排一下，李雨菲和她的家人就交给你了。”

　　“没问题。”廖局长也信心满满的说道，并伸出右手深切的与朱浩天握了握。

　　最后，朱浩天去了审讯室里，李雨菲躺在病床上输着点滴，他走了过去，站在床前，说：“我得给你拍张照片。”

　　李雨菲没有拒绝，用微弱的声音说：“你拍吧！”也许，她知道这是任务需要，她虽然不知道他们拍自己的照片所谓何时，她如今都这样子了，也就没必要问下去。

　　拍完照片之后，李雨菲咳嗽了一声，抬头问道：“什么时候执行任务？”

　　朱浩天收好了手机，看着她说：“我给你找了替身，你就好好在这里养伤吧！”

　　李雨菲有点懵，刚想问什么的时候，朱浩天抢先的说道：“你歇着，我要出去一趟。”说着，朱浩天转身就离开了审讯室，离开了市公安局，又驾驶着之前那辆轿车去了解放军总医院，在病房里找到了正在休息的木川义紫。

　　他刚进病房，木川义紫就忍不住的问道：“浩天，进展得怎么样了？”她担心他们的计划，自己不能参加这次任务，心有不甘，更加担心朱浩天。

　　朱浩天回应道：“正在进行当中。”说到这里的时候，他转移了话题：“我来找你帮点忙。”

　　“怎么了？”木川义紫皱了一下眉头。

　　朱浩天掏出了自己的手机，将刚才给李雨菲拍的照片翻了出来，递给了木川义紫，说：“帮我弄张人皮面具，她伤得很重，不能配合咱们，只能找了一个女警当替身，所以需要这个人皮面具。”

　　木川义紫听完朱浩天的话，算是听明白了，点了点头，应声道：“好。”

　　她看完手机里面的照片，在手机的短信里面打了很多字，这条短信里面的内容，全是木川义紫要的材料，他拿着这个手机，离开了医院，又去附近的商店找到了这些材料，再次回到解放军总医院的时候，他收到了廖香荟打来的电话。

　　他站在医院的大门口，接听了这个电话。

　　“喂！”

　　“天哥，我准备好了，接下来有什么吩咐？”这是廖香荟的声音，她在电话里十分兴奋的样子，这也许是她第一次与朱浩天并肩作战，心里激动不已。

　　朱浩天握着手机思索几分，才指示道：“这样吧！你现在到解放军总医院。”

　　“好的。”知道了目的地，廖香荟这女孩就直接挂断了电话，直奔解放军总医院。

　　本来朱浩天还想说什么，见对方挂了电话，也就收起了电话，回到了木川义紫所在的病房，把买来的材料交给了木川义紫，她坐在病床上，快速地参照手机上面的照片忙碌起来。

　　朱浩天在一旁站立着，目睹了木川义紫的制作过程，她的手法相当快，不亚于一个画家，制作出来的人皮面具简直一模一样。

　　在制作这个人皮面具的时候，木川义紫给朱浩天讲了很多关于这方面的知识，她想要把这个绝技传给朱浩天，因为她已经把他当成生命中最重要的人，她在这个世界上，没有一个亲人，也只有朱浩天能给她一切她想要的。

　　看完她制作的整个过程，他万分感激的说道：“义紫，谢谢你。”

　　木川义紫闻言，微微抬起头来，看着他，露出了一丝灿烂的笑容，“谢什么？咱们之间还用说谢谢吗？”

　　在这个时候，朱浩天突然忍不住亲吻了一下她的额头，有些不解的说：“义紫，你为什么要对我这么好呢？”

　　木川义紫微笑道：“我不对你好，还有谁能对你好呢？”

　　听到此话，朱浩天又忍不住的亲吻了一下木川义紫的额头。

　　这时候，木川义紫将制作好的人皮面具递给了他，说：“好了，你看看。”

　　朱浩天接过人皮面具看了看，又对比手机里面的照片看了看，就好像是手机拍的一样，完全一模一样。

　　看完之后，他忍不住的称赞道：“你的手太巧了。”朱浩天知道，即便是他知道了制作的方法，可是没有木川义紫那双手，他根本也做不出这么真的人皮面具来，就像木川义紫以前说的那样，这是需要时间的。

　　就在两人聊天的时候，朱浩天的手机在这个时候响了起来，打搅了他们的谈话。

　　他掏出手机一看，手机屏幕上的手机号码有些熟悉，回忆了一下，这号码好像是廖香荟的，立刻接通了电话：“喂！”

　　刚接通电话，廖香荟就在电话里亲切的问道：“天哥，你在哪儿？我到医院大门口了。”

　　朱浩天说：“303病房，你上来吧！”

　　“好的。”说着，廖香荟就挂了电话。

　　朱浩天刚挂电话不久，唐川江也打来了电话，在电话里说：“老大，东西我准备好了，你在哪儿？”

　　朱浩天回应：“我在医院，我先安顿好医院的事，你现在去希尔顿酒店找小胖，小胖带人去酒店了，咱们就把希尔顿酒店设为场地吧！”

　　唐川江听完，应声道：“我明白。”

　　朱浩天与唐川江通话不久，303病房的门就被敲响了，朱浩天扭头一看，说了一声：“进来！”

　　病房的门敞开了，廖香荟出现在了病房的门口，穿着李雨菲之前的衣服走了进来，朱浩天定眼一看，发现这丫头挺聪明的。

　　刚进门，她就亲切的喊道：“天哥。”

　　在她问候朱浩天的时候，他立刻给木川义紫介绍道：“这就是我说的那位女警，她是廖局长的宝贝女儿。”

　　木川义紫见到她，微微一笑，礼貌的问候道：“你好。”

　　廖香菱打量了木川义紫一眼，心里像是在想什么，迟疑了一下，才说道：“你好。”

　　朱浩天没有多说，握着人皮面具就朝廖香荟走了过去，并将病房的门关好了，才将人皮面具递给了廖香荟，说：“你把这个戴上。”

　　廖香荟不知道是什么东西，仔细看了看，发现是一张面具，顿时明白过来，积极的回应：“好。”她接过人皮面具，就试着戴在了脸颊上，朱浩天在一旁帮忙戴着，因为廖香荟是第一次戴这个，朱浩天戴过很多次，他知道怎么弄。

　　弄了一会儿之后，朱浩天仔细的看了看，发现真跟李雨菲一个模样，就连她们的身材也差不多。

　　最后，他退到木川义紫的床边，掏出了自己的手机，在手机里翻出了李雨菲的照片，仔细对比了一下，点头道：“嗯，不错，看不出来，完全像一个人。”

　　廖香荟有点好奇，小声的建议道：“我能找张镜子看下自己吗？”


第756章 监视

　　朱浩天微微笑道：“完全可以。”他知道廖香荟肯定好奇，想看看自己的容颜。

　　廖香荟从座椅旁站直了身体，在病房里四下看了看，发现病房里并没有镜子。朱浩天见状，忙走了过来，用手里的手机给她拍了一张，拍完之后，然后将手机递给了她，说：“你看看吧！”

　　廖香荟接过朱浩天手里的手机，低头仔细看了看，有些不可思议，张大了嘴角，吃惊的说道：“天啦！真像！”

　　她有点不明白，他们是怎么办的，想问又不好开口问，因为他们身份不一样，她只是一名小警察，跟特工比起来，她似乎只是菜鸟。

　　在廖香荟惊叹的时候，朱浩天看了看手腕上的手表，时间不早了，他们得早一点准备余下来的工作，忙走到廖香荟身前，开口说道：“香荟，你准备一下，咱们一会儿就出发了。”

　　廖香荟点了点头，保持了冷静，将手机还给了朱浩天，说：“嗯。”

　　朱浩天收好了手机，把目光又落在了木川义紫的脸颊上，柔声细语的说：“义紫，你好好调养，我得走了。”

　　“嗯，你小心点。”在朱浩天离开之前，木川义紫关心道。

　　“嗯，我走了。”说着，朱浩天带着廖香荟就离开了病房。

　　在廖香荟离开病房的时候，也跟木川义紫打了一声招呼。

　　两人走到医院大厅的时候，朱浩天突然想到了什么，立刻停下脚步来，扭头对身边的廖香荟说：“香荟，你走后门，自己搭车去希尔顿酒店。”

　　廖香荟明白过来，“好。”她转身欲走，朱浩天在她身后突然又叫住了她：“等一下。”

　　廖香荟转过身来的时候，朱浩天补充道：“这几天，你要充当杀手的角色，四处走走，发现可疑的人物的时候，一定要淡定，最好是引他去人少的地方，明白吗？”

　　廖香荟点头：“明白！”

　　“走吧！”朱浩天示意的说。

　　这一次，廖香荟听话的转身离去了，在朱浩天的视野里消失，看见她朝后门走去，朱浩天长呼了一口气，他有些担心香荟，毕竟她只是一个警察，诸多的方面的经验还是很缺乏，万一出了个什么意外，他该如何向廖局长交待。

　　他想了一会儿，在心里告诫自己，一定要保护好她，不能出差错。

　　最后，他离开了解放军总医院的大门口，上了那辆车，开车去了西城区的希尔顿酒店，在酒店里见到了唐川江和小胖，他们都准备好了一切。

　　在希尔顿酒店的808房间里，唐川江和小胖向朱浩天汇报着情况，特种大队的人都在希尔顿酒店里了，他们化妆成其他身份的人在其他房间里，他们用无线电通话。

　　在房间里，朱浩天问着小胖，“特种大队来了多少人？”

　　小胖准确的回应道：“天哥，一共三十人，分了六个组。”

　　朱浩天听完，惬意的点了点头，心里在盘算着什么，想了一会儿，又扭头问着唐川江，“川江，你的枪准备得如何？”

　　唐川江说：“搞定了。”

　　刚回答完，唐川江问道：“老大，杀手现在什么房间？”

　　朱浩天解释道：“杀手在市公安局的审讯室里，她受伤很严重，我找了替身，替身一会儿到酒店来。”

　　“哦，这样啊！”唐川江说。

　　朱浩天又接着吩咐道：“川江，你去对面的大楼，找一个狙击点，一会儿替身到了，我给你具体的房间位置。”

　　“好的，老大。”说着，唐川江就拎着他的枪离开了808房间。

　　在808房间里，就剩下朱浩天和小胖，小胖有些担心的说：“天哥，酒店里人多，万一杀手真来了，对我们可是挑战啊！”

　　朱浩天考虑过这个问题，说：“我跟替身说过，只要发现了可疑的人物，就把他玩人少的地方引。”

　　“万一要是杀手不露面呢？”小胖担心的问。

　　朱浩天也不确定，眼前他们并无选择，如果不控制眼前的这个杀手，这名杀手就会干掉李雨菲，李雨菲死了，也许他们一点线索都没有了，因为据李雨菲说，杀手的基地在旧金山，这个基地的杀手分布在全球，每个国家都有他们的杀手，他们只能控制住前来杀害李雨菲的杀手，只要控制了他，兴许他们还能有意外的收获。

　　“试试吧！”朱浩天不确定的说。

　　就在这时，廖香荟打来了电话，在电话里说：“天哥，我到酒店了，在1102房间。”

　　“好，你注意安全，今晚暂时别离开酒店了，酒店里到处都是我们的人，你安心休息。”朱浩天在电话里对唐香荟嘱咐道。

　　“知道了，天哥。”说着，廖香荟就挂了电话。

　　朱浩天及时又给唐川江拨了一个电话过去，在电话里说：“川江，替身在1102房间。”

　　此时，趴在天台之上的唐川江早就安装好了狙击枪，通过瞄准镜，寻找着1102房间所在的位置，他看了一会儿，才在电话里回应：“老大，我找到了。”

　　朱浩天接着说：“注意酒店的大门，有特殊人物，及时向我汇报。”

　　“明白！”唐川江的声音电话那头传了过来。

　　朱浩天挂了电话，走到了酒店房间的落地窗拉开窗帘朝窗外看了看，瞄了一眼对面的天台，似乎发现了唐川江的所在之处。

　　看了一会儿，他拉上了房间的窗帘，扭头看着身后的小胖，说：“小胖，你去告诉兄弟们，注意隐藏，别把身份暴露了，咱们在这里等待杀手的到来。”

　　小胖点了点头道：“好，我现在就去。”说着，小胖拉开了房间的门走了出去。

　　房间的门关上之后，朱浩天在房间的沙发上坐下，坐了一会儿，又在房间里给自己倒了一杯水，喝下之后，他看了看手腕上的手表，此刻已经是晚十一点整，他心里在想，杀手会不会在今晚出现？

　　他在房间里考虑了一会儿，有些不放心，推开房门，朝走廊那头走去，摁了十一楼的电梯，电梯门敞开时，他走了进去，直接上了十一楼。

　　在十一楼的时候，他找到了1102房间，在走廊上溜达了一圈，发现1106房间的门是敞开的，他走了进去，发现这个房间没人。

　　最后，朱浩天去了酒店的大厅，找大厅的前台小姐，再开了1106这个房间，拿着钥匙去1106房间的时候，他给小胖发了一条短信，短信里写道：“小胖，我去了1106房间，你留在原来的房间里，我有事就叫你。”

　　他发送了过去，小胖很快就回复了过来：“收到！”

　　朱浩天看完短信，收好手机，握着1106房间的房卡就去了十一楼，走进1106房间的时候，他关上了门，又给廖香荟发了一条短信：“香荟，我在1106房间里，你有情况，及时向我报告！”

　　“好的，天哥。”廖香荟回复短信的速度也很快。

　　朱浩天看完短信，就在房间里洗了一个澡，洗完澡之后，就关上了灯，躺在了房间的大床上，他眼睛合上了一会儿，又睁开了，他知道自己不能睡觉。

　　在房间里，他整个夜都是半睡半醒的状态，耳朵听着附近的动静。

　　凌晨的时候，整个酒店都安静了，走廊上没有一丝的脚步声，静悄悄的，仿佛整个世界都安静了。

　　朱浩天有些不放心，起床用手机给廖香荟发了一条短信：“睡了吗？”

　　很快，对方回复了过来：“天哥，还没有，你呢？”

　　朱浩天又快速的编辑着短信：“没有，你多留神。”

　　“嗯，我明白。”廖香荟回复了一句。

　　“好，你歇着吧！”朱浩天发完这条短信，就没有再给廖香荟发短信。

　　他躺在床上的时候，又想到了警察局的李雨菲，立刻给廖局长打了一个电话过去，“喂！廖局长，李雨菲怎么样了？”

　　电话里的廖局长精神依然抖擞，“她没事，一切都正常，你那边情况如何？”

　　朱浩天说：“暂时还没有什么进展。”

　　“嗯，你不用担心我这边，你放心去忙你的。”廖局长说。

　　“廖局，幸苦你了。”朱浩天不胜感激。

　　“浩天，你这是什么话，这是我们应该做的事。”在廖局长心里，该感谢的应该是他，因为这本身就是他们市局份内的事，有朱浩天帮忙，他们少了很多的麻烦。

　　两人在电话里没有多聊，说了几句之后，就挂断了电话。

　　第二天，朱浩天醒过来的时候，收到了廖香荟发来的一条短信：“天哥，我一天就在房间里吗？”

　　朱浩天看完这条短信，并没有及时回复过去，而是给趴在天台之上的唐川江打了一个电话过去，在电话里询问道：“川江，情况怎么样？有没有发现可疑目标？”

　　唐川江精神抖擞的回应：“老大，没有，一切都正常。”

　　朱浩天嘱咐道：“继续监视，这个时候大意不得。”

　　“明白！”

　　朱浩天挂了电话，这才给廖香荟回了一条短信过去：“十分钟后，你可以出去转转，别离开我们的视线范围。”

　　“好的。”廖香荟就回复了这么简短的两个字。

　　十分钟后，廖香荟就离开了希尔顿酒店，步行走在附近的街道上，朱浩天和小胖他们驾驶了好几辆轿车，分组的监视。


第757章 墨镜男子

　　廖香荟离开酒店之后，并没有走太远，在希尔顿酒店附近转了转，她走在大街上的时候，眼角的目光不经意的注意着周遭的环境，像是在寻找着目标，但是不那么的明显，也不会露出破绽。

　　朱浩天他们的人也跟着廖香荟的身后，五个组，分不同的方向锁定了廖香荟，坐在轿车里面的特战队员，分别用望远镜打量着廖香荟身边的环境，以及与她擦身而过的人，并没有发现什么可疑的现象。

　　半个小时后，朱浩天在某栋建筑楼的窗户上往下看，手里握着望远镜，目光正锁定了走在大街上的廖香荟，看了一会儿，立刻从无线电询问道：“报告你们的情况！”

　　一组那边的人回应：“报告队长，一组正常，无特殊情况。”

　　“二组正常！”

　　“三组正常！”

　　“……”

　　五个组传回来的消息都没有什么异常，朱浩天心里倒不安起来，他倒希望杀手能及时的出现，他们才能控制杀手，如果杀手不来，那他们就麻烦了，兴许杀手还会有其他的目标，甚至叶剑南会有极大的危险。

　　朱浩天站在写字楼的窗户旁用望远镜向下鸟瞰着，看了足足五分钟，又掏出手机给唐川江打了一个电话，在电话里询问道：“川江，你那边情况怎么样？”

　　电话里传来沙沙的声音，似乎手机信号有些不佳，隔了一会儿，手机信号才恢复了，电话听筒里传来唐川江的声音：“老大，我这里正常，没有发现可疑的目标。”

　　“好，你休息一会儿，我一会儿叫你。”朱浩天知道唐川江昨晚熬了一夜，如果再让他扛下去的时候，身体有些支撑不住。

　　“好的，老大。”趴在希尔顿酒店对面的天台上的唐川江回应了一声，挂了电话之后，就趴在天台上渐渐地合上了疲惫的双眼，他早就有些犯困了。

　　朱浩天挂了电话，又站在窗户旁往下望去，看了一会儿，发现廖香荟正坐在一家咖啡店里品着咖啡，立即给她发了一条短信过去：“在咖啡店呆上十分钟。”

　　刚发送完不久，廖香荟就回复了一条过来：“是。”

　　朱浩天没有再发短信过去，握着望远镜继续盯着鹭岛咖啡店的一举一动，每个人进入鹭岛咖啡店，他都会留意的观察，一旦发现可疑目标，他就会采取措施。

　　一分钟过去后，鹭岛咖啡店里突然有了情况，此时的朱浩天，正坐在窗户旁抽着香烟，突然无线电里传来了声音：“队长，咖啡店有情况。”

　　朱浩天一听，立刻扔掉了手里的香烟，握着望远镜，转身就看着楼下对面的鹭岛咖啡店，在望远镜里，朱浩天看到了一位戴着墨镜的男子，刚坐在了廖香荟咖啡桌的对面，两人相对而坐。

　　他从望远镜里看到了这名戴墨镜的男子与廖香荟聊着什么，具体说了什么，他是无从得知的，想这个时候给廖香荟发一条短信过去，不过他放弃了，只好握着望远镜，继续在原地观察着。

　　观察了一分钟，立即在无线电里吩咐道：“大家别轻举妄动，注意观察！”

　　“明白！”一组那边的人回应道。

　　“明白！”二组的人也回应了一声。

　　“明白！”其他组纷纷回应。

　　朱浩天说完，握着望远镜继续观察着那名男子的一举一动，两人继续的聊着，朱浩天却在仔细观察着男子的打扮，想从男子的打扮上去辨别他的身份。

　　这名戴墨镜的男子与廖香荟聊了几句，就将戴在鼻梁骨上的墨镜摘了下来，继续与廖香荟说着什么，在他们聊天的时候，朱浩天观察了一下这名男子的穿着打扮。

　　他穿着一件白色的衬衣，下身是一条西裤，皮鞋锃亮，手里握着一个包。

　　看了一会儿，朱浩天不知道这名男子身上是否携带了武器，他想了想，觉得自己应该去趟咖啡店，开启了透视模糊，就能看得一清二楚。

　　为了以防万一，他在无线电里对小胖说：“小胖，你们继续监视着，我去趟咖啡店，让大家别轻举妄动，以免打草惊蛇。”

　　“明白。”无线电里传来小胖洪亮的声音。

　　朱浩天结束了通话，将望远镜放在了办公室，迅速离开了这间写字楼，这可是他向人家借用来的办公室，因为有警察的帮忙。

　　他迅速下了楼，离开了写字楼，穿过写字楼门口的街道，朝斜对面的鹭岛咖啡店走了进去，刚走进咖啡店门口，就用眼角的余光扫了一眼廖香荟所在的咖啡桌。

　　当然，坐在咖啡桌旁的廖香荟也用眼角的目光发现了朱浩天的到来，不过她并没有表现得那么的明显。

　　朱浩天进了咖啡店，就选了一个靠近廖香荟所在的咖啡桌坐下，刚坐下不久，咖啡店的服务生就走了过来，微笑的问候道：“先生，您几位？”

　　朱浩天淡淡的说：“一位。”

　　“先生，您要喝点什么？”服务生又接着微笑的问道，说话的语气特别的客气。

　　朱浩天随口说了一句：“来杯蓝山咖啡吧！”

　　女服务生微笑点头：“好的，你稍等。”说完，女服务生转身就离开了。

　　女服务生刚走不久，朱浩天就能听见廖香荟与那名戴墨镜男子的交谈声。

　　墨镜男说：“美女，你以后有什么困难，可以尽管找我，这是我的名片。”

　　说着，墨镜男就从西服裤袋里掏出一张烫金名片递到了廖香荟的咖啡桌前。

　　廖香荟并没有怎么理会这名墨镜男，只是端着自己的咖啡杯喝了几口，看了猥琐的墨镜男一眼，挺礼貌的说道：“先生，谢谢你的好意，我不需要。”

　　面对廖香荟的拒绝，这名墨镜男子并没有就此放弃，继续纠缠道：“美女，我是搞房地产的。”墨镜男介绍自己的时候，并指着停靠在咖啡店门口的一辆白色宝马说：“看见那辆车了吗？那就是我的，如果你答应去我的公司上班，这辆宝马车，以后就归你了。”

　　任凭墨镜男如何给予诱人的条件，廖香荟依然是置之不理，不停的说：“谢谢。”

　　墨镜男子依然没有放弃，执着的问道：“美女，你想要多少钱，开个价吧？”

　　聪明的廖香荟面对这名男子的纠缠，她突然想到一个主意，说：“先生，如果你再不走的话，我男朋友可要来了。”

　　墨镜男子听到这句话的时候，扭头在咖啡店里看了看，又把目光投射到了咖啡店的门口望了几眼，似乎有些担心，心有不甘的从廖香荟的座椅旁站直了身体，不屑的看了廖香荟一眼，便从朱浩天旁边的咖啡桌走了过去。

　　此时，朱浩天正打开了透视模式，往墨镜男子身上一扫，发现他身上除了钱包和手机之外，并没有其他东西，他心里突然少了一丝的顾虑，因为这名墨镜男子并不是他们要等的人。

　　墨镜男子离开后，女服务生端着一杯蓝山咖啡正朝朱浩天走了过来，将咖啡小心翼翼的放在了朱浩天身前的咖啡桌上，微笑的说道：“先生，你慢用！”

　　这时，朱浩天突然问道：“小美女，洗手间在什么地方？”

　　听到朱浩天的话，女服务生往朱浩天身后的一个角落里指了指，示意的说：“洗手间在那边！”

　　朱浩天起身望了一眼，便笑着回应道：“谢谢。”说着，他就朝咖啡店的洗手间走了进去，进入洗手间的时候，他检查了一遍，洗手间里并没有其他人，赶紧用无线电对小胖说：“小胖，危险排除，继续严密的监视。”

　　“好的，天哥。”小胖在无线电那头回应，与朱浩天结束通话的时候，并却其他小组的人嘱咐道：“大家听候命令，千万别打草惊蛇，蛇并没有初冬，刚刚那只是一条戴了眼镜的狼。”

　　“一组明白！”

　　“二组明白！”

　　“……”其他组也是同样的回答，他们守候在咖啡店的不同方位，正好可以窥视咖啡店的一举一动。

　　此刻，朱浩天从洗手间里走了出来，藏好了戴在耳朵里面的无线电通话器，又回到了之前的座位上，慢慢品着这家咖啡店的咖啡，一边品咖啡，一边看着咖啡桌旁边书架上的杂志，露出一副很悠闲的样子。

　　他喝了一口咖啡，放下咖啡杯的时候，向附近的廖香荟递了递眼色，廖香荟也微微的点了点头，似乎明白了朱浩天的意思。

　　朱浩天继续喝着咖啡，虽然与廖香荟不足五米的距离，可是在咖啡店其他人的眼里，他们完全不认识。

　　朱浩天在咖啡店里呆了足足十分钟，一杯咖啡喝尽，他放下咖啡杯的时候，看了看手腕上的时间，觉得自己应该离开咖啡店了。

　　“服务生！”朱浩天抬头朝吧台处喊了一声。

　　一名服务生走了过来，礼貌的问道：“先生，你需要什么？”

　　朱浩天说：“结账！”他掏出钞票递给了服务生，说了一句：“剩下的当小费。”

　　“谢谢。”女服务生高兴的感激道。

　　朱浩天结了帐，站起身来正要离开的时候，一道身影突然惊住了他。


第758章 咖啡厅激战

　　在鹭岛咖啡店的门口，朱浩天注意到了一个身影，这个身影正从咖啡店的门口走了进来，朱浩天一扭头，目光正好落在这名男子的身上，他穿着一件黑色的外套，戴着一顶黑色的鸭舌帽，走进咖啡厅的时候，他无意间发现了男子腰间携带的一把微型手枪，这也是他开启透视模式后，无意间发现的。

　　这名男子看着二十来岁，面庞很清秀，倒像是一名大学生，从外表看上去，朱浩天看不出什么猫腻来，可是在透视模式下，他发现了男子腰间的手枪，顿时反应过来，这名男子恐怕是不速之客。

　　他站在原地愣了一下，又转身迅速去了咖啡厅的洗手间，在经过廖香荟身旁餐桌的时候，向她递了一个眼神，这个眼神让廖香荟有些不太明白，想开口问，又怕暴露目标。

　　朱浩天绕过廖香荟所在的餐桌，径直去了咖啡厅的洗手间，进入洗手间后，他迅速戴上了无线电的耳麦，打开了麦克风，在无线电里急促的说道：“大家注意，注意咖啡厅里面穿黑色外套，戴黑色鸭舌帽的男子，他身上携带了枪支，各小组狙击手立刻锁定目标！”

　　朱浩天刚说完，无线电里就传来了回音：“一组收到！二组收到！三组收到……！”

　　各个小组都收到了朱浩天及时发出的命令，在这同时，朱浩天赶紧结束了通话，掏出手机立刻给廖香荟发了一条紧急短信过去：“注意你附近戴黑色鸭舌帽男子，穿黑色外套的青年男子，他身上有枪，也许就是冲你来的。”

　　短信发送完毕，朱浩天就立刻收起了手机，在洗手间里拔出了随身携带的手枪，将手枪的子弹上了膛，作好了射击的准备，迅速走出了洗手间。

　　此时，在咖啡店的大厅里，廖香荟看完了朱浩天发来的紧急短信，她收好了手机，慢悠悠的端着放在自己胸前的咖啡杯，不慌不忙的喝了一口，目光紧随着在大厅里扫了一眼，扫完之后，在自己正前方的位置，似乎发现了那名戴鸭舌帽的男子。

　　锁定了目标，廖香荟并没有就此慌乱，而是显得更加的淡定，一边喝着咖啡，一边用眼角的目光注意着这名鸭舌帽男子的动静。

　　这名鸭舌帽男子坐下之后，要了一杯咖啡，从身上拿出一个手机放在咖啡桌上玩弄着，像是在玩什么游戏一样，跟其他的大学生如出一辙，从动作上去看，并不会发现他是一名杀手，只是一名正在上大学的学生。

　　朱浩天从洗手间里走了出来，他一步步朝那名戴鸭舌帽男子走了过去，他想在这个时候，用自己的力量去制服这名男子，以免在这里展开枪击，会伤及无辜，这才是他最担心的事。

　　还有一点，从HTV组织出来的杀手都不简单，既然这名大学生能成为HTV组织的一员，他的实力朱浩天肯定不能低估。

　　所以，为了尽早的控制局面，他走了过去，在万不得已的情况下，他会拔枪击毙这名男子。

　　此时此刻，咖啡厅一如既往的平静，在咖啡厅里有十几名客人，他们聊着天，有的说着笑，有的拿出的平板电脑在咖啡桌上玩耍着，还有的人，正握着手机小声的讲着电话。

　　这一幕幕的场景都引入了朱浩天的眼帘，他不想悲剧发生。

　　他的身体在向鸭舌帽男子靠近，从十米缩减到了六米。

　　可是那名鸭舌帽男子依然埋着脑袋在七号咖啡桌上尽情的玩着什么，手机发出阵阵游戏打斗的声音。

　　当朱浩天的身体离这名戴鸭舌帽男子只有三米距离的时候，朱浩天突然有了一丝的怀疑，心里充满了疑惑，他是不是弄错了，眼前这名男子并非杀手，因为这名鸭舌帽男子完全失去了杀手应有的警惕。

　　然而，朱浩天下一秒，就对自己的猜测感到后悔。

　　就在他身体离鸭舌帽男子只有一米之遥的时候，这名鸭舌帽男子突然抬起头来，将手中的手机扔向了朱浩天，他及时也反应过来，眼神一愣，猛然抬起自己的右脚，将空中飞来的手机踢飞了出去。

　　但是，鸭舌帽男子的飞机飞出去的时候，落在咖啡店的地板上，突然发生了剧烈的爆炸。

　　“轰隆！”一声，手机发生了爆炸，爆炸的威力还不小，差不多相当于一枚手雷的爆炸威力，而且手机刚好落在了一男一女的脚下，把这一男一女直接炸倒在了地上。

　　在爆炸的时候，朱浩天的身体迅速趴在了走道上，炸弹爆炸后，咖啡厅了尖叫声如雷鸣般的响起，大厅里浓烟滚滚，有的客人直接冲了出去。

　　但是，在大厅里，鸭舌帽男子并没有就此离开，拔出了携带在腰间的手枪，迅速朝朱浩天和廖香荟开分别开了一枪。

　　朱浩天反应及时，在走道上滚了几圈，躲过了急速飞来的子弹。

　　廖香荟也迅速趴在了地上，躲过了子弹，并拔出手枪开始还击。

　　“嘣！嘣！”清脆的枪响声在鹭岛咖啡厅里连续响了起来。

　　枪声响起，埋伏在咖啡店附近的小胖他们也反应了过来，迅速下了车，握着手枪朝咖啡店靠拢，并疏散了附近的市民，在短短的时间内，小胖带人将咖啡店包围了起来，绝对不会让杀手就此跑掉。

　　此刻在咖啡厅里，朱浩天和杀手正在激烈的交火。

　　杀手开枪的时候，又朝朱浩天他们扔了手雷，由于他的火力太强，朱浩天和廖香荟退到了咖啡店的洗手间里。

　　廖香荟大口大口的喘气，刚才那枚手雷，若不是朱浩天替她踢了出去，恐怕她早就被炸死了，所以那惊险的一刻，对于她来说，还心有余悸。

　　双方交火不到一分钟，整个咖啡店的大厅变得一片狼藉，朱浩天他们退到了洗手间，可是不知道杀手藏在什么位置，会不会像他们靠过来，而且杀手的目的很简单，那就是杀了廖香荟，因为廖香荟戴着李雨菲的人皮面具，让杀手误以为是李雨菲。

　　两人躲在洗手间里呆了一分多钟，洗手间外面又传来了爆炸声，好像是杀手又像他们扔手雷了，朱浩天有些不明白，这名杀手哪里来的这么多手雷，而且他刚才观察的时候，只发现这名男子身上有枪。

　　爆炸声刚响不久，廖香荟有些害怕的问道：“天哥，怎么办？”她担心起来，因为他们退到了洗手间里，如果杀手硬冲过来，再向他们扔手雷进来，他们必死无疑。

　　也许，廖香荟从来没经历过这么惊险的场面，所以在这个时候，她显得有些慌乱，毕竟她这是一名刚毕业不久的小警察，不会像朱浩天这样十分有经验。

　　朱浩天握着手枪用透视模式朝外面看了一眼，冷静的说道：“别慌！我们会没事的。”

　　在这个时候，廖香荟唯一能相信的人，那就是朱浩天了，她知道他很厉害，与他并肩作战，即便是为国捐躯了，她也无怨无悔。

　　朱浩天冷静的思考了一会儿，扭头对廖香荟说：“你呆在这里，我出去引开他。”

　　“我跟你一起。”廖香荟不想朱浩天去冒险，因为风险太大了。

　　朱浩天用强硬的态度说道：“这是命令，呆在这里。”说完，他未等廖香荟再说什么，直接就离开了洗手间，握着那把手枪朝大厅走去。

　　他每走一步，步伐那都是相当的轻盈，握着打开保险的手枪，注意着大厅的一举一动，幸好他有透视模式，不然他这样去冒险，只有九死一生。

　　他握着手枪刚走到大厅，耳旁就听见了一丝动静，扭头一看，发现那名鸭舌帽男子突然从十二号餐桌站了起来，手里握着两枚手雷，呲牙咧嘴的怒骂道：“臭警察！去死吧！”

　　说罢，男子就将手中拔了环的手雷使劲扔了过来，男子离朱浩天的距离少则六米。

　　朱浩天一转身，眼神一愣，整个神经都绷紧了，他知道这次踢得不好，自己会被炸得粉身碎骨的。

　　手雷飞过来的时候，他左一脚右一脚的将两枚手雷踢回到了鸭舌帽男子所在的位置。

　　鸭舌帽男子见状，眼神一惊，转身就飞扑了过去，一头扑进了旁边的雅间里。

　　不过，大厅里又猛然发生了两声爆炸，炸弹爆炸的时候，朱浩天迅速趴在了地板上，双手紧抱着自己的脑袋，用手臂捂住自己的双耳。

　　“轰！”地一声，整个咖啡厅的地板都在颤动，仿佛地震一般，咖啡厅天花板的吊灯同时摔在了地板上，发生了清脆的碎裂声。

　　“啪！啪！”

　　整个咖啡店的落地窗玻璃，在炸弹的震波下，全都龟裂了，一阵热浪从落地窗呼出，吓得咖啡厅周遭的市民惊呼声一遍。

　　很快，在咖啡厅外面也响起了刺耳的警笛声。

　　趴在地板上的朱浩天松开了双臂，摇摆了一下脑袋，将脑袋上的尘灰全都抖落，慢慢从地板上爬了起来，爬起来的时候，自己的双眼有些刺痛，浓烟吸入了他的肺部，呛得他不停地咳嗽。

　　“咳！咳！咳！”

　　在咳嗽的时候，朱浩天赶紧捂住了自己的嘴，迅速去了旁边的洗手间。

　　刚进洗手间，廖香荟就担心的问道：“天哥，你怎么样？你没事吧？”


第759章 猛烈的爆炸

　　廖香荟刚才也听见了爆炸声，她担心朱浩天受伤了，所以在关心他的时候，在他全身上下打量着。

　　朱浩天摇摆了一下脑袋，清醒了过来，说：“我没事。”

　　他的话音刚落，无线电里就传来了声响，他打开了无线电，“天哥，你没事吧？”

　　这是小胖的声音，刚才的爆炸声那么的激烈，他担心朱浩天受伤。

　　朱浩天用无线电回应道：“小胖，我没事，你们配合我制服这名杀手，小心点，他手里也许还有炸弹。”

　　“明白！”

　　刚结束通话，小胖就带着几个组的人开始从咖啡厅的各个方位靠近，刚试着从咖啡厅的落地窗冲进来，立刻就响起了一阵激烈的枪响。

　　“嘣！嘣！嘣……！”枪声很激烈，小胖的人跟杀手交上火了。

　　当然，朱浩天在洗手间里也听见了这样的枪响声，他知道小胖他们来了。

　　他赶紧滑出弹匣，换了一个满发弹匣，将手枪的子弹上膛之后，就忙对身旁的廖香荟说：“呆在这里别出来，我去帮忙。”

　　他知道咖啡大厅的那名杀手穷凶极恶，他担心小胖他们搞不定，所以急着出去帮忙。

　　“天哥……”廖香荟在朱浩天身后喊着他，想要说什么，可是朱浩天已经离开了洗手间。

　　朱浩天握着手枪已经出现在了咖啡店的大厅，枪声依然在响起，他蹲在角落里，仔细观察了一会儿，发现小胖的人已经在咖啡店的门口对杀手开起枪来，杀手所在的位置，恰好在咖啡店吧台的位置，吧台离咖啡店的门口有八米的距离。

　　“嘣！嘣！”小胖的人与杀手还在对峙，不过小胖的人，一名战士腿部中了枪，从咖啡店门口的台阶上滚了下去。

　　如此看来，枪手的枪法不耐，双方成了对立的趋势，小胖一时半会也攻不下来。

　　在这个时候，朱浩天也在想办法，想了一会儿，弓着身子朝咖啡大厅的吧台靠近，走到三号咖啡桌的时候，离吧台只有五米的距离，他并没有继续前行，在原地停了下来，仔细观察着吧台的动静。

　　他在寻找机会，一旦抓住了机会，就击毙躲在吧台后的杀手。

　　就在这时，那名躲在吧台身后的男子突然站起身来，伸出手臂朝咖啡店门口的小胖他们开枪还击，朱浩天及时的抓住了机会，瞄了一眼，果断地扣动了手枪的扳机。

　　“嘣！”子弹脱膛而出，弹壳飞迸，炙热的子弹急速飞去，“咔嚓！”一声，就猛然击中了男子手中握着的手枪，手枪的扳机击坏了，手枪掉落在了吧台的地板上。

　　这一枪，朱浩天射得很准，这也是他想要的。

　　杀手见状，忙转身将身后的咖啡杯朝朱浩天使劲扔了过去。

　　朱浩天抬起右脚，就将咖啡杯踢飞了出去，可是他回过神来的时候，这名杀手突然从吧台上凌空飞来，狠狠一脚踢飞了他手中的手枪。

　　手枪飞了出去，杀手招招狠毒，攻击朱浩天的面部。

　　朱浩天阻挡了几下，后退了几步，目光与杀手对视了一会儿，两人又使出全力在咖啡店的大厅里厮打起来。

　　杀手对朱浩天来了几脚凌空飞脚，朱浩天退了好几步，没想到这名杀手年纪轻轻，身手可不一般，每一招，几乎都要人命。

　　不过，好在朱浩天招招谨慎，摸清了杀手的底细，以及杀手出拳最大的力度。

　　了解了杀手的破绽，朱浩天开始疯狂的还击，强攻他的下盘，让他有些措手不及。

　　朱浩天攻击了好几次，让杀手尝试到了苦头，被击退好几次，躺在地上，又迅速爬了起来，可见这杀手的基础还不错。

　　两人对打了十分钟，杀手的体力有些透支了，站在原地喘着粗气看着眼前淡然的朱浩天，朱浩天没有说话，伸出手指头朝杀手勾了勾手指头，似乎他上前进攻。

　　杀手稍作休息，一鼓作气，又攥紧了拳头朝朱浩天冲了过去，来了一个连环腿，一会人攻击朱浩天的面部，一会儿又攻击朱浩天的下盘。

　　在杀手右腿不停攻击朱浩天上盘的时候，朱浩天猛然擒住了杀手的右脚，快速伸出右脚，狠狠地踹在了杀手的裆部，直接将杀手的身体踹飞了出去。

　　身体飞了出去，重重地摔倒在了地上，疼得杀手的骨头都要散架了。

　　朱浩天又漫步走到了杀手的身前，朝他勾了勾手指头，示意他再站起来。

　　杀手咬紧了牙关，慢慢从地板上站了起来，就在这一瞬间，他嗖地一下，拔出了藏在腿部的匕首，凶狠的朝朱浩天胸脯刺了过来。

　　朱浩天眼神一愣，身体往后退了两步，躲开了杀手的攻击。

　　杀手并没有就此罢休，攥着锋利的匕首一连刺了过来，刺的地方，都是朱浩天的要害。

　　在他疯狂刺朱浩天的时候，朱浩天抓住了机会，控制住了杀手的右手腕，用尽全力一捏，杀手感觉自己的手腕就要碎裂一般的疼，及时的松开了手掌，手中的匕首就哐当一声，落在了脚下的地板上。

　　朱浩天迅速给了杀手一脚侧踢，踢在了杀手的胸膛之上，男子的身体再次飞了出去，摔在了二号咖啡桌上，啪啦一声，咖啡桌直接与杀手的身体塌了下去。

　　朱浩天低头看了一眼脚下那把锋利的匕首，脚尖一勾，匕首朝他眼前飞了上来，他右手一伸，就握住了这把匕首。

　　握着匕首，他在手里看了看，眼角的余光发现杀手男又艰难地从地板上站了起来。

　　就在这一瞬间，朱浩天眼光一扫，嗖地一下，就将手中的匕首使劲扔向了杀手男，匕首在空中飞射，咔嚓一声，就精准地扎在了杀手男的右腿上，他惨叫了一声：“啊！”

　　右脚的膝盖直接跪在了地板上，嘴里发出了哀呼声。

　　朱浩天走了过去，站在了杀手男的身前，看着他痛苦的样子，想要说什么的时候。

　　突然，这名杀手男一咬牙，猛然拔出了扎在他腿上的匕首，一侧身，又猛然刺向了朱浩天的大腿，朱浩天及时反应过来，后退了两步，猛然抬脚，脚掌心猛然踩在了杀手男的手背上，直接死死地踩在了地板上，碾得杀手男疼痛不已。

　　“啊！”朱浩天使劲碾着杀手男的手背，促使杀手男发出了凄厉的惨叫声。

　　顿时，朱浩天在松开右脚的时候，右手倏地夺过了杀手男手中的匕首，狠狠一刀，扎进了杀手男的脊背上，鲜血飞溅，疼得杀手男死去活来的，惨叫声更是响彻云霄。

　　“啊……！”

　　这时候，小胖带着几个小组的人蜂拥而至，聚拢到了朱浩天与杀手所在的位置，手中握着的手枪都纷纷瞄准了杀手男的脑袋，齐声的呵斥道：“不许动！”

　　朱浩天原本以为这名杀手就这么屈服了，可是他错了，大错特错了，就在小胖他们围过来的时候，这名杀手忍着疼，左手不知道在什么地方，摸出了一枚手雷，直接用牙齿拉开了手雷的环。

　　众人眼神一愣，朱浩天一脸的惊愕，大喊道：“走！”

　　众人转身就朝咖啡店落地窗外的位置冲刺而去，在炸弹爆炸的时候，他们纵身飞扑而出，热浪在身后翻滚，他们感受到了身后火辣辣的热度。

　　“轰！”爆炸声再次响起，咖啡店大厅的东西都被震飞，炙热的火苗呼呼而出，整个咖啡厅里燃烧起来。

　　朱浩天趴在街道上，慢慢爬了起来，扭头一看，整个咖啡店已经变得面目全非了，失去了原本的模样。

　　他看了一眼咖啡大厅，里面还在燃烧，突然想到了廖香荟，低头看了一眼身旁的小胖，看他从地板上站了起来，忙说：“快打电话给消防队的人。”

　　小胖站直了身体，打量了一眼咖啡大厅，回应了一声：“好。”

　　话音刚落下，小胖就看见朱浩天一头冲进了正在冒出浓烟的咖啡厅里，忙大喊道：“老大，你去哪儿？”

　　朱浩天并没有听见，捂着嘴角冲进了冒着浓烟的咖啡店里，刚冲进去，双眼被熏得睁不开，而且浓烟吸入了肺里，呛得他不停的咳嗽。

　　“咳！咳！咳！”

　　朱浩天眼泪直流，可是他并没有放弃寻觅廖香荟，在一片狼藉的咖啡大厅里呼喊道：“香荟，香荟！”

　　爆炸的时候，他突然想起了还在洗手间的廖香荟。

　　他一边喊，一边凭着自己的直觉去了咖啡店的洗手间。

　　爆炸之后，咖啡店里面一片废墟，完全不知道咖啡店的洗手间在什么位置。

　　他在咖啡大厅里转了一会儿，有些受不了，去了咖啡店的厨房，找到了水源，找了一根毛巾，用水侵透了毛巾，直接捂在嘴角上，又朝咖啡店洗手间的位置走去。

　　“香荟！香荟……咳！咳！”他喊了两声，又忍不住咳嗽起来。

　　他快走到洗手间的时候，朱浩天耳畔听见了消防车的警报声，由远而近的传来。

　　最后，他捂着嘴角去了洗手间，洗手间的房门倒塌了，他踩在这扇倒塌的房门上，在洗手间里扫了一眼，并没有发现廖香荟的存在，又不停地咳嗽起来。

　　“咳！咳！”


第760章 下一步

　　朱浩天咳嗽完，又在洗手间里喊道：“香荟……！”

　　唤了一声，还是无人回答，朱浩天心里更加担心起来，又在洗手间里寻觅着，嘴里不停的喊着廖香荟的名字。

　　“香荟……！”朱浩天在洗手间里转了一圈，刚要走出洗手间的时候，他发现塌在了地板上的房门有了一丝的响动，他扭头一看，立刻走了过去，将倒塌在洗手间门口的房门搬开，发现房门下有一个人影，蹲下身去，仔细看了看，确认是廖香荟。

　　朱浩天心急如焚的问道：“香荟，香荟，你怎么样了？”

　　这时，廖香荟也咳嗽了一声：“咳！”咳嗽完，廖香荟支应了一声：“天哥，我……我没事……咳！”

　　此时，咖啡店大厅的浓烟灌入了洗手间里，朱浩天将手里的湿毛巾塞给廖香荟，说：“走！”

　　廖香荟从地板上站了起来，用湿毛巾捂着自己的嘴角，跟随朱浩天一块儿冲出了洗手间，走到大厅的时候，大厅里面的电流发生“吱吱”的声响，天花板上的电线发出了耀眼的白光。

　　大厅里面仍然在燃烧，浓烟更是熏得他们的双目十分的难受。

　　幸好朱浩天知道咖啡店的方向，拉着廖香荟就从落地窗位置冲了出去，冲出去的时候，消防队的人正在忙碌灭火。

　　小胖在大门口焦急的等待着，看见有人从咖啡店里冲了出来，赶紧走了过来，发现是自己老大，忙走了过来，担心的问道：“天哥，你没事吧？”

　　朱浩天闭着双眼，眼泪直流，说：“给我找条湿毛巾来。”

　　小胖见状，忙回应：“好。”说着，转身就离去了。

　　廖香荟出来之后，还不停地咳嗽了几声，她双眼泪流雨下，浓烟熏得她相当的难受，视线都有些模糊了。

　　须臾，小胖跑了回来，手里拎着一根湿透的毛巾，忙递给了朱浩天，说：“天哥，给你。”

　　朱浩天接过湿毛巾，赶紧捂在了自己双眼上，双眼瞬间得到释放，试着慢慢睁开了双眼，眼前的一切变得清晰起来。

　　小胖在一旁建议道：“天哥，去医院看看吧？”

　　“我没事。”朱浩天一边回应，一边将湿毛巾还给了小胖。

　　最后，朱浩天又把目光落在了廖香荟的身上，关心道：“香荟，你怎么样？我送你去趟医院吧？”他担心廖香荟的身体出事，毕竟爆炸的时候，她还呆在洗手间里。

　　廖香荟这会儿也好多了，眼泪不再流了，只是漂亮脸蛋上变得脏兮兮的，她若无其事的摇摇头道：“天哥，我没事，不用去医院。”

　　朱浩天执意的说：“还是去看看吧？”

　　廖香荟也坚持的说：“天哥，真的不用，我没事。”

　　在他们聊天的时候，市消防队的人，开始忙碌起来，用了极短的时间，就灭了鹭岛咖啡店的大火，整个咖啡店被炸得面目全非，朱浩天没想到这名年轻的杀手这么狠毒。

　　这时，他们眼前驶来了一辆黑色的轿车，停靠在了警戒线的位置，车门敞开时，唐川江从轿车里走了出来，疾步走到朱浩天的身前，有些茫然的问道：“老大，你们没事吧？”

　　朱浩天见到唐川江的到来，示意的说：“我们没事，不过杀手死了。”

　　“死了？”唐川江误以为被他们击毙了。

　　朱浩天解释道：“他自杀了。”

　　几人刚说了几句话，一辆越野警车抵达了事故现场，车门敞开时，廖局长从车里走了下来，快步穿过了警戒线，走到了朱浩天他们跟前，询问道：“朱队长，你们没事吧？”

　　他心里更加担心自己的女儿，因为他得知了鹭岛咖啡店爆炸的事，心里在想，肯定是真边出事了。

　　朱浩天回应道：“廖局，我们没事。”

　　廖香荟见到自己的父亲，也喊了一声：“爸爸。”

　　廖局长将目光落在廖香荟的脸颊上，打量着被战火洗礼的脸颊，关心的问：“你怎么样？”

　　廖香荟摇头道：“我没事，多亏天哥救了我。”

　　廖局长听到这句话，心里舒坦多了，感激的看着朱浩天，说：“谢谢你。”

　　朱浩天淡淡一笑，说：“谢什么，别跟我客气，你把女儿交给我，我对她就有责任，要是她有个什么三长两短，我该怎么向你交待？”

　　廖局长也笑了，就连身旁的廖香荟也笑了。

　　朱浩天突然想到了李雨菲，又皱着眉头，忙问道：“廖局，李雨菲怎么样？”

　　廖局长说：“医生说了，她的身体没事，只是需要调养。”

　　朱浩天听完，又有了新的问题：“她家人呢？”

　　廖局长回应：“都很好，我们的人实时保护中。”

　　朱浩天点了点头，心里在思考什么，想了一会儿，又对廖局长说：“廖局长，这里就交给你了。”

　　“没问题。”廖局长十分乐意的说。

　　最后，朱浩天带着唐川江和小胖离开了鹭岛咖啡店，上了唐川江驶来的那辆黑色轿车，开车的人是小胖，他驾驶着轿车就离开了鹭岛咖啡。

　　车子调转了一个方向，坐在驾驶位上的小胖扭头问道：“天哥，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天说：“我带你们去看看剑南吧！”

　　“嗯。”小胖应了一声，专心的驾驶着轿车朝前驶去。

　　轿车行驶了几分钟，坐在朱浩天旁边的唐川江突然有了疑问：“老大，杀手被干掉了，接下来怎么办？”

　　朱浩天也在考虑这个问题，他们干掉了这名杀手，担心HTV组织还会派杀手到京北市区，而且这些人的枪支和炸弹是从何得来的？

　　他思考了很久，也得不出一个结论，回答了唐川江的顾虑：“先看看吧！”

　　顷刻，坐在驾驶位上的小胖又问：“天哥，南哥在哪儿？”他不知道去处，只好把轿车停靠在了街边。

　　朱浩天说：“剑南在京北医院。”

　　小胖得知了地址，又驾驶着轿车直奔京北医院。

　　二十几分钟后，小胖驾驶的轿车就停靠在了京北医院的停车场，三人下车之后，直奔医院的大门口，去了住院部，在特殊病房，见到了叶剑南。

　　当唐川江和小胖见到躺在病床上的叶剑南时，他心痛不已，因为看到叶剑南的一条腿没有了，他们心里万分难受，可是脸颊上依然很淡定，因为他们知道此刻的叶剑南比他们更加难受。

　　他们的表情有些僵硬，叶剑南看出来了，露出一副若无其事的样子，说：“没事，不就是一条腿嚒？”

　　这句话，他说得很随意，可是朱浩天知道，他需要莫大的勇气，一条腿，对于一个男人标志着什么，失去了这条腿，又标志着什么。

　　“南哥……”唐川江喊着叶剑南的名字，眼泪几乎都快流出来了。

　　“好了，别跟娘们似的。”叶剑南似乎看出了什么。

　　唐川江攥紧了叶剑南的胳膊，咬着牙关说：“不管以后如何，咱们是一辈子的兄弟。”

　　叶剑南也跟着应和道：“对，一辈子的好兄弟。”

　　朱浩天听见了病房里面的话语，他蹲在走廊里黯然神伤的抽着香烟，香烟的烟雾一缕缕的升起，他心里替叶剑南难过，也没有料想到会有如此的结果。

　　他有点无法接受这个现实，好好的叶剑南，如今却少了一条腿，没有他跟自己并肩作战，突然之间少了点什么。

　　抽完一支香烟，朱浩天掐灭了烟蒂，走进了病房里。

　　叶剑南见到自己老大，又忙问道：“老大，你那边情况怎么样？”

　　朱浩天说：“杀手死了。”

　　“死了？”叶剑南显得有点意外。

　　朱浩天解释说：“对，自杀了。”说完，朱浩天又继续说道：“这名杀手是名年轻的男子，外表看上去，像是在校大学生，不过此人身手相当的好，出手招招致命，若不是我小心，恐怕早就被他炸死了。这个HTV组织培养的杀手可真的非同不一般，各方面得十分的了得。”

　　叶剑南有点茫然了，想了一会儿，又问：“那咱们接下来该怎么做？”

　　朱浩天分析道：“也许HTV组织的人还会派杀手来，我们击垮了他们两名杀手，他们肯定会报复我们的。”

　　叶剑南也担心的说：“老大，咱们这样下去不是办法，得找到问题的根源，这个HTV组织的杀手密布全球，我们一个个去对付，恐怕到后面牺牲的可是我们。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，说：“我明白！”

　　说罢，他又抬起头来，对他们三人说：“你们聊，我去趟公安局，从李雨菲那里了解更多关于HTV组织的情况。”

　　“好的。”几人齐声的回应。

　　最后，朱浩天离开了京北医院，驾驶着小胖刚才驾驶的那辆黑色轿车去了京北市市公安局，在市公安局里，他见到了在审讯室里住着的李雨菲。

　　见到李雨菲第一眼，他就关心着她的身体情况：“怎么样了？”

　　李雨菲倚在床上，回应道：“我没事。”

　　回应完，她反问：“你那边情况怎么样？”

　　朱浩天看了她一眼，说：“杀手死了。”

　　对于这个结果，李雨菲似乎料想到了，因为自己若不是朱浩天手下留情，也跟这名杀手一样的命运。

　　朱浩天突然请求道：“我想请你帮个忙。”


第761章 出海

　　李雨菲抬头看了朱浩天一眼，问：“什么忙？”

　　朱浩天看着她认真的说：“帮我找到HTV组织的首脑。”

　　听完朱浩天的话，李雨菲没有及时的作答，倚在床上考虑了很久，因为这不是一般的任务，她也不想回到当初那个如地狱般的地方，考虑了一刻钟，她才开口说道：“我可以告诉你地址，但是我不能跟你们一块儿去。”

　　朱浩天心里在想，也许李雨菲有自己的打算，他考虑了一番，说道：“好吧！”

　　最后，朱浩天去市公安局找了笔和纸，将这两样东西递给了李雨菲，她接过来，握着笔在纸上沙沙的写着什么，朱浩天站在一旁等待着。

　　一会儿工夫，李雨菲就将写好的纸张递给了朱浩天，说：“几年前，我们就是在这个地方训练的，现在不知道这个地方还是否存在。”

　　听到这句话，朱浩天突然没了多少把握，倘若HTV组织的基地发生了改变，他们去了旧金山，那也是白搭。

　　朱浩天握着纸看了很久，抬起头来时，对李雨菲说了一句：“谢谢你的帮助。”

　　他也知道，虽然李雨菲帮了他们的忙，但是她也会受到法律的制裁，因为她触犯了国家的法律。

　　最后，朱浩天拿着纸条上的地址离开了市公安局，又开车去了京北医院，在京北医院的房间里，朱浩天将这张纸条递给了唐川江他们，说：“这是李雨菲提供HTV组织的基地地址，我觉得我们有必要去一趟，如果不找到原因，HTV组织的人还会继续追杀我们。”

　　对于朱浩天的提议，唐川江他们几人也微微点了点头，小胖却在一旁应声道：“好。”

　　朱浩天说完这句话的时候，他看了叶剑南一眼，他的表情有些难受，也许是参加不了这次任务的原因，惆怅的说道：“老大，我不能参加这次任务了。”他在说这句话的时候，心里特别的难受。

　　朱浩天闻言，朝病床旁走了过去，拍了拍叶剑南的肩膀，说：“剑南，你就好好调养吧！”

　　叶剑南也只能微微点了点头，满脸的惆怅，心里说不出的苦。

　　这时，唐川江打破了他们的谈话，岔上一句：“老大，我们什么时候出发？”

　　朱浩天考虑三分，说：“过些日子吧！”

　　说到这里的时候，朱浩天忽然又想到了还躺在病床上的木川义紫，忙扭头对他们说道：“我去看看义紫。”

　　“好的，老大。”几人齐声回应。

　　最后，朱浩天就离开了京北医院，开车去了解放军总医院，在病房里见到了木川义紫，他刚进病房，木川义紫就忙不迭的问道：“浩天，外面的情况怎么样了？杀手出现了吗？”

　　她似乎对于这件事十分的着急，因为自己不能参加这次任务，简直是牙痒痒。

　　朱浩天坐在了病床旁边的座椅上，解释道：“杀手出现了，不过死了。”

　　“死了？”木川义紫此时的表情，与当初叶剑南得知杀手死了的表情是一模一样的，有些意外，也有些不明白。

　　朱浩天点头继续说道：“嗯，我们在鹭岛咖啡店遇见他的，这名杀手十分的年轻，从外表看上去，有些像大学生，潜伏得相当深，若不是我及时的发现，恐怕替身就有危险了，而且这名杀手下手相当的狠。”

　　朱浩天的话，让木川义紫明白了什么，思考了一会儿，说：“看来这个HTV组织的杀手不是一般的杀手，咱们遇到对手了。”

　　朱浩天叹了一口气，说：“是啊！”

　　木川义紫又问：“浩天，接下来你打算怎么办？”

　　朱浩天把李雨菲写给他的地址递给了木川义紫，说：“这是李雨菲给我HTV组织的基地地址，我们只有毁了这个组织，才能得到安宁。”

　　木川义紫听完，点了点头，又有些不明白的问：“HTV组织的人为什么和我们有过节呢？为什么要暗杀剑南呢？”

　　当然，这个问题不光是木川义紫想弄明白，朱浩天自己也想弄明白，HTV组织的人为什么会暗杀他们，况且这个组织，朱浩天与他们没有半点关系，这让他有点摸不着头脑。

　　朱浩天摇摇头说：“我也不太明白！”

　　“你有什么计划？”木川义紫接着问道。

　　朱浩天说：“找到地址上的地方，消灭这个组织。”

　　他也知道这个计划有难度，可是他们并无选择，眼看着就要过自由的生活，可是为了叶剑南他必须去做这件事，叶剑南少了一条腿，对于朱浩天来说，那是一件很痛苦的事，找到这个组织，必须为剑南报仇。

　　“什么时候出发？”木川义紫有些急切，她知道这件事，越早解决越好，因为HTV组织的人还会路线增派杀手来，如果他们离开京北市区，去了美国的旧金山，也许还能有意外的收获。

　　朱浩天想了想，说：“先安排好眼前的事，不能让剑南有什么差错。”

　　“好，我随时出发。”木川义紫似乎也作好了准备。

　　朱浩天赶紧拒绝道：“义紫，你受了伤，你还是留在京北吧！”

　　木川义紫摇摇头说：“你去哪儿，我就跟去哪儿。”她心里明白，朱浩天随时都有可能离开自己，她不想离开他一步，即便是死，她也要和他死在一块儿，而且两人同去，相互有个照应，他们经历了太多的大风大浪，这一次，木川义紫也不会退缩的。

　　“可是……”朱浩天还想说什么，木川义紫又打断了他的话语，“浩天，我已经决定了。”

　　朱浩天见木川义紫的态度很坚决，他也知道木川义紫的脾气，只要她决定的事，她是不会改变的，即便是现在不让她参加这次任务，他们走之后，木川义紫肯定会想办法跟来，至于什么办法，木川义紫总会想到的。

　　没办法，朱浩天只好答应了她：“好吧！”

　　木川义紫催促道：“浩天，那你快去安排一下吧！好了，咱们随时可以出发。”

　　朱浩天起身点了点头，说：“好，我去跟首长汇报一下这件事。”

　　“嗯，快去吧！”木川义紫继续催促道。

　　随后，朱浩天就离开了解放军总医院，上了之前那辆车，又驾车去了中南海大院，在中南海大院的办公室里，见到了一号首长。

　　一号首长听完了朱浩天的汇报，坐在办公室的座椅上，深思了一会儿，才有了结论。

　　“浩天，我给你增派一些人手吧？”一号首长建议道，因为他们魁夜小组的人就剩下三个了，三人之力，要去对付一个杀手组织，恐怕还是有很大的风险，所以他担心他们会吃亏。

　　朱浩天摇头拒绝道：“首长，不用了，就我们三个，加上义紫，我们有四个人了。”他倒觉得人少好办事，带上木川义紫，他们就安全了不少，因为有了人皮面具这个好东西，有利于他们在美国办事。

　　“武器方面呢？”一号首长又担心的问。

　　朱浩天说：“带武器过境很危险，我打算非法过境，不想给国家带来太多的麻烦。”

　　他考虑得比较周到，因为如果他们去寻找HTV这个杀手组织，触及了美国的法律，他们会给国家带来不必要的国际事端，为了避免这种事发生，他们只好采取越境的办法，而且即便是他们出了事，他们的军籍已经被开除了，第三方国，不会给国家带来麻烦的。

　　可是，一号首长更加担心的是朱浩天他们，名义上看着像是私人恩怨，可实际里，这也是公事，因为杀手是冲着叶剑南他们来的，叶剑南他们曾经为国家服役，杀过不少人，也许在这个过程中，就惹下了事端。

　　一号首长担心的说：“如果你们这样去，恐怕会很危险。”

　　朱浩天说：“如果我们不去，HTV这个杀手组织还会增派杀手过来，他们在暗处，我们在明处，终究有一天，我们会死于他们的陷阱之下。”

　　他所言极是，一号首长也赞同的点了点头，又抬头问道：“你们需要什么尽管开口。”眼下，这也只是一号首长力所能及的事。

　　朱浩天考虑了几分，说：“给我们准备一些钱吧！还有送我们去公海。”

　　一号首长丝毫没有考虑，果断的答应道：“好，没问题，我马上安排人去办。”说着，一号首长握起办公室的电话，在电话里说了一会儿，就挂断了。

　　没过多久，一号首长的秘书就从办公室外走了进来，手里握着一张卡，递到了朱浩天的手中，说：“浩天，这是一张全球通用的银行卡，在什么银行，都能取到钱，这里面有一千万，如果中途费用不够，想办法联系我，我会想办法帮助你们的。”

　　朱浩天看了一眼一号首长手中的银行卡，接了过来，向一号首长敬了一个军礼，感激的说道：“首长，谢谢你！”

　　一号首长慈爱的说道：“傻孩子，谢什么，你们这也是为了国家，国家不会忘记你们的。”

　　听到一号首长这番话，朱浩天心里无比的激动，再次向一号首长敬了一个军礼。

　　二周之后，朱浩天带着唐川江他们三人在深夜的时候离开了京北市区，横渡大海，去了另一座陌生的城市，在另一座陌生的城市里，不知道有什么的危险正在等待着他们的到来。


第762章 偷枪

　　朱浩天他们用了好几天的时间，才顺利地抵达了美国的旧金山市，旧金山市又称“圣弗朗西斯科”、“三藩市”。美国加利福尼亚州太平洋岸海港、工商业大城市。位于太平洋与圣弗朗西斯科湾之间的半岛北端，市区面积116平方公里。十九世纪中叶在采金热中迅速发展，华侨称为“金山”，后为区别于澳大利亚的墨尔本，改称“旧金山”。

　　他们也是第一次来到这座城市，对这座城市的一切，那都是相当的陌生，站在旧金山市区附近的码头，他们有些茫然，不知道该何去何从。

　　“老大，我们现在去哪儿？”唐川江张望了一下码头，最终把目光停留在了朱浩天的身上，此刻已经是傍晚时分，他们还在倒时差，显得有些疲惫不堪。

　　朱浩天闻言，从裤袋里摸出了那张纸条，看了看纸条上的地址，也不知道到底在什么位置，用地图看了看，抬起头来，说：“今晚咱们就先住在市区，李雨菲所写的地址离市区还有很远一段距离。”

　　“好吧！”唐川江点头道。

　　小胖也在一旁着实的打量着，虽然他们是偷渡来旧金山的，可是身上早就有了护照之类的东西，这些护照都是一号首长事先准备好的，一般的地方查不出来，而且还用了新的身份证，他们的面容也是重新设计过的，这一切都归功于木川义紫，有她的帮忙，他们安全了不少，可以用身份证堂而皇之的去酒店开房间。

　　在旧金山这座城市里，朱浩天他们穷得只剩下钱了，因为身上一无所有，唯独有一号首长给予他的那张银行卡，这张银行卡千万不能出问题，一旦出了问题，他们将无法在旧金山生存下去，也会还会死在这里。

　　朱浩天从腿上取下了用防水胶带绑着的银行卡，一层又一层的剥开，最终发现银行卡完好无损，他心里也就放心了，握着银行卡对他们说：“川江，小胖，你们俩就在这里等着，我和义紫去趟银行。”

　　“好的，老大。”唐川江回应了一声，双目打量着周遭的环境，似乎在警惕着什么。

　　小胖去了码头的另一方，也是在熟悉这里的环境，他们不能让旧金山的警察发现，一旦发现了，他们将会有麻烦。

　　朱浩天和木川义紫徒步走在旧金山的码头，沿着市区方向一路前行，他们不熟悉这里，时不时只能掏出手机，在手机上查看着地图寻找银行。

　　在地图上看了一会儿，总算是找到了方向，沿着街道一直走去，木川义紫突然指着前方说道：“浩天，你看银行！”

　　朱浩天刚还在查看手机，闻声抬头一看，果然看见了一家银行，拍了拍木川义紫的胳膊肘，示意的说：“走！”

　　两人一块儿走进了一家中资银行，此时银行已经下班，可是旁边的ATM取款机可用，两人就在ATM机器上，取了好几万美元，在取完钱之后，朱浩天发现银行卡里果真有九百多万的余额，他很惊讶。

　　取完钱，朱浩天就和木川义紫原路返回，回到了原来的地方，与唐川江他们会合了。

　　“走吧！咱们今晚先找个酒店住下。”朱浩天见天色不早，建议道。

　　“好。”几人点了点头，表示赞同朱浩天的想法。

　　须臾，他们在码头附近揽下一辆出租车，上车之后，木川义紫坐在了副驾位上，朱浩天他们三人坐在了后车座，出租车发动的时候，司机是一名黑人，扭头用地道的英文问道：“嗨，你们去哪儿？”

　　朱浩天在查看地图的时候，想起了一个酒店，用英文说：“麻烦你送我们去洲际酒店。”

　　黑人皱了皱眉头，说：“好吧！”说完，出租车就离开了旧金山的码头，一路向北，朝旧金山的市区驶去。

　　朱浩天坐在右边靠窗的位置，打量着车窗外的景色，发现旧金山的街道与京北市区的街道有所不同，建筑风格不一样，就连公交车也不一样。换了一个环境，他觉得别有一番滋味，若是来游行，这将是个好去处。

　　一路上，黑人的出租车里放着黑人音乐，黑人司机也跟着哼着富有节奏感的音乐，一副很欢快的样子。

　　朱浩天他们几人都没有说话，一路上沉默着，几人都将目光放远在了车窗外，似乎在欣赏车窗外的景色。

　　顷刻，这辆米黄色的出租车最终停在了一家大酒店的门口，黑人扭头用英文说道：“几位，到了，这里就是洲际酒店。”

　　朱浩天朝车窗外看了一眼招牌，这里果真是洲际酒店，付给了黑人司机车费，他们就下了车，朝洲际酒店的大门口走了进去，站在洲际酒店门口的门童热情的用英文欢迎道：“欢迎光临洲际酒店……”

　　朱浩天没有多说，直接给了门童十美元的小费，领着他们直接去了酒店大厅的咨询台。

　　朱浩天他们几人用身份证开了房间，拿着房卡就去了他们的房间。

　　唐川江和小胖要了1108房间，朱浩天和木川义紫要了1106房间，他们的房间就相隔了1107这个房间。

　　朱浩天和木川义紫进入1106的时候，唐川江他们也跟了过来，关上了1106房间的门。

　　朱浩天及时打开了酒店房间的电脑，在电脑上操作起来，一会儿就打开了旧金山的地图，将地图最大化，扭头对他们示意的说道：“你们过来看。”

　　几人好奇的靠了过去，站在了电脑身前。

　　朱浩天指着电脑上的地图说：“你们看，这里就是我们要去的地方，离我们这里还有很远一段距离。”

　　几人盯着电脑屏幕看了看，在地图上找到了波托拉谷这个地方，也是在大山里，不知道这个呗波托拉谷到底是一个什么样的大山，会不会像八海山那样？八海山给他们留下了太多的阴影，那里简直是人间的地狱，每个人回想起来，都会胆战心惊的，就连朱浩天也不例外，想起八海山那段经历，他也觉得他们是九死一生。

　　在这么多的经历当中，朱浩天觉得自己一直很庆幸，似乎老天爷很眷恋他，给了他十足的好运，让他次次的脱险，不过他也不知道老天爷到底会心疼他到什么时候。

　　唐川江盯着电脑看了一会儿，突然发出了疑问：“老大，我们这里离波托拉谷有多远的距离？”

　　朱浩天目测了一下，大约的说道：“几百公里是有的。”

　　“这条路不知道好不好走。”小胖看了一会儿，也有些担心的说。

　　木川义紫也说出了自己的看法：“浩天，我们得弄一辆好车，要不然这个地方，咱们根本无法进去。”

　　朱浩天思考了一会儿，说：“最关键的是，咱们得弄到武器，去了HTV组织的基地，那可不是闹着玩的。”

　　“怎么弄？去黑市吗？”木川义紫问。

　　弄武器的办法，朱浩天暂时没想到，如果去买，兴许会被人盯上，但是旧金山这个地方，不同于京北市，因为在旧金山市区，每个家里几乎都有枪，因为很多家庭里面都有持枪证，如果能偷到枪，那是最好的办法。

　　朱浩天摇头道：“不，咱们去偷。”

　　“上哪儿？”木川义紫有点不明白。

　　朱浩天说：“去别人家里。”

　　木川义紫一听，似乎明白了，恍然大悟的说：“对，咱们可以去偷。”

　　唐川江和小胖一听，似乎都明白了，唐川江称赞道：“这个注意好。”

　　主意已定，朱浩天看了看时间，现在是晚上六点，又忙对他们三人说道：“今晚，咱们分成两组去偷枪，小胖你和川江一组，我和义紫一组，凌晨四点的时候，咱们会合。”

　　“好，没问题。”小胖和唐川江齐声的回应。

　　之后，他们四人在房间里呆了好几个小时，小胖出去买了一点面包和牛奶回来，他们简单的吃了一个晚餐，洗个澡之后，就在房间里等待着。

　　时间一分一秒的流逝，朱浩天时不时的看看手腕上的时间，发现还不到十点，他们打算十点出发，去附近的住宅区偷好几支枪出来，有了武器，他们才能去波托拉谷。

　　朱浩天他们在房间里等了好几个小时，总算是熬到了夜里十点钟，几人悄悄的离开了酒店，走到冷清的街道上，时不时有几个酒鬼路过。

　　他们在一个陌生的街道分开，在分开之前，朱浩天对唐川江和小胖说：“凌晨三点五十，咱们在这里会合，有情况及时发短信过来。”

　　小胖和唐川江纷纷点了点头，齐声的说：“明白！”

　　说完，他们就与朱浩天他们分开了，身影如黑夜的幽灵一般，消失在了街头的尽头。

　　朱浩天直到他们的身影消失后，才说道：“走！”

　　木川义紫就跟着朱浩天朝唐川江他们相反的方向走去，走到冷清的街道上，他们四下打量着，希望能找到没有人在家的房子里。

　　走了几条街，他们两人发现了目标，看了看漆黑的两层小洋楼，木川义紫和朱浩天藏在小洋楼的灌木丛里小声的说道：“浩天，就这儿吧！”

　　朱浩天也仔细看了看，点头道：“好，咱们进去！”


第763章 麻烦

　　朱浩天弓着身子走在前，带着木川义紫穿过了绿茵茵的草坪，他们的脚踩在草坪上没有发出丝毫的声音，步子相当的轻盈，而且还得小心这栋房子里是否有猎犬，如果遇上了猎犬，那他们就麻烦了。

　　穿过草坪，他们到了车库，车库的卷帘门是关闭着的，朱浩天开启了透视模式，往里面一看，发现车库里空荡荡的，并没有车子在里面，他心想，这栋建筑里，应该没人。

　　当然，这也只是朱浩天的一种猜测，万一屋里有人，他们会招惹上警察的。

　　走到车库的时候，木川义紫在黑夜里小声说道：“浩天，咱们从那边的窗户进去。”

　　朱浩天点了点头，应了一声：“好。”说罢，就跟着木川义紫一起从停车库摸到了大门口附近的窗户，木川义紫推了推窗户，意外发现窗户是开着的，这给他们制造了一个良好的机会。

　　推开窗户，木川义紫站在窗户下四下望了望，没有发现可疑的人，她就顺着窗户口钻了进去。朱浩天也四下看了看，顺着窗户口钻了进去，进入窗户后，朱浩天发现这里是饭厅的窗户，他在黑夜中也开启了夜视模式，能清晰看见眼前的一切。

　　有夜视模式，能给朱浩天带来很大的帮忙，他在一楼扫了一眼，并没有发现有狗狗之类的动物，拍了拍木川义紫的肩膀，说：“我去二楼看看。”

　　说完，朱浩天就顺着木楼梯去了二楼，在二楼察看了一下，有好几个房间，在房间里并没有发现人，他心里这才安心了，在三个房间里找了找，并没有找到枪的踪迹。

　　最后，朱浩天只好回到一楼，发现木川义紫正在厨房里，他走了过去，小声问道：“义紫，怎么样？有收获吗？”

　　木川义紫摇摇头：“没有。”

　　朱浩天扭头看了一眼客厅，说：“我去客厅看看。”

　　“嗯。”木川义紫留在了厨房里，她看不见房间的一切，只能靠摸索去发现。

　　当然，朱浩天有了夜视模式，在这样的环境下宛如白昼，他走过饭厅去了客厅，在客厅里找了一会儿，并没有发现枪支，最后只能去了一间杂物里，貌似看到了枪的痕迹。

　　他从一个工具箱里，发现了一把完好无损的手枪，枪里面只有十发子弹，这把手枪看上去有些陈旧，不过还能用。

　　他拿走了工具箱里面的枪，去了厨房，发现木川义紫还在厨房里寻觅着。

　　他走了过去，悄声的说道：“义紫，我找到它了。”

　　木川义紫停下动作来，看了看朱浩天手里的枪，替他高兴，喜悦的说道：“太好了，咱们撤吧！”

　　“嗯。”朱浩天说完，就将枪别在了腰间，摸回到了饭厅的那个窗户口，想从窗户口离开这栋房子。

　　他们两人刚走到饭厅的窗户口，朱浩天眼角的余光发现房子外有一股强烈的灯光射了过来，他赶紧蹲下了身子，露出了半个脑袋打探着外面的情况。

　　这时，一辆越野车“嘎吱！”一声，就停在了房子外面的停车库，停车库的卷帘门正“咔咔”的缓缓升起，停车库旁边还有小孩说话的声音。

　　朱浩天闻言，知道这栋房子的主人回来了，他们有些倒霉，刚准备离开，不料这家人竟然回来了。

　　他小声的对木川义紫说：“有人回来了。”

　　木川义紫突然有了一丝的紧张：“怎么办？”

　　朱浩天示意的说：“去二楼。”

　　“好。”木川义紫点了点头，就跟着朱浩天慢慢地去了这栋房子的二楼。

　　他们刚上二楼，一楼房间的灯就被打开了，听见一名男孩欢快的用英文说道：“终于回家了。”

　　听到这语气，这家人像是去了很远的一个地方，现在这么晚才回到家里。

　　此刻，朱浩天和木川义紫上了二楼，正在寻觅离开的途经，却不料朱浩天听见有脚步声从木楼梯传了过来。

　　他急促的说：“不好，有人上来了。”

　　两人在一个小男孩的房间里四下寻觅着藏身的地方，却不料脚步声直袭小男孩的房间而来，他们没有多余的时间去思考，只好滚进了小男孩的床下。

　　刚滚进去，小男孩的房间门就敞开了，敞开之后，小男孩打开了房间的灯，紧接着打开了电脑，嘴里嘀咕着什么。

　　没过多久，这名小男孩打开了电脑，在电脑上玩着游戏，游戏的声音响彻整个房间，游戏里面似乎异常的激烈。

　　这时，楼下传来一名妇女的呼喊声：“杰论，你快给我下楼洗澡，听见了吗？”

　　小男孩一边玩游戏，一边在房间里回应道：“知道了。”

　　小男孩并没有及时下楼，继续呆在房间里，尽情的玩耍着，只听见键盘哗哗的声音传来，小男孩疯狂的敲着键盘。

　　此时，趴在床下的朱浩天恨不得小男孩马上离开房间，他们好从小男孩房间的窗户口离去，可是这名小男孩迟迟不离去，这让他们有些心急如焚。

　　过了五分钟，楼梯上传来了高跟鞋的脚步声，朱浩天猜测道，应该是小男孩的妈咪上楼来了。

　　“杰论，我给你说过什么？回家之后先洗澡再玩游戏，你明白吗？”这是妇女教训小男孩的声音，这名妇女的双脚站在了小男孩的房间门口。

　　“好吧！”名叫杰论的小男孩关掉了电脑，最后悻悻的跟着妇女离开了房间。

　　顿时，小男孩的房间里漆黑一片，又恢复了之前的平静。

　　朱浩天和木川义紫呼了一口气，慢慢地从床底下爬了出来，刚站直身体，又听见楼梯上传来了一阵急促的脚步声。

　　“噔！噔！噔！”

　　朱浩天侧身一听，有些不妙，赶紧又倏地钻进了床底下。

　　房间的门再次被推开，灯也打开了，小男孩在房间里找着什么，找到了睡衣，又关灯“噔噔”的下了楼梯。

　　趴在床底下木川义紫和朱浩天再次呼了一口气，迅速从床底钻了出来，走到窗户边，往下面看了一眼，开窗上了屋顶，站在屋顶上，沿着屋顶的最高点爬了上去。

　　此刻，两人坐在屋顶上，看着夜空的星星，他们此刻不能离去，如果现在从屋顶下去，估计会被发现的，只能带着这家人睡觉之后，再从这里下去。

　　这时，朱浩天的裤袋里又震动的声音，他掏出了自己的手机，手机里收到了一条短信，短信是唐川江发来的。

　　“老大，我们搞到了一支手枪，你们呢？”

　　朱浩天握着手机，快速地编辑道：“我们也搞到了一支，不过现在正在屋顶上看夜景。”

　　唐川江似乎明白朱浩天这句话的含义，笑道：“祝你们好运！我们继续加油！”

　　“好的，注意安全！”朱浩天最后一条短信里，不忘对他们叮嘱道。

　　最后，朱浩天收起了手机，看了看手腕上的手表，时间过去了二十分钟，他通过透视模式看着屋顶下的这一家子，他们还在客厅里聊着什么，客厅的电视机正在播放着什么电视节目。

　　看来，他们还要等上一会儿，继续看着旧金山夜空的星星。

　　这个时候，朱浩天忽然想到了叶剑南，他们离开京北市区有一天的时间了，他担心HTV组织的杀手再次突袭叶剑南，他现在是伤兵，战斗力肯定不及当年，他立刻给叶剑南发了一条短信过去。

　　“剑南，你那边情况怎么样？”

　　短信没发多久，对方就回复了过来：“老大，我这里一切正常，你们呢？”

　　朱浩天明白，一号首长给叶剑南增派了中央警卫队的人，有他们保护叶剑南，朱浩天也就放心了。

　　“我们很顺利，已经在旧金山了。”朱浩天编辑着短信回复道。

　　“小心点，希望你们能尽快回来！”叶剑南祈祷着，他不希望他们几兄弟有个什么三长两短，这一切都是为了他。

　　“我们会的。”朱浩天回应完这条短信，就没有再发短信，又看了看手腕上的手表，时间已经过了半个多小时，他再低头看房屋下时，三个孩子已经睡了，房子的主人与女主人正在客厅的沙发上缠绵，他坚信他们很快也会入眠的。

　　客厅上精彩的一幕都映入了朱浩天的眼帘，他也有些蠢蠢欲动，不怕此时是非常时期，不能与木川义紫进行原始的运动，只能放弃了。

　　二十分钟后，女主人被男主人抱着回了他们的房间，在房间的大床上相拥睡去，关灯后，朱浩天才小声的对木川义紫说：“他们睡了，咱们也该走了。”

　　说罢，两人从屋顶上迅速跳到了停车库旁边的草坪上，安全落地的时候，他们发现房间里面并没有什么异常，最好就悄然的离开了这栋房屋。

　　之后，朱浩天和木川义紫又去了隔壁的好几栋建筑物里，用同样的方式找到了枪支，然后趁人不注意的时候，跑了出来。

　　当然，也有去的房间里，并没有发现枪支，害得他们白忙了一趟。

　　凌晨三点的时候，朱浩天和木川义紫已经搞到了四把手枪，五十发子弹，这是他们今晚的收获，他们回到了之前与唐川江他们分离的地方，可不见唐川江他们的身影。

　　他迅速给唐川江发了一条短信：“我们到了，你们在哪儿？”

　　短信发送了过去，迟迟不见回复，朱浩天着急的问着木川义紫：“他们会不会有麻烦？”


第764章 混进警察局

　　木川义紫也看了看时间，抬头的时候，就对朱浩天说：“你再给川江他们发一条短信试试看。”

　　“好。”朱浩天觉得这主意不错，兴许这个时候唐川江他们回短信不太方便。

　　朱浩天掏出手机快速地编辑了一条短信，短信里写道：“川江，你们在哪儿？及时回短信。”发完完毕之后，朱浩天在原地等了大概五分钟，手机里面迟迟不见回复短信，他心里充满了疑惑，担心唐川江他们是不是遇上麻烦了。

　　十分钟后，唐川江那边依然没有回复短信，而且也没有赶回来与他们会合，这才朱浩天心里更加不安了。

　　他考虑了一会儿，作出了一个判断：“我猜他们估计出事了。”

　　木川义紫也赞同的点了点头，有些不解的问：“难道他们偷枪的时候被发现了？”

　　朱浩天若有所思的说：“有这个可能。”

　　“那咱们怎么办？”木川义紫此时问了一个很关键的问题，他们在这里等下去也不是个办法，而且他们也不知道唐川江和小胖所在的位置。

　　朱浩天在原地踱步，此时已经快到凌晨四点了，朱浩天四下望了望，并没有发现有人影朝他们靠拢，离他们会合的时间只有短短几分钟了。

　　“咱们再等一会儿，如果川江他们再不出现，咱们再做其他的打算。”朱浩天看了一会儿手腕上的手表，作出了这样的决定。

　　时间在他们着急的心情当中度过，一分一秒都是那么的煎熬，不知道唐川江他们能不能及时的回来，这让朱浩天和木川义紫心里特别的不安。

　　几分钟后，手表的指针指到了凌晨四点的这个位置，唐川江和小胖还是没有出现，朱浩天这下着急起来，说：“不行，我们不能等下去了，川江和小胖肯定出事了，咱们得去看看。”

　　木川义紫有些茫然：“浩天，咱们上哪儿？”最为关键的是，他们不知道唐川江和小胖去的位置，这才是最痛苦的问题之处。

　　朱浩天想了想，看了看前方，他记得唐川江他们离去的方向，指着前方漆黑的街道说：“他们是从这个方向离去的，咱们就顺着这个方向去找他们。”

　　木川义紫点头道：“好。”

　　就这样，一分钟后，他们出发了，沿着漆黑的街道一路寻去。

　　他们在街道上走了很久，也没见到唐川江和小胖的身影，不知道他们去哪儿了。

　　半个小时后，朱浩天看了看手腕上的时间，已经是凌晨四点三十分，再过三十分钟，天就要蒙蒙亮了，不知道唐川江他们去了哪儿？

　　他们又走了几条街，还是没有发现什么线索，两人只好停了下来，木川义紫说：“浩天，咱们这么找下去不是办法。”

　　朱浩天也觉得这样找下去不是办法，他们得想点其他的法子，可是现在又能怎么办呢？他在原地来回的踱步，心里万分的着急，不知道唐川江和小胖两人到底发生了什么事，之前不是一直很顺利吗？

　　他们在原地呆了一个多小时，朱浩天还是没有想到可行的办法，此时天已大量，街道上的行人也陆续多了起来，他们还是没有唐川江和小胖的消息，而且拨打他们的手机，手机处于关机状态。

　　木川义紫见朱浩天打了很多次电话，忍不住的问道：“浩天，怎么样？电话打通了吗？”

　　朱浩天失望的摇摇头，回应道：“没有，还是关机状态。”

　　木川义紫听完，也冷静下来思考这个问题，唐川江和他们一样也是去偷枪，如果主人发现了之后，发生了殴打，房子的主人肯定不是唐川江他们对手，对于这种情况，唐川江他们也会及时回到会合点的，最让她想不明白的事，那就是唐川江和小胖的手机竟然关机了，这说明了什么。

　　那就是还有一种情况，他们被发现了，被抓住了，肯定会被送去当地的警察局，警察局的人会把他们当小偷对待。

　　想到这里的时候，木川义紫似乎茅塞顿开了，赶紧对朱浩天分析道：“浩天，你想想，如果他们发现了，主人肯定会报警，报警之后，警察来了，肯定会带他们去警察局，如果川江他们真被逮住了，他们此刻应该在警察局里。”

　　听完木川义紫的分析，朱浩天若有所思的点了点头：“有道理。”

　　说罢，朱浩天赶紧掏出了自己的手机，在手机上查着旧金山市区的地图，寻找附近警察局的地方，找到了警察局，兴许他们还能找到唐川江的下落。

　　很快，朱浩天在手机地图上找到了警察局的地方，忙抬头对木川义紫说：“义紫，警察局离我们这里有几条街，咱们走过去。”

　　木川义紫应声道：“好，咱们走吧！”

　　朱浩天和木川义紫跟着地图穿越了好几条街道，在穿越街道的时候，他们还询问了路边的人，得知了警察局的具体位置。

　　一刻钟后，朱浩天和木川义紫出现在了警察局所在位置的大门口。

　　警察的大门口停靠了好几辆警车，时不时有警车进进出出。朱浩天和木川义紫就站在警察局大门口对面的街道张望着，望了一会儿，朱浩天建议道：“咱们得进去看看。”

　　木川义紫回过神来，有些不解的问：“怎么进？”

　　朱浩天望着警察局的大门说：“咱们得弄套警察的制服。”

　　木川义紫更加不解，茫然的问：“怎么弄？”

　　“跟我来！”朱浩天示意的对木川义紫说道，并带着她去了街道的另一头。

　　木川义紫带着好奇跟着朱浩天一块儿朝街道那头走去，一边走，朱浩天一边说：“在这附近有巡逻警察，打昏训练警察，咱们不就有制服了吗？”

　　木川义紫一听，似乎觉得这方法行，跟着朱浩天一路朝另一条街道走去。

　　朱浩天在来警察局的时候，就在附近几条街道上，发现了单独巡逻的警察，这样的警员，好方便他们下手。

　　走了几条街，终于看见了他们的目标，朱浩天指着在银行门口巡逻的警察说：“看见了吗？就是他了，你一会儿过去报警，引他到那边无人的巷子里，我搞定他，穿上制服，你给我弄一张他的人皮面具，我就可以进警察局了，你呆在这里看着他，等我查明了情况再回来。”

　　木川义紫一听，点了点头，说：“好。”说完，她就朝银行门口的这名警察快步走了过去。

　　朱浩天却去了那个无人的巷子里，由于是清晨，街道上的市民还是不多，很方便他们下手。

　　此刻，木川义紫朝警察走了过去，佯装一脸紧张的样子，说：“SIR，那边有人打架。”她一边说，一边转身指着身后有二百米地方的巷子。

　　警察一听，扶了扶帽檐，顺着木川义紫手指的地方看了看，忙说：“带我去看看。”

　　“好。”说着，木川义紫就带着警察前去了。

　　当这名警察走进那个巷子的时候，身后的颈脖猛然遭到了猛击，他还不知道怎么回事，眼线一黑，整个人就昏了过去，什么也不知道了。

　　朱浩天打晕了这名警察，扒掉了身上的警服，然后用警察的皮带将他绑了起来，塞住了嘴巴，扔在了一个垃圾桶里，抱着垃圾桶走到了下水道的井盖前，挪开了井盖，将垃圾桶里面的警察放了进去之后，又盖上了井盖。

　　完工之后，朱浩天整理了一下警服，木川义紫也快速地制出了刚才那名警察面容的人皮面具，递给了朱浩天，“给，戴上看看。”

　　朱浩天接过人皮面具，立刻戴在了脸上，木川义紫给弄了弄，看了一会儿，点头道：“好，没问题了。”

　　朱浩天拔出了警察随身携带的配枪，检查了一下弹匣里面的子弹，子弹满发，然后戴上警帽，对木川义紫说：“义紫，你在这里看着他，我去警察看看。”

　　在朱浩天准备离开之前，木川义紫叮嘱道：“浩天，你小心点。”

　　朱浩天点头：“我会的。”

　　就这样，朱浩天穿着这身制服离开了这个小巷，穿过了好几条街道，终于抵达了附近的警察局，看着警察局的大门，他深吸了一口气，径直而去，希望这次行动不要出任何的差错。

　　有了这身警服和脸上的面容，他相信自己会很安全的。

　　刚走进警察局里，就有穿着警服的男子跟他打招呼：“嗨，布斯，今晚去喝酒吗？”

　　朱浩天微微一笑，用地道的英文回应道：“没问题。”

　　那名警察走了过来，坏笑的对朱浩天说：“听说乔斯店又来了不少的美女，咱们今晚去，一定会有好收获的。”

　　“好的，下班之后联系我。”朱浩天伸手拍了这名男子的胳膊肘。

　　从两人的交谈中，朱浩天得知了自己叫布斯，他记住了这个名字，以免一会儿出差错。

　　他刚准备往警察局里面走，身后又传来了那名警察的声音：“嘿，布斯，你的嗓子怎么了？”

　　朱浩天一听，心里突然想到，难道自己的声音与布斯的声音有些差异？

　　他慢慢转过身来，那名警察却走了过来，满脸的疑惑，皱眉的问道：“伙计，你怎么了？是不是生病了？”


第765章 事情的真相

　　朱浩天很冷静，担心这名警察看出什么破绽，他微微一笑，用英文回应道：“我没事，嗓子有点不舒服，发炎了。”在说这句话的时候，朱浩天故意压住了自己的嗓子，发出有些难受的声音。

　　这名警察听完，仿佛明白了什么，点了点头，指着朱浩天笑道：“哦，晚上喝点酒，也许就好了。”

　　“我想是的。”朱浩天也回笑了一句。

　　就这样，朱浩天才看见这名警察离开了，朝着警察局的大门口走去。

　　朱浩天这才转身继续朝警察局走去，这所警察局不是很大，也许这是市区的一个分局，好多名警察进进出出，有的向朱浩天打招呼，他心里在想，这个布斯在警察局里面的关系还不错。

　　他也知道，自己的时间不多，在警察局里要尽快找到关于唐川江和小胖的下落，要不然的话，他被发现了，那麻烦就大了，整个旧金山的警察局就会全部出动，缉拿他们。

　　朱浩天在警察局兜了一圈，最后去了警察的大厅，还有审讯室，他逐一的在寻找，希望能找到唐川江和小胖的下落。

　　就在他寻找的时候，这时一名年老的警察走了过来，远远地喊道：“布斯，你不是在执勤吗？你怎么回来了？”

　　朱浩天扭头一看，发现这名年老的警察朝他走了过来，略微有些不悦，也有些疑惑。

　　他看了这名年老的警察一眼，看了看他警服上的勋章，发现这名警察应该是布斯的上司，他赶紧抱歉的说道：“SIR，我身体有些不舒服，打算去趟医院。”

　　这名年老的警察皱紧了眉头：“你怎么了？”

　　朱浩天解释道：“嗓子发炎了，十分的难受。”

　　年老的警察听完，若有所思的点了点头，说：“好！我给你三个小时的假，去趟医院，把身体弄好，这里还需要你。”

　　“谢谢SIR！”朱浩天佯装向年老的警察敬了一个军礼。

　　年老的警察催促道：“去吧！”

　　“是！”朱浩天应了一声，就开始转身。

　　在朱浩天转身的时候，年老的警察的手机响了，好像是有谁给他打来了电话，在电话里说了好一会儿，最后离开了警察局。

　　朱浩天看见这名年老的警察离开了警察局，心里也就松了一口气，因为他有更多的时间在警察局寻找关于唐川江的下落。

　　为了万无一失，他给木川义紫发了一条短信：“义紫，你那边情况怎么样？”

　　木川义紫回应道：“浩天，我这里一切正常。”

　　朱浩天刚看完短信，木川义紫又发来了一条短信：“你呢？你那边情况怎么样？”

　　朱浩天回应道：“我已经在警察局了，正在寻找。”

　　“小心点！”木川义紫提醒道。

　　“嗯，你也是，我有了川江的下落，我会及时联系你。”发完这条短信，朱浩天就收好了手机，继续在警察局里转悠着。

　　他找了很久，总算是找到了唐川江和小胖的下落，他们被关押在警察局的一个临时房间里，像是犯了什么事，他有点好奇，为什么唐川江他们会被关押在这里，这令他有点想不明白，但值得庆幸的是，朱浩天竟然在这里找到了他们，这也是一件可喜可贺的事。

　　他走了过去，一名警察正在看着什么，见到朱浩天的出现，问候道：“布斯，你不是在巡逻吗？”

　　朱浩天回应道：“队长找我有事，所以回来了。”

　　警察点了点头，像是明白了什么，又继续低着头写着什么。

　　朱浩天盯着唐川江他们看了一眼，又问着这名正在写着什么的警察：“他们像外国人？犯什么事了？”

　　警察抬头也看了唐川江他们一眼，回答道：“偷窃。”

　　朱浩天听完，顿时明白了，点了点头，走到那个铁门的门口，对着唐川江他们喊了一声：“嘿，你们从哪里来？”

　　唐川江和小胖听见这声音，突然睁开了双眼，盯着眼前的警察看了一番，忽然发现了什么，因为朱浩天的声音他们实在是太熟悉了，惊讶的看着朱浩天，差点喊出了声。

　　朱浩天赶紧朝他们做了一个噤声的动作，“嘘！”

　　唐川江和小胖见状，忙停止了手里的动作，脸颊上露出了惊喜之色。

　　朱浩天扶了扶警帽，扭头看着正埋头写着什么的那名警察，又去其他地方看了看，发现并没有其他警察，于是他有了计划，因为他不能在这里久待，要用最快的速度把唐川江他们弄出去。

　　随即，朱浩天掏出手枪猛然朝刚才那名低着头写什么东西的警察敲去，当场击昏了这名警察，找出了锁铁门的钥匙，打开了关押唐川江他们的门锁。

　　打开门之后，迅速对唐川江说：“穿上他的警服，跟我一块儿出去。”

　　“是！”唐川江应了一声，迅速脱掉了警察身上的警服，穿在了自己身上。

　　朱浩天朝看押室那边瞄了一眼，回过头来，就对唐川江催促道：“快点！”

　　此时，唐川江已经穿好了警察的制服，朱浩天又命令道：“把他拖进去。”

　　“是。”唐川江应了一声，就和小胖将这名昏睡过去的警察直接拖入了之前关押他们的小房间里。

　　“我们走！”朱浩天站直了身体，直接朝看押室外面走去。

　　刚露出头，就看见一名穿制服的警察朝这边走了过来，他迅速退了回去，悄声的说道：“不好，有警察过来了。”

　　于是，三人退了回来，藏在了两扇门的后面，等待着这名警察的到来。

　　门刚被推开，朱浩天就闪电般的窜了出去，在警察身后用枪托子砸昏了他。

　　当场，警察就倒在了地上，身体如一滩泥似的。

　　朱浩天又迅速地看了小胖一眼，吩咐道：“小胖，赶紧换上警服。”

　　小胖应声道：“是。”

　　两人就在原地等着小胖换上警察的制服，换上制服之后，小胖直接将警察的身体又拖入了那个小房间里，并用钥匙关上了这道铁门，将钥匙扔进了窗户外面。

　　朱浩天扭头瞄了一眼，正色道：“我们走！”

　　在离开看押室的时候，朱浩天将手枪放回了枪袋里，整理了一下警帽和警服，走在了小胖和唐川江的前面，淡定的说：“跟着我走，不到万不得已的情况下，不许开枪，明白吗吗？”

　　两人点了点头，分别表示同意，并没有出声。

　　随后，朱浩天带着他们两人穿越了警察局的大厅，有的人跟着朱浩天打招呼，有的警察却在大厅里各自忙碌着，全然不知四号看押室出了事。

　　朱浩天面带微笑，带着他们两人公然的离开了警察局，走出大门那一瞬间，朱浩天松了一口气，还上了一辆警车，开着这辆警车就离开了这家警察局。

　　警车驶出去之后，朱浩天驾驶的速度很快，他知道警察局会在短暂时间内发现看押室的事，他们必须短时间的消失，要不然警察也会及时追来的。

　　在警察里，朱浩天并没有追问唐川江他们之前发生了什么事，一边驾车，一边给木川义紫打了一个电话，在电话里急促的说道：“义紫，我救出川江他们了，我现在驾驶一辆警车，正往你那个地方驶去，在我到达之前，你必须弄一辆车，要不然警察很快就会追上我们的。”

　　木川义紫在电话里只简短的回应了两个字：“明白。”说完，对方就挂了电话，朱浩天专心的驾驶着这辆警车，时不时的盯着后视镜看了看，看车后是否有尾巴追来。

　　看了一会儿，并没有发现可疑的车辆，他知道他们暂时还安全，但这样的安全只是暂时的，警察很快就会追上来。

　　朱浩天驾驶警车穿越了几条街道，终于抵达了他们打昏警察的小巷子。

　　“嘎吱！”一声，他就将警车停在了小巷子路口。

　　朱浩天第一个打开了驾驶位的车门下了车，在小巷里子，他并没有找到木川义紫的身影，转身一看，发现一辆白色的轿车朝他们飞快的驶了过来，停在了他们跟前，驾驶位的车窗摇了下来，木川义紫坐在驾驶位上对朱浩天喊道：“浩天，快上车！”

　　朱浩天四下看了看，发现周遭没人，脱掉了身上的警服和警帽，直接上了车。

　　唐川江和小胖也跟着脱掉了身上的警服，直接拉开了后车门坐了进去。

　　三人上车之后，木川义紫直接发动了引擎，这辆白色的雪弗兰轿车嗖地一下就朝前方冲了出去，行驶的速度相当的快，因为他们要在短时间内在这里消失，不然会招惹上警察的。

　　木川义紫也不知道去哪里，反正离之前的那个警察局很远了，她才停了车，几人又陆续下了车，因为这辆车也不安全，它是木川义紫偷来的。

　　几人下车之前，木川义紫又给他们做了几张人皮面具，戴上之后，他们才下了车，大摇大摆的走在附近的街道上，想必警察局的人，再也找不到他们了。

　　走了一会儿，朱浩天突然问着身旁的唐川江，“川江，你们怎么会在警察局里？发生什么事了？”这个问题是朱浩天和木川义紫一直很关心的事，凭他们的身手，也不会被警察束缚的。


第766章 大胆的计划

　　唐川江叹了一口气，解释道：“出了一点小意外。”说到这里的时候，唐川江侧身看了小胖一眼，继续说：“本来我和小胖打算去警察局干一票的，里面啥武器都有，没想到去警察局的时候出了一点小意外，所以……”

　　朱浩天听到这里，也终于明白了，叮嘱道：“下次行动有什么变化的时候，最好是通知我一声。”

　　“知道了，老大。”唐川江听命的回应道，他也知道他和小胖惹了一点麻烦，当初想给朱浩天一个惊喜的，没想到这件事给搞砸了。

　　“好了，咱们惊动了附近的警察局，他们肯定会搜查咱们的，咱们现在要做的事，那就是隐蔽自己，不要露出破绽。”朱浩天言归正传的说道，他们这次总算是有惊无险，他这样贸然闯入警察局，是一件极其危险的事。

　　几人点了点头，跟随朱浩天走在陌生的街道上。

　　没过多久，在附近的街道上，就响起了刺耳的警笛声，这些警笛声肯定是冲着他们来的，幸好他们及时的脱身了，要不然麻烦就大了。

　　一辆接一辆的警车从他们身旁掠过，朝着他们刚才停靠警车的方向飞快驶去。

　　不用想，他们也知道这些警车去的目的，他们迅速离开了这里，他们担心附近的警察展开搜查，他们身上携带了枪支，万一巧合遇上了他们，搜他们身上的时候，搜到了枪支，他们没有持枪证，那就完蛋了。

　　他们也不知道去哪里，在陌生的街道上走了很久，警笛声离他们也越来越远了，朱浩天这才放慢了脚步，打量着周遭的环境，观察是否有警察注意他们。

　　这时，身旁的木川义紫询问道：“浩天，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天四下看了看，收回目光看着木川义紫，说：“我们现在得找个地方把枪藏起来。”

　　唐川江想了想，建议道：“老大，去酒店吧！”

　　经唐川江这么一提醒，兴许没有更好的地方方便藏枪了，这个洲际酒店或许是个好地方。

　　“好。”朱浩天稍加思索，点了点头，赞同了唐川江的建议。

　　最后，他们四人在街头揽下一辆出租车，上出租车之后，朱浩天就对司机用英文说：“去洲际酒店。”

　　“好的。”司机点了点头，发动了出租车的引擎，就朝前方驶去。

　　十几分钟后，出租车停在了他们之前离开的洲际酒店，此刻已经是上午十点，他们拿着房卡回到了自己的房间里，唐川江和小胖也去了朱浩天的房间。

　　他们关上房门，将身上的手枪全都掏了出来，之前偷的枪全都掉了，身上拿着的全是警察随身佩戴的手枪，全新的，而且子弹是满发。

　　桌上放着四支手枪，三支都是警察专用，另一支是木川义紫身上的，他们之前去偷的。

　　他们一共三十二发子弹，不知道从这些子弹能不能搞定HTV组织的人。

　　看着这些武器，唐川江抬头问着朱浩天，“老大，这些枪够了吗？”

　　朱浩天思索了一会儿，说：“子弹恐怕有些少。”

　　他不知道波托拉谷这是一个什么地方，万一子弹少了，他们遇上麻烦，那就完了，HTV组织的人都不是吃素的，没有武器，他们根本没有胜算。

　　“那咱们再去弄点。”小胖建议道。

　　“去哪儿弄？”木川义紫茫然的问。

　　三人想了很久，也没有结果，这时候朱浩天才开口说道：“只有一个地方，才能满足我们。”

　　“哪儿？”三人齐声的问道。

　　朱浩天回答道：“警察局。”

　　他们知道在这个地方，只有警察局的子弹是最多的，如果能从警察局里弄到这些东西，他们去波托拉谷就更有把握了。

　　唐川江大胆的说道：“老大，那咱们去警察局偷。”

　　“怎么去？”木川义紫茫然的问，她似乎觉得去警察局偷子弹，是一件很难的事。

　　这句话没有人再回答，几人都陷入了沉思，也许在想办法。

　　朱浩天也在一旁仔细琢磨着，警察局里固然有很多的武器，但是要从警察局里偷出武器来，对于他们来说，那是一种挑战。

　　他思考了很久，终于有了决定：“去警察局弄吧！”

　　三人听见这句话，纷纷抬起头来，一脸认真的看着朱浩天，想知道朱浩天的计划是什么。

　　朱浩天看了他们三人一眼，继续说道：“晚上的时候，警察局的人是最少的，咱们只能在晚上下手。”

　　三人听完，赞同的点了点头，继续听着朱浩天说下去。

　　朱浩天接着分析道：“最好的时间是凌晨，咱们首先要得知警察局武器库的位置，用极短的时间弄到武器，然后迅速撤离，凌晨五点之前，就离开旧金山市。”

　　唐川江听完点了点头，有一丝不解，问道：“老大，咱们怎么进去？”

　　朱浩天说：“咱们这次任务，只要武器，不能伤人，用麻醉枪将值班的警察击晕，明白吗？”

　　“明白！”几人齐声回应。

　　朱浩天看了看手腕上的时间，现在是上午十点过一刻，他们打算凌晨动手，还有好几个小时的时间，他们将手枪藏在了洲际酒店的房间里。

　　半个小时后，他们离开了洲际酒店，去了旧金山市区，去商店买麻醉剂，制作麻醉枪，在晚上的时候，这个麻醉枪能派上大用场。

　　唯有木川义紫和朱浩天去了警察局附近的街道，时不时打量着警察局的大门口，观察警察局里面的动静，想知道这个警察局到底有什么人，而且他们的上下班流程，他们必须了解这个。

　　一个小时后，唐川江给朱浩天打来了电话，在电话里说：“老大，麻醉枪我已经搞定了。”

　　朱浩天嘱咐道：“麻醉剂的剂量要加大，明白吗？”

　　“明白！”唐川江在电话里回应。

　　朱浩天吩咐完，又想到了什么，继续对唐川江说：“川江，你们搞定了麻醉枪的事，还得去买辆二手越野车，谈好了价钱，我和义紫一会儿过来取车。”

　　“好的，老大。”说到这里，唐川江就挂断了电话。

　　朱浩天和木川义紫继续在警察局门口附近街道对面的咖啡馆看着什么，看了一会儿，木川义紫喝了一口咖啡，突然悄声的说道：“浩天，你看看警察局门口停靠的警车，全部坐满的话，这个警察局也不超过四十人，晚上的时候，我估计值班的警察会更少。”

　　朱浩天听完木川义紫的分析，他也喝了一口咖啡，仔细盯着警察局的门口看了一会儿，回过头来，说：“希望咱们今晚顺利。”

　　半个小时后，朱浩天的手机再次响了起来，电话依然是唐川江打来的。

　　“老大，车搞定了，你过来吧！”

　　朱浩天握着手机问：“什么位置？”

　　“警察局附近的第八街的街尾。”唐川江在电话里说了具体位置。

　　“好的，我马上就过来。”说着，朱浩天就挂了电话。

　　他收起了电话，就对眼前的木川义紫说：“咱们走吧！”

　　木川义紫点了点头，站起身来，就跟随朱浩天一块儿去了咖啡店的吧台，结账之后，他们就离开了警察局对面的咖啡馆，上了一辆出租车，去了唐川江电话中所说的第八条街。

　　从警察局大门口到第八条街，出租车只用了短短的七分钟，他们下了车，在第八街的街尾发现了那个二手车交易市场，他们徒步而去，走进二手车市场的时候，唐川江一眼就瞧见了刚走进来的朱浩天，迎了过来，喊道：“老大。”

　　朱浩天走了过去，问了一声：“车在哪儿？”

　　“在那边！”唐川江朝朱浩天的侧面指了指。

　　随后，唐川江就领着朱浩天走过去看了看，是一辆灰色的绅宝越野车，看上去有八成新，朱浩天绕着车身转了一圈，点了点头，说：“不错，就它吧！”

　　这时，一名二手车市场的销售人员走了过来，用英文问道：“朋友，怎么样？”

　　朱浩天掏出了自己的那张银行卡，对这名销售人员说：“就它了。”

　　“好的。”销售人员微微一笑，似乎很满意，领着朱浩天去二手车市场的小房间里付款，朱浩天输入密码之后，销售人员将银行卡归还给了朱浩天，笑着说：“朋友，你可以开车了，祝你好远！”

　　朱浩天点了点头，接过销售人员给他的车钥匙，就对唐川江他们说：“走吧！”

　　几人依次上了车，朱浩天坐在了驾驶位上，将车钥匙插进了钥匙孔里，拧动了车钥匙，越野车的引擎就发动了，他扳动着方向盘，就将这辆越野车倒出了二手车市场的大门口，在大门口调转了车头，越野车就迅速朝前行驶而去。

　　朱浩天驾驶着这辆越野车并没有回洲际酒店，而是在之前那所警察局附近转悠了好几圈，他们必须熟悉这里的路段，好方便他们得逞之后，顺利的逃走，这是一次冒险的行动，可是他们也是没办法，必须冒险，才能搞定他们想要的东西。

　　他们几人哪儿也没去，将车停靠在离警察局有很远一段距离的街道上，朱浩天检查着唐川江他们准备的麻醉枪，检查了一会儿，又看了看手腕上的手表，现在是下午二点，离凌晨还有好几个小时，他们只能耐心的等待着，时不时观察着警察局门口的动静。


第767章 突袭警察局

　　在这辆绅宝越野车里，朱浩天他们耐心的等待着太远落下大海里，可是此刻才下午三点有余，到凌晨还有九个小时，这漫长的九个小时，他们只能在轿车里等待着。

　　朱浩天坐在驾驶位上，摇下了车窗，慢悠悠的抽着香烟，时不时打量着周遭的街道，偶尔有出租车从他们身旁掠过。

　　木川义紫坐在朱浩天的身旁，闭目眼神，仿佛有些困。

　　唐川江和小胖坐在后车座里，同样抽着香烟，目光始终落在远处警察局的大门口，像是在看着什么。

　　许久，唐川江终于忍不住开口说话了，“老大，我去弄点吃的。”

　　经唐川江一提醒，才明白过来，他们根本没有吃中午饭，一边抽着香烟，一边点头道：“好，去吧！小心点，别让警察盯上。”

　　“嗯。”唐川江应了一声，就推开车门下了车，走在陌生的街道上，在朱浩天的视野里朝前方步行着。

　　朱浩天他们三人呆在轿车里，他继续抽着香烟，这时木川义紫睁开了双眼，突然问了一句：“浩天，几点了？”

　　朱浩天看了看手腕上的手表，扭头回答道：“下午三点四十分。”

　　木川义紫说：“时间怎么过得这么慢。”

　　两人刚聊了两句，坐在后车座上的小胖也说话了，建议道：“天哥，咱们要不要去洲际酒店把枪拿出来，然后晚上动手的时候，得逞之后，他们就好迅速撤离。”

　　朱浩天觉得小胖所言极是，点头道：“好！”

　　顿时，朱浩天掏出手机给唐川江打了一个电话，在电话里说：“川江，我们回趟酒店，一会儿回来，你在老地方等着什么。”

　　“好的，老大。”说完，朱浩天就挂了电话，发动了轿车的引擎，迅速离开了，朝着洲际酒店的街道飞快驶去，在去洲际酒店的时候，在路途中，还遇见了不少警车从他们身旁掠过。

　　朱浩天特别小心，看见警车，就避开行驶，免得被警察发现什么。

　　一刻钟不到，他们的越野车就停在了洲际酒店的大门口，坐在驾驶位上的朱浩天就对身后的小胖说：“小胖，你去拿枪，我们在这里等你。”

　　“好的。”小胖应了一声，直接推开车门下了车。

　　他正要离开的时候，朱浩天突然叫住了他：“小胖！”

　　小胖在原地停了下来，转身好奇的看着朱浩天，“怎么了？”

　　朱浩天叮嘱道：“小心点！”

　　“嗯。”小胖点了点头，就转身朝洲际酒店的大门口径直而去，他的步伐很快，眨眼间的工夫，就消失在了朱浩天的视野里。

　　朱浩天和木川义紫坐在越野车里打探着周遭的情况，看了一会儿，并没有发现有什么异常，他又掏出香烟在越野车里抽了起来。

　　五分钟后，朱浩天在洲际酒店的门口看见了小胖的身影，他拎着一个黑色的袋子从洲际酒店的大门口走了出来，直接上了朱浩天他们这辆越野车，上车之后，就关上了车门，忙对朱浩天说：“天哥，咱们走吧！”

　　朱浩天叼着香烟，发动了越野车的引擎，扳动方向盘离开了洲际酒店的大门口，又往原来的方向驶了回去，穿过几条街道，又回到了初始的地方。

　　唐川江买好了外卖早就等候在原地，见到朱浩天他们回来了，自己走了过来，拉开车门上了车，大家在越野车里吃了简单的午饭。

　　吃完午饭的时候，已经是下午五点，离凌晨还有七个小时。

　　他们只能在车里睡觉，唐川江去街道附近买了一个望远镜回来，小胖却在那玩弄着手枪，为晚上的行动做准备，木川义紫和朱浩天都在轿车里睡着了。

　　渐渐地，天色暗淡下来，夜色又笼罩了这座美丽的城市。

　　轿车里面的朱浩天渐渐睁开了双眼，打了打哈欠，撸起袖管看了看手腕上的手表，不知不觉已经到了晚上的八点整，离凌晨还有四个小时了。

　　这时，唐川江买了晚餐回来，晚餐很丰盛，有牛肉、奶酪、汉堡等等。

　　他们几人又在轿车里吃了晚餐，这顿晚餐他们吃得比较丰盛，吃饱了好干活。

　　吃完饭，他们在轿车里熬了几个小时，总算是熬到了凌晨。

　　凌晨的时候，整个街道安静得死一般的寂静，街头的灯光也灭了，他们的轿车停靠在了警察局附近。

　　朱浩天作好了一切准备，对身旁的他们三人说：“咱们得先逮一名警察，问问武器库的位置。”

　　“好的。”几人也同时回应道。

　　“准备好了吗？”朱浩天问话的时候，将麻醉枪别在了腰间，另一把警枪也别在了腰间，不过是左边这边，到万不得已的情况下，他们才能用这把有子弹的手枪。

　　“好了。”几人回应了一声，朱浩天就发动了越野车的引擎，朝着警察局大门口的位置慢慢靠近。

　　靠近的时候，他们发现一名警察下班之后从警察局的大门口走了出来。

　　朱浩天锁定了他，示意的对他们说道：“就是他了。”

　　说罢，他踩住了刹车，将越野车停靠在了街道的一旁，等待着这名警察的到来。

　　一分钟不到，这名穿着便装的警察就经过了他们的轿车旁，朱浩天轻声的说道：“行动！”

　　随即，车门敞开，四名男子迅速下了车，以闪电般速度靠近了那名警察，朱浩天第一个用右手捂住了警察的嘴，这名警察都没有来得及转身，身体挣扎的时候，唐川江和小胖已经抬起了他的双脚，抬着他，直接放进了停靠在一旁哪辆越野车里，“砰！”地一声，就关上了车门。

　　上车之后，朱浩天拔出了麻醉枪，顶住了警察的脑袋，厉声的呵斥道：“不许动！再动就打死你。”当然，朱浩天说的是英文，这名警察听得懂。

　　不过，警察嘴里还是唔唔的说着什么，朱浩天用手使劲捂住了他的嘴。

　　朱浩天拧着他的脖子，再次命令道：“安静点，告诉我，警察的武器库在哪儿？”

　　警察比刚才安静了许多，嘴里使劲的喘着粗气，似乎还没有明白是怎么回事，这些是什么人，他完全不知道。

　　突然，朱浩天拔出了一把匕首，在警察眼前晃了晃，威胁道：“说，武器库在什么位置，不然就……”

　　这名警察似乎吓住了，赶紧回答道：“在警察局的左侧。”

　　朱浩天倏地将警察扶着坐直了身体，让唐川江找来了一支笔和一张纸，递给了这名警察，厉声的说道：“给你一分钟，画出武器库的所在位置。”

　　警察骇然，在轿车里完全看不清他们的脸，只能照着他们的吩咐去做。

　　朱浩天用手机打开了手电筒，照着纸上，让警察用笔画出武器库的所在之处。

　　警察握着笔颤抖的在纸张简单的画着，画了一会儿，就将纸递给了朱浩天，朱浩天接过来仔细看了看，又回忆着警察局的大门，似乎觉得这张图没什么问题。

　　说罢，他掏出了麻醉枪，直接朝警察的颈脖开了一枪。

　　“咻！”地一声，麻醉枪就发射了，一颗麻醉针就扎进了警察的颈脖里，警察当场就昏了过去，躺在了越野车的后车座上。

　　击昏这名警察之后，朱浩天问着唐川江，“川江，这个麻醉剂的时间为多久？”

　　唐川江准确回答的说：“老大，麻醉一个小时没有问题。”他增加了麻醉剂量的，一个小时绰绰有余。

　　“好。”朱浩天点头完毕，又将麻醉枪别在了腰间，发动了越野车的引擎，朝警察局大门口飞快的冲了过去。

　　“嘎吱！”一声，越野车就在警察局大门口戛然而止，朱浩天扭头就命令道：“行动！”

　　四人急速的推开车门，用早已准备好的头罩捂住了头，握着麻醉枪就朝警察局里面冲了进去。

　　刚冲到警察局大门口的值班室时，朱浩天拔出枪，就对值班室的两名警察开了枪。

　　“咻！咻！”两颗麻醉针飞射而出，直接扎在了两名警察的身上，两名警察刚准备拔腰间的枪，可是他们双眼一黑，直接一头倒在了地上。

　　“走！”朱浩天握着枪手一挥，又朝警察局大楼跑去。

　　在跑进去的时候，大楼台阶上走出来一名穿着制服的警察，唐川江抬起右臂，就扣动了麻醉枪的扳机，“咻！”地一声，麻醉针头飞射而去，直接扎在了警察的额头上，警察直接昏倒，从台阶上滚了下来。

　　四人又飞快地上了警察局的二楼，在二楼里，发现了更多的警察，他们的第一动作，那就是拔枪，可是手刚伸去腰间，麻醉针头就直接飞向了他们，他们应声倒地，整个身体都失去了知觉。

　　到第三楼的时候，小胖开了一枪，一名警察没有被击中，朱浩天冲了过去，一脚将警察手中的手枪踢飞，导致他开枪未成功，朱浩天再一脚侧踢，将警察踢飞了出去，他迅速冲了过去，左手掐住警察的喉咙，右手握着的麻醉枪对准了男子的头部，厉声的问道：“说，武器库在哪儿？”


第768章 波托拉谷

　　这名警察估计是吓着了，伸出颤抖的手朝自己右手边的位置指了指，说：“在那边！”

　　他说话的时候，有些难受，因为朱浩天掐住了他的喉咙，他说话的时候，嗓子有些难受。

　　这名警察刚说完，朱浩天就扣动了手里的扳机，“咻！”地一声，手中的枪口就迸出了一颗麻醉针，扎在了警察的头部，警察当场就昏了过去。

　　朱浩天见状，松开了警察的喉咙，站起身来，就对身旁的唐川江说：“川江，走，咱们去那边！”

　　“好。”唐川江应了一声，握着手里的麻醉枪，就跟着朱浩天跟二楼那头走去，在走过去的时候，朱浩天对小胖和木川义紫说道：“你们俩去搞定三楼和四楼上的人。”

　　这栋警察局总共四楼，朱浩天搞定了二层楼，剩下的就交给了木川义紫和小胖。

　　两人点了点头，握着麻醉枪就悄悄上了三楼，唐川江就跟着朱浩天去了二楼的武器库，在武器库门口敲了敲门，武器库的门刚敞开的时候，朱浩天就握着麻醉枪对准了里面的警察，果断地扣动了扳机，麻醉针射了出去，直接扎在了这名警察的额头上，警察慢慢地后仰倒地。

　　最后，朱浩天推开了武器库的门，走进去的时候，发现这里面的确是警察局的武器库，里面是个小型的武器库，长枪和短枪有那么多支，而且还有不少的子弹，甚至还有各种手雷，以及各种型号的防弹衣。

　　两人眼前一亮，总算是找到了这个地方。

　　随即，朱浩天又对唐川江吩咐道：“川江，你守住这里，我去帮他们。”

　　“好的，老大。”唐川江一边回应，一边在武器库里打量着放在武器架上的武器。

　　朱浩天离开了武器库，去了三楼，检查着各个楼道，而且还去了这个警察局的监控中心，去监控中心的时候，监控中心的人警员已经被木川义紫给击昏了。

　　他刚走过去，就询问道：“义紫，怎么样？这里搞定了吗？”

　　木川义紫回应：“都搞定了。”

　　他们刚准备离开，小胖从四楼走了下来，看见了朱浩天，疾步走了过来，报告道：“天哥，四楼的警员我都搞定了。”

　　朱浩天惬意的点了点头：“走，去武器库。”

　　说罢，两人就跟着朱浩天去了二楼，在二楼武器库的门口见到了唐川江。朱浩天旋即又吩咐道：“义紫，你去警察局门口望风，我们搬运武器。”

　　“好的。”木川义紫点了点头，就离开了二楼。

　　朱浩天他们在二楼就忙碌起来，将武器库的枪支全都运到了停靠在警察局门口的那辆越野车里。三人的动作很快，只用了短短五分钟，就将警察局的武器库一洗而空，朱浩天关上车门的时候，看了看手腕上的时间，此刻是凌晨一点，他们得撤离了。

　　在撤离的时候，朱浩天又对唐川江和小胖说：“川江，小胖，你们去毁掉警察局的监控录像。”

　　“嗯。”两人应了一声，转身就朝警察局大门口跑了进去。

　　朱浩天和木川义紫在越野车上等了大概几分钟，他们的身影就从警察局的大门口窜了出来，拉开车门上了车，朱浩天就发动了越野车的引擎，驾驶着这辆满载而归的越野车离开了警察局。

　　离开警察局的时候，朱浩天的车速很快，沿着手机地图上的路线一直朝前开。

　　夜色朦胧，朱浩天在车灯的照耀下，依然急速前行，他们担心警察局的人醒来之后，对他们疯狂的追击，他们不能落在警察手里。

　　这辆越野车一直东南方向行驶，朱浩天也不熟悉这里的路段，只能靠着这个手机地图前行着，大概行驶了一个多小时，他们好像进入了戴利城，这时候他们的越野车才放慢了车速，朱浩天盯着轿车身后看了看，发现并没有车辆跟踪而来。

　　他一边驾车，一边说：“现在到了戴利城，下一站就是帕西菲卡，天亮的时候，他们能到月亮湾，到了月亮湾这个地方，离波托拉谷就不远了。”

　　在轿车里，朱浩天大概说了一下他们的行车方向。

　　说完这些，朱浩天又接着说道：“你们睡觉吧！明天咱们就到波托拉谷了，大家养足了精神好行动。”

　　木川义紫听完，反问道：“浩天，那你呢？”

　　朱浩天无所谓的说道：“我不困。”

　　木川义紫知道他说的是假话，“你先开吧！我一会儿和你换。”

　　“好。”朱浩天没有拒绝，只好答应了。

　　没过多久，整个轿车里就安静了下来，只有朱浩天一个人无聊的开着这辆通往陌生地方的越野车，他坐在车里全神贯注的盯着前方，由于天黑，他不能大意，而且对这里的路段不是很熟悉，他必须得小心，不能出现意外。

　　一个小时后，朱浩天好像到了莫斯比奇，他停下车来，打量着这个陌生的地方，看了看一会儿，周遭安安静静的，没有一丝的声音，他看了看手机地图，在地图上看到了这个地方的所在之处。

　　过了一会儿，朱浩天驾驶的这辆越野车又上路了，一直朝着东南方向行驶，行驶了大概几个小时，他终于到了月亮湾。

　　此刻，已经是凌晨五点，还过一个小时，天就亮了，朱浩天心里在想，到了月亮湾，离波托拉谷这个地方就更近了，他不知道这个波托拉谷是一个什么样的地方，HTV组织的人还会呆在波托拉谷呢？万一他们没在这里，他们又该怎么办？

　　想到这里的时候，朱浩天的思想包袱重了。刚发动越野车引擎的时候，坐在副驾位上的木川义紫醒了过来，看了看车窗外，又回头看了看轿车里面的手机导航，说：“我们到月亮湾了？”

　　她的声音在轿车里响起，朱浩天回应了一声：“嗯。”

　　木川义紫又接着问道：“咱们这里离波托拉谷还有多远的距离？”

　　朱浩天将手机拿了过去，在手机上初略估算了一下，说：“还有三百多公里，以现在的车速，估计上午八点左右能到。”

　　木川义紫听完点了点头，说：“好，从现在开始，你睡觉，我才开。”

　　朱浩天这时推开车门下了车，在附近看了看，发现从月亮湾到波托拉谷全是山路，这里的环境有些恶劣，而且山路肯定嶙峋，让木川义紫开车，他有点不放心。

　　站在车门口的位置，扭头对木川义紫说：“接下来全是山路，还是我来开吧！”

　　木川义紫说：“浩天，你放心吧！我没事的。”

　　这时，朱浩天忍不住打了一个哈欠，他也有些困了，只好点了点头，道：“好吧！那你小心点，开慢点，山上的路不好走。”

　　“我明白！”说着，木川义紫下了车，与朱浩天换了一个位置，坐在驾驶位上的时候，就对站在副驾位车门口的朱浩天说道：“浩天，上车吧！”

　　朱浩天这才拉开车门上了车，木川义紫驾驶着越野车离开了这里，朝着附近的山脉驶了上去，这一条路有些陡峭，不过木川义紫开车特别的小心，有赵婉莹当年的风范，朱浩天也就放心了。

　　木川义紫见朱浩天一直睁着眼，她扭头说道：“浩天，你睡会吧！我不会有事的。”

　　朱浩天这才慢慢地合上了双眼，他是真的有些困了，刚开始靠在座椅上睡得有些不太安稳，可是过了一会儿，他也就放心了。

　　越野车上了山路，车速明显就放慢了，为了他们的安全，木川义紫特别的小心。

　　这一路上，朱浩天可谓是睡了一个安稳觉，直到早上的时候，朱浩天才醒了过来，他睡了两个多小时，整个人像是充满了病一样，睡意早就全无，似乎习惯了这样的生活。

　　他醒来的时候，看了看时间，现在是早上七点，离预定时间还有一个小时才到目的地。

　　看完手表，他看了看手机导航，发现他们离波托拉谷不远了。

　　“你醒了。”驾车的木川义紫发现朱浩天醒了，于是问候道。

　　“嗯。”朱浩天点头回应了一声。

　　木川义紫接着关心道：“睡得好吗？”

　　朱浩天惬意的说：“很好。”

　　紧接着，在他们聊天的时候，后车座的唐川江和小胖也醒了过来，醒过来的第一反应，那就是看着车窗外，发现他们的越野车行驶在悬崖峭壁之上，往山崖下看，完全看不到底，让他们有些胆战心惊。

　　“这是哪儿？”唐川江突然发出了质疑。

　　朱浩天回答说：“我们在波托山谷的山脉上。”

　　小胖也在一旁说道：“这里的地势真够险要的。”

　　唐川江又发出了质疑：“老大，HTV组织的人真会在这个鬼地方吗？李雨菲会不会骗了我们？”

　　朱浩天思考了一会儿，说出了自己的想法：“应该不会，她骗我们有什么用？我们帮了她，而且还保护了她的家人，她应该不会骗我们。”

　　这时，驾车的木川义紫突然说道：“浩天，我们还有十分钟就抵达波托拉谷了。”

　　朱浩天赶紧掏出了李雨菲之前给他的纸条看了看，抬头说：“这个基地就在波托拉谷镇附近，大家准备一下。”


第769章 怪异的镇子

　　顷刻之后，他们这辆越野车终于驶入了波托拉谷的这个小镇，这个镇上处于群山之中。朱浩天看着纸条上面的地址，这个HTV组织的基地就在波托拉谷小镇附近。

　　在小镇这一片全是山区，希望在这群山之中，他们能找到这个李雨菲口中所说的杀手基地。

　　越野车进入波托拉谷小镇之后，朱浩天发现这里的建筑很古老，这些的房屋看上去，明显比旧金山街区贫穷了不少，这个地方也不大，他们开着车，用了短短十分钟的时间，就把整个小镇给转了一圈。

　　他们的到来，倒引起了小镇上的一些人注意，也许是跟他们的肤色有关。

　　最后，他们将越野车停在了一家医院街道附近，朱浩天看着这个陌生的小镇，又看了看手腕上的时间，此刻是上午的九点过十分，整个小镇上，却是如此的安静。

　　几人看了一会儿，木川义紫突然问道：“浩天，咱们是不是来错地方了？”她有些怀疑他们来错了地方，这个地方看上去那么的不入眼，而且周遭全是山，HTV组织的人会在这个地方吗？

　　面对木川义紫的质疑，朱浩天用望远镜打量了一下周遭的环境，放下望远镜的时候，才对木川义紫说：“试试看吧！”

　　他们既然已经来了这个地方，朱浩天就必须抱希望，因为直觉告诉他，李雨菲不可能欺骗他的，倘若HTV组织的基地不在这个地方，那就说明，他们发生了转移，因为李雨菲在基地受训的时候，已经过去了很多年。

　　朱浩天又用望远镜望了一会儿，放下望远镜的时候，对身旁的他们三人说道：“我们下去打探一下消息，看看这附近的山区当中，有没有什么旅游胜地。”

　　听完朱浩天的话，三人都很明白，因为他们是从外地来到这里，当地人肯定会对他们好奇，甚至有些好奇他们的身份，他们必须乔装成外地的游客到此，这样才不会引起他们的怀疑。

　　三人点了点头，应声道：“明白！”说完之后，木川义紫他们三人就下车了，朝小镇里面的街道走了过去，他们分了三个方向走去，朱浩天就坐在轿车里看着他们的身影，看了一会儿，又抽起香烟来，抽一会儿，呼出袅袅烟雾的时候，又握着望远镜朝远处的山脉看了看，看是否能发现点什么。

　　很快，木川义紫他们三人的身影很快就消失在了他的视野当中，他呆在车上等待着，这车上装载了很多的武器，不能让当地人发现，万一发现了，他们报警之后，这个镇上的警察就会及时的赶到，虽然像这样的小镇，没有太多的警力，但是朱浩天也不能掉以轻心，因为小镇虽小，通讯很发达，他会在短时间内叫来诸多的警察的。

　　顷刻之后，朱浩天在望远镜里首先看到了唐川江的身影，从右前方走了过来，停留在朱浩天的车门前，失望的说道：“老大，我打听过了，这附近的山区，并没有什么建筑物，都是山林。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，脑子里面在思考着什么。

　　过了一会儿，木川义紫也走了回来，摇摇头说：“我也打听了，他们说这里并没有什么旅游的地方，这附近的山区里也没有什么建筑。”

　　木川义紫刚说完，小胖从轿车的身后走了回来，朱浩天先开口问道：“小胖，你那边情况怎么样？”

　　小胖同样摇头道：“没有什么发现，这方圆十里，就这么一个小镇。”

　　朱浩天听完，倒觉得有些奇怪了，觉得这个镇子怪怪的，与其他地方的人有些不一样。

　　正在朱浩天埋头苦想的时候，唐川江似乎看出了朱浩天的疑虑，忙问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天说出了自己的感觉：“你们有没有发现这个镇子的人十分的怪异？”

　　唐川江茫然的摇摇头说：“没有啊！”

　　小胖也跟着摇头道：“这个镇子除了比旧金山的其他地方穷了之外，并没有什么不同的地方。”

　　木川义紫心里在想，朱浩天肯定发现了什么，忙追问道：“浩天，你发现什么问题了？”

　　朱浩天说出了问题的关键之处，分析道：“你们发现没有？从我们进镇子之后，在这个村里面，并没有发现女人，你们不觉得奇怪吗？这么大一个镇子，怎么连一个女人都没有呢？”

　　朱浩天这么一说，木川义紫他们三个人突然发现了，从他们的越野车进镇子，他们并没有发现这个镇子上有女人，这个镇子里，除了年轻的男人，就是年老的男人，而且还有年幼的孩子，这些孩子都在十几岁左右，唯独没有发现女人。

　　木川义紫想了一会儿，恍然大悟的说道：“对啊！我也发现了，这个镇子没有女人。”

　　唐川江听完朱浩天的分析，也赞同的点了点头，说：“的确有些奇怪，这个镇子没有女人，这些小孩的爸妈是谁？”

　　他也发出了疑问，让其他几人也陷入了沉思。

　　小胖却在这个时候，说出了另一种可能，“会不会我们来得太早，这些女人都呆在家里，要不咱们再去镇子里面转一圈？”

　　小胖的提议，其他几人都赞成了，他们有这个必要再去镇上转转，也许能发现一些问题。

　　随即，几人上了越野车，朱浩天拧动了越野车的车钥匙，越野车发动了，他扳动着方向盘，越野车就朝前驶了出去。

　　这辆越野车的车速不是很快，他们沿着这个镇上的街道一直朝前开，朱浩天一边开，一边打量着街道两旁的人，仔细看了很久，在街道上依旧没有发现女人。

　　他的这个顾虑越来越让他担心，总觉得这个镇子上有些怪异之处。

　　越野车从镇头到了镇尾，他们的的确确没有发现一个女人，这让他们担心起来，总觉得这个镇子有些不同之处。

　　最后，越野车在镇尾停了下来，木川义紫第一个开口说话。

　　“怎么会没有一个女人呢？这个镇子是不是……”

　　说到这里的时候，木川义紫停了下来，她的这句话，也引起了朱浩天他们三人的目光，投射了过去，朱浩天质疑的问道：“是什么？”

　　木川义紫猜测的说道：“是不是都死了？”

　　“死了？”朱浩天皱紧了眉头，不明白木川义紫想说什么。

　　木川义紫大胆的解释道：“生病，或者其他的可能？”

　　朱浩天摇摇头，否决了木川义紫的这种猜测，说：“不可能。”

　　“那怎么会没有女人？”木川义紫又疑惑的问。

　　小胖插上一句，建议道：“找个人问问不就行了？”

　　唐川江点点头：“嗯，找个人问问就知道了。”

　　朱浩天也赞同了这个建议，因为他们想弄清楚这个疑问，也许对他们有所帮助，他十分的谨慎，因为身在异国他乡，他不谨慎的话，会丢掉性命的，不光是自己的，还有自己的兄弟。

　　最后，他们开着车，去了镇上的一个小超市店，朱浩天下了车，打量了一眼这家超市，看了唐川江一眼，说：“川江，跟我一块儿去问问。”

　　“好的。”唐川江应了一声，就跟着朱浩天朝超市里面走了进去，木川义紫和小胖在车上等待着。

　　朱浩天刚进这家小超市，超市的老板是一个戴眼镜的男人，年纪不大，差不多三十来岁，黄头发，穿着一件花格子的衬衣，正在超市里摆货。

　　朱浩天他们走进超市，男子抬起头来，着实的打量了他们一眼，淡然的问道：“你们要买点什么？”

　　朱浩天问了一句：“有香烟吗？”

　　眼镜男拿了一包香烟走了过来，递给了朱浩天，说：“十五元。”

　　朱浩天从兜里掏出二十美元递给了这名眼镜男，当眼镜男找零钞的时候，朱浩天拒绝道：“不用找了。”

　　男子依然淡然的说了一句：“谢谢。”

　　紧接着，朱浩天又试探的问道：“老板，能跟你打听一件事吗？”

　　听见朱浩天的话语，男子停止了手中擦水杯的动作，抬头认真的看着朱浩天，“什么事？”

　　朱浩天好奇的问：“你们这个镇子为什么没有女人呢？”

　　男子听到这个问题的时候，他顿了一下，回绝道：“对不起，我不能帮你。”说完，这名戴眼镜的男子又低头擦拭着自己手里的水杯，似乎不愿意回答朱浩天的这个问题。

　　朱浩天看了看，旋即又掏了几张美元，递给了眼镜男，说：“我想知道你们镇上为什么没有女人？你要是告诉我，我会给你更多的钱。”

　　眼镜男抬头看了朱浩天一眼，并没有接他手中的钞票，说：“你们走吧！”

　　说完之后，男子就离开了收银台，在超市里面忙碌起来，搬了几箱货过去。

　　朱浩天和唐川江对视了一眼，又盯着那名眼镜男看了看，朱浩天觉得这镇上肯定有事，要不然这名男子不会拒绝回答这个问题的，他越是弄不明白就越想知道。

　　朱浩天又试着朝那名男子所在的位置走了过去，在身旁说道：“朋友，你能告诉我们吗？”


第770章 金发美女

　　这名戴眼镜的男子并没有理会朱浩天，低头继续忙着自己手里的活，将手里的一箱饮料，又搬到了超市的门口摆放着，来来回回的重复着这样的动作，朱浩天站在原地看了一会儿，见这名戴眼镜的男子还是不理睬他们，只好对身旁的唐川江说：“我们走！”

　　就这样，朱浩天和唐川江两人离开了这家小超市，回到了越野车上。

　　刚钻进车里，木川义紫就迫不及待的问道：“浩天，怎么样？那人怎么说？”

　　朱浩天叹气了一口气，又隔着车窗看了一眼小超市，回过头来，才对木川义紫解释道：“这人不告诉我们，我感觉有事。”

　　至于什么事，其实朱浩天也说不上来，但是这个镇子没有女人，肯定有事，他必须弄清楚，要不然他不会善罢甘休的，因为说不准这件事与HTV组织基地的事有关。

　　木川义紫也思考了一会儿，若有所思的点了点头，说：“我也觉得这里面有问题，咱们必须了解这个情况。”

　　唐川江和小胖没有说话，但是他们点头默认了他们俩人的想法。

　　“老大，咱们要继续打听吗？”唐川江突然问。

　　朱浩天看了看前方，又发动了越野车的引擎，说：“嗯，去前面再看看。”

　　就这样，他们这辆越野车朝前方驶了出去，又在这个陌生的小镇上转悠着，转悠了一会儿，朱浩天将越野车又停靠在了一家餐厅门口，这家餐厅看上去普普通通的，朱浩天看了看手腕上的时间，也到了吃午饭的时间，他们打算今天中午就在这里落脚了。

　　朱浩天带头走进了这家名叫拉谷的餐厅里，餐厅的老板是一个老头，还有个十几岁的小孩，看上去像是这名男子的孙子。

　　几人选了一个位置刚坐下，那名络腮胡老头走了过来，一脸微笑道：“嗨，伙计们，想吃点什么？要不要来点本店的招牌菜？”

　　朱浩天打量了一眼这名老头，看上去有些年老，不过发现这老头子非常的硬朗，说起话来，那是相当的精神。

　　此刻，他回应了一句：“好的，没问题。”

　　老头子听完，一转身，就对那名小男孩招呼道：“鲁本斯，上招牌菜。”

　　“好的。”在厨房门口的小男孩应了一声，就钻进了大厅的厨房里。

　　紧接着，这名络腮胡老头又笑着问道：“伙计们，喝点什么？”

　　朱浩天一听，又问道：“有啤酒吗？”

　　络腮胡老头摊手道：“当然有，我去给你们拿酒。”说着，络腮胡老头转身就朝餐厅的酒厨走去。

　　朱浩天他们几人坐在了原地，朱浩天发现这老头跟超市那么眼镜男有些不一样，至少他比较热情，超市的眼镜男对待自己顾客的态度那是相当的冷漠，也许从这个老头子身上能打听到什么，当然这也是朱浩天心里面所想的。

　　一会儿工夫，络腮胡男子拿着啤酒走了过来，放在了朱浩天他们的餐桌上，刚放下酒，那名小男孩就端着这个餐厅的招牌菜走了过来，将香喷喷的牛排放在了朱浩天他们的餐桌上。

　　络腮胡老头立刻介绍道：“这是我们镇上最有名的拉谷牛肉，你们可以尝一尝，绝对的美味！”

　　几人听完这名老头的话，朱浩天低头看了一眼餐桌上的牛排，又看了看刀叉，旋即握起了刀叉，在牛排上切了一小块肉，用叉子插着塞进了嘴里，他咀嚼了几口，香嫩的味道旋即在朱浩天嘴里蔓延开来，味道很入口，他非常的满意。

　　朱浩天惬意的点了点头，称赞道：“不错，好吃！”

　　听完朱浩天的称赞，木川义紫他们三人也打算尝试一下，用刀叉切了一块儿牛肉，放在了嘴里，试着咀嚼了几口，也同样点头称赞道：“味道不错，很好吃。”

　　“嗯！是不错。”唐川江同样也称赞道。

　　“好吃。”小胖也忍不住夸了几句。

　　小胖的话音刚落下，络腮胡老头突然转移了话题，问道：“你们是从外地来的吧？”

　　正在切牛排的朱浩天点头道：“是的，我们路过这里。”

　　“你们要去哪儿？”老头又好奇的追问。

　　朱浩天切着牛肉的刀叉突然停了下来，顿了一下，才胡诌说了一个地方：“博尔德河。”他记得地图上一个地方，所以及时的说出了这个地名。

　　老头又追问道：“去玩？”

　　朱浩天解释道：“我们喜欢探险，会去很多地方探险。”

　　老头听完点了点头，没有再问什么，刚要转身离去的时候，身后的朱浩天突然叫住了他：“嘿！能找你帮个忙吗？”

　　老头闻言转过身来，反问：“需要我做什么？”他一边说，一边朝朱浩天他们的餐桌走了过来。

　　朱浩天压低的声音，问：“你们这个镇上有女人吗？”

　　他故意这样问，就是从侧面去打听关于这个镇上没女人的事，如果直接问，担心这个老头也不会理会他们，他只是在试探。

　　“女人？”老头似乎有点不太明白。

　　朱浩天佯装坏坏一笑，改口说道：“喝酒的地方。”

　　这一次，老头似乎听明白了，说：“你可以去镇头的地方。”

　　朱浩天一听，佯装很惊讶地问道：“那里能喝酒？”

　　“是的。”老头默认道。

　　“那里有女人？”朱浩天接着问。

　　这老头直接说了那女人的名字：“她叫露西。”

　　朱浩天听完，感激地说道：“谢谢。”说完，他又补充了一句：“谢谢你的美味。”

　　老头摊摊手也笑了笑，转身就去了厨房。

　　老头走后，朱浩天悄然跟他们三人说道：“一会儿咱们去镇头看看。”

　　几人没有说话，一边吃着牛排，一边点了点头。

　　十分钟后，朱浩天他们几人结束了午餐，付给了老头美金，他们就离开了这家餐馆，上了他们的越野车，驾着这辆车去了镇头，在镇头的位置，他们看到了一家酒吧，然后将越野车停了下来。

　　朱浩天指着酒吧，示意的说道：“应该就是这里。”

　　几人看了一会儿，朱浩天对坐在副驾位上的木川义紫说：“义紫，你呆在车上，我们下去看看。”

　　木川义紫是否明白朱浩天的用意，她跟他们一块儿去酒吧似乎有些不妥，只好点头道：“好的。”

　　朱浩天和唐川江他们三人下了车，径直朝酒吧门口走了过去，敲了敲门，感觉里面蛮安静的，朱浩天最后只好推开了酒吧的门，第一个走了进去，酒吧里面很安静，没有一个人，他扫了一眼，立马在酒吧里喊道：“有人吗？”

　　喊了一声，没人应声，朱浩天走了进去，在酒吧里面转了转，又试着喊道：“有人吗？”

　　这第二声刚落，酒吧里面的一扇门敞开了，一名留着金发的女人从这扇门里走了出来，高子高挑，穿着一条性感的短裙和一双五厘米高跟鞋，有着蓝色的瞳孔，见到朱浩天和唐川江他们三个男人的时候，她淡定的问道：“你们有事吗？”

　　朱浩天扫了一眼酒吧里面的酒橱，说：“我们想喝点酒。”

　　金发女子听完，朝酒吧的吧台走了过去，扫了他们三人一眼，又问道：“喝点什么酒？”

　　“有白兰地吗？”朱浩天看着酒橱问了一句。

　　金发女子回应：“有。”

　　“来一杯。”朱浩天说。

　　“你们呢？”金发女子问着唐川江和小胖。

　　唐川江也打量着这个漂亮的金发女子，说了一句：“我要啤酒。”

　　小胖跟着说道：“我要鸡尾酒。”

　　“你们稍等！”金发女人很淡定的说着，并拿出酒杯给他们倒酒。

　　三人就站在吧台前，看着这名女人为他们倒酒，倒酒的姿势很优雅，也很有魅力，恐怕一般的男人都难以抵住她的诱惑。

　　这时的朱浩天心里在想，在这么一个贫穷的镇上，竟然有这样与众不同的女人，而且也是唯一的一个女人，他觉得有点奇怪，这个女人有些不简单，因为从她的动作和眼神中，朱浩天仿佛看到了什么。

　　倒好了酒，金发女子抬头看了他们一眼，说：“你们的酒好了。”

　　朱浩天并没有及时去端酒杯，微笑的对金发女子说：“美女，你能陪我们喝一杯吗？”

　　金发女子认真的看了朱浩天一眼，试探的问：“你请我喝吗？”

　　“当然。”朱浩天微微一笑。

　　这个时候，金发女子才露出了一丝淡淡的微笑，优雅的拿出酒杯，为自己倒了一杯白兰地，端着酒杯，就对朱浩天说：“干杯！”

　　朱浩天与她碰了一下酒杯，就将杯中的白兰地一饮而尽。

　　放下酒杯的时候，朱浩天痛快的说道：“好酒。”

　　金发女子又给朱浩天倒了一杯，在倒酒的时候，金发女子问道：“帅哥从哪里来？”

　　朱浩天回应：“旧金山。”

　　“要去哪儿？”金发女子又问。

　　“博尔德河。”朱浩天同样的回答。

　　可是这时候，他发现餐厅老头子和金发女子问的问题都一样，他有些疑惑，他们为什么都要问他们从哪儿来，又要去哪儿了。

　　朱浩天喝下第二杯白兰地的时候，直接问道：“你们镇上就你一个女人吗？”


第771章 翻越大山

　　金发女子听到朱浩天这个问题，停止了手中的动作，抬头看了看朱浩天，回答道：“是的。”

　　朱浩天继续追问道：“你们镇上没有其他女人吗？”

　　朱浩天的问题又问到了关键点上，这个金发女人并没有如实的回答他，又为他倒了一杯白兰地，转移了话题，说：“你的酒。”

　　他明白，这个女人也开始逃避这个问题，他们故意逃避，他就更想弄清事情的真相，执意的追问道：“镇上的其他女人去什么地方了？”

　　金发女子见朱浩天急切的追问，她冷冷的看了朱浩天一眼，警告道：“这不关你的事，喝你的酒，然后离开这里。”

　　这个女人生气了，驱使他们离开。

　　朱浩天也感觉到了不对劲，这个女人的眼神那么的凶狠，不像一般的女人。当然，这也只是朱浩天的一种直觉。

　　“好的，谢谢你的酒。”朱浩天没有再追问下去，掏出了美金，放在了酒吧的吧台之上，转身与唐川江他们一块儿离开了。

　　离开的这个女人的酒吧时，唐川江跟上脚步来，在朱浩天耳畔说：“老大，我感觉这个镇子有问题。”

　　朱浩天赞同的点头道：“嗯，我发现了，这些人故意在回避其他女人的事，咱们必须弄清楚这件事，兴许与HTV组织的事有关。”

　　他总把这些事联系在HTV组织的身上，因为这个镇上有些怪异的地方，而且在纸条上，李雨菲明确地写的是这个镇子，就在这个镇子附近，就有HTV组织的一个训练基地，他们必须找到它。

　　几人回到了越野车上，坐在副驾位上的木川义紫就着急的问：“浩天，怎么样？打听到什么线索没有？”

　　朱浩天坐在了驾驶位上，关上了车门，扭头看了一眼轿车旁边的那家酒吧，说：“这家酒吧里面有一个女人，但是这个女人还是回避我们之前的问题。”

　　他们找不到问题的关键之处，唐川江有些茫然的问道：“老大，咱们现在怎么办？去哪儿？”唐川江不知道如何是好，如果继续追查镇上女人的事，他们没地方入手，只能想其他的办法。

　　朱浩天坐在驾驶位上，掏出一支香烟慢悠悠的抽了起来，烟雾在轿车里升腾的时候，他看着轿车的前方，又放远视野望着周遭的群山，像是在思考什么。

　　他考虑了很久，才开口说道：“咱们去附近的山上看看。”

　　对于朱浩天的这个决定，他们几人都纷纷点了点头，表示赞同。

　　朱浩天接着吩咐道：“留两个人在镇上。”

　　唐川江自告奋勇的说道：“老大，我跟你去山上。”

　　“我也去。”小胖跟着应和道。

　　朱浩天分配道：“川江，你和小胖呆在镇上看守武器，我和义紫去山上，我们要是发现了什么情况，就及时联系你们。”

　　唐川江只好点了点头，他必须服从朱浩天的安排：“好吧！”

　　朱浩天驾着越野车去了一个人烟稀少的地方，停在了镇尾，他们下车之后，朱浩天在越野车的后备箱里取了武器，还让小胖去附近的商店买了一些水，准备好了这一切，朱浩天对唐川江交待道：“川江，武器就交给你们了，小心点！”

　　“知道了，老大。”唐川江点头应声道。

　　几分钟后，朱浩天和木川义紫就出发了，朝着镇子附近的山脉徒步走去，一边走，一边回头看看站在越野车旁的唐川江和小胖，朝他们挥了挥手，继续朝前方的山脉走去。

　　很快，朱浩天和木川义紫的身影就消失在了唐川江他们的视野里。

　　朱浩天和木川义紫进入了山林，走了半个多小时，他们已经汗流浃背，在一个大石头附近停了下来，他们望着周遭的环境，四周静悄悄的，只有微风阵阵。

　　“咱们走了多久了？”木川义紫坐在光秃秃的大石头上，一边抹额头的汗珠，一边问着朱浩天。

　　朱浩天站在木川义紫的身旁，看了看时间，回应道：“半个多小时。”

　　随后，朱浩天又站在木川义紫旁边，用脖子上挂着的望远镜望了望前方，放下望远镜的时候，说：“咱们必须在傍晚的时候到达山巅。”

　　木川义紫仰脖喝了一口水，应声道：“嗯。”

　　说罢，朱浩天也在木川义紫身旁坐了下来，拧开水壶喝起水来，喝了几口水，又拧上了水壶的壶盖，在大石头上稍作休息。

　　十分钟后，他们站起身来，继续前行，大概走了二十分钟的时候，朱浩天的卫星手机在这个时候响了起来，他掏出手机一看，电话是唐川江打来的，他们只好在原地停了下来。

　　朱浩天接通了唐川江打来的电话：“喂！”

　　“老大，你们到哪儿了？”电话听筒里是唐川江关心的声音。

　　朱浩天握着手机四下看了看，回应道：“我们在半山腰了，傍晚的时候，能到达你们眼前的那座大山的山巅。”

　　说完，朱浩天又问着唐川江他们那边的情况：“川江，你那边情况怎么样？”

　　唐川江如实的回应：“老大，镇上一切正常，没有发现什么可疑的情况。”

　　“好，多多注意，这个镇子上的人很怪异，你们要小心点。”朱浩天在电话里叮嘱道，他总觉得这个拉谷镇上的人有些不同，就拿没有女人这事来说，就相当的怪异。

　　“知道了，老大。”唐川江谨记朱浩天交待的事，他也发现这个镇上的人有些怪异，他们小心为妙。

　　就这样，朱浩天与唐川江结束了通话，他收好了自己的卫星电话，继续带着木川义紫在山林里前行。这山路有些难走，翻山越岭的，可不是那么的好受，好在朱浩天他们有经验，要不然走这样的山路，他们会死在这里的。

　　傍晚的时候，朱浩天他们终于一口气爬到了山巅上，站在山巅的时候，能鸟瞰波托拉谷这座小镇，用望远镜似乎还能看见唐川江他们停靠的那辆越野车。

　　这时，朱浩天掏出手机给唐川江打了一个电话过去。

　　“喂！川江，你们那里没什么异常吧？”

　　唐川江回应道：“老大，没异常。”说完，他又反问道：“老大，你们呢？”

　　朱浩天双手握着望远镜，脖子夹着手机回应：“我们已经在山巅了。”

　　“发现什么没有？”唐川江又问。

　　朱浩天握着望远镜四下望了望，在电话里说：“我们身后还有一座大山，比我们所在的大山还要高，我们想翻过眼前这座最高的山去看看。”

　　唐川江有些担忧的说：“老大，可是天快黑了。”

　　朱浩天回应：“我知道，但是我想去山那边看看。”

　　“老大，天黑了危险了，你回来吧！明天再去。”唐川江规劝道。

　　可是，在朱浩天心里，他们好不容易翻过这座山了，现在回镇上，明天再来，不一样会天黑，他们还不如今晚就翻过眼前这座大山，或许翻过这座大山之后，能有意外的收获，他也不知道为什么，这也是就是他的直觉。

　　电话那头的唐川江也知道，自己是劝不了老大了，只好在挂电话之前关心道：“老大，你们小心点，有情况及时打电话给我。”

　　“嗯，我们会的，你们也是，小心点。”说完这句话，朱浩天就挂了电话，又用望远镜仔细看着眼前比他们所站在的大山还要高一倍的大山。

　　看了一会儿，朱浩天放下望远镜，说：“义紫，咱们休息一会儿，今晚翻过这座大山。”

　　木川义紫点头道：“好。”

　　两人坐在了地上，又拧开水壶喝起水来，喝完水，他们吃了几口干粮，站起身来的时候，朱浩天说：“出发吧！”

　　就这样，木川义紫跟着朱浩天开始下山，朝着眼前这座大山进发。

　　天色在这个时候渐渐暗淡下来，夜色笼罩这座郁郁葱葱的山林，他们走在山间，不知名的鸟儿偶尔在枝头鸣叫。

　　山林里十分寂静，唯有朱浩天他们脚步踩在树枝上，发出咔吧的声音。

　　半个小时后，夜色更浓了，浓得木川义紫的双眼有些朦胧了。

　　他们两人停了下来，木川义紫说：“浩天，天黑了，我们得打火把了。”

　　朱浩天有夜视模式，可是木川义紫没有，他们只好停了下来，朱浩天给弄了一个火把，递给木川义紫的时候，说：“你握着这支火把跟我走。”

　　“那你呢？”木川义紫奇怪的问。

　　“我不用。”朱浩天一边跟木川义紫制作火把，一边回应着。

　　十分钟后，他们靠着这支火把继续前行，朱浩天走在前，开启了夜视模式，能观察到周遭的情况，有什么东西靠近，他都能看见，要不然没有这个夜视模式，他们翻过这座大山，肯定有难度。

　　整个夜里，他们都没有停下脚步来，保持着原有的速度继续前行。

　　在翻阅这座大山的时候，握着火把的木川义紫不小心摔了一跤，身体险些滚入了山崖之下，幸好朱浩天及时抓住了她，将她救了上来，方才脱险。

　　凌晨六点的时候，他们总算是爬到了山巅，赶上了正露出笑脸的日出。

　　“哇！好美啊！”木川义紫似乎是第一次这么近距离的看日出，这轮红日，仿佛近在眼前，那么的真实。


第772章 死亡的气息

　　朱浩天见到木川义紫如此的兴奋，站在她的身旁，柔声的问道：“第一次见到这么美的日出吗？”

　　木川义紫微微点了点头：“嗯，是的，以前从来没有发现日出会这么的美。”

　　朱浩天望着这轮红日，深情的说：“我以后常常带你去看日出。”

　　“真的吗？”木川义紫转过身来，一脸幸福的看着朱浩天。

　　朱浩天点头：“嗯。”

　　木川义紫听完，更为高兴了，这是他们第一次一起看日出，还是在这样特定的环境下欣赏的，心里想着多少有些苦涩，可是也是幸福的。

　　她有些也特别羡慕那些平常的女人，能自由自在的生活，享受浪漫的爱情，享受美好的生活，那是一件多么幸福的事。

　　许久，朱浩天见木川义紫没有说话，突然开口柔声的问道：“在想什么呢？”

　　木川义紫的目光望着那轮渐渐伸出头的红日，回过神来，才看着朱浩天说：“浩天，咱们什么时候能像平常人那样无忧无虑的过着小日子？”

　　朱浩天也望着那轮红日，说：“我想快了吧！”

　　他心里也没底，不能给木川义紫一个准确的期限，因为他们的路还长着呢！但愿解决了HTV组织的事，他们就可以停下来了。

　　说到这里的时候，朱浩天将木川义紫搂在了怀里，一块儿享受着这美妙的一刻，红日就在他们眼前，仿佛触手可及，那么的壮观，那么的梦幻。

　　朱浩天搂了一会儿，依偎在怀里的木川义紫又开口说话了。

　　“浩天，答应我一件事好吗？”

　　朱浩天微微低头，看着怀里的木川义紫，问：“什么事？”

　　“你能先答应我吗？”木川义紫祈求道。

　　朱浩天稍加思索，才答应道：“好，我答应你。”

　　木川义紫这才说了自己的要求：“不管以后如何，你一定要好好的活着，知道吗？”

　　朱浩天又低头看了看怀里的木川义紫，说：“你也一样，咱们都要好好活着。”

　　“嗯。”木川义紫嘤咛了一声，将朱浩天搂得更紧了。

　　两人在这座山巅上保持这样的姿势一直到天亮，他们也困了，在山巅渐渐地睡去。

　　当太阳翻过山头的时候，一束束阳光洒在了波托拉谷这座小镇上，使得整个镇上又充满了生机，不知哪儿传来几声狗吠声。

　　“汪汪汪……！”太阳高升，暂新的一天开始了。

　　朱浩天也从睡梦中苏醒过来，双眸有些刺眼，慢慢地睁开，他发现太阳已经高照，撸起袖管看了看手表，此刻已经是早上八点三十分。

　　他刚看完时间，他怀中的木川义紫也醒了过来，依然在朱浩天的怀里。

　　“你醒了？”朱浩天温柔的问候道。

　　木川义紫应了一声：“嗯。”

　　“睡得好吗？”朱浩天又继续关心道。

　　“嗯。”木川义紫再次点头，从朱浩天怀里挣脱，在原地站直了身体，伸了一个懒腰，打量着一下山巅的周遭。

　　朱浩天也跟着站直了身体，歪了歪脖子，伸了伸懒腰，打了打哈欠，感觉神清气爽。

　　此时，朱浩天刚转身扭腰的时候，眼前出现了惊人的一幕，他好像看到了什么，忙不迭的握着望远镜望着自己的正前方，看了一会儿，惊奇的说：“义紫，你快看！”

　　木川义紫不知道发生了什么事，听见朱浩天的惊讶声，就走了过来，顺着朱浩天示意的方向看去，有些看不清，朱浩天将望远镜递给了她，说：“那个方向。”

　　木川义紫接过望远镜，顺着朱浩天手指的方向仔细看了看，惊愕地发现，在这座大山之下，竟然有建筑物，虽然建筑物有些稀疏，但是这个地方，似乎是朱浩天他们一直想找的。

　　木川义紫看了一会儿，吃惊的猜测道：“这不会是HTV组织的训练基地吧？”

　　朱浩天应和道：“很有可能，在这大山之下，能有这样的地方，肯定不是寻常的地方，想必就是李雨菲所说的那个基地。”在朱浩天说话之时，他掏出了李雨菲给他的纸条，仔细再看了一边，肯定的说道：“应该就是这里。”

　　朱浩天发现他们所在的山巅离山下的建筑物，还有一定的距离，用望远镜也只能看见一个影子。

　　“太好了，我们昨晚总算是没有白幸苦。”木川义紫欢喜起来，一脸的喜悦。

　　朱浩天接过木川义紫手里的望远镜，再仔细看了看那个地方，看了一会儿，放下望远镜说：“总算是找到它了。”

　　木川义紫提醒道：“快给川江他们打电话，把这个消息告诉他们。”

　　“好。”朱浩天应了一声，就掏出手机给唐川江打了过去。

　　“嘟嘟嘟！”电话听筒里响了三声，对方便接听了。

　　朱浩天在电话里高兴的说道：“川江，我们找到了HTV组织的基地。”

　　在朱浩天高兴的时候，电话那头却没有传来唐川江的声音，而是另一个陌生男人的声音：“小子，听着，天黑之前，我没有在镇上见到你，你的朋友就会死得很惨。”

　　朱浩天一听，脸颊上的表情顿时由晴转阴，紧张的问道：“你是谁？”

　　“嘟嘟嘟……”对方直接挂断了电话，朱浩天看着手机想了想，再次给唐川江的手机拨打了过去，这一次，手机听筒里却传来了这样的回音。

　　“对不起，你拨打的用户已关机……”

　　在一旁的木川义紫见到了朱浩天表情的变化，也皱紧了眉头，紧张的问道：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天有些不安的说：“川江他们出事了。”

　　“怎么了？”木川义紫追问道。

　　朱浩天有些站立不安了，在原地来回的踱步，解释道：“我刚打电话过去，不是川江接的，是一个陌生男人的声音。”

　　“他说什么了？”木川义紫继续追问。

　　朱浩天把刚才那名男人说的话再说了一遍：“他说，我天黑之前不出现在镇上，他们就杀了唐川江他们。”

　　“他是谁？”木川义紫的问题追问上来。

　　朱浩天茫然的摇头：“我不知道，我猜应该是镇上的人。”

　　他心里早就在担心这个镇子，镇子上的人有些怪异，他们肯定不简单，之前的直觉，如今成了事实。

　　木川义紫听完，也在原地冷静的思考着，想了很久，又把目光落在了朱浩天的身上，茫然的问道：“浩天，咱们怎么办？”

　　朱浩天抬头看了一眼山脚下的基地，说：“先回镇子。”他必须回去救唐川江和小胖，要不然他们都会没命的。

　　“好。”木川义紫赞同了朱浩天的这个建议。

　　一分钟后，他们两人简单的准备了一下，就开始下山往回走，他们必须在天黑之前赶回镇上，要不然的话，他们就救不了唐川江了。

　　虽然他们还不知道接电话那名陌生男子是谁，但是有一点敢确认，这名男子绝对是镇上的人，他能抓住唐川江和小胖，肯定不是一般的人。

　　下午五点的时候，朱浩天和木川义紫喘气连连的站在了他们最先爬上那座大山的山巅之上，正好可以鸟瞰镇上的一切。

　　两人在山巅之上用望远镜望了望镇子，朱浩天发现之前停靠的那辆越野车消失了。

　　他握着望远镜说：“义紫，之前那辆越野车消失了。”

　　“给我看看。”木川义紫把望远镜拿了过去，朝着镇上的方向看了一会儿，果真没有找到他们之前乘坐的那辆越野车。

　　如此看来，唐川江和小胖真的出事了。

　　木川义紫放下望远镜的时候，表情有些紧张的说：“浩天，我感觉咱们回去，会中陷阱的。”

　　可是眼下怎么办？朱浩天不能见死不救，而且电话中的那陌生男子说话没有半点玩笑的意思，像是会动真格。

　　朱浩天没有回答木川义紫这个问题，而是拿过望远镜，又仔细看着波托拉谷镇，看了一会儿，他又发现了问题，放下望远镜对木川义紫说：“你看看，镇上没有一个人，这些人像人间蒸发了一样。”

　　处于好奇，木川义紫又问望远镜望了一会儿，在镇上的每个角落里，她都没有发现人影，这些人影真的跟人间蒸发了一样。

　　“怎么会这样？”木川义紫感觉到了事情的严重性。

　　朱浩天分析道：“这些人肯定藏起来了，咱们回去，必死无疑。”

　　“那怎么办？咱们不能不救川江他们啊！”木川义紫显得有些慌乱了，因为时间不早了，现在五点二十分，还有一个多小时，天就黑了，万一他们真的杀害了唐川江和小胖，他们到时候后悔莫及。

　　朱浩天也在思考这个问题，明知道是陷阱，他们如果回去的话，会全军覆没的，他在想，能不能有其他的办法。

　　想了五分钟，木川义紫已经等不及了，着急的打断了朱浩天的思绪，说：“浩天，不能再等了，再等他们就没命了。”

　　最终，朱浩天作出了决定，说：“下山吧！即便是死，咱们也要跟他们死一块儿。”

　　木川义紫同意了朱浩天的决定，跟着朱浩天匆忙的下了山，下午六点三十八分的时候，他们的身影出现在了镇上的镇尾，他们并没有发现一个身影，甚至嗅到了死亡的气息。


第773章 酒吧陷阱

　　朱浩天站在之前他们离开镇子的那个地方，凝望了很久，才小声对身旁的木川义紫说：“义紫，咱们小心点。”他也发现整个镇子有些诡异。

　　木川义紫点了点头，跟着朱浩天一块儿朝镇子里面走了进去。

　　他们一边走，一边打量着周遭的环境，发现镇子的街道上，没有一个人，每家商店都紧闭双门，整个镇子的人，就好像人间蒸发了一样。

　　木川义紫跟着朱浩天走了一会儿，感觉镇子是如此的安静，安静得让她有些不安。

　　她的表情也越来越僵硬，一只手握着手里的枪，另一只手同样也握着手，一旦发现意外，她会用手中的枪去拼命还击。

　　两人每朝镇子走一步，他们心里就十分的胆寒，因为危险似乎正在朝他们步步逼近，但是危险到底在哪里？他们也无法说清楚。

　　他们走了快整条街，还是没有发现一个人，就连他们之前去的餐厅也是紧闭房门，整条街道显得萧条起来。

　　走了一会儿，朱浩天最终停了下来，站在街道上，突然闭上了双眸，像是在聆听什么。

　　木川义紫见状，也跟着将双眼合了上来，双耳侧听着周遭的情况。

　　风在耳边掠过，空气中隐隐听见了风铃的声音，这声音好像从附近的房子里面传了出来，这一切一切的声音，都传入了朱浩天的耳里。

　　听了很久，他才睁开了双眼，告诫木川义紫：“他们在附近，小心点。”

　　木川义紫似乎也察觉到了附近的生机，在这条街道的角落里，似乎藏着什么人，她也感觉到了，只是这种直觉并没有朱浩天那么强烈。

　　两人握着枪继续朝前走，走到那名叫露西的酒吧门口停了下来，他们唯独发现酒吧的门是敞开的，这样的一幕，突然引起了他们的好奇。

　　朱浩天和木川义紫也同时把目光聚集到了这家酒吧里，因为整个镇上唯独酒吧的门没有关上，其他地方的门都关上了，兴许这个酒吧里有什么猫腻。

　　朱浩天看了一会儿酒吧，迈开步子朝酒吧走了过去，木川义紫在身后忙阻止道：“浩天，别进去！”

　　可是朱浩天还是握着枪走进了酒吧里，酒吧里与之前一样安静，并没有一个客人，唯独发现了之前那名金发女子，她站在吧台前，像是在调着酒，胸前的吧台上，摆放了许多的酒杯，她不断用酒瓶将酒杯里面倒满酒，见到朱浩天的出现，她并没有感到一丝的讶异，在倒酒的时候，头也不抬的问道：“先生，你要喝酒吗？”

　　朱浩天看见这个金发女子，他就知道她不是一个平常的女人，这个女人甚至让朱浩天感到有些害怕，因为她浑身散发着一股股杀气，也只有高手才能察觉到。

　　朱浩天站在酒吧的门口，顿了一下，才回应道：“是的。”

　　“想喝什么？”金发女子一边倒酒，一边漫不经心的问道。

　　朱浩天说了三个字：“白兰地。”

　　“好的。”金发女子抬头看了他一眼，并转身拿了一个酒杯，放在了酒吧的吧台上，为朱浩天注入了一杯白兰地。

　　倒完酒之后，金发女子示意的对朱浩天说道：“先生，你的酒好了。”

　　朱浩天站在酒吧门口看了一眼吧台上注满的白兰地，顿了一下，走了过去，坐在了吧台旁边的高脚椅上，端着酒杯翻来翻去的看了看，并没有喝下去。

　　这时，金发女子好奇的问道：“怎么不喝？”

　　朱浩天端着酒杯说：“这杯酒请你喝。”他担心杯中有毒，所以故意推脱了。

　　金发女子似乎也看出了朱浩天的心思，笑道：“怎么？怕我下毒？”说话的时候，她端着酒杯直接一饮而尽，放下酒杯的时候，又给朱浩天倒了一杯酒，说：“这么好喝的酒不喝，有点浪费了。”

　　朱浩天看见金发女子将酒注满，他开门见山的说：“你为什么抓我朋友？”

　　这句话，朱浩天问得有点突兀，但是整个镇上唯独她一个人还在，那说明了什么，说明唐川江和小胖就是这个女人抓去的。

　　女人刚倒满酒，疑惑的看着朱浩天，“你朋友？”

　　“对，放了我朋友。”朱浩天以一种命令的口吻说道，在说话的时候，右手已经有拔枪的冲动。

　　这名女人也开门见山的问道：“你们是什么人？”

　　朱浩天说了两个字：“游客。”

　　“游客？”金发女子明显有了质疑，冷笑的看着朱浩天，继续说道：“如果你们不说老实话，你的朋友可就没命了。”

　　在金发女人说话的时候，她继续握着酒杯倒着酒，每个动作，依然那么的优雅，似乎一点不惧怕眼前的朱浩天。

　　当然，朱浩天肯定不会把实话告诉这个女人，因为他的任务就是找到HTV组织的老大，至于这个女人是什么人，他不想知道，他现在所想的事，那就是救出唐川江。

　　说罢，朱浩天未等金发女子开口，倏地拔出了别在腰间的手枪，刚要把枪口对准金发女子的时候，金发女子也作出了反击。

　　在朱浩天拔枪的瞬间，金发女子手中的酒瓶已经飞了过来，直接将朱浩天拔出的手枪击飞了，朱浩天及时反应过来，发现金发女子已经从吧台上凌空飞了下来，凌空一脚就飞踢而来。

　　朱浩天立刻后退了几步，这个女人来势汹汹，他有些招架不住。

　　他刚退两步，金发女子又连续攻了上来，每一招那都是致命的，攻击朱浩天的面部和男人的命根子，好在朱浩天及时的防守，才避免了一场男人的灾难。

　　在酒吧门口的木川义紫见状，倏地拔出了手枪，正要朝金发女子开枪的时候，突然酒吧的房顶上跳下来不少的人，他们手中都拎着自动步枪，枪口瞄准了木川义紫。

　　这一刻，木川义紫的神经都绷紧了，身体僵硬在了原地，双手高举，慢慢地将手中的枪滑落在了地上。

　　朱浩天也停止了打斗，他也发现了酒吧门口的动静。

　　木川义紫高举双手，慢慢地从酒吧外面走了进来，轻声喊道：“浩天。”

　　朱浩天扭头一看，顿时傻眼了，眨眼间的工夫冒出来这么多人，而且他发现这些人全是镇上的人，这些人的面孔有些熟悉，就连餐厅的那络腮胡老头也在人群当中。

　　他有些不明白，这些是什么人？

　　金发女子看了看高举双手的木川义紫，又对朱浩天说：“帅哥，打赢我，她就可以活下来，如果打不过我，她就只有死路一条。”

　　朱浩天看了看眼前这个金发女子，他顿时发现，这个女人好像是杀手，然而站在他们身旁的这些人或许也是杀手，这些人或许是帮HTV组织做事的人。

　　这个时候的朱浩天没得选择，他必须和这个金发女人打了场，还必须打赢，要不然只有死路一条。

　　他握了握拳头，耸了耸肩，扭了扭头脖子，发出“喀吧”的声响。

　　“好了吗？”金发女子站在朱浩天的身前淡然的问道。

　　“来吧！”朱浩天也作好了准备，握紧了拳头，盯着金发女子看了看，他必须谨慎，不能输给这位女人。

　　两人在酒吧的大厅里转了一圈，谁也没有动手，是否都在等待着对方的进攻。

　　突然，金发女子的眼神一愣，风一样的冲了过来，狠狠一脚侧踢，再一招转身后踢，直接进攻朱浩天的胸膛。

　　朱浩天作出了及时的反应，双手挡在了自己的胸前，可是女人的力量很大，朱浩天虽然防守住了，可是身体还是往后退了两步，双臂有些生疼，他发现这个女人下手挺狠的。

　　紧接着，金发女人又趁机将酒桌上的一瓶洋酒用脚踹了过来，酒瓶朝朱浩天的面部急速飞了过来，朱浩天一脚侧踢，将飞来的酒瓶踢飞了出去，摔在了打听的墙上，啪啦一声，酒从墙上流了出来。

　　“呀！”金发女子嘶吼了一声，朝朱浩天凶猛的冲了过来，出拳快如闪电，每一拳都在攻击朱浩天的脑部，朱浩天专心的用双手在头部阻挡，可是下盘忽略了，金发女子一脚狠狠地踢在了朱浩天的小腹上。

　　朱浩天整个人后退了好几米，身体差点摔倒在了地上。

　　金发女子见状，嘴角露出了一丝得意的笑，站在原地，又攥紧了双拳，作好了进攻的准备。

　　朱浩天伸出右手揉了揉自己的腹部，往地上使劲吐了一口浓痰，也攥紧了拳头，朝金发女子示意的勾了勾手指头。

　　金发女子立刻就冲了过来，抬起自己的右脚，就朝朱浩天的头部狠狠踹去，朱浩天迅速用双手抱住了金发女子的右脚，可就在这时，金发女子一个凌空翻身，左脚从地上飞了起来，狠狠一脚瞪在了朱浩天的头上，朱浩天的身体退了出去，在几米的地板上倒了下去，金发女子的身体也侧倒在地，一个漂亮的鲤鱼打挺又站直了身体，双手握拳，站在原地，摆出一副很得意的姿势。

　　朱浩天倒在了地上，摇摆了一下脑袋，一个鲤鱼打挺也从地上站直了身体，歪了歪脖子，这次他打算好好收拾着臭婊子一顿。


第774章 训练基地

　　金发女子见朱浩天站了起来，站在原地嘴角又露出一抹得意的笑容。

　　随即，金发女子又攥紧拳头朝朱浩天冲了过来，一招直拳就朝朱浩天的鼻梁骨袭了过来，朱浩天快速伸出左手捉住了金发女子的右拳。

　　就在这时，金发女子趁机又将左拳击了过来，朱浩天及时的反应过来，一歪脑袋，金发女子的左拳就落空了，朱浩天趁机提起膝盖狠狠地揣在了金发女子的小腹上，金发女子想用手去阻挡，可是速度还是慢了，她感觉到小腹一阵阵痉挛的疼，朱浩天旋即又用胳膊肘击打了一下金发女子的鼻梁骨，金发女子的鼻梁骨也来了一阵钻心的疼。

　　顿时，金发女子的身体往后倾，朱浩天后退一步，抬起右脚，就狠狠地踹在了金发女子的胸膛之上，金发女子飞了出去，远远地摔倒在了酒吧的地板上。

　　这一幕，都看在其他人的眼里，木川义紫也为朱浩天感到一点自豪。

　　摔倒之后的金发女子又从原地一个鲤鱼打挺的站直了身体，伸出右手轻轻地揉了揉自己的胸部，双眸怒视着眼前的朱浩天。

　　紧接着，金发女子又走了过来，攥紧着拳头，似乎还打算和朱浩天打下去。

　　突然，金发女子嘶吼了一声：“呀！”攥紧拳头，就朝朱浩天再次冲了过来，这一次金发女子冲过来，并没有用拳头招呼朱浩天，而是用穿着的高跟鞋，狠狠就是一脚凌空飞踢。

　　朱浩天见状，身体迅速往后退了好几步，躲过了这一脚，不过金发女子并没有就此罢休，又朝朱浩天来了一个铲腿，朱浩天一个后翻身，身体直接站在了酒吧里面的酒桌上。

　　金发女子又冲了过来，使劲一脚将朱浩天脚下的酒桌踢飞了。

　　朱浩天的身体一个前翻，身体稳稳当当的站在了金发女子的侧面，金发女子见刚才那一脚落空了，又将身旁的一个桌子使劲朝朱浩天踹了过来，桌子受到一股猛力的推动，迅速朝朱浩天滑了过来，朱浩天眼神一愣，伸出右脚，狠狠一脚，就将桌子踢得粉碎。

　　“啪！”地一声，桌子碎了一地。

　　金发女子见状，又握起两个酒瓶子朝朱浩天使劲扔了过去。

　　朱浩天见状，眼神一扫，左一脚右一脚的将空中飞来的酒瓶踢碎。

　　随即，金发女子又冲了过来，左拳右拳的攻击朱浩天的面部，朱浩天左右躲闪死死的防守，没让金发女子有机可乘。

　　金发女子一连番的进攻，都没有起到任何作用，倒是朱浩天抓住了金发女子进攻时的破绽，一脚凌空飞脚，狠狠踢在了金发女子的胸膛之上，金发女子身体迅速往后退，朱浩天并没有饶过她，对金发女子来了一个连环腿，直接将金发女子踹飞了出去，身体撞击在了酒吧的酒橱上，震落了酒厨上的酒，摔在地板上，发出了脆裂的响声。

　　朱浩天见状，再次猛烈的冲了过去，想借机将金发女子打死。

　　可是，刚冲到酒吧吧台的时候，几名男子迅速闪了过来，将手中的枪口瞄准了朱浩天，厉声地用英文呵斥道：“不许动！”

　　没办法，朱浩天的身体只好僵硬在了原地，慢慢地高举双手。

　　他刚举手，吧台下的金发女子也艰难地从地板上站直了身体，她捂着自己的腹部，腹部明显受了伤，她怒视着站在自己眼前的朱浩天，走了过去，狠狠一脚蹬在了朱浩天的胸膛之上，朱浩天的身体退了出去，摔倒在了吧台处的地板上。

　　这一脚，朱浩天明白是金发女子泄愤的，他不敢还击，因为木川义紫在他们手里，他要是乱来，会让他们丢命的，所以这一脚，他只能忍了。

　　这时，金发女子朝朱浩天所在的位置走了过去，站在他身前，说：“你赢了。”这个女人似乎也知道自己的身手不及朱浩天。

　　慢慢地，朱浩天从地板上站直了身体，嘴角抽了抽，他发现自己的胸膛有些钻骨的疼，揉了揉，还是忍着疼，不能在这个女人面前表现出脆弱的一面。

　　随即，金发女子身旁的人命令道：“把他们带去见上校。”

　　“是！”朱浩天身旁的男人齐声的回应道。

　　朱浩天听完，心里在想，上校？他是什么人？难道是HTV组织的首脑？

　　就在朱浩天寻思的时候，身旁的男子握着枪走了过来，不客气的呵斥道：“走！”

　　朱浩天和木川义紫他们被这些人带离了酒吧，在酒吧门口他们被押上了车，车上的人用手铐将他们拷了起来，关上车门之后，这辆轿车就朝镇尾开去。

　　不多时，轿车停了下来，车门敞开时，朱浩天他们下了车，他打量了一下周遭的环境，发现这个地方，就是当初唐川江与他们分离的地方。

　　这时，朱浩天身旁的一名男子掏出了电话，拨打了一个号码，没过多久，他就在电话里说道：“黑熊！黑熊！我们需要一架直升机。”

　　“收到！收到！直升机很快就到。”男子的手机听筒里传来了另一名男子的回应。

　　须臾，男子就挂断了电话，握着枪站在原地耐心的等待着直升机的到来。

　　朱浩天与木川义紫对视了一眼，看押他们的男子有四名，他们手里都有枪，他们想在这个时候反抗，这也许是他们最好的机会，但是他们也明白，这样做的风险很大。

　　朱浩天与木川义紫刚准备动手，可这会儿，天空中就出现了直升机的身影，直升机正从他们正前方的大山直飞而来。

　　两人见状，旋即放弃了这样的念头。朱浩天心里也在想，反正这些人要带他们去HTV的基地，他们不如去了基地再想办法，首先要见到唐川江他们安全，要不然他们现在动手也是于事无补。

　　木川义紫看了看朱浩天的眼神，像是明白了什么，放弃了他们的行动。

　　几分钟后，天空中的直升机离他们越来越近，很快就在他们眼前降落了，直升机降落的时候，风撕扯着他们的衣物，朱浩天他们感觉有些站立不稳了。

　　最后，直升机的螺旋桨越来越慢，风力也就越来越小。

　　直升机的螺旋桨停止之后，直升机的机舱门就敞开了，一名穿着军服的男子从机舱里跳了下来，走到了朱浩天他们身前，男子看了朱浩天他们一眼，问着旁边刚才打电话的男子，“又抓到两个？”

　　男子回答道：“他们是一伙的。”

　　“嗯。”穿军服的男子点了点头，又对刚才打电话的男子吩咐道：“把他们带上去吧！”

　　打电话的男子也点了点头，并对朱浩天他们命令道：“走！”

　　就这样，朱浩天和木川义紫就被带上了这架直升机，这几名男子也跟他们一块儿上了直升机，关上机舱门的时候，直升机里面的飞行员控制着直升机准备起飞。

　　“咻！咻！咻！”直升机头顶的螺旋桨越旋越快，最后直升机渐渐地脱离了地面，越飞越高，直上云霄。

　　直升机朝着大山急速飞了过去，朱浩天看见了那天和木川义紫翻越大山的轨迹，他们这个方向就是朝着他们发现的那个基地飞去的。

　　很快，直升机就翻过了第二座大山，朱浩天坐在机舱里，通过机窗也隐约看见了那个神秘的基地，基地的身影也越来越清晰。

　　一刻钟后，这架直升机就在基地的飞机场降落了，在降落的时候，朱浩天发现这里的直升机不止一架，他大约数了一下，起码有接近十架。

　　须臾，朱浩天他们被驱赶下了直升机，穿军服的男子带着他们朝前方走着。

　　朱浩天观察着这个秘密的基地，这里有点像军营，到处支起了军用帐篷，而且在基地的周遭还有哨塔，这个哨塔很高，少则四十米，在哨塔之上，还有持枪的守卫站立着。

　　朱浩天停在原地多看了一眼，身后持枪的男子就呵斥道：“快走！”

　　最后，他们被带到了一块儿比较宽敞的地方，这个地方好像是基地的操场。

　　当他们站在操场上的时候，朱浩天发现这里有一群小男孩，正被一个穿着橄榄色背心的男子领着跑步，在跑步的时候，嘴里还喊着口号。

　　朱浩天看着这些小男孩，顿时联想到了李雨菲，心里在想，难道这些就是从小培养的杀手，看着这些小男孩，年龄也不过五六岁的孩子，脸庞有些稚嫩，不过肤色较黑，好像是日晒造成的。

　　在朱浩天观察这些小男孩的时候，木川义紫也看见了，两人的目光扫着这些从身旁喊着口号经过的小男孩，仿佛就看到了许多年后，被他们训练出来凶狠的杀手。

　　两人呆呆的看了一会儿，小男孩身影的远去，他们才回过神来。

　　朱浩天回过神来时，他突然惊讶的说道：“义紫，快看，川江他们。”

　　木川义紫赶紧从小男孩身上抽回眼神，朝朱浩天示意的方向望去，果然发现了被押着过来的唐川江和小胖，然而在他们身旁还出现了一个身影，这个身影正朝他们走了过来。


第775章 上校先生

　　朱浩天和木川义紫同时将目光投射到正朝他们走过来的那名中年男子的身上，中年男子同样穿着橄榄色的军服，两只袖管卷到了胳膊肘上，脚上是一双军用大头鞋，不慌不忙的朝朱浩天他们走了过来。

　　当这名中年男子的身影离他们越来越近的时候，朱浩天彻底的看清了这名中年男子老气横秋的脸颊，脸颊上坑坑洼洼的，像是夏天街边被挑了肉的菠萝，看上去有些不太自然。而且这名中年男子还扎着马尾，走到朱浩天他们身前的时候，嘴里还叼着一支吸过半的雪茄，白色的烟雾正在头顶冉冉升起。

　　“上校！”这时，押送朱浩天他们的几名男子恭敬的喊着这名中年男子。

　　上校点了点头，又抽了一口雪茄，目光落在了朱浩天和木川义紫的身上，看了一会儿，目光主要注视着朱浩天，“你们来波托拉谷镇干什么？”

　　这名上校似乎对朱浩天他们的到来万分的好奇，想弄清楚他们的身份。

　　朱浩天抬头认真看了一眼这名上校，回应道：“旅行。”

　　“旅行？”上校嘴角露出了一抹不屑的笑容，又质问道：“旅行带着那么多的武器？你当我傻子吗？”中年男子在说这句话的时候，老气横秋的脸变得狰狞起来，看上去那么的可怕。

　　当然，朱浩天并不惧怕这名上校，如果惧怕了，他就不会来这个地方。

　　他看着上校阴骘的眼神，说：“那不是我们的。”

　　说到这里的时候，上校又狠狠地抽了一口雪茄，雪茄上的火苗又耀眼了几分，他将白色烟雾喷在了朱浩天的脸颊上，狰狞的说：“你们车上的枪都是警察用的，你们这些枪从哪儿来的？”

　　朱浩天简短的回应了两个字：“买的。”

　　听到这句话，上校无奈的笑了起来，突然笑得那么的开心，笑完之后，猛然抬起右脚狠狠地踹在了朱浩天的胸膛之上，朱浩天身体往后退了几步，后仰倒在了地上。

　　上校夹着雪茄走到了朱浩天的身旁，握着一把手枪，用枪口指着他的头冷冷的说：“听着，你不告诉我实话，枪里面的子弹就会穿透你的脑袋。”

　　当上校说完这句话的时候，唐川江他们见状，突然激动起来，他们必须阻止这名上校，不能让上校杀了他们的老大。

　　“我告诉你。”木川义紫突然插上一句话，她也想救朱浩天。

　　上校闻言，站直了身体，目光紧随话音移动，投射到了木川义紫的脸颊上，上校握着手枪慢步的走了过去，停留在木川义紫的身前，淡淡的问道：“枪哪儿来的？”

　　木川义紫看了一眼躺在地上的朱浩天，回过神来，看着上校一脸正色的说：“我们炸了警察局，这些枪是从警察局抢出来的。”

　　上校一听，老气横秋的脸颊上露出了一丝的惊讶之色，“抢的？”

　　木川义紫默认的点了点头：“嗯。”

　　上校听完，有些佩服的说道：“有种！”

　　随即，上校又猛吸了一口雪茄，呼出袅袅白色烟雾的时候，他又看着木川义紫，问：“为什么要炸警察局？”

　　木川义紫急中生智，胡诌的说道：“一名警察想非礼我，我去警察局报警，结果他们都是一伙的，所以我花钱雇了他们把警察局给炸了，并抢了他们的枪。”

　　这句话不光传入了上校的耳里，也传入了朱浩天他们三个人的耳朵里，发现木川义紫真聪明，在关键时刻，能编出这样的谎言。

　　他们看到上校一边抽着雪茄，一边思考了一会儿，夹着雪茄又问道：“你们打算把这些枪运到哪里去？”

　　木川义紫说：“卖掉！”

　　上校听完若有所思的点了点头，似乎相信了木川义紫的话。

　　然而，令朱浩天他们感到意外的事还在后面，他们以为上校就这么轻而易举的被他们给欺骗了，他们错了。

　　就在木川义紫刚松一口气的时候，上校扔掉了手中的烟蒂，猛然又抬起右脚，狠狠一脚踹在了木川义紫的小腹上，将木川义紫踢飞了出去，远远地摔在了草坪上，疼得她的胃一阵痉挛，因为她发现这个上校的力量非同小可，不愧为杀手组织的首脑，身手那不是盖的。

　　踢完，上校又朝木川义紫走了过去，手里依然握着那把手枪，走到木川义紫身旁时，就抬起了手臂，毫不犹豫的朝木川义紫开了枪。

　　“嘣！嘣！嘣！”三声枪响，惊风了周遭山林的鸟类，他们扑扇着翅膀朝另一个方向急速的飞去。

　　枪响之时，朱浩天他们三人的心都绷紧了，他们有点意外，没想到这个上校会突然开枪，开枪的时候，他们的心都凉了，都以为木川义紫完了，可是结果令他们万万没有想到，上校开枪的时候，子弹击在了木川义紫耳畔附近的草坪上，草坪上冒出了几个青烟，子弹的弹壳也遗落在了木川义紫的脚边。

　　此刻的木川义紫躺在草坪上，胸前微微有些起伏，她刚才以为自己就这么死了，脊背里也冒出了一丝冷汗，不过好在这名上校是试探。

　　她的呼吸急促了几分，又恢复了之前的平静，若是其他女人，早就吓个半死。

　　上校开完枪，站在木川义紫的身旁，冷冷的警告道：“我告诉你，别把我当傻子，我这辈子没杀过女人，你要是再敢骗我，我的第一个女人就是你！”

　　聪明的木川义紫想了想上校这句话，似乎想到了他们之前在波托拉谷镇上打听过基地的事，他们肯定起了疑心，如果再忽悠下去，他们会没命的。

　　她考虑了几分，最终开口说道：“我们来波托拉谷镇，就想找你们了解一件事。”

　　上校握着枪，双手背在臀间，绕着躺在草坪上的木川义紫走了一圈，然后看着木川义紫问道：“什么事？”

　　木川义紫开门见山的说：“我知道你们是杀手，可是我们跟你们HTV组织并没有什么过节，你们的人为什么追着我们的人不放手？”

　　上校一听，仿佛来了兴趣，皱了皱眉头问道：“你们是什么国家的人？”

　　朱浩天在这个时候，自豪的说道：“中国人。”

　　木川义紫继续说道：“我手机里有一张照片，是你们刺杀的目标。”

　　上校听完，立刻对木川义紫身旁的男子命令道：“解开她的手铐，让她把手机拿出来。”

　　“是，上校！”男子恭敬的回应道，并走到木川义紫的身旁解开了木川义紫手腕上的手铐。

　　解开手铐之后，木川义紫掏出了手机，在手机里翻阅着叶剑南的照片，翻到之后，递给了上校，说：“就是他！”

　　上校好奇的接过手机仔细看了看，并将手机递给了身旁的男子，吩咐道：“去查一下这个人。”

　　“是，上校。”这名男子点了点头，转身挎着枪就朝附近的帐篷跑步而去。

　　朱浩天看着那名男子离去的身影，又看了看离他们有百米远的大帐篷，心里在想，或许那个帐篷就是这个基地的指挥部。

　　男子走后，上校就握着手枪在原地走来走去，着实的打量着他们，是否想从他们身上看出点什么东西来。

　　须臾，那个大帐篷里突然走出来一名身影，正是刚才离去的那名男子。

　　他依然挎着自动步枪跑了过来，手里不但拿着木川义紫的手机，还多了一张纸，纸上有密密麻麻的字，朱浩天心里又在想，这张纸上，肯定写了关于叶剑南的信息。

　　“上校，资料查到了。”男子向上校敬了一个军礼，就把手机和那张写有密密麻麻的纸递给了中年男子。

　　上校接过来低头仔细看了看，看了很久，才抬起头来，走到木川义紫的身前，将手机归还给了她，说：“实在抱歉，有人花钱杀他，我们也是拿人钱财替人消灾，这件事我们无能为力。”

　　朱浩天一听，岔上一句：“什么人想杀他，我出十倍价钱干掉他。”

　　上校一听，似乎来了兴趣，看着朱浩天，便走了过来，质疑的问道：“你有很多钱吗？”

　　朱浩天得意的笑了笑，说：“当然。”

　　他见这个中年男子似乎有些不相信，故意套住他，说：“我给你一千万，帮我干掉他，怎么样？”

　　听见“一千万”这天文数字，上校眼前一亮，伸手拍了拍朱浩天的肩膀，说：“好，那咱们谈谈这笔生意。”

　　说完，上校就对身旁的人吩咐道：“给他们松绑！”

　　“是，上校！”几名男子恭敬的回应道，并给朱浩天他们三人同时解开了手铐。

　　最后，上校领着他们去了足球场的一个帐篷里，几人刚进帐篷里，帐篷的门口就有两名守卫看守着。

　　在这个帐篷里，有几名电脑人员在忙碌着，朱浩天不知道他们是干什么的，但是他相信这些的人本事肯定不小，要不然也不会在这里为这名上校工作。

　　上校对那几名电脑人员说了一会儿，转身就走到朱浩天的身前，说：“朋友，我们这里有个规矩，都是先交钱，然后我们会在一周之内干掉你要杀的人，所以现在告诉我你银行的账号，完成一下转转手续。”


第776章 死里逃生

　　朱浩天不是傻子，不会把钱转给这名上校，在这个时候，即便是给了他钱，他也不会说出真相，反而会吞掉朱浩天这笔钱，所以他必须想办法从这里离开，他也见到了安然无恙的唐川江和小胖，他放心了，正在寻找机会逃离这里。

　　这时，上校等待着的朱浩天的回话，他淡淡的笑了笑，说：“好。”说着，朱浩天就朝帐篷里面那几名电脑人员走了过去，在走过去的同时，他向木川义紫和唐川江他们递了一个眼神，这个眼神像是指示了什么，他们心领神会。

　　当朱浩天走到一名穿着军服的电脑人员身旁时，这名男子主动问道：“先生，你是什么银行？”

　　朱浩天胡诌的说道：“瑞士银行。”

　　男子听完，点了点头，双手放在电脑的键盘上快速地敲打起来，敲打完毕的时候，又扭头问着朱浩天：“先生，您的账号。”

　　朱浩天为了不让上校先生发现，眼角扫了一眼电脑人员腰间佩戴的手枪，继续胡诌道：“GHR58461……”

　　这句话还没有说完，朱浩天侧身一脚就将身旁的上校踹倒在地，转身就倏地拔出了别在电脑人员腰间的手枪，将子弹快速上膛，枪口瞄准了上校先生，警告道：“不许动！”

　　上校先生反应过来，躺在帐篷的地上一动不动，双手微微举起。

　　朱浩天见状，忙对身旁的唐川江他们吩咐道：“下了他们的枪，快！”

　　唐川江和小胖他们反应过来，将站在门口的两名男子拖了进来，使劲殴打了几拳，就缴了他们的手枪，枪口瞄准了他们。

　　木川义紫也没有闲着，他缴了几名电脑人员的手枪，用枪口控制了他们。

　　朱浩天见帐篷里面被他们控制了，忙扫了一眼帐篷外面，又忙对小胖吩咐道：“小胖，将帐篷的门放下来。”

　　小胖听完，走到帐篷的门口，将帐篷的门帘放了下来，外面就完全看不清帐篷里面的动作。

　　在这时，躺在地上的上校身体稍微动了一下，朱浩天握着手枪，又厉声地呵斥道：“别动！再动我就一枪打爆你的头。”

　　上校先生的身体就僵硬在了地上，看着握着手枪的朱浩天，轻声细语的说：“我放你们走，别开枪！”

　　朱浩天不是傻子，他不会相信上校先生的话，看了一眼身旁的唐川江和小胖，吩咐道：“小胖，川江，把他绑起来！”

　　“是，老大。”两人应了一声，朝上校先生走了过去，开始忙碌起来。

　　朱浩天握着手枪和木川义紫注意着帐篷里面其他的男子，他们稍有动弹，他们眼角的目光就会注意到他们。

　　“都给我老实点，要不然打死你们！”朱浩天握着手枪对帐篷里面的男子警告道，并让他们双手抱头趴在了帐篷里面的地上。

　　须臾，上校先生被绑架起来，朱浩天走过去，用枪口威胁着上校先生，说：“说，买凶的人是谁？”

　　上校先生装蒜的说：“我不知道。”

　　语毕，朱浩天就狠狠给了上校先生一记拳头，将他的鼻血都揍出来了。

　　“再问一次，买主是谁？”朱浩天咬牙切齿的问道，并将手枪的枪口顶住了上校先生的脑袋。

　　这位上校先生并没有一点惧怕的意思，反倒威胁道：“你开枪啊！枪声一响，你们都没一个人能跑掉的，这附近全都是我的人。”

　　朱浩天听完，他知道自己不敢开枪，一旦开枪，就好像自己捅了马蜂窝，会招来更多蛰人的蜜蜂。

　　没办法，朱浩天只好用枪托子狠狠地砸在了上校先生的后颈脖上，上校先生直接昏睡了过去，朱浩天这才站起身来，朝唐川江他们示意了一个眼神，他们纷纷点了点头，也将身旁的男子全都砸昏了过去。

　　砸昏之后，木川义紫朝门帘处的位置朝外扫了一眼，又回到朱浩天的跟前，紧张的问道：“浩天，现在怎么办？”

　　朱浩天想了想，说：“现在得想办法出去。”

　　木川义紫说：“外面全是他们的人，咱们冲出去的话也是九死一生。”她明白，这里是HTV杀手组织的基地，外面的人都是经过严格训练的杀手，各项技能都是优，他们是HTV杀手组织的精锐，如果朱浩天他们与之较量，付出惨重代价的必然是他们。

　　朱浩天冷静思考了一会儿，握着手枪，又看了看昏睡过去的上校，顿时蹲在上校先生的身旁，一边扒掉上校身上的衣服，一边说：“把他们几个的衣服扒下来，咱们穿着他们的衣服混出去。”

　　木川义紫一听，顿时明白过来，点头道：“对啊！我怎么没想到这个办法。”

　　最后，木川义紫又开始做人皮面具，第一张是做了上校先生的，紧接着就是上校先生身边的几名男子，她的速度很快，朱浩天他们几人守在门帘处警惕着门外的动静，因为他们所剩的时间不多。

　　几分钟后，木川义紫站直身来，说：“浩天，好了。”

　　朱浩天吩咐着唐川江和小胖，“你们俩盯着，我去戴面具，戴上之后，又换你们。”

　　两人点了点头，轻声回应道：“好的。”朱浩天去戴人皮面具，两人握着枪继续在门帘处蹲守着。

　　朱浩天在木川义紫的帮助下，终于戴上了人皮面具，戴上人皮面具，又穿上了上校先生的军服，并戴上了一顶帽子，就掩盖了上校先生的马尾。

　　穿戴完毕之后，朱浩天问着木川义紫：“怎么样？像吗？”

　　木川义紫说：“你的身材与他有些不同，现在不管了，咱们的时间不多了，只能试试了。”她现在顾忌不了这么多了，因为随时都有人进这帐篷，他们不及时离开这里，恐怕再离开就麻烦了。

　　一会儿的工夫，唐川江和小胖也戴上了其他几名男子的面具，戴上之后，他们整理了一下着装，朱浩天第一个走出了帐篷，发现操场上，还有更多的男子在接受训练，他站在帐篷的额门口扫了一眼，从军服里摸到了雪茄盒，掏出一支，含在嘴上用口袋里面的打火机点燃了雪茄，吸了一口，转身就对帐篷里面的人说：“出来吧！”

　　他的声音很小，木川义紫和唐川江他们三人走了出去，跟在朱浩天的身旁。

　　朱浩天轻声的交待道：“别慌，跟我走！”

　　他刚才站在帐篷门口时，早就发现了这个基地的大门，大门口有很多名守卫，而且还有重型武器，他们若是在大门口被发现，必死无疑，他们现在只剩下一条路可走，那就是直升机基地，那里的守卫稀少，他们坐直升机离开是最好的途经。

　　朱浩天扫了一眼，说：“去直升机起风场。”

　　“好。”几人轻声回应，就跟着朱浩天镇定的穿越这个硕大的操场。

　　朱浩天走在前，佯装出之前上校的模样，那样的大摇大摆，模仿得完全一个样，他这辈子不去当演员实在是太可惜了。

　　穿越操场上的时候，不少正在训练的杀手纷纷向朱浩天行礼，并恭敬的喊道：“上校！”

　　朱浩天举起右手回敬了一个军礼，并没有说话，抽着雪茄直接朝直升机起风场地走去。

　　几人走到直升机起风场地的时候，正在检查直升机设备的一名工作人员见到了朱浩天，立刻一个立正姿势，向朱浩天敬礼道：“上校！”

　　朱浩天右手指夹着雪茄，吩咐道：“我要去趟镇上，给我准备一架直升机。”

　　“是！”男子恭敬的回应道，并领着朱浩天他们几人去了早已检修完毕的直升机。

　　朱浩天他们上了直升机，这名男子又主动说道：“上校，我去给你叫飞行师。”

　　朱浩天拒绝道：“不用，我想自己玩玩。”听到这话，这名检修师觉得有点反常，本来想问，可是又不好意思开口，只能答应了。

　　“好吧！上校先生，祝你好运！”检修师朝朱浩天挥了挥手。

　　朱浩天坐在驾驶位上，开始操控着直升机，虽然许久不飞直升机，可是驾驶直升机的本领还在，操作了一会儿，直升机就脱离了地面，“咻咻！”的声音在他们的耳畔响起。

　　渐渐地，直升机飞在了基地的上空，朝着波托拉谷镇上方向飞去。

　　在向大山飞去的时候，唐川江建议道：“老大，为什么不毁掉这个地方？”

　　朱浩天一边控制着直升机，一边大声地说道：“这个地方太危险了，咱们必须快速离开这里，消失在他们的视线范围内，如果被他们发现了，他们就麻烦大了，我们现在的实力，根本斗不过他们，他们实力物力都在我们之上。”

　　唐川江听完，明白过来，又问道：“老大，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天说：“基地的人很快就会发现我们的，他们肯定会派直升机追来，咱们此刻不能回波托拉谷镇，镇上全是他们的人，咱们只能呆在山上，一会儿我将直升机低飞的时候，你作好跳机的准备。”

　　“明白！”唐川江听完，又对小胖和木川义紫大声说道：“一会儿直升机低飞的时候，咱们准备好跳机。”

　　“好！”木川义紫和小胖也大声的回应道。

　　这时候，朱浩天控制的直升机朝波托拉谷镇上最高的一座山飞了过去，飞行的高度与大山的山巅几乎接近，朱浩天大声的说道：“准备好跳机！”


第777章 原始生活

　　唐川江他们三人也准备好了一切，站在直升机的机舱门口，等待着直升机朝大山的山巅靠近，刚直升机飞过山头的时候，朱浩天急切地喊道：“跳！”

　　一声令下，唐川江与小胖他们三人纵身从直升机机舱内往山巅跳去，跳下的高度好几米，双脚落地之时，身体立刻在地上打了一个滚。

　　三人扭头看向天空的时候，发现朱浩天已经从机舱内跳出了直升机，正好落在了他们附近的位置，他们迅速跑了过去。

　　朱浩天落地之后，仰头看着那架失控的直升机，沿着山脉下的悬崖一头扎了下去，他知道直升机会在山崖下发生爆炸，剧烈的爆炸声，肯定会引来基地的人，他们必须迅速离开这里，要不然上校就会带着他的人对附近一带的山域进行地毯式的搜索。

　　“走！”朱浩天带着他们迅速往山下走去，他暂时也不知道去哪儿，但是有一点，那就是远离直升机爆炸的位置。

　　走了不到一分钟，他们耳畔里就传来一声爆炸，爆炸声是从悬崖下传来的，他们还看见了升腾的蘑菇云。

　　朱浩天见状，就知道直升机坠机了，他回过神来，提醒道：“快走！基地的人很快就会赶到这里。”他明白基地的人肯定会驾驶直升机来追击的，发现了直升机的爆炸点，他们就会沿着直升机爆炸的位置沿途搜索。

　　几人走了一会儿，木川义紫问了一个关键的问题：“浩天，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天闻声突然停了下来，看了看手腕上的时间，说：“咱们先在山里找个地方躲着，只要渡过了基地人的追捕，咱们再计划毁掉这个基地。”

　　几人听完，都赞同朱浩天的意见，毕竟他们此刻没地方可去了，若是去波托拉谷镇的话，镇上的那些杀手肯定光顾他们的归来，所以他们今晚哪儿也去不了，就能呆在这片山域里，等基地的人放松了警惕，他们再突袭他们，这是他们最好的选择。

　　最后，几人在朱浩天的带领下去，去了波托拉谷附近更茂密的山林里，他们走得比波托拉谷更远了，找了一个山洞藏了起来。

　　这时，头顶的直升机呼呼的飞过，是否在搜寻他们的存在，幸好他们藏在了山洞里，才逃过了追击。

　　可是，基地的人并不算完，他们着急了基地所有的战士，对波托拉谷附近的山域进行了地毯式的搜索。朱浩天他们早就料到了会有地毯式的搜索，他们找到了一个深不见底的水塘里，躲进了一片脏水塘里，才侥幸的逃过了基地战士的搜查。

　　几人从水塘里爬了上来，躺在水塘旁边的草坪上喘气，望着傍晚的晚霞，他们几人就这么呆呆的看着，每个人的脑子里都在想着什么事。

　　好一会儿，木川义紫才第一个开口赞美道：“晚霞好美啊！”

　　唐川江接上一句：“以后会有更多的时间去欣赏这么美的晚霞，开着一辆越野车去海边，看日出日落，那才是一件幸福的事。”他似乎在憧憬未来的生活。

　　躺在一旁的小胖打破了他们的幻想，问着朱浩天，“天哥，他们今晚还有来搜索吗？”

　　朱浩天望着红艳艳的天空，说：“应该不会，这附近的山域辽阔，他们地毯式的搜查，起码得花几天的时间了，咱们在这里休息几天，就去波托拉谷镇。”

　　“去波托拉谷镇？”小胖听完有点讶然。

　　朱浩天继续说道：“我们必须先毁了波托拉谷镇，再去铲除他们的基地。”

　　几人听完若有所思的点了点头，在草坪上躺了一会儿，突然几人耳畔里传来咕噜咕噜的声音，朱浩天一听，就知道是肚子饿了的声音。

　　他从草坪上站直了身体，建议道：“我们去弄点吃的吧！”

　　唐川江和小胖也跟着站直了身体，唐川江问：“去镇上？”

　　朱浩天摇头道：“不，我们这几天要过点原始生活的日子了，在山上熬三天，咱们就下山。”

　　唐川江点了点头，目光看着旁边的水塘，好奇的问道：“不知道这里面有没有鱼？”

　　朱浩天笑着说：“下去看看不就知道了。”

　　“这个主意不错。”唐川江也笑了小，扭头唤了一声小胖：“小胖，跟我去捉鱼。”

　　“好咧！”小胖走了过来，跟着唐川江扑通一声，就跳进了这个篮球场那么的水塘，他们在水塘里游了一会儿，露出一个脑袋上，对岸上的朱浩天喊道：“老大，下面有鱼。”

　　朱浩天回应道：“这里交给你们了，我和义紫去弄点野味。”

　　“好的。”唐川江回应完，脑袋又钻进了水里，与小胖在水塘里忙碌起来。

　　朱浩天和木川义紫转身离开了水塘，他们朝附近的山林走去，朱浩天心里在想，若是能弄点兔子肉尝尝，那真是人间的美味。

　　两人走了一会儿，似乎发现了兔子的踪迹，在山林里又不能用枪，他们追兔子肯定是逮不住的，朱浩天想了一个办法，在山林里用军服上的军刀制作了一把弓，用最原始的办法捕猎，兴许是一个不错的办法。

　　朱浩天找了一根又韧性的树条，在山林里找到了竹林，将竹子砍下来削成了竹针，竹针削得很锋利，完全可以当弓箭。他一口气制作了两把弓，一把给了自己，另一把给了木川义紫，他们在原地制作了大概半个多小时，弓箭起码有上百支，他们背着这些弓箭，就在山林寻觅起来。

　　走了一段距离，朱浩天突然发现了前方有一只野兔，正趴在一块大石头的后面啃着青草，他发现之后，就停下脚步来，对木川义紫做了一个噤声的动作。

　　木川义紫停下脚步，闻声望去，也发现了那只兔子。

　　朱浩天小心翼翼的抽出了一支弓箭，撑在了弓上，他使劲一拉，弓就成了椭圆形，右手突然一放，“嘣！”地一声，弓箭飞射而去，精准地射中了兔子的脖子，兔子就死在了原地，弓箭穿透了兔子的脖子，箭头上还滴答着鲜红的血迹。

　　朱浩天兴奋地跑了过去，将射中的兔子拎了起来，笑着说道：“今晚能美餐一顿了。”

　　说话间，木川义紫走了过来，突然也发现了什么东西，拍了拍朱浩天的胳膊肘，小声地说道：“你看，那边还有一只，这只留给我了。”木川义紫也激动起来，这是她第一次从弓箭射杀兔子，想体会下用弓箭涉猎的感觉是怎么样的。

　　当然，朱浩天一扭头，也看见了另一只野兔，这只野兔也在附近的草坪上啃青草，似乎并没有发现朱浩天他们的存在。

　　木川义紫慢慢地抽出了弓箭，撑在弓箭的弦上，绷弯了弦，弓成了椭圆形，一放手，嗖地一下，弓箭就飞了出去，“咔！”地一声，弓箭射穿了兔子的肚子，木川义紫也兴奋地说道：“中了，中了。”她似乎也体会到了古代人用弓箭涉猎的感受，原来是如此的舒坦。

　　接下来的日子里，两人继续在这一片山林里涉猎，发现了猎物，就拉动了手里的弓，使劲射了出去，弓箭射出，那是百发百中，他们他们的收获不小，涉猎一个小时，双手拎着满了猎物往回走，一副兴高采烈的样子。

　　他们回到池塘附近的时候，唐川江他们也上了岸，岸边已经搭建起了用石头堆积而成的灶台，在灶台附近有好几条我们捞的鱼。

　　当唐川江他们见到朱浩天归来时，肩上都挂满了猎物，他们两人迎了过去，吃惊地问道：“老大，你们真行啊！捞了这么多好吃的。”

　　唐川江发现，在朱浩天肩上除了野兔、斑鸠、野鸡外，还有野山羊，一个庞然大物被朱浩天拖了回来，一箭射中了头。

　　朱浩天放下这些野味的时候，看了看他们搭建的灶台说：“咱们不能在这里烤，我们去那边的山洞，不能让烟雾升到天空中。”

　　几人一听，觉得朱浩天说得有道理，浓烟升到天空，肯定会把他们招来的。

　　“好吧！咱们搬着战利品去山洞。”小胖也过来帮忙，拖着野山羊就朝水塘那边的山洞走去。

　　大家忙碌了一会儿，总算是搬进了山洞里，山洞里面很暗，也很潮湿，幸好朱浩天裤袋里有上校用的打火机，要不然他们还得钻木取火。

　　天色暗淡了下来，朱浩天站起身来对小胖他们说道：“小胖，晚餐交给你们了，我去门口站岗，如果发现了什么，我去通知你们。”

　　朱浩天很聪明，晚上的时候烤肉，浓烟升到天空中，天空中也是漆黑一片，漆黑的夜色将浓烟掩盖了，基地的人就算是有千里眼，也发现不了的。

　　夜色更浓了，朱浩天在山洞的门口点燃了一支雪茄，抽了几口，呼了出来，又望着漆黑如墨的夜空，他希望他们这趟行动能够胜利，摧毁了这个基地，弄清楚了事实的真相，他们也算是有了一个圆满的结局。

　　他的雪茄刚抽到一半，耳畔附近突然隐约听见了什么声音，他赶紧侧耳仔细听了起来，声音好像是从天空中传来的。


第778章 突袭计划

　　听到这声音，朱浩天紧张起来，赶紧将手中的雪茄掐灭了扔在了地上，又仔细听着天空中的声音，这一次，他总算是听清楚了，这是直升机螺旋桨的声音，这声音好像离他们这个地方越来越近了。

　　“不好。”这是朱浩天心里面的第一反应，他转身就朝山洞里面走了进去，走进山洞的时候，见到唐川江正在高兴的烤着肉，朱浩天急促的说道：“赶紧灭火，有直升机朝我们这边飞过来了。”

　　唐川江的笑容僵硬住了，顿了两秒钟才反应过来，起身就将洞里面生的火扑灭，在他们扑灭火的时候，朱浩天又快步走到了洞口，趴在洞口仔细观察着这个漆黑的夜空，直升机螺旋桨的声音越来越近，仿佛就在他们头顶呼吸。

　　朱浩天阻阻攥紧了手枪，将手枪的子弹都上了膛，他作好了射击的准备，一旦发现不测，就想方设法干掉头顶的直升机。

　　好在直升机在他们头顶盘旋了一会儿就离开了，很快之后，整个漆黑的夜空又恢复了之前的平静，周遭漆黑一片，什么声音又没有了，整个天空都安静了。

　　这时，唐川江从洞里爬了出来，在黑夜里悄声地问道：“老大，情况怎么样？”

　　朱浩天握着手枪回应道：“直升机飞走了。”说完这句话，朱浩天还是有点不放心，握着枪走出了山洞，在山洞周遭仰头望着漆黑的夜空，发现夜空中的直升机已经远去，这架直升机是否在附近山区里夜巡的。

　　幸好直升机没有发现什么猫腻，要不然朱浩天他们暴露了，那麻烦就大了。

　　朱浩天检查了一会儿，确定安全了之后，才将手枪收了起来，转身走到了洞门口，对趴在洞门口的唐川江说：“没事了，直升机飞走了。”

　　话音刚落下，山洞里又窜出来一个人影，这个人是木川义紫，她停留在洞门口，也大量着洞门口的动静，问道：“浩天，直升机飞走了吗？”

　　朱浩天确定的回应道：“是的，飞走了。”

　　说着，朱浩天撸开手腕上的袖管，看了看手表，抬头便说：“再隔一会儿再生火吧！避免那架直升机再回来。”他也是安全起见，在这个时候，他们大意不得。

　　“好。”唐川江在黑夜里应声道。

　　几人在洞门口呆了大概一刻钟，小胖才去洞里将火再次生起，篝火霍霍的燃烧起来，整个潮湿的山洞里，才渐渐变得亮堂起来。

　　唐川江他们又在洞里为今晚的晚餐忙碌起来，烤肉的味道瞬间就在洞里弥漫开来，一股股肉香的味道，一下子馋住了几个人，他们都想尝一口野味。

　　“好香啊！”小胖闻到这味道，似乎都要流口水了。

　　“嗯，真香。”唐川江跟着应和道，手里烤着肉，都忍不住咬上一口。

　　朱浩天坐在洞门口抽着雪茄，继续站他的岗，因为此刻忽视不得，一旦洞外有个什么风吹草动，他都会察觉的。

　　一会儿工夫，这样的肉香味也飘入了朱浩天的鼻里，他刚准备转头的时候，唐川江握着烤肉正朝朱浩天所在的位置走了过来，示意的说道：“老大，你尝尝这味道，绝对好吃。”

　　朱浩天也闻到了肉香味，这野味就是不同，那么的馋人。

　　唐川江握着烤肉继续说道：“老大，你尝一口。”

　　朱浩天只好试着尝了一口刚烤不好不久的兔肉，咀嚼在嘴里，稚嫩的肉汁在朱浩天嘴里蔓延开来，虽然有点淡，可是香味早就把这个味道给掩盖了，吃在嘴里，那真是美味极了，尤其在这样恶劣的环境下，他们还能吃到这么美味的野味，已经很奢侈了，没让他们啃上树皮就是好的了，现在还有肉可吃，老天爷待他们不薄。

　　在朱浩天咀嚼的时候，唐川江满怀期待的问道：“老大，味道怎么样？”

　　朱浩天惬意的点了点头，称赞的说道：“不错，味道好极了。”

　　“是吗？”唐川江是否有点质疑，自己也想尝一口这样的美味。

　　朱浩天点头确认道：“嗯，好吃，不信你也尝一口。”

　　这一次，唐川江终于忍不住了，握着烤肉狠狠地咬了一口，肉汁在他嘴里蔓延，香气袭人，他一边咀嚼，一边惬意的点头说道：“嗯，好吃，太美味了。”

　　说完，唐川江就将手中的烤肉递给了朱浩天，说：“老大，这个给你吃，我再去烤点。”

　　“好，幸苦了。”朱浩天淡淡的说道，坐在洞门口的石头上，一边吃着烤肉，一边在思考着明天的事。

　　这个夜晚对于他们来说，实在是太美妙了，有这么美的月亮，还有这么美味的野餐，他们像是在波托拉谷的山洞里度假，又像是在波托拉谷里面探险。

　　填饱了肚子，他们继续呆在洞里，四人分批站岗，要站岗到天亮，小心基地的人在这个时候赶来，朱浩天特别谨慎，在关键的环节上，不容出半点差错。

　　第一个站岗的人还是朱浩天，因为此刻已经是凌晨两点，他想让唐川江他们睡个好觉，三天之后，他们还要去波托拉谷镇，那又将是一场激战，不知道是生是死，他心里还是万分的担心，他不想波托拉谷成为他们永远的落脚点。

　　这一晚，朱浩天在站岗的时候想了很多，他知道HTV组织的人很难对付，可是为了叶剑南，他们必须摧毁这个组织，并且知道暗杀叶剑南的真凶，替叶剑南报仇。

　　夜深了，洞外不知名的蚊虫啼叫起来，给这个美妙的夜晚奏上一首完美的乐章，也渐渐地伴他们入眠。

　　几个小时后，顶替朱浩天的人是唐川江，他回到了山洞里，找了一个比较平躺的地方躺下，就蜷缩着身子睡了起来，或许是太累了，他不知不觉就睡了过去。

　　他也不知道自己到底睡了多久，才睁开了双眼，睁开双眼的时候，他发现山洞里昏昏暗暗的，扭头一看，发现篝火已经燃烧殆尽，还一点余火如星星的一闪一闪的眨着眼睛。

　　朱浩天再扭头看向山洞外的时候，发现洞外已经亮堂了，他赶紧看了看手腕上的手表，此刻已经是上午十点整，洞外的阳光已经晒到了洞门口。

　　他坐直身体的时候，木川义紫坐在洞门口精神抖擞的站着岗，唐川江和小胖躺在山洞里熟睡着，朱浩天不忍心惊醒他们，只好小心翼翼的站起身来，蹑手蹑脚的朝洞口走了过去，轻声的说道：“义紫，你去睡觉吧！我来看着。”

　　木川义紫听见朱浩天的声音，扭过头来，柔声细语的说道：“浩天，我不困，我早就睡醒了。”

　　说完，她反问着朱浩天：“你呢？为什么不多睡一会儿？”

　　朱浩天回答说：“我也睡醒了。”

　　紧接着，朱浩天又问着洞外的情况，“外面情况怎么样？”

　　木川义紫说：“一切都正常，就是不知道基地的人今天还会不会搜山？”

　　朱浩天也在担心这个，如果基地的人没找到他们的线索，倘若再次搜山的话，肯定会搜山洞和水塘，那他们就无处可藏了。

　　他坐在洞门口思索了一会儿，说：“我出去打探下情况。”

　　“我跟你一块儿去吧！”木川义紫说。

　　朱浩天站起身来，拍了拍屁股，拒绝道：“你就守在这里，万一有什么情况，及时发信息给我，我一会儿就回来。”

　　木川义紫只好答应了，在朱浩天临走之前，关心道：“浩天，你小心点！”

　　“嗯。”朱浩天点头回应，转身就离开了山洞。

　　他离开了山洞，沿着水塘一直朝前走，他知道在水塘的前方有一个座小山峰，站在小山峰的山巅之上，他能看见周遭山脉的情况，兴许站在这个山巅上，还能发现点什么。

　　他从水塘一直朝前走，用了大概十分钟的时间，终于爬上了附近的山巅。

　　他站在山巅之上，眺望着附近的山脉，并没有发现有什么可疑的地方，也不知道基地的人现在干什么，他在山巅之上望了很久，突然有了主意，转身就往回走，往回走的速度相当的快，只用了短短的五分钟，他就回到了山洞里。

　　木川义紫见到朱浩天安全的归来了，心里也就放心了，有些急切地问道：“怎么样？有什么发现没有？”之所以她这么急切，是因为朱浩天回来的时候步伐很快，她猜想到是不是发现了什么。

　　朱浩天解释道：“一切正常，不过……”

　　当他说到“不过”的时候，木川义紫追问道：“不过什么？”

　　朱浩天说出了自己的主意：“不过我们今晚得去波托拉谷镇。”

　　木川义紫有一丝的不解：“不是三天之后吗？”

　　朱浩天分析道：“你想想，基地的人没有发现我们的踪迹，我担心他们还会动用大量的人力再次搜山，不如今晚咱们就偷袭波托拉谷镇，将镇上的人全部干掉，干掉了波托拉谷镇，找回了我们的弹药，咱们就有实力对基地的人对横了，如果咱们不提前动手，再这样等下去，吃亏的必然是咱们，他们人多势众，而且拥有各种武器，还有直升机，若是正面交锋，咱们必死无疑。”

　　木川义紫听完朱浩天的分析，赞同道：“好，听你的。”

　　当晚，在朱浩天的带领下，他们从傍晚时分就整装出发了，朝着波托拉谷镇急速的前进，在今晚凌晨时分偷袭波托拉谷镇。


第779章 突如其来的直升机

　　朱浩天他们傍晚时分从大山朝波托拉谷镇出发，一路上有些幸苦，好在他们昨晚睡得很舒坦，在山林里行走起来，也是相当的精神抖擞，朱浩天走在前，他并没有打火把，在前方勘察了很久，才回来让唐川江他们点上了火把，如果不点火把的话，他们根本看不见嶙峋的山路。

　　朱浩天勘察完回来说道：“前面很安全，你们可以点火把了。”

　　听完朱浩天话语，他们几人才忙碌起来，将之前准备的火把点了起来，好在山林里找到了松油，这是制作火把的原材料。

　　火把点燃了，周遭的一切能映入他们的眼帘，朱浩天走在前，领着他们往山下行走，行走的速度自然没有在白天之下的速度快，他们行走了一个多小时，总算是翻越了一座小山，站在山巅之上的时候，朱浩天看了看时间，已经到了晚上九点一刻，他们大概在凌晨之前能到达波托拉谷镇，希望他们这次突袭能顺利成功，愿上帝保佑他们。

　　他们在一座山巅上停留了几分钟，又在朱浩天的带领下继续往山下行走，在这几个小时的行程当中，朱浩天他们还比较顺利，只是在行经的途中，遇见了一些狼，他们用火赶走了狼，才松了一口气，因为他们不能开枪，一旦开枪的话，就会引来基地的人。

　　赶走了狼，他们继续前行，过了二个多小时，他们总算是抵达了波托拉谷镇，他们停留在镇尾附近的山林里，远远地望着漆黑如墨的波托拉谷镇，整个镇上静悄悄的，仿佛一个人也没有一样。

　　此时，朱浩天看了看手腕上的手表，手表的指针停留在晚上十一点三十分，他们比原计划时间提前了半个小时，这半个小时，他们打算稍作休息，补充点干粮，一会儿好战斗。

　　朱浩天啃着昨晚未吃完剩下来的烤肉，吃了好几口，又喝了几口水，继续盯着波托拉谷镇看了看，像是在寻找着什么。

　　这时，木川义紫的声音在朱浩天耳畔轻轻响起：“浩天，你觉不觉得他们会不会在波托拉谷镇上设下陷阱，等着我们自投罗网。”

　　正在啃烤肉的朱浩天听到这话，突然停下动作来，扭头眨了眨如宝石般的双眸，说：“有这种可能，所以咱们必须小心，不能掉以轻心。”

　　朱浩天啃完烤肉，扔掉骨头的时候，抹了抹嘴，才对木川义紫他们几人说道：“你们呆在这里，我去镇上打探打探，倘若我有什么不测，你及时撤离，千万不能让他们逮住了，明白了吗？”

　　三人一听，似乎觉得有些不妥，木川义紫第一个制止道：“浩天，你不能去，你是我们的主心骨，你要是出事了，咱们几人之中，就没人拿主意了，我看还是我去。”

　　唐川江也争执道：“我去。”

　　“你们别争执了，还是我去。”小胖也忍不住插上一句，他也想执行这个任务，虽然危险，可是他一点不惧怕。

　　朱浩天打算了他们的话，说：“别争了，还是我去，你们留在这里，我行动起来比你们方便多了。”

　　他们几人还想说什么，朱浩天又抢先的说道：“我去镇上打听打听，顺便找找我们越野车的下落。”

　　他们几个人也知道执行这个任务的危险性，但是也了解朱浩天的性格，他决定的事，没人能改变的，他们只能欣然接受。

　　“好了，你们呆在这里等着我回来。”朱浩天在临走之前，不忘对他们嘱咐道，虽然他独身前往，不会打草惊蛇，而且他有夜视模式，行动起来会方便不少，当然唐川江他们还不知道这个秘密，当初朱浩天答应了教授，这手表的强大功能，属于机密，任何人都不能诉说。

　　须臾，朱浩天握着手枪就弓着身体朝漆黑的镇上走去，他开启了夜视模式，能看见周遭的环境，所以行动起来，相当的方便，而且能先发制人，这是他的优势。

　　他小心翼翼的走到了镇尾的里理发店，他蹲在了理发店紧闭的门口，打量着镇上的街道，整个街道静得出奇，没有一点声音，仿佛这里的一切被人施了魔法一样。

　　朱浩天停留在理发店的门口，没有继续前行，像是在打探着什么。

　　他在漆黑的街头望了一会儿，最后开启了透视模式，观察着身旁的理发店，发现理发店里竟然有人熟睡着，鼾声微微从窗户口传了出来。

　　朱浩天听见这样的鼾声，突然又潜入的想法，可是他灵机的想了想，如果潜入进去是陷阱怎么办？还不如多观察观察几家店，如果没有发现什么异常，他再做打算。

　　在理发店门口呆了一会儿，朱浩天沿着街道继续弓着身子前行，他像是夜里的老鼠，小心翼翼的穿过街道，生怕露出一点响动，让沉睡中的猫给发现了。

　　他在街道上行走了一会儿，最终停留在了一家小门诊的门口，朱浩天调整了自己的呼吸，将呼吸的声音几乎调成了静音，在窗外露出半个脑袋打量着诊所里面的动静，发现诊所里面也有一名男子的声音传出，似乎睡得很香。

　　听见这样的声音，朱浩天又将脑袋缩了回来，打量着街道，径直去了金发女子所在的酒吧，刚走到酒吧门口的时候，他就嗅到了酒吧里面散发出来的酒香味。他在酒吧周遭转了一圈，在二楼的房间里，朱浩天通过透视模式发现了金发女子的身影，她躺在松软的大床上睡得正香。

　　不过朱浩天特别的小心，他知道这个镇上的人都是杀手，如果他一不小心弄出一丁点动静来，都会传入他们的耳朵里，到那时候，整个镇上的人就苏醒了过来，他们突袭的计划也就失败了。

　　朱浩天想过，他们必须在短时间内将这些熟睡中的人全部干掉，他知道有压力，可是他们没有选择，必须干净利落的干掉他们。

　　他见到了金发女子，心里也安心了，至少这个女人在这里，证明了这里并不是陷阱。

　　最后，朱浩天在镇子上转悠了一大圈，去其他餐厅看了看，发现这些人都处在熟睡当中，兴许他们没想到朱浩天他们会在这个夜里偷袭他们。

　　顷刻之后，朱浩天在黑夜里的街道上穿行，寻觅了很久，也没有找到越野车的身影，他只好离开了镇子，去了镇尾，与唐川江会合了。

　　他的身影刚出现，唐川江仔细看了看，发现是自己老大回来了，轻声唤道：“老大，是你吗？”

　　朱浩天在黑夜中朝着他们走去，回应道：“是我。”

　　唐川江他们见到朱浩天安全归来了，心里也放心多了，朱浩天刚站在他们身旁，唐川江就迫不及待的问道：“老大，镇上的情况怎么样？”

　　朱浩天详细的说：“镇子上没有异常，所有的人都在熟睡当中，或许他们他们并不知道我们今晚会偷袭镇子。”

　　几人听完朱浩天说完，这对于他们来说可算是个好消息，这个偷袭计划成功了，帮助他们毁灭杀手基地是起到关键性的作用，这个镇子上的人，几乎都是杀手组织的中坚力量，铲除了他们，等于铲除了杀手组织的三头六臂。

　　朱浩天他们在原地准备了一会儿，打算用刀将他们全都在梦中解决掉，这是干掉他们最好的办法，让他们死去梦中，用不再醒来。

　　凌晨十二点二十八分的时候，他们准备好了一切，朱浩天看完手机，扭头就对他们说：“行动吧！大家跟着我走，不能弄出一丁点的响动，镇子上的杀手都是经过强化训练的杀手，他们的警惕心是相当高的，有个什么风吹草动，他们都会察觉。”

　　几人同时回应道：“明白！”

　　“走！”朱浩天示意的说着，并带着他们几人小心翼翼的潜入了波托拉谷这个安静的镇子。

　　刚走到镇尾的时候，朱浩天耳畔突然听见了螺旋桨的声音，他赶紧停了下来，蹲在原地，回头望了望，发现身后大山附近好像又一道亮光向这边飞了过来，飞过来的时候，还伴随着螺旋桨的声音，他仔细一听，好像是直升机。

　　他回头看了一眼，那座山头上又出现了一个亮光点，又有一架亮着探照灯的直升机翻过了山头，朝着波托拉谷镇飞了过来。

　　朱浩天看了一会儿，一共有三个光点朝这边飞了过来，他感觉到不妙，急促的说道：“撤！”

　　唐川江也看见了夜空中的直升机，在黑夜里悄声地问道：“老大，是不是基地的人发现了什么？”

　　这个时候的朱浩天也不太清楚，他想了想，镇定的说道：“先撤去那边的田野，观察观察再说。”

　　几人同意朱浩天的建议，跟着朱浩天朝着镇尾那头的田野跑了过去，他们几人藏在了草垛里，眼睁睁的看着夜空中的直升机朝波托拉谷镇飞了过来，声音越来越近，这三架直升机在波托拉谷镇上绕了一圈，最后在田野附近降落。

　　直升机上跳下来不少荷枪实弹的男子，他们跳下直升机之后，就朝镇里走了进去。


第780章 小诊所

　　躲在草垛里面的朱浩天发现三架直升机上面总共跳下来了十几名男子，他们拎着枪径直去了镇上，直升机也在田野上停了下来，直升机旁边有几名持枪的男子在守候着，时不时打量着周遭的环境。

　　朱浩天他们在草垛里动弹不得，稍微弄出个什么动静来，那他们只会成为男子们的枪靶子，他们的身体会被射成筛子的。

　　朱浩天露出两个眼珠子，打量着那帮人的离去，心里顿时在想，这些人来镇上干什么？难道跟他们有关，我很想跟着那帮人去打听，可是环境限制，只能老老实实的呆在草垛里，露出两只眼睛仔细盯着。

　　他们在草垛里呆了足足半个多小时，那帮人还没有回来，朱浩天有些呆不住了，他不知道这些人在计划什么，想必跟他们肯定有关。

　　一个小时后，镇子里面终于有了动静，镇尾走出来一帮人影，朱浩天仔细一看，发现这些人就是一个小时前走进镇子那帮人，他们走了回来，各自上了直升机，关上机舱门的时候，直升机的引擎就发动了，头顶的螺旋桨开始快速地旋转起来，旋转的速度越来越快，周遭的尘沙也随之飞了起来，三架直升机慢慢地脱离了地面，向着漆黑的夜空飞去，他们升空之后，并没有离开波托拉谷镇，在镇上转了好几圈，最后才朝着大山方向飞去。

　　三架直升机越飞越远，朱浩天他们心里总算是松了一口气，因为终于可以不呆在草垛里面了，他们快被憋死了。

　　从草垛里走出来之后，他们拍了拍身上的杂草，又远望着波托拉谷镇，看了一会儿，唐川江在黑夜里忍不住问道：“老大，刚才那帮人这个时候来镇上干什么？”

　　当然，朱浩天也想弄清楚这个问题，可是他也无从得知，只好猜测的回应道：“我想肯定跟我们有关。”

　　唐川江听完，想了想，又问：“老大，那咱们还行动吗？”

　　朱浩天看着眼前的镇子，有些地方好像变得亮堂了，看了一会儿，他才回过神来，说：“再观察观察。”他知道他们不能轻举妄动，只能呆在原地看看镇子的动静，如果没有其他动静，他们在动手不迟。

　　于是，朱浩天他们几人就逗留在了原地，时不时打量着波托拉谷镇，镇上刚开始有灯光闪亮，没过多久，镇上又变得漆黑一片。

　　时间过了半个多小时，已经快凌晨两点了，木川义紫突然问道：“浩天，咱们什么时候动手？”

　　朱浩天说：“我先去镇上的街道打探打探，你们在这里等我。”

　　说完，朱浩天就一个人朝波托拉谷镇走了进去，在街道上跟贼似的转了一圈，发现镇子有恢复了之前的平静，他这才走了过去，对唐川江他们说：“一切正常！”

　　唐川江有些急切的说：“老大，动手吧！”

　　朱浩天也点了点头，答应道：“好吧！动手！你们跟我来。”

　　他示意着唐川江他们跟着他一块儿朝镇子走了过去，还是之前的路线，他们先去了镇尾的理发店，先杀掉理发店里面的老板。

　　走了一分多钟，他们几个人就停留在了理发店门口的位置，几人观察了一下，留一个人在门口放哨，其他人都进屋，为了保证万无一失，他们三人联手杀人，用最快最狠的方式干掉理发店的老板。

　　选择开门的人是朱浩天，因为他有透视模式，开锁对他来说，已经是家常便饭的事。

　　用了十几秒的时间，朱浩天就打开了理发店的门锁，轻轻地推开了门，没有发出丝毫的声音，朱浩天第一个迈了进去，刚准备迈脚进去的朱浩天，右脚突然在半空中悬吊着，他眼神一愣，发现在黑夜里发现了什么，最终将右脚抽了回来。

　　唐川江有点疑惑，又不敢问，只能在黑夜里看朱浩天的手势，看完他比划的手势，他好像发现了什么。

　　朱浩天在房门口蹲了下来，他发现房门口有一根红外线，不仔细看，完全看不见的，一旦触碰了，理发店的警报声就触响了，他知道这不是一般的理发店老板。

　　朱浩天用手势告诉了唐川江和木川义紫脚下有红外线，他们跟着朱浩天的姿势跨越了红外线，顺利地进入了理发店的房间，他们蹑手蹑脚的朝理发店的房间走去，发现了正躺在房间里面熟睡的老板，朱浩天他们三人慢慢地拔出了锋利的军用匕首，反手握着，脚步慢慢地朝房间的大床移了过去。

　　三人相互点头示意，并继续朝房间的大床靠近，他们每靠近一步，心里就紧张一分，生怕床上的人听出点动静。

　　当朱浩天刚走到大床的床头，床上的男子突然睁开了双眼，像是察觉到了什么。

　　朱浩天第一反应，那就是挥去手中的匕首，身体倏地闪了过去，一下子就捂住了躺在床上男子的嘴角，想一刀割喉，可是杀手也不是吃素的，准备从床上翻身躲避，可是唐川江和木川义紫一拥而上，唐川江双手抓住了老板的双脚，木川义紫用身体压住了老板的胸膛，老板挣扎了一下，朱浩天锋利的匕首就狠狠地扎进了店老板的心脏之上，在用匕首扎进去的同时，左手死死地捂住了店老板的嘴角，没让他发出丝毫的声音。

　　木川义紫压住他身体的时候，双手也没有闲着，右手握着的匕首狠狠地在店老板的小腹上使劲的捅着，捅了好几刀，殷红的鲜血就淌了出来，店老板的身体拼命的挣扎着，挣扎了一会儿，就失去了动弹，因为唐川江用匕首隔断了店老板的脚筋，他想站起来，那也是不可能的了。

　　朱浩天见店老板的身体没有动弹了，用手指试了试了店老板的鼻息，发现已经没有呼吸了，他这才慢慢地松开了捂住他嘴的左手，又检查了一下店老板的脉搏，发现脉搏也停止了，这名店老板看来是真的死了。

　　木川义紫也松开了店老板的身体，将锋利的匕首从店老板的小腹上抽了出来，锃亮的匕首变成了血红，空气里还散发着一股血腥味。

　　三人检查了一下，确认这名男子的死亡，他们才将匕首擦拭干净收了起来，又蹑手蹑脚的走到窗外，打听着外面的动静，发现外面一切正常，他们才安心了。

　　朱浩天也松了一口气，刚才那一瞬间差点出差错了，没想到这名杀手的嗅觉能力这么强大，他们已经做得相当的警惕，可还是让杀手察觉到了。

　　最后，他们在理发店里转了转，在理发店里发现了不少的枪支，还有不少的定时炸弹，这个理发店简直就是一个小武器库。

　　他们将这些武器集中到了一个地方，一会儿若是出现了差错，这些东西还能派上用场，他们挂在了窗户口，从窗外随时能够的着。

　　过了一会儿，几人离开了理发店，走到理发店门口的时候，小胖就悄声的问道：“你们搞定了？”

　　朱浩天点头道：“嗯，去下一站，你继续放哨！”

　　“嗯。”小胖蚊呐的应了一声，跟着朱浩天他们继续朝前方的小门诊走去，停留在小门诊的时候，朱浩天先让他们蹲下，他用透视模式观察房间内的动静，发现小门诊的人在二楼，他们必须摸到二楼下手，依然让小胖在楼下站岗。

　　开门的人依旧是朱浩天，他开锁的手法已经练到了炉火纯青的地步，开这样的普通锁，只要几秒钟的时间，他就打开了。

　　打开门锁之后，朱浩天准备推门的时候，又发现了问题，在门的后面，他发现了一根细小的警报线，只要这个线断裂了，就会直接引爆房主设计好的手雷。

　　在一旁的木川义紫也看出了问题，用手拍了拍朱浩天，比划着手势问道：“怎么了？”

　　朱浩天用手势回应道：“有炸弹。”比划的同时，并示意着炸弹的所在之处。

　　“那怎么办？”唐川江也看懂了，用手势反问道。

　　朱浩天的目光在小门诊的大门口扫了一眼，发现了隔壁的窗户，他倏地掏出了刚才那把杀人的匕首，走到了小门诊大门口旁边的窗户口，用匕首划开了窗户，慢慢地推开了窗户，发现这是他的必经之道，打开窗户之后，顺着这扇窗户，他蹑手蹑脚的钻了进去，双脚轻轻地落在房间里面，又走到了小门诊的大门口，观察着房主设计的炸弹，看了一会儿，终于找出了解决问题的关键之处，小心翼翼的取掉了手雷绷直的线，再将手雷轻轻地取了下来，放在了地板的一角，最后撤掉了那复杂的线，再打开了门诊的门，他们两人才顺利地进了小门诊。

　　朱浩天关上门之后，又在黑夜里拍了拍他们，借着月光比划着手势，示意他们跟着他上楼，在他们上楼的时候，同时拔出了锃亮的匕首，朱浩天的双脚准备踩在木楼梯上的时候，突然收了回来，脱掉了脚上的鞋子，光着脚丫踩在木楼梯上不会发出任何的声响。

　　唐川江和木川义紫也照做，脱掉了鞋子，双脚丫踩在木楼梯上直接上了二楼。


第781章 狂吠的小狗

　　三人上了二楼，二楼的地板也是木地板，他们三人出现在二楼的楼道口，朝旁边的房间看了看，房间里面的人似乎正在熟睡，他们攥紧了锋利的匕首，朝房间里慢慢靠近，朱浩天依然走在两人之前，盯着躺在床上的男子看了看。

　　三人的脚落在木地板上，没有发出丝毫的声音，房间里安静得只能听见男子睡觉的呼吸声，那么的深处，那么的均匀。

　　走了几步，跟在身后的唐川江一不小心用脚踢到了一个不起眼的小玻璃杯，就在他脚下，尽管他如此的小心，因为在黑夜中，他似乎找不到正确的方向，虽然有朱浩天带领，还是犯下了错误。

　　“咣当！”一声，玻璃杯倒在了地上，朝房间床那头滚了出去。

　　声音一响起，躺在床上的那名男子霍然睁开了双眼，一个机灵就想坐起来去拿放在床头旁边的枪，可是黑夜中的朱浩天见状，他来不及考虑，嗖地一下，就将手中的锃亮匕首使劲扔了过去，使出了他的全力。

　　匕首在黑夜的空气中飞了过去，咔嚓一声，锋利的匕首就扎在了男子的颈脖，男子刚要坐起来，可是颈脖一阵痉挛，造成他呼吸很急促，甚至有些困难。

　　木川义紫见状，也凭着感觉，将手中的匕首使劲扔了过去，匕首扎中了男子的心脏，刚要坐起来的男子顿时后仰倒在了大床上，呼吸停止了，身体也停止了动弹。

　　朱浩天深长的呼了一口气，总算是控制住了这样的突然事件，若不是他反应快，只要男子的枪一响，他们跑都没机会了，周遭的人肯定会第一时间包围着个小诊所。

　　木川义紫也吐了一口气，因为躺在床上的男子总算是死了。

　　唐川江只能歉然的说道：“老大，对不起……”

　　朱浩天并没有怪罪他，因为房间里太黑了，他们根本看不清，他只是叮嘱了一句：“小心一点。”

　　“嗯。”唐川江应了一声，就走到了床头，打量着死去的那名男子。

　　朱浩天站在床头，看了一会儿，就将扎在男子颈脖上的匕首抽了出来，抽出来的时候，匕首上泛着猩红的血光，一股血腥味顿时迎面扑来。

　　他擦拭完匕首，木川义紫也将自己的匕首拔了出来，在死者的衣服上擦拭着泛着血光的匕首，擦拭干净之后，将匕首收了起来。

　　朱浩天收起了匕首，在床头的位置发现了那把男子救命的手枪，就差那么一点，他就拿到了手枪，幸好朱浩天动作快，要不然事情就严重了。

　　朱浩天拿走了这把手枪，因为手枪上装有消音器，这把手枪对于他们来说，或许有很大的用处，在关键时刻，可以用手枪解决对方。

　　最后，三人在小门诊所里面呆了一会儿，还找到了另外两把带有消音器的手枪，他有些不明白，为什么这个医生喜欢消音器这玩意，在他的房间里，发现了好几把不同消音器的手枪。

　　不过，这些枪给朱浩天带来不少的帮助，他们用了消音器的手枪，干起活的速度来就更快了。

　　离开小门诊的时候，小胖在门诊门口蚊呐的问道：“天哥，顺利吗？”

　　朱浩天微微点头道：“顺利！”

　　守门的小胖也算是松了一口气，他虽然只是站岗，可是责任重大，一旦发现有什么不对劲的地方，他必须提前告诉朱浩天他们，要不然他们就没了后路。

　　在去下个地方的时候，朱浩天将自己的手枪递给了小胖，小声的说道：“不到万不得已的情况，千万别开枪。”

　　“明白！”小胖应了一声，跟着朱浩天他们几人继续朝小门诊旁边的餐馆走了过去。

　　几人停留在这个小餐馆的时候，他们有些熟悉感，因为他们曾经来这里吃过饭，而且还知道这家餐馆的老板是谁，就是那个络腮胡老头，还有一个小男孩。

　　在进入这家餐馆的时候，朱浩天发现这些的杀手都喜欢在门口设陷阱，这也许是基地培训出来的，为了是保护自己，可是他们打探餐馆门口的时候，并没有发现什么陷阱之类，这让朱浩天有点好奇起来，难道这个老头不做点保护措施？

　　他看了一会儿，有些想不明白，在一旁的唐川江疑惑的用手语问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天反应过来，用手语回应道：“没事。”

　　这一次，朱浩天不是急于进餐馆，而是在餐馆周遭转了转，发现了一个后门，赶紧回到了正门，让唐川江去盯着后门，朱浩天和木川义紫两人原本打算从窗户进去的时候，没想到在窗户的位置，他们发现了陷阱，在窗户的头顶分别吊着一个手雷，只要他们打开窗户，手雷立刻就会发生爆炸。

　　这下朱浩天终于明白了，这个老头子为什么不在大门口布下陷阱，原来料想到一般的人不会走大门，都会走窗户，这是否也是逆向思维，幸亏朱浩天有透视模式，提前观察了一番，才没有掉入陷阱里。

　　最后，他们两人选择了大门口，朱浩天开启了门锁，慢慢地推开门锁走了进去，餐馆里有一股牛肉的清香味，还是之前他们进餐馆熟悉的味道。

　　这次，朱浩天担心木川义紫出差错，因为她跟唐川江一样，并没有夜视模式，看不清房间的一切，他自己行动起来，也许还方便一点。

　　他用手语告诉木川义紫，“你在这里看着，我去解决他们。”

　　“我跟你一起去。”木川义紫用手语建议道。

　　朱浩天摇摇头，又继续用手语说道：“你在这里等着我。”比划完手势，朱浩天脱掉鞋子，拿过木川义紫手里的那把装有消音器的手枪朝餐厅里面走了进去。

　　他每走一步，心里总是有点担心，他觉得这老头子肯定不简单，能成为基地里面的杀手，而且还能活到这么大年纪，本事肯定不小。

　　他穿过餐馆的大厅，去了大厅旁边的房间，房门是紧闭着的，朱浩天通过透视模式能看见房间的一切动静，老头子睡在大床上，小男孩睡在沙发上，房间里特别的安静。

　　朱浩天看了一会儿，就试着推开了房门，朝房间里迈出了第一步。

　　这时，房间里突然传来一声狗吠：“汪汪汪！”这小狗从小男孩沙发里面的被褥里钻了出来，冲着刚进屋的朱浩天汪汪直叫。

　　朱浩天见状，一下子慌了，因为床上和沙发上的人都有了动静。

　　他来不及考虑更多了，握着手枪，首先就给了小男孩一枪，他知道这小男孩不是一般的小男孩，他可是老头子旁边的杀手，本事不小，不先杀了他，这小男孩肯定会给他们吃苦头的。

　　“咻！”子弹脱膛而出，飞向了沙发，一枪命中了小男孩的额头。

　　其实，朱浩天上次亲眼见过这小男孩，他本来不忍心枪杀这小男孩，可是他没得选择，如果不打死他，这小男孩肯定会反过来咬自己一口。

　　开了第一枪，大床上的络腮胡男子就反应过来，从枕头下立刻拔出了手枪，刚拉响了枪栓，准备开枪的时候，朱浩天及时扣动了扳机，“咻！”地一声，一发炙热的子弹朝老头子飞射了过去，子弹击中了老头子手里的枪，枪掉在了房间的地板上，朱浩天开第二枪的时候，床上的老头子已经翻身滚下了床，子弹射在了大床之上。

　　朱浩天见老头子要跑，赶紧走了过去，朝着床下的位置又连射了两枪。

　　“咻！咻！”两枪飞射而出，一发击中了老头子的腹部，不过这老头子抓到了两个枕头，使劲朝朱浩天所在的位置砸了过去，砸过来的时候，他飞身从房间的窗户口扑了出去，身体从二楼窗户口摔了下去。

　　这时，房间里面的那只小狗还冲着朱浩天狂吠，他一转身，就给了小狗一枪，小狗自然而然的闭住了嘴，在地板上熬熬的叫了两声，再也没了动静，他心里也明白，这只小狗也许惊动了附近的人。

　　他刚准备冲到窗户口，房间的门被人推开了，木川义紫闯了进来，惊声地问道：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天握着手枪说：“那老头子从窗户口跑了。”说完朱浩天握着手枪就从二楼房间的窗户口跳了下去，木川义紫也没有闲着，跟着跳了下去。

　　跳下去的时候，他发现了一个身影，就在他的附近，他握紧了手枪，准备开枪射击的时候，黑影发出了声音：“老大，是我。”

　　朱浩天一听，这声音是唐川江的，收起手枪走了过去，发现在唐川江的身旁躺着一具尸体，他低头仔细看了看，这尸体好像就是刚才从窗户口摔下来的老头子。

　　“死了？”朱浩天低声问道。

　　唐川江手里还攥着血红的匕首，点头回应：“嗯，我听见楼上有动静，我就跑过来了，正好发现这老头子从窗户口跳了下来，我一刀就捅死了他。”

　　朱浩天听完，拍了拍唐川江的肩膀，惬意的说道：“川江，干得好，多亏了你。”

　　话音刚落，黑夜中又有一道身影朝他们靠了进来，他们立刻警惕起来，朱浩天心里在想，刚才那只小狗的叫声是不是惊动了附近的人？


第782章 黑夜杀戮

　　黑夜中的那个身影越来越近，朱浩天仔细一看，才发现这个身影是小胖，他的耳朵似乎也听到了什么，所以才朝这边赶了过来。

　　小胖走了过来，有些紧张的问道：“天哥，出什么事了？”

　　朱浩天说：“现在没事了，都搞定了。”

　　小胖听完，心里松了一口气，他刚才在楼下明显听见了楼上有动静传来，担心朱浩天他们在楼上出事，所以及时赶了过来。

　　朱浩天说完，又询问着小胖，“街道上有没有动静？”

　　小胖摇头道：“暂时没有什么发现。”

　　在说话的时候，小胖低头看了看他们身旁的尸体，发现地上的人已经死了，他心里猜想到，这或许就是房主。

　　朱浩天他们在原地停留了一会儿，就带着唐川江他们几人迅速离开这里了，在离开的时候，简单的处理了一下尸体，然后朝附近不远处的酒吧走了过去。

　　整个街道还是安静得出奇，朱浩天他们的行动还比较顺利，就看接下来的时间了。

　　几人在大街上走了一会儿，走到了之前那名金发女子的酒吧门口，他们停了下来，打量着酒吧门口，酒吧的大门紧闭着，金发女子应该在酒吧的楼上。

　　紧随着，朱浩天看了看手腕的时间，便在黑夜里悄声对他们三人说：“你们去干掉其他人，她就交给我了。”这个口中的“她”当然是指的金发女子。

　　几人点了点头，服从朱浩天的命令，在酒吧门口就各自散去。朱浩天只要控制住了这个金发女子，其他的人，他们就不用太在乎，因为金发女子才是波托拉谷镇的重点，她也许是上校先生身边最亲信的人。

　　很快地，几人就在黑夜中消失了，朱浩天检查了一下自己手里的手枪子弹，还有四发，在四发子弹的基础上，他又从其他枪支的弹匣里面取了几发子弹出来，塞在了装有消音器的手枪里面。

　　准备好了一切，朱浩天才打算潜入这个酒吧。

　　他在进酒吧之前，还是之前的程序，先检查酒吧门口的大门，还有酒吧门口附近的门窗，他们惊喜的发现，在这两个地方，他什么都没有发现，这让他有点好奇起来，为什么这个女人为什么布下陷阱？

　　他想了一会儿，心里猜测道，难道这个女人的警惕心已经到了不用警报也能发现他们的地步了吗？他也知道金发女子不是一般的女杀手，此人心狠手辣，而且诡计多端，他必须得小心，要不然一个不小心，就会死在金发女人手里。

　　他在酒吧门口呆了好几分钟，最后还是决定进入酒吧，不过他并没有从酒吧的门口走进去，而是从酒吧旁边的窗户钻了进去，双脚落地的时候，没有发出丝毫的声音，并握着枪，在黑夜中穿过酒吧的大厅，朝大厅后面的楼梯走了过去，在楼梯的时候，他用了同样的办法，脱掉了鞋子，然后光着脚丫上了楼梯，每走一步，他都是相当的谨慎。

　　快走到二楼的时候，朱浩天突然有些不安起来，也不知道为什么，他总觉得进酒吧的大门口进的太容易了，所以他更加小心起来。

　　走到第二楼的时候，房间的门依然紧闭着，朱浩天蹑手蹑脚走了过去，用老办法打开了房间的门锁，通过夜视模式发现房间的大床上躺着一个人，他蹲在门口，并没有及时的走进去，而是发现了问题，在整个房间里，他并没有听到呼吸声，整个房间里，唯有闹钟指针跳动的声音，滴答滴答有节奏的响着。

　　“怎么没有呼吸声？”朱浩天心里充满了疑惑，蹲在房间的门口，微闭双眸，静静地聆听着。

　　他听了好一会儿，还是没有呼吸声，他终于忍不住走进了房间里，走到大床的旁边，握着手枪，就对大床上的人连射了两枪。

　　“咻！咻！”他扣动扳机的时候，相当的果断。

　　开枪完毕后，朱浩天掀开被褥的时候，惊愕地发现被褥里根本没有人，只是一个枕头藏在被褥里，见到这一幕，朱浩天皱紧了眉头，猛然握着手枪转身，可是身后还是如此的安静，没有一丁点声响。

　　顿时，他更加感到了不安，及时掏出手机，给唐川江他们三人发了同样的短信：“金发女子不在房间里，你们小心！”

　　朱浩天刚发完短信，小胖就及时的回应过来：“知道了，天哥。”

　　紧接着是唐川江回复的短信：“老大，明白！”

　　可这会儿，朱浩天就是没有收到木川义紫回复的短信，他等了几十秒钟，木川义紫还是没有回复短信，他突然担心起来，这个金发女子或许是冲着木川义紫去了。

　　他来不及多想，直接从房间的窗口跳了下去，在酒吧附近打量了一番，迅速朝大街上走了过去，在大街上寻觅了一会儿，也没有木川义紫的踪影，朱浩天更加担心了。

　　就在这时，朱浩天身后传来了唐川江的声音：“老大！”

　　朱浩天闻声回头，看见唐川江朝自己走了过来，朱浩天忙不迭的问道：“川江，义紫去什么位置了？”

　　“那边！”唐川江伸手指着朱浩天右侧的方向。

　　朱浩天急促的说：“带我去。”

　　“好。”唐川江点了点头，就带着朱浩天朝右侧的方向跑了过去。

　　朱浩天一边跑，一边询问着唐川江那边的情况：“都搞定了吗？”

　　唐川江点头回应：“嗯，全都搞定了。”

　　两人跑了一会儿，就听见了打斗声，打斗声从他们的前方传了过来，朱浩天神经绷紧了，及时反应过来，指着前方说道：“在那边！”

　　两人拔出了手枪，迅速跑了过去，发现木川义紫和金发女子厮打一起，他们刚靠拢，木川义紫的腹部就狠狠地挨了一脚，身体飞了出去，远远地落在了田野里。

　　朱浩天没有多想，第一时间就是救木川义紫，握着装有消音器的手枪朝金发女子开了一枪。

　　“咻！咻！”两发子弹飞了过去，金发女子一侧身，就发现了朱浩天他们，在田野上翻了几个跟斗，就一头扑进了旁边的大草垛里。

　　朱浩天追了过去，握着手枪盯着那个离他只有十几米的大草垛。

　　大草垛顿时停止了响动，没有任何声音，金发女子像是从草垛处消失了一样。

　　朱浩天看了一会儿，握着手枪慢慢靠近，他的神经都绷紧了，也不知道刚才那两枪射中金发女子没有。

　　这时的唐川江就朝木川义紫所在的位置跑了过去，关心地问道：“义紫，你没事吧？”

　　木川义紫感觉腹部有些剧烈的疼痛，坐直了身体，好一会儿才缓了过来，说：“我没事。”

　　唐川江慢慢地将木川义紫从田野上搀扶起来，并继续问道：“能行吧？”

　　“嗯，能行。”木川义紫站直了身体。

　　此刻，朱浩天已经靠近了那个大草垛，突然大草垛有了声音，一大把毛草就朝朱浩天的眼前飞洒而来，朱浩天顾不了那么多，直接开了枪。

　　“咻！咻！”两声枪响再次响起，子弹朝草垛射了过去。

　　可这会儿，金发女子从草垛里窜了出来，狠狠一脚，就踢飞了朱浩天手里的手枪，又来了一个侧身后踢，左脚踹在了朱浩天的胸口之上，他的身体往后退了几步。

　　他的身体刚后退两步，金发女子就趁机攻了上来，招式相当的狠毒，右手如闪电般的伸了出来，想掐住朱浩天的脖子，朱浩天的左手使劲扳动了金发女子的大拇指，使劲往下一压，金发女子感觉到了大拇指关节处的剧烈疼痛，手掌自然而然的松开了朱浩天的脖子，朱浩天用右手肘狠狠地击打在了金发女子的胸上，金发女子的身体受到一股冲击力，身体往后仰，朱浩天迅速提起右膝盖，狠狠地踹在了金发女子的腹部之上，她的身体飞了出去，摔在了田野之上。

　　她躺下之时，揉了揉自己剧烈疼痛的腹部，缓了一会儿，又一个鲤鱼打挺从田野上站直了身体，再次攻击朱浩天，伸出右脚，就凶猛的攻击朱浩天的裆处，这也是男人的要害。

　　金发女子的右脚朝朱浩天的裆部踢来，朱浩天双手掌交叉往下挡，正好锁住了金发女子的右脚。

　　金发女子刚踢出右脚，右脚落地之时，一个侧转身，左脚就朝朱浩天的脑部踢来，朱浩天赶紧来了一个后仰头，金发女子的左脚正好从他的面部之上扫过，朱浩天的身体后仰之时，双手也撑在了地上，一个后翻身，身体又稳稳当当的站在了金发女子的身前。

　　这时候，唐川江冲过来帮忙了，在金发女子的身后狠狠地来了一脚，金发女子的身体迅速往朱浩天身前移了过来，朱浩天一个前冲，身体急速跃起，提起自己的右膝盖，朝金发女子的下巴处凌空踢去，直接将金发女子的身体踢了一个后仰身。

　　“嘭！”金发女子的身体倒在了田野之上，这一膝盖，够她受的了。

　　她的身体在田野上慢慢地蠕动着，似乎还想站起来，此时唐川江冲了过去，身体跃了起来，抬起自己的右手肘，当身体落下时，狠狠地击在了金发女子的胸前，金发女子的嘴里顿时喷出满口的血液来。


第783章 不安的等待

　　金发女子口吐鲜血之后，没有再醒过来，唐川江也从她身旁站了起来，打量着躺在自己眼前的金发女子，发现她好像没了动静。

　　这时，朱浩天朝唐川江所在的位置走了过来，抬起手臂，就朝金发女子的胸前开了好几枪。

　　“咻！咻！咻！”装有消音器的手枪射出了三发子弹，子弹穿透在了金发女子的心脏之上，她的身体蠕动了几下，就没有了动静。

　　朱浩天干掉了金发女子，扔掉了手中的手枪，转身朝附近的木川义紫走了过去，她坐在田野上，朱浩天刚走过去，就关心地问道：“义紫，你没事吧？”

　　这会儿的木川义紫好像彻底缓过劲来了，轻微的摇摇头道：“我没事。”

　　话音刚落，朱浩天发现黑夜中有个身影朝他们这边跑了过来，他远远一看，发现是小胖那小子跑过来了，也就放松了警惕。

　　木川义紫不知道是谁，在黑夜中她看不见远处的目标，紧张的问道：“是谁？”

　　朱浩天淡定的回应道：“是小胖。”

　　听见朱浩天这句话，木川义紫心里才松了一口气，看着那个黑影朝他们跑了过来。

　　小胖刚跑过来，不知道这里发生了什么事，急促的问道：“天哥，发生什么事了？”

　　朱浩天从木川义紫身旁站直了身体，解释道：“金发女子被他们干掉了。”

　　说完，朱浩天又问着镇上的情况，“你那边呢？”

　　小胖说：“天哥，镇上的杀手都干掉了。”

　　“没有遗落吧？”朱浩天继续问。

　　小胖摇摇头，说：“没有，全都死了。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，又扭头对唐川江喊道：“川江，你过来。”

　　唐川江闻声走了过来，朱浩天对他们两人吩咐道：“好了，金发女子死了，镇上的杀手我们也干掉了，现在你们再去镇上清理一下，顺便看看有没有什么遗落的人，免得让他们去报信。”

　　“知道了。”两人点了点头，转身就朝黑夜中离去。

　　朱浩天留在了原地，想照顾下木川义紫，然而这时候的木川义紫好像一点事也没有了，她走过来说：“浩天，我没事了。”

　　“真没事了？”朱浩天还是有点担心。

　　“真没事。”木川义紫肯定的说道。

　　“那我们走吧！”朱浩天说完，就领着木川义紫朝镇上走去，他们今晚的行动非常的顺利，但是他们也担心，万一跑掉了什么人，给基地那边的人打了电话，基地的人很快就会赶到镇上，到时候他们也回被包围的。

　　几人在波托拉谷镇上检查了一圈，也没有发现还有什么活口。

　　半个小时后，他们在镇中心碰头，朱浩天第一开口问道：“怎么样？发现活口没有？”

　　唐川江先回答：“没有。”

　　朱浩天扭头看着小胖，小胖摇头道：“天哥，我也没有发现。”

　　朱浩天主动问着木川义紫，“义紫，你那边呢？”

　　木川义紫也同样摇头道：“我这里也没。”

　　当然，朱浩天自己也没有发现什么活口，他看了看手腕上的手表，现在是凌晨三点四十五分，还过几个小时，天就要亮了，他们必须处理好这些尸体，免得给他们带来麻烦。

　　“好了，现在分头去处理尸体，处理完尸体，咱们还是在这里碰头。”朱浩天对他们吩咐道。

　　几人纷纷点了点头，各自就离开了，在波托拉谷镇上忙碌起来。

　　又过了半个小时，四人又在了镇子的中心碰头了，他们都处理完了镇上的尸体，此刻已经是凌晨四点多，还过一个多小时，天就亮了，天亮之时，也许基地的人会到波托拉谷镇上来。

　　“找到我们之前的越野车了吗？”朱浩天突然想到了这个问题。

　　木川义紫倒被朱浩天提醒了一下，她赶紧说道：“我们的越野车就在田野那边。”

　　“你看见了？”朱浩天问。

　　木川义紫肯定的说：“嗯，我亲眼看见的，没错。”

　　“那好，你现在去开过来。”朱浩天示意的说。

　　“嗯。”木川义紫应了一声，转身就离去了。

　　木川义紫离开后，朱浩天又对唐川江他们两人说道：“川江，你去镇子的右边，小胖，你去镇子的左边，我留在金发女子的酒吧里，一旦发现情况，就立刻发短信给我。”

　　“好的。”两人回应完，就各自去了自己的位置。

　　唐川江去了镇尾的理发店，小胖去了镇头的小超市，朱浩天留在了镇中心的酒吧门口，他在酒吧门口没等多久，木川义紫就将他们之前驾驶的越野车开了过来，他在车上检查的时候，发现车上没有少一样东西，之前的武器都在车上，这让朱浩天高兴了一下，因为这些武器，他们能派上大用场。

　　木川义紫将车开过来之后，发现唐川江他们不知道去哪儿了，好奇的问：“川江他们呢？”

　　朱浩天说：“他们一个去了镇头，一个去了镇尾。”

　　“那我去哪儿？”木川义紫问。

　　朱浩天站在越野车旁边想了想，才说：“义紫，你留在酒吧里休息一个小时，我去田野的草垛处，我们把草垛设成哨站，有情况，我就提前告诉你们。”

　　“还是我去吧！”木川义紫建议道。

　　朱浩天反驳道：“你刚才受了伤，在酒吧休息一下，注意安全，顺便看好我们的车。”说完这句，他转身就离开了，走了一会儿工夫，身影就彻底消失了。

　　在去田野的路上，朱浩天各自给唐川江和小胖发了一条短信，短信里写道：“你们睡上一觉，我在田野的草垛里放哨，一旦有情况，我会通知你们的。”

　　发完短信，朱浩天就直接去了田野，钻进了田野里面的草垛，躲在草垛里，睁着两只大眼睛望着田野附近的动静，他担心他们刚才的行动会惊动基地的人。

　　他在草垛里呆了十分钟，周遭并没有发现什么异常，夜空还是那么的美丽，田野周遭还是那么的安静。

　　二十分钟过去了，朱浩天躲在草垛里还是没有发现什么情况，一切都是那么的安详，远处的天空依然那么的美丽，今晚的月亮也是那么的皎洁，倒是月光渐渐地淡了很多，天边开始泛白，天好像要亮了。

　　凌晨五点的时候，木川义紫给朱浩天发来了一条短信：“浩天，发现什么情况没有？”

　　朱浩天在草垛里掏出手机，回应了一句：“没事，一切都正常，你睡吧！”

　　木川义紫又回复了一句，“我睡醒了，天快亮了，你撤回酒吧来吧！”

　　朱浩天看完这条短信，思考了一会儿，又努力抬起沉重的眼皮看了看远处的山脉，山脉附近的天空并没有直升机的踪迹，他倒是放心了，兴许HTV组织的基地根本没有发现什么。

　　最后，朱浩天给木川义紫回复道：“好，我马上回来。”发完短信，朱浩天就慢慢地从草垛里离开了，在凌晨五点，朝着金发女子的酒吧走了过去。

　　很快，他就进入了酒吧的二楼，见到了木川义紫。

　　木川义紫在酒吧里给朱浩天倒了一杯啤酒，递给他的时候，问：“喝啤酒还是喝水？要是喝水，我就去给你换。”

　　“没事。”朱浩天接过木川义紫手里的啤酒仰脖而饮，这冰凉的啤酒让朱浩天的全身惬意不已。

　　喝完之后，朱浩天挺绅士的请求道：“能再来一杯吗？”

　　“没问题。”木川义紫嫣然一笑，十分乐意的回答。

　　随后，木川义紫下了楼，在酒吧的吧台处再为朱浩天倒了一杯啤酒，端着这杯啤酒就上了二楼，再把啤酒递给了朱浩天。

　　他倒客气的说道：“谢谢。”

　　说完，朱浩天又仰脖喝了一口，一杯啤酒就饮尽了，感觉心里面特别的爽。

　　这时，朱浩天的手机又震动起来，他猜想道，应该是唐川江和小胖发来的短信，赶紧掏出手机一看，短信果然是唐川江发来的。

　　短信里问道：“老大，我来换你吧！”

　　朱浩天握着短信编辑道：“我撤回来了，我在酒吧里。”

　　“那我去草垛。”唐川江主动提议道。

　　朱浩天在短信里拒绝道：“不用了，天快亮了，你还是呆在原地吧！我休息一会儿，有情况发短信来。”

　　“知道了，老大。”唐川江也知道朱浩天累了，发完这条短信之后，就没有再发短信来打搅朱浩天。

　　朱浩天收好了手机，身旁的木川义紫温柔的说道：“浩天，你睡一会儿吧！我来看着。”

　　朱浩天点了点头，在闭上双眼的时候，嘱咐道：“小心点！”

　　“我会的。”说着，木川义紫握着望远镜，站在酒吧二楼房间的窗户口望着前方的大山。

　　就这样，朱浩天躺在金发女子的那张床上熟睡起来，清晨的觉，那是最值得享受的，因为一躺下，就会不知不觉的睡着。

　　朱浩天睡得迷迷糊糊的，他心里总是个事，毕竟在非常时期，他的觉睡得不是那么的死，睡梦中的他，两只耳朵似乎就成了他的眼睛。

　　也不知道过了多久，他被木川义紫蹭了一下胳膊，他睁开了双眼，木川义紫紧张的在他床边说道：“浩天，有人来了。”

　　朱浩天一听，身体一个机灵就从床上坐了起来，问道：“在哪儿？”


第784章 伏击直升机

　　朱浩天从床上坐直了身体，扭头看了一眼木川义紫，她正站在房间的窗户口，窗户上的窗帘是虚掩着的，木川义紫蹲在窗户下，用望远镜偷偷的打量着。

　　朱浩天起身下了床，走到了窗户口，木川义紫放下了望远镜，递给了朱浩天，紧张的说道：“浩天，有直升机朝我们这里飞来了。”

　　朱浩天一听，赶紧接过她手里的望远镜，蹲在窗户下，通过窗帘的缝隙望了出去，在望远镜的两个镜筒里，看到了天空中盘旋而来的直升机，他在天空中望了一会儿，只发现了一架，直升机已经翻过第二座大山了，眼看着就要到波托拉谷镇了。

　　他望着这架直升机，心里在担忧，难道基地的人发现波托拉谷出事了？

　　他正在沉思的时候，身旁的木川义紫有些不安的问道：“浩天，怎么办？咱们要撤吗？”

　　听见木川义紫的话语，朱浩天考虑了几分，扭头说：“不，我们劫了这架直升机。”

　　“啊！”木川义紫的表情有些惊讶，是否觉得朱浩天的此举有些不可思议。

　　朱浩天继续说：“劫了这架直升机，咱们就载着越野车上的军火去基地，给他们来个措手不及。”

　　听完朱浩天的话，木川义紫觉得有些吃惊，不过仔细的想了想，兴许这个办法还有效，给基地的人来个措手不及，他们的收获会不小。

　　在这个时候，也没有太多的时间够他们去思考，木川义紫只好点头答应道：“好。”

　　朱浩天接着吩咐道：“你去楼下准备一下，我把川江和小胖叫过来。”

　　“好。”木川义紫点了点头，转身就下了楼，去越野车旁边忙碌起来。

　　朱浩天呆在房间里，正准备打电话的时候，他的手机倒先响了起来，这次不是短信，而是小胖打来的电话，他赶紧摁了接通键。

　　“喂！”朱浩天刚说了一个字，小胖在电话里就急促的说：“天哥，我发现一架直升机朝我们飞来了。”

　　朱浩天握着手机说：“我也看见了，你赶紧来酒吧，我们打算劫持这架直升机。”

　　说完，朱浩天就挂了电话，他没有多余的时间去解释为什么，因为他还要通知唐川江，他们剩下的时间已经不多了，直升机就快要抵达波托拉谷镇。

　　刚挂电话，唐川江的姓名就显示在了朱浩天的手机屏幕上，他没有多想，快速地接通了电话：“喂！”

　　“老大，我发现一架直升机朝我们飞来了。”唐川江在电话里急促的说道，语气跟小胖是同样的紧张。

　　朱浩天说：“我也看见了，你赶紧来酒吧，我们有新的计划。”

　　唐川江一听，没有多问，忙不迭的回应道：“好，我马上就过来。”在挂电话之前，他似乎想到了什么事，补充道：“老大，要我通知小胖吗？”

　　朱浩天回应：“他已经过来了，你赶紧来酒吧，我们的时间不多了。”

　　“是。”唐川江回应完，就挂了电话。

　　朱浩天挂电话之后，还呆在二楼的房间里，用望远镜继续望着那架离他们越来越近的直升机，他大约估计，直升机离他们也只有不到五分钟的时间了。

　　这时，他听见楼梯上有脚步声传来，扭头一看，木川义紫走了进来，说道：“浩天，我已经准备好了。”

　　话音刚落，小胖就从楼梯上跑了上来，站在房间的门口，喊道：“天哥。”

　　朱浩天见到了小胖，就握着望远镜朝他们走了过去，走到房间门口的时候，急促的说：“跟我走！”

　　三人就下了二楼，到一楼酒吧吧台的时候，唐川江正好推门而入，见到朱浩天就喊了一声：“老大。”

　　“快过来，我给你们分配下任务。”朱浩天着急的说道，因为直升机快降落了。

　　几人围了过来，朱浩天吩咐道：“咱们打算劫持这架直升机，通过这架直升机，把我们的武器全都运到HTV组织基地去，给他们来一个措手不及，用越野车里面的家伙狠狠地收拾他们一顿。”

　　唐川江和小胖听完，点了点头，赞同了朱浩天的想法：“好！”

　　朱浩天接着分配道：“川江，你负责掩护我们，用你最准的枪法等直升机停稳了，就先干掉飞行员，其他的人在有必要的情况下，全都给我干掉，切记一点，不要让他们有报信的机会，明白吗？”

　　“明白！”唐川江斗志昂扬的说道，似乎已经作好了战斗准备。

　　“找你的狙击点去吧！”朱浩天示意的说道。

　　“是！”唐川江回应完，去了越野车，拿了一把枪，转身就跑开了。

　　在酒吧的大厅里，还剩下朱浩天他们三人，他接着说：“你们俩，跟着我埋伏在直升机降落附近的地方，听我的命令。”

　　“好！”两人齐声的回应道，似乎也作好了战斗的准备。

　　“走！”

　　说着，朱浩天就带着他们离开了酒吧，在酒吧门口的越野车上找到了武器，在找武器的时候，朱浩天又嘱咐道：“用消音器手枪干掉他们。”

　　“好的。”两人又回应了一声，在越野车的后备箱里忙碌起来。

　　这时，朱浩天赶紧给唐川江打了一个电话，待电话接通之后，朱浩天就嘱咐道：“川江，想办法把枪声给我消音了。”

　　“明白！”说完，唐川江挂了电话，在直升机降落的地方找到了最佳狙击点，这个狙击点也是在理发店的二楼，因为这个地方离直升机降落的地方最近，为了减少步枪发出的噪音，唐川江想了一个办法，就是把枪口强行塞进了枕头里，这样以来的话，枪声就锐减了不少，能达到消音的作用。

　　唐川江找好了狙击点，也发现了直升机的身影，直升机眼看着就要降落了，他在电话里急促的对朱浩天说：“老大，直升机快降落了。”

　　朱浩天收到了这个消息，赶紧对小胖他们说：“快跟我走！”

　　“是！”小胖和木川义紫拎着枪就跟着朱浩天朝前方跑去。

　　朱浩天一边跑，一边观察着前方的天空，他们不能让直升机上面的人给发现了。

　　跑了一会儿，他们绕道跑到了理发店附近田野的草垛里，藏在了草垛的后面。

　　在直升机降落的田野上，有几十个草垛，分布在田野的四周，朱浩天他们正好藏在离理发店最近的草垛后，因为直升机马上就要降落了，他们才向前方的草垛靠近的话，肯定会被发现的。

　　三人趴在草垛下，窥视着那架正在降落的直升机。

　　直升机降落的时候，螺旋桨急速旋转产生的风，卷起草垛上的杂草乱飞。

　　不多久，直升机头顶的螺旋桨就缓慢地停止了，机舱门敞开后，从机舱里跳下来八名持枪的男子，他们穿着基地的服装，为首的男子戴着一副墨镜，跳下飞机的时候，四下张望了一下，与身旁的男子聊了起来，具体说了什么，朱浩天他们听不见。

　　待几人男子交流了一会儿，准备往镇上走去的时候，朱浩天给唐川江发了一条短信：“干掉飞行员！”

　　朱浩天刚发完短信不到一秒，就听见“咻！”地一声，枪声不是很大，但是也传入了朱浩天的耳朵里，这声音他判断出来了，是在枕头下传出来的，虽然他能听见，但是基地那边压根就听不见枪响声了。

　　唐川江扣动了扳机，子弹飞射了出去，“啪！”地一声，子弹击穿了飞行员驾驶位的玻璃，再穿入了飞行员的额头上，鲜血飞溅了出来，飞行员当场就死了。

　　站在直升机旁边的几名男子侧耳一听，发现不对劲，反应过来的时候，朱浩天双手握着手枪已经瞄准了好一会儿，就在他们准备扣动扳机的时候，朱浩天扣动了扳机。

　　“咻！”手枪的子弹飞射了出去，直接击中了戴墨镜男子的左眼，男子倒在田野上惨叫起来。

　　木川义紫他们也开了枪，一边开枪，一边朝那八名男子冲了过去。

　　“咻！咻！”子弹在草垛后面飞射而去，他们离那帮持枪的男子只有三十几米，完全在朱浩天他们的射程范围之内。

　　他们开枪的时候，唐川江也没有闲着，一连开了好几枪，一名接一名的男子倒在了田野上，他们连开枪的机会都没有。

　　短短的一分钟，八名男子就归西了，他们训练多年的本能还没来得及展示，已经死在了朱浩天他们的枪口之下，谁叫他们中了埋伏呢？

　　紧接着，朱浩天他们握着枪走了过去，唐川江在二楼通过自动步枪掩护着他们，一旦发现有身体蠕动，他立刻会补上一枪的，为了万无一失。

　　朱浩天他们三人走了过去，在八名男子的身体上各自补了一枪，防止他们没有完全的死去。

　　那名最先被朱浩天射中左眼的墨镜男在地上惨叫，朱浩天走了过去，握着手枪，毫不留情的朝墨镜男连射了四枪。

　　“咻！咻……！”四发子弹射在了墨镜男的胸膛之上，冒了四缕青烟，墨镜男就摆了一下脑袋死去了。

　　开枪完毕，朱浩天扔掉了手中的手枪，转身朝理发店二楼上的唐川江打了一个“OK”的手势，似乎在告诉他停止射击，目标全都解决掉了。

　　朱浩天在原地检查了一下尸体，最后去了直升机所在的位置，将死去的飞行员拉下了直升机，并在原地对木川义紫他们两人说道：“换上他们的衣服。”


第785章 狂乱乱炸

　　“好的。”小胖回应了一声，就按照吩咐开始扒那名墨镜男的衣服。

　　木川义紫见状，也跟着扑了起来，朱浩天在直升机上面检查了一会儿，直升机并没有被唐川江的子弹遭到破坏，检查完毕，从直升机上面跳了下来，发现小胖已经穿好了上衣，朱浩天走到他们身前，说：“我去把越野车开过来，你们看着点。”

　　“好的，天哥，你去吧！”小胖一边穿衣服，一边回应道。

　　朱浩天沿着田野一直朝理发店的那栋楼走了过去，在走过去的时候，看见唐川江拎着枪朝他所在的位置跑了过来，跑过来的时候，主动喊道：“老大。”

　　朱浩天立刻吩咐道：“川江，快去直升机那边换上他们的制服，我去把越野车开过来。”

　　唐川江抬头望了一眼，回过神来，说：“好。”

　　随后，朱浩天去了镇上，走到了酒吧的门口，钻进了越野车里，驾驶着越野车就朝镇尾驶去，直接从镇尾的公路上直接冲到了田野里，田野里麦子早就过了收割季节，他驾驶着越野车，有些颠簸的开到了直升机的旁边，推开车门下了车，看见唐川江他们已经换好了制服，握起了男子们拎来的M4自动步枪。

　　朱浩天看了他们一眼，便吩咐道：“快过来帮忙把这些武器搬到直升机上去。”

　　“好的。”唐川江回应了一声，并带头走了过来，打开了越野车的后备箱，将后备箱里面的武器全都搬到了直升机的机舱里。

　　几人忙了一会儿，越野车后备箱里面的武器全都搬空了。

　　他们都上了直升机，朱浩天站在直升机附近换了一套制服，并把附近的草垛全都挪了过来，盖在了尸体和越野车之上，起到一个保护作用。

　　掩盖好了尸体，朱浩天最后一个上了直升机，坐在了直升机的驾驶位上，开始拨动各种直升机的按钮，没过多久，他就控制着直升机的摇杆，直升机头顶的螺旋桨也开始急速的旋转起来，旋转的速度越来越快，直升机渐渐地脱离了地面，朝着天空中升了上去。

　　朱浩天控制着直升机的摇杆，继续提升直升机的高度，朝着湛蓝的天空飞去，没过多久，这架直升机就翻越了波托拉谷镇上眼前的第一座大山。

　　“咻！咻！咻！”直升机头顶的螺旋桨急速的旋转，朱浩天他们几人鸟瞰着附近的山脉，在飞过这些山脉的时候，他们用望远镜仔细的观察着，担心在附近的山脉里有基地的人。

　　观察了一会儿，唐川江放下望远镜，便对驾驶直升机的朱浩天大声地喊道：“老大，没有发现基地组织的人。”

　　朱浩天一边控制着直升机的摇杆，一边对唐川江他们吩咐道：“一会儿直升机飞过基地的时候，你们准备一下，用手雷和催泪弹伺候他们。”

　　三人一听，顿时明白了，唐川江大声地回应：“好的。”回应的时候，三人在直升机的机舱里忙碌起来，把从警察局里面抢出来的各种炸弹就准备好了，一会儿飞过基地上空的时候，就使劲地招呼他们。

　　很快，朱浩天控制的直升机已经开始翻阅第二座大山，翻过这座大山，就能看见基地了。朱浩天也准备好了一切，考验他技术的时候到了，在基地上空的时候，他能做的一件事，那就是躲避基地下面飞射而来的子弹。

　　不到几分钟，朱浩天他们的直升机就翻过了眼前的第二座大山，基地的建筑物就出现在了他们的视野里，朱浩天突然又大声地说道：“咱们先炸掉他们的飞机场，明白吗？”

　　“明白！”三人在机舱里齐声的回应。

　　“咻！咻！咻！”直升机朝着基地所在的位置急速飞去，距离越来越近，眼看着就要抵达了基地的领空了，这时朱浩天又开口说话了：“准备好了吗？”

　　“好了。”三人又同时的回应，两只手里都攥着手雷、催泪弹、烟雾弹。

　　在这个时候，朱浩天又提升了直升机的高度，避免地面的子弹射中直升机。

　　朱浩天驾驶的直升机并没有在基地降落，盘旋基地上空的时候，朱浩天说了一句：“收拾他们！”

　　话音刚落，在机舱里面的唐川江他们，将手中早已准备好的各种手雷朝直升机下面使劲扔了下去。

　　手雷在天空中直线坠落，掉落在机场的时候，直接发生了爆炸。

　　“轰！轰！轰！”爆炸声接二连三的响起，好几架直升机被炸飞了，熊熊的烈火吞噬了整架直升机。

　　眨眼的工夫，基地的直升机基地顿时变成了一片火海，大火在升腾，浓烟滚滚。

　　朱浩天低头看了一眼，惬意的说道：“干得好！”

　　“咻！咻！咻！”直升机朝前方飞了一圈，又飞了回来，再次飞过基地上空的时候，就遭到了地面的疯狂射击。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”各种枪声在基地下面响了起来，而且基地下面的警报也拉响了，“乌拉！乌拉！”警笛声充斥着整个天空，就像是空袭警报声一样。

　　朱浩天见状，赶紧提升了直升机的飞行高度，他在控制着直升机摇杆的时候，发现基地下面浓烟滚滚，这应该是烟雾弹的效果。

　　他又赶紧喊道：“川江，多给他们来点催泪弹，让他们感动感动！”

　　“明白！”唐川江高声回应，在机舱里找到了很多枚催泪弹，全都往基地下面扔了下去。

　　催泪弹扔下去了，可是基地下面的枪声并没有消停，密密麻麻的子弹从朱浩天他们机翼呼啸而过，甚至有的子弹击中了直升机尾部，幸好没有击中直升机的油箱，这是他们最担心的事。

　　直升机高度升高了，基地下面的烟雾更浓了，甚至模糊了基地人员的双眼，他们只能胡乱的开枪，可是朱浩天发现催泪弹起了作用，因为枪声明显锐减了不少。

　　在这个时候，朱浩天又降低了直升机的飞行高度，飞到一定高度的时候，又让唐川江他们用手雷招呼基地下面的人。

　　手雷嗖嗖地往下面扔，爆炸声那是接二连三的响起，炸得基地的人鸡飞狗跳的，他们没了直升机，也只能吃哑巴亏，而且烟雾弹加上瓦斯的攻击，让他们根本失去了还手的机会，在这个时候，朱浩天他们疯狂的扔下手雷，炸得整个基地面目全非的。

　　然而不多时，基地的两个高射机枪发出了怒吼，朝着朱浩天他们直升机疯狂的扫射。

　　“哒哒哒……！”密密麻麻的子弹飞来，朱浩天控制着直升机，避开飞射来的子弹。

　　没办法，朱浩天控制着直升机又升向了湛蓝的天空，飞到一定的高度的时候，朱浩天又朝着第二座大山飞去，飞了回来，在第二座大山的附近又绕了回来，在直升机绕回来的时候，朱浩天气愤地说道：“川江，给我干掉高射台。”

　　唐川江闻言，忙回应道：“好的，老大。”说完，唐川江就找来了一把自动步枪，检查好子弹，趴在直升机的机舱里，作好了射击的准备。

　　木川义紫他们也没有闲着，手里握着两枚手雷，当直升机飞越基地领空的时候，他们就用手里的手雷伺候他们。

　　此刻，朱浩天控制着直升机，开始低飞，因为只有低飞，才能给唐川江制造射击的机会，不过低飞对他们的直升机来说，危险的系数大大增高了。

　　“啊！”朱浩天怒吼了一声，控制着直升机在枪林弹雨中飞过基地的领空。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”基地的高射机枪又朝他们疯狂的扫射。

　　“咻！咻！咻！”驾驶直升机的朱浩天感觉到子弹从机翼两旁嗖嗖的飞过，当然也有子弹击中了直升机的底座。

　　当直升机低飞过基地领空的时候，他们冒着坠机的危险飞了过去，唐川江抓住了这样的机会，直接扣动了扳机。

　　“嘣！嘣！嘣！”三枪连射，一号高射台的枪手被击中了，枪手的身体从高射台上滚了下去。

　　二号高射台却遭遇了手雷的伺候，木川义紫和小胖的四枚手雷都送给了他们。

　　“轰隆！”一声巨响，二号高射台直接被炸平，枪声顿时消停了。

　　“咻咻咻！”朱浩天又控制着直升机的摇杆，强行将直升机升了上去。

　　很快，直升机又朝着湛蓝的天空飞去，不过飞行的角度成了九十度。

　　他们的直升机刚平稳，机舱里面的木川义紫突然大声说道：“浩天，小胖中枪了。”

　　朱浩天一听，心里咯噔了一下，忙问：“伤哪儿了？”

　　未等木川义紫说话，小胖自己主动说道：“老大，我没事。”

　　刚说完，木川义紫就补充道：“他的左手臂中枪了。”

　　朱浩天听完，一怒之下，就对机舱里面的唐川江命令道：“川江，把机舱里面的手雷全都送给他们。”

　　“是！”唐川江高亢的回应。

　　朱浩天的直升机朝前飞了一会儿，又绕了回来，再次飞越基地上空的时候，机舱里面的唐川江和木川义紫手忙脚乱起来，将机舱里面的手雷不停地往下扔，就好像天上掉冰雹了一样，手雷密密麻麻的扔了下去。

　　“轰！轰！轰！”又是一顿狂轰乱走，整个基地处于一片火海包围之中，他们听见了男子的惨叫声，特别的凄凉。

　　这一顿狂轰乱炸之后，基地里面很多地方都在燃烧，在基地的很多角落里躺着无数具尸体，整个基地的上空弥漫着刺鼻的火药味。

　　最后，朱浩天他们的直升机在基地的领空绕了几圈，发现地面没了动静，他们在基地附近的直升机降落地安全降落了。

　　直升机刚降落，他们顿时就后悔了，因为从基地的各个角落里，突然窜出来许多的人影，朝着他们疯狂的扫射。

　　“哒哒哒……！”枪声又激烈的响了起来。


第786章 中了埋伏

　　众人见状，发现他们中计了，之前他们的直升机飞在基地领空的时候，发现基地的人死的死，伤的伤，是否没有人影再活着，可是刚降落直升机，他们发现自己的判断是错误的，这些基地的人全都选地方藏了起来，而且这个时候基地的瓦斯也被风吹散了。

　　“哒哒哒……！”枪声从他们的四周响了起来，朱浩天握着自动步枪站在直升机的机翼旁，惊声的大喊道：“小心！”

　　随即，他们握着自动步枪立刻趴在了直升机附近的地面上，握着枪就开始对死在攻来的男子们开枪还击。

　　“嘣！嘣！哒哒哒……”枪声乱作一团，朱浩天刚趴下，用手中的自动步枪就干翻了两个，他们不能一直呆在这里，必须找掩体，要不然子弹就会亲吻他们的身体。

　　他四下望了望，立刻又对唐川江用中文喊道：“川江，跟我去那边！”

　　唐川江闻言，声音洪亮的回应道：“好。”说完，拎着枪就跟着朱浩天朝直升机附近的小房子跑了过去。

　　跑过去的时候，子弹在他们脚下飞过，幸好他们跑得快，子弹才没有亲吻上他们，他们翻了一个跟斗，两道身影直接闯入了小房子里。

　　这个小房子好像是基地直升机起飞场的一个小小的控制中心，之前被朱浩天他们的直升机炸得有些破烂，不过阻拦子弹的话，还是没问题的。

　　冲进小房子后，朱浩天和唐川江就利用这个小房子做掩体，对四周围过来的男子展开了疯狂的还击，每一枪，就击中了他们的要害，一名接一名的男子倒在了血泊之中。

　　朱浩天看了一会儿，他们前方的目标已经全都干掉了，扭头对唐川江称赞道：“川江，干得好！”他突然发现唐川江的枪法有待增长，他还没有来得及开几枪，前面的男子全都倒下去了，唐川江的精准度依旧，但是开枪的速度却快了不少，这也是朱浩天无意间发现的。

　　刚说完，朱浩天发现直升机那边的枪声并没有消停，走了过去，有好几名男子朝木川义紫他们围了过来，朱浩天赶紧拍了拍唐川江的肩膀，说：“快，过去帮忙！”

　　两人又调整了射击的方向，在小房子的右侧，对木川义紫他们前方的男子展开了攻击。

　　“嘣！嘣！哒哒哒……！”

　　两人联合射击，只用了短短几分钟的时间，就将木川义紫他们前方的男子全都干掉了，最后一个倒下的男子，还是朱浩天开的枪。

　　他们从直升机降落到现在，过了足足十分钟，在直升机附近又躺下了好多具尸体，有的尸体还在蠕动着，唐川江就赐给了他们一枪，送他们彻底去了地狱。

　　最后，两人在小房子里面朝外观察了一会儿，还是走出了小房子，拎着自动步枪，着实的打量着周遭的环境，四周的房屋都燃烧着，百分之八十的帐篷都被烧的光光的，余火还在燃烧，空气中依然弥漫着一股火药味，在火药味之中，他们还能嗅到瓦斯残余的味道。

　　突然之间，整个基地一下子消停了，没有男人再冲出来与他们拼命。

　　四人仔细的观察着，观察了好一会儿，唐川江突然开口说话。

　　“老大，怎么一下子就安静了？”这次交流，唐川江没有说英文，而是说的中文，为了就是不让藏在角落里面的基地人员听懂。

　　朱浩天也觉得有点异常，刚刚那么的疯狂，这下安静了，他总觉得这里面有猫腻。

　　他在原地站了一会儿，立刻取来望远镜打量着周遭的情况，是否能发现点什么。

　　他用望远镜望了很久，发现周遭的确安安静静的，心里在分析，人都死了吗？这些人会不会躲在附近的山林去了？

　　这时，朱浩天想到一个办法，为了安全起见，他立刻对身旁的木川义紫和小胖问道：“你们能驾驶直升机吗？”

　　木川义紫和小胖同时点头回应：“能。”

　　说完，朱浩天朝小胖走了过去，观察了他脚上的伤势，关心道：“小胖，怎么样？能扛得住吗？”

　　小胖点点头道：“能。”

　　“那好，你们俩上直升机，驾驶着直升机在空中支援我们。”朱浩天吩咐道，眼下他们只能天上与地上配合，这是他们最好的打算。

　　“好的。”木川义紫点了点头，扶着小胖上了直升机。

　　唐川江在一旁警戒着，朱浩天在直升机附近帮忙。将小胖搀扶上直升机之后，他坐在了机舱里，手里拎着枪，木川义紫去了直升机的驾驶位上，朱浩天有些担心的问着小胖，“没问题吧？”

　　小胖再次点头：“浩天，我没问题，你放心吧！”

　　“那好，小心点！”朱浩天欣慰的拍了拍小胖的肩膀，并走到了直升机驾驶位的位置，嘱咐着驾驶直升机的木川义紫：“小心点！”

　　“嗯。”说完，木川义紫就开始驾驶着直升机起飞了。

　　“咻！咻！咻……！”直升机头顶的螺旋桨越转越快，在朱浩天他们附近产生了极大的气流，他们有些站立不稳。

　　不过，直升机很快就飞到了基地的上空，朱浩天发现木川义紫的飞行技术还是相当不错的，有他们帮忙，他们在基地下面就有了安全保障。

　　直升机安全升空之后，朱浩天和唐川江检查完了装备，握着自动步枪又开始在基地各个角落里面搜寻起来，他们俩一边走，朱浩天一边说道：“川江，留意上校先生的尸体。”

　　“好的，老大。”唐川江握着自动步枪，双眼盯着四周，保持着特级警戒。

　　两人每走过一具尸体前，就会仔细的察看，并会在尸体上补上一枪，防止“尸体”突然袭击他们，这也是他们对自己的一种负责。

　　走了一会儿，走到基地训练场的时候，突然从一些角落里又窜来好几名基地人员，他们握着枪，就朝朱浩天他们疯狂射击。

　　“哒哒哒！哒哒哒……”基地的枪响消停了一会儿，枪声又乍然响起。

　　朱浩天和唐川江见状，立刻趴在了训练场上，握着手里的自动步枪就开始还击。

　　“唆！唆！唆！”他们用的枪是警用M4自动步枪，射击的威力更大，他们在地上滚了几圈，就干翻了几名男子，他们倒在训练场上之后，整个基地又消停了。

　　不过，刚才窜出来的几名男子倒是把朱浩天他们吓得身体缩了一下，没想到还有人冲出来。

　　干掉了这五名基地人员，朱浩天对身旁的唐川江轻声地说道：“川江，小心点！”

　　“明白！”唐川江回应的时候，还端着自动步枪，瞄准着可能出现基地人员的方位。

　　两人在训练场上握着自动步枪走了一会儿，朱浩天突然说道：“我们得找到基地的武器库。”他觉得在基地这个地方，肯定有武器库，要不然这些枪支从何而来。

　　唐川江扫了一眼周遭，回过头来，说：“老大，这里都被我们炸得面目全非了，会有武器库吗？”

　　朱浩天肯定的说道：“肯定有武器库，咱们好好找找。”

　　“嗯。”唐川江看到朱浩天如此的坚定，他也就服从命令了，在训练场附近继续寻找起来。

　　两人在训练场附近找了一会儿，什么也没有发现，最后只能停了下来。

　　朱浩天找来两把尸体握着的武器，在武器的枪管上绑了点布，然后站在原地向天空中的直升机比划着旗语，棋语告诉他们：“察看一下附近的地区，看是否有基地人员的存在。”

　　朱浩天刚比划完旗语，直升机就开始调头朝第二座大山的方向盘旋飞去。

　　朱浩天见直升机收到了命令，直接扔掉了手中的两把武器，捡回了属于自己的自动步枪，并对身旁的唐川江叮嘱道：“川江，检查装备，咱们去那边看看。”

　　“好的，老大。”唐川江应声的时候，在原地捡起附近尸体上面的弹匣，将弹匣全都塞在了自己的腰间。

　　须臾，朱浩天也检查完了自动步枪，备足了子弹，拉上枪栓的时候，他又带着唐川江朝训练场右边的房子走了过去，在走过去的时候，朱浩天突然说道：“那应该是基地的厨房。”

　　唐川江也看了一会儿，跟着应和道：“对，是厨房。”

　　“走，咱们过去看看。”朱浩天示意的说道，两人加快了步伐，走到厨房的时候，朱浩天发现有人影窜了出来，立刻对唐川江惊声地喊道：“小心，有埋伏。”

　　两人还没有走到厨房的门口，离厨房还有二十几米的距离，厨房门口就冲出来了基地人员，对他们毫不客气的扫射起来。

　　朱浩天见状，拉着唐川江就冲进了离他们只有一米之远的沙坑里，趴在沙坑里，就开始开枪还击。

　　“哒哒哒……”子弹在朱浩天他们脑袋附近的沙丘上溅起了尘土，他们赶紧将脑袋埋在了沙丘之下。

　　恰好这时，天空中的木川义紫听见了枪声声，朝训练场地飞了过来，小胖在直升机机舱里朝厨房门口的位置来了一阵疯狂的扫射，好几名基地人员直接倒在了枪口之下，惨叫声与随之而来：“啊！啊！啊！”

　　朱浩天和唐川江见状，也赶紧抬起头来趁火打劫，握着自动步枪，就不停地扣动着扳机，弹壳在眼旁飞迸而出，落在沙坑上时，还冒出一缕缕青烟。


第787章 遭到围攻

　　朱浩天他们幸好有木川义紫他们飞过来帮忙，要不然他们的麻烦大了，因为他们眼前完全没有任何的掩体，如果双方对射的话，朱浩天他们也会中枪的，好在木川义紫他们飞过来及时，阻止了这场灾难的发生。

　　随即，趴在沙坑附近的朱浩天他们抬头望了一眼朝天空离去的直升机，朝他们比划了一个感谢的手势，然后又盯着眼前的厨房看了看，担心厨房里面还会有人冲出来。

　　朱浩天看了一会儿，立刻从原地爬了起来，对身旁的唐川江吩咐道：“川江，你掩护我，我过去看看。”

　　“老大，你小心点。”唐川江在说这句话的时候，朱浩天已经朝厨房门口走了过去。

　　唐川江只好攥紧了手里的自动步枪，瞄准了厨房的门口，一刻也大意不得，因为他必须保证自己老大的安全，不容出现半点差错。

　　朱浩天握着枪走了过去，在厨房门口看了看，又走了进去，在硕大的厨房里扫了一眼，发现没有任何身影，又从厨房里面走了出来，站在厨房门口，朝趴在沙坑位置的唐川江比划了一个“安全”的手势。

　　这时，唐川江从沙坑的位置站了起来，拎着枪朝朱浩天所在的位置放心地走了过去。

　　刚走过去，朱浩天就对他说：“里面没人。”

　　唐川江又问：“发现大校先生的尸体了吗？”

　　朱浩天拎着枪，摇头道：“没有。”

　　唐川江猜想道：“这个大校先生会不会跑了？”

　　朱浩天站在厨房门口朝住宅区看了看，示意的说道：“走，咱们去那边看看。”

　　“好。”唐川江回应完，拎着枪就跟朱浩天一块儿朝训练基地的住宅区走了过去。

　　整个帐篷似的住宅区也被炸得面目全非，四处都还燃烧着火苗，尸体那也是横七竖八的摆放着，到处都是一股血腥味。

　　两人在住宅区转悠了一会儿，也没有发现上校的尸体，他们有点奇怪了，唐川江疑惑地问道：“老大，难道这个大校先生真的跑了？”

　　朱浩天有点质疑，不过想了一会儿，他说：“这个基地怎么有些不堪一击？”

　　唐川江听完这句话，有些听不明白，狐疑地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天解释道：“你想想，HTV组织培养的都是杀手，上校先生作为他们的首脑，不可能就这么轻易放弃他们幸幸苦苦奋斗多年的基地。”

　　他这么一分析，唐川江也若有所思的点了点头，应和道：“对啊！”

　　朱浩天拎着枪四下看了看，对唐川江叮嘱道：“小心点。”从朱浩天的脸颊上，唐川江似乎看到了不安两个字。

　　“嗯。”唐川江也攥紧了手里的枪，警示着四周。

　　此刻，木川义紫他们驾驶的直升机还在天空中盘旋，在基地的领空来回的飞，似乎在寻觅着什么，过了一会儿，在朱浩天他们右侧的方位突然想起了激烈的枪响声。

　　朱浩天一听，抬头一看，发现木川义紫他们开了火，而且他们也遭受到了枪击。

　　听到这枪声，朱浩天感觉到了不妙，示意的对唐川江说：“跟我走！”

　　唐川江也没有多想，拎着枪就跟着朱浩天朝枪响的位置跑了过去。

　　跑过去的时候，他们才惊愕地发现，从树林里突然窜出来很多穿基地军服的男子，他们手里都攥着枪，朝天上飞的直升机疯狂的开枪射击。

　　朱浩天见状，忙爬上了基地的一号哨站，利用一号高射台的机枪对树林里钻出来的人疯狂的扫射着。

　　“哒哒哒！哒哒哒……！”子弹密密麻麻的射向了树林钻出来的男子，好几名男子应声倒地。

　　唐川江躲在哨站下，用他精准的枪法阻击从树林里钻出来的敌人。

　　他是一枪撂倒一个，绝无须发，真是一个十足的神枪手。

　　两人扫射了一会儿，击退了一批人，不过朱浩天眼角的余光却发现一名男子躲在树林里，用RPG火箭筒瞄准了他，他眼神一愣，嘴里骂了一句：“Shit！”

　　说完，朱浩天整个人就从哨站上跳了下来，身体刚跳下来，他身后的哨站就发生了爆炸，整个哨站一片火海，他也感觉到身后一股热浪袭来。

　　朱浩天从哨站跳下之后，摔在了附近的帐篷之上，身体完全无大碍，多亏了这顶帐篷，要不然朱浩天就摔死了。

　　他迅速从帐篷之上滑到了地上，唐川江跑了过来，担心地问道：“老大，你没事吧？”

　　朱浩天若无其事的说道：“我没事。”

　　“哒哒哒……”话音刚落，又有子弹朝他们飞射而来，树林里面又有许多名男子冲了出来。

　　朱浩天用望远镜望了一眼树林，放下望远镜的时候，说：“这些人都是从树林里钻出来的，我感觉他们的武器库在树林里。”

　　唐川江立刻建议道：“那我们攻过去。”

　　朱浩天否决道：“不行，我们攻不过去，对方的火力很强。”

　　唐川江听完，有些无计可施了，“那怎么办？”

　　朱浩天突然想到了一个主意，说：“你掩护我！”

　　唐川江不知道朱浩天要干什么，但是听见他的吩咐，唐川江也只能照做，说：“好！”

　　在唐川江的掩护之下，朱浩天又在原地比划旗语，用旗语告诉天空中的木川义紫，“他们的武器库在树林里，你飞去树林，找到他们的武器库，想办法炸掉它。”

　　比划完旗语，木川义紫驾驶着直升机迅速就朝树林飞去，在飞过去的同时，不停地朝树林里的人开枪射击。

　　躲在树林里面的男子利用RPG火箭筒朝木川义紫他们攻击，好在木川义紫躲开了火箭弹，才顺利地进入了树林。

　　朱浩天比划完旗语，就遭到了攻击，他赶紧趴在了地上，在地上滚了几圈，才躲在了帐篷的后面。

　　顿时，朱浩天又拎着枪对身旁的唐川江说：“川江，我们必须占领那边的小山丘，掩护我冲过去。”

　　唐川江朝朱浩天打了一个“OK”的手势，朱浩天深吸了一口气，他知道自己要比子弹跑得快，要不然就会死在这里。

　　终于，他一狠心，拿出吃奶的力气朝那边的小山丘跑了过去，子弹在他脚下呼啸而过，幸好自己跑得快，跑到小山丘的时候，一头扑了过去，子弹就击在了小山丘之上。

　　他在小山丘下滚了几圈，又趴在了小山丘之下，握着枪就爬了上去，用手里的家伙开始招呼树林里冲出来的男子。

　　“唆！唆唆……！”子弹又射向了旁边的树林，由于地势的原因，朱浩天占了明显的优势，一梭子弹打完，树林里面冲出来的好几名男子都倒下了。

　　唐川江也一边开枪，一边朝朱浩天所在的位置跑了过来，以朱浩天刚才同样的方式扑进了小山丘里，在地上滚了几圈，就握着枪朝树林里面的男人招呼起来。

　　两人与树林里面的人展开了激烈的枪战，对方倒下了许多名，又在木川义紫的帮助下，把他们附近的男子消灭了一大半。

　　直升机飞走了，唐川江开了几枪，突然停了下来，问着身旁的朱浩天，“老大，怎么突然来了这么多人？”

　　朱浩天一边开枪，一边分析道：“应该是我们轰炸基地的时候，他们躲到了树林里面取了。”

　　说完，两人又在山丘的位置疯狂的扫射着，扫射了大概十几分钟，唐川江突然发现枪里面没有子弹了，停了下来，担心的说道：“老大，我没子弹了。”

　　朱浩天闻言，也停止射击了，他检查了一下自己枪里面的子弹，发现弹匣里面的子弹也不多了，他想了想，又仰头看了看天空中的直升机，此刻直升机朝树林那边飞了过去，他们暂时得不到直升机的支援。

　　“撤！”朱浩天考虑了一会儿，突然站起身来，转身就带着唐川江跑了起来。

　　唐川江也拎着枪跟着朱浩天跑了起来，他们从小山丘的位置撤到了厨房附近，在厨房附近拾了几个弹匣，快速换上弹匣之后，又等待着树林里冲出来的男子。

　　这个时候，朱浩天开启了透视模式，穿过了厨房的墙，发现许多名男子朝他们这边摸了过来，朱浩天轻声地说道：“川江，他们来了。”

　　“在哪儿？”唐川江握着枪，四下警戒着。

　　朱浩天继续说道：“右侧两个，左侧两个，我喊道三，咱们一块儿冲出去，干掉他们。”

　　“好！”唐川江点了点头，已经作好了准备。

　　“一、二、三……”

　　朱浩天喊道“三”的时候，两人迅速从厨房门口转身冲了出去，握着枪就不停地扣动着扳机，子弹密密麻麻的射了出去。

　　厨房左侧和右侧的两名男子分别倒在了地上，他们赶紧冲了过去，捡起了他们的弹匣，又撤回了原地，等待着下一拨人的出现。

　　回到厨房的时候，唐川江有点惊愕，“老大，你怎么知道他们来了？”

　　朱浩天一边换弹匣，一边说：“直觉。”

　　唐川江听完，觉得有点神了，虽然有些不相信，可是他们的老大一直是神一般的存在，他也不得不信了。

　　就在这时，朱浩天通过透视模式又看见了惊人的一幕，拉着唐川江的胳膊肘就紧张的说：“快走！有火箭弹！”说完，他们就朝前方的沙坑冲刺了过去，在他们冲刺过去的时候，树林里面的一名男子朝厨房发射了一枚火箭弹。

　　“嗖！”地一声，火箭弹飞射而来。


第788章 疯狂激战

　　两人一头扑进了厨房附近的沙坑里，双手抱着脑袋趴在了沙坑之下，感觉到头顶一股热浪卷来，爆炸声也震得他们的耳朵嗡嗡作响。

　　须臾，朱浩天摇摆了一下脑袋从沙坑处抬起头来，扭头朝厨房门口看了一眼，发现眼前的厨房已经被发火被吞噬。在厨房附近，又看见了基地人员的出现，他忙拍了拍身旁唐川江的胳膊肘，说：“川江，快起来，他们来了。”

　　唐川江闻言，这才摇摆了一下脑袋上的尘灰，抬起头来，朝着厨房方向看了看，发现好几名基地份子已经朝他们这个方向摸了过来，步伐相当的谨慎，兴许他们以为朱浩天他们已经死了。

　　好在刚才爆炸的时候，将两具尸体炸到了朱浩天他们附近，他们赶紧将两具尸体拉了过来，作为掩体，虽然血肉模糊的，但是他们已经习惯了，像这样的画面，已经不是一次二次了，似乎早已成习。

　　他们将枪口压在了尸体之下，枪口瞄准了正向他们这边移动过来的基地份子。

　　距离越来越近，朱浩天和唐川江依然没有动静，在原地装死。

　　当这几名基地份子离他们的距离只有十米不到的时候，朱浩天突然睁开了双眼，大声地对身旁的唐川江喊道：“打！”

　　说罢，两人握着自动步枪就开始对眼前的六名基地份子招呼起来，也包括刚才那名用火箭弹射他们的基地份子。

　　“唆！唆唆……！”朱浩天他们的枪口冒出了一串又一串的火舌，炙热的子弹射向了他们，他们刚发现朱浩天他们的时候，已经来不及了，还未来得及扣动手中的扳机，子弹已经接二连三的扎在了他们的身上，他们也应声倒在了地上，胸膛的鲜血流个不止。

　　朱浩天和唐川江将一梭子弹都打没了，朱浩天看了看前方的尸体，发现刚才他们打死几名基地份子的尸体上有好几个弹匣，他打算去拿过来，立刻拍了拍唐川江的肩膀，说：“掩护我！”

　　说着，朱浩天就从沙坑处站了起来，朝厨房门口的位置跑了过去。

　　在朱浩天跑过去的时候，木川义紫他们驾驶的直升机又飞到了基地的上空，正好看见了在厨房门口的唐川江和朱浩天，他们又开始在基地上空朝树林飞去，飞过去的同时，用直升机上面的重机枪疯狂的扫射地面的基地份子，有他们的帮忙，基地份子已经死伤无数，少数的基地份子开始撤退。

　　直升机在基地领空飞了一会儿，突然在他们附近的训练场上降落了，朱浩天有点讶然，忙跑了过去，木川义紫从直升机上跳了下来，说：“浩天，他们的人开始撤退了，我在树林里发现了他们的武器库。”

　　“在哪儿？”朱浩天急促的问。

　　木川义紫一转身，指着树林九点钟方向，说：“就在那边。”

　　“咱们一块儿过去。”朱浩天有些站不住脚了。

　　木川义紫制止道：“浩天，上直升机，我们去摧毁他们的武器库。”

　　“好！”说完，朱浩天又朝趴在那边警戒的唐川江使劲地挥了挥手，示意他跑过来。

　　随即，唐川江就从沙发处的位置站了起来，拎着枪就朝直升机的位置跑了起来。

　　没多久，他们上了直升机，木川义紫依然驾驶着直升机，在直升机起风的时候，朱浩天关心着机舱里面的小胖，“你没事吧？”

　　小胖坐在机舱里，回应道：“天哥，我没事。”

　　最后，直升机就升上了湛蓝的天空，在天空中朝树林方向急速飞去，在飞过去的时候，他们发现树林里面的基地份子在撤离。

　　于是，朱浩天握着直升机上面的重机枪，就对地面人员展开了疯狂的扫射。

　　“哒哒哒……”密密麻麻的子弹射向了树林，正在奔跑中的几名基地份子全都倒下了。

　　直升机继续朝前飞去，飞了不到几分钟，他们就发现了一栋建筑，建筑附近有个高射塔，这个高射塔上又架起了高射机枪，朝他们的直升机扫射而来。

　　“嘣！嘣！”有几发子弹击中了直升机，幸好他们没有受伤，朱浩天在机舱里指挥道：“义紫，再飞高一点。”

　　“知道了。”木川义紫吃力的控制着摇杆，想让直升机再飞高一点。

　　在木川义紫的控制下，直升机越飞越高，正好躲避了高射机枪的射击。

　　直升机飞到一定高度之后，又朝训练场的位置飞了回去，绕了一圈，朱浩天最后在直升机上与木川义紫换了一下位置，换位置的时候，直升机颠簸了好几下，差点就坠机了，好在朱浩天坐在驾驶位上及时的给控制了，直升机才没有继续坠落。

　　慢慢地，直升机又飞向了天空，朝着树林附近武器库的位置冲刺了过去。

　　在冲过去的时候，朱浩天又对唐川江喊道：“川江，给我想办法干掉高射机枪，我低飞！”

　　朱浩天知道他们的直升机低飞的话，很有可能被射中油箱，但是他只能拼一次，干掉了高射机枪，他们要对付地面的人，那就是轻松加愉快的事。

　　“准备好了吗？”朱浩天开始降低直升机的飞行高度，已经低到了直升机最低的高度。

　　“好了。”唐川江又作好了射击的准备。

　　紧随着，朱浩天控制着的直升机在树林的上空继续朝武器库的高射台飞去，飞行的高度，与高射台的高度相差不己了。

　　顿时，高射台的枪手似乎发现了朱浩天他们这架直升机的存在，有些错愕不已，因为枪手没想到他们会从这么低的位置飞来，之前高射枪还仰头瞄准着天空中，可是眨眼间，发现直升机从另外一个方向冲了过来。

　　枪手赶紧扳动着高射枪，调整它的射击方向，可是等他调整过来的时候，已经晚了。

　　朱浩天驾驶的直升机直接从高射台头顶不到几米的距离飞过，唐川江直接扣动了扳机，“嘣！”地一声，子弹射中了枪手的额头，枪手从高射台上滚了下去。

　　朱浩天见状，喜悦地称赞道：“川江，干得漂亮！”

　　他们的直升机并没有升上高空，而是朝前方飞了一段距离，朱浩天又绕了回来，看着前方的高射台，他突然对唐川江说道：“川江，你和义紫跳到高射台上去，用机枪招呼他们。”

　　“明白！”唐川江声音洪亮的回应道，他似乎明白了朱浩天的主意。

　　“准备跳！”朱浩天驾驶的直升机离高射台的位置越来越近了。

　　“跳！”当朱浩天喊完这句话的时候，直升机飞行的高度离高射台只有三米的距离，他这样驾驶是十分危险的，可是他能办到，话音刚落，木川义紫和唐川江拎着枪就从机舱门口跳到了高射台上，木川义紫跳出去的时候，差点从高射台上摔了下去，幸好唐川江及时的把她拉了上来，朱浩天这才松了一口气。

　　随即，他们的人占领了高射台，对于整个武器库的人来说，那都是致命的。

　　两人站在高射台上，控制着高射机枪，对整个武器库的人展开了疯狂的扫射，子弹像雨点一样射了过去，将一片又一片的人全都射倒在地，而且天空中的朱浩天也没有闲着，他们将直升机在武器库的上空来回的飞，小胖控制着重机枪，对地面的基地人员毫不客气的扫射着。

　　他们的配合是完美无缺的，战斗了十分钟，整个武器库就被他们给炸掉了。

　　“轰隆！”一声，武器库发生了爆炸，一团火红的蘑菇云升上了天空。

　　“干得漂亮！”朱浩天驾驶着直升机兴奋地说道。

　　他们赶紧飞了过去，发现武器库被木川义紫他们给炸了，总算是拔了基地人员的虎牙。

　　而且，他发现地面上面的基地人员开始猖狂的逃跑，不过都被朱浩天他们给灭掉了，他们跑得再快，也跑不过他们的直升机。

　　一会儿工夫，他们解决了几拨逃跑的人，最后小胖在直升机的机舱里吃惊地喊道：“天哥，我看见那该死的上校先生了。”

　　“在哪儿？”朱浩天也心急的问道。

　　“在那边的树林。”握着望远镜的小胖突然放下望远镜对朱浩天示意的说道。

　　“好，他跑不掉。”说着，朱浩天调整了直升机的飞行方向，直接朝小胖手指的方向飞了过去。

　　很快，朱浩天也发现了上校先生的身影，而且在他身边还有两名护卫。当他们的直升机飞过他们头顶的时候，上校先生抬头看了一眼，吓得脸色铁青，双脚跑得更快了。

　　随即，朱浩天对小胖吩咐道：“小胖，干掉他的两名护卫。”

　　“是！”小胖应了一声，握着枪就瞄了一会儿，果断扣动了扳机，“嘣！”地一声，子弹射了出去，上校先生身旁的第一名护卫倒下了。

　　朱浩天的直升机朝前飞了一会儿，又绕了回来，绕回来的时候，小胖又开枪干掉了上校先生的第二名护卫，第二名护士倒下的时候，上校先生就没有再跑了，他似乎觉得再跑，已经没有任何意义。

　　很快，唐川江和木川义紫也闻声追了过来，远远地就看见了停留在原地的上校先生，还有倒在他跟前的护士的尸体。


第789章 突如其来的警察

　　唐川江和木川义紫看了一会儿，便拎着枪朝上校先生走了过去，上校先生慢慢地将手中的枪扔在了地上，双手慢慢地举过头顶，他知道自己跑不掉了。

　　此刻，朱浩天他们在直升机上面看到这一幕之后，就驾驶着直升机原路返回，朝训练基地飞了过去，在被炸得面目全非的训练基地降落了。

　　直升机降落之后，两人就从直升机的机舱里跳了下来，站在直升机附近，拎着枪打量着周遭的环境，虽然他们抓着了上校先生，还是保持着警戒，万一跑出来个基地份子，朝他们开枪的话，他们就麻烦了。

　　两人张望了一会儿，也没有发现什么可疑的情况，倒是发现唐川江他们押着上校先生朝训练场地走了过来，朱浩天远远地看着他们，等待着他们的到来。

　　没多久，朱浩天就再次见到了这位威武的上校先生，见到他的时候，朱浩天微微一笑，客气的说道：“上校先生，很高兴咱们又见面了。”

　　从朱浩天的脸颊上看到了得意之色，然而从上校先生的脸颊上，却看到了失落的神情，他似乎没想到会有如今的这一天。

　　他抬头看了朱浩天一眼，冷哼道：“你若是敢动我，你往后的日子不会安宁的，我们组织分布在全球的杀手会找到你的。”

　　当然，朱浩天知道HTV组织的杀手很厉害，他也相信他们会找到朱浩天，他也尝试过他们组织杀手的厉害，的确很专业，可是朱浩天一点不害怕，因为找到了这个组织的首脑，他就不惧怕这些虾兵蟹将了。

　　“我很害怕。”朱浩天站在上校先生眼前不屑的说道。

　　在一旁的唐川江和小胖露出了轻蔑的笑容，表达了对上校先生刚才那句话的不屑。

　　面对朱浩天他们的嘲笑，上校先生坚定的说道：“不信的话，你们可以试试。”

　　话音刚落，朱浩天有一丝气愤地说道：“我现在就试试。”说完，就抬起右脚朝上校先生的胸膛之处狠狠地蹬了一脚，将上校先生直接踢倒在地。

　　踢完，朱浩天又走到了上校先生的身前，拎着枪指着他，笑道：“在你的杀手赶来杀我之前，我完全可以先杀了你！”

　　“来吧！”上校先生微闭双眼，作出了一副誓死如归的样子。

　　朱浩天听完，赶紧把枪收了起来，继续笑道：“想死啊？没那么容易，我不会轻而易举就杀了你的。”

　　上校先生闻言，突然睁开了双眼，从朱浩天的表情上，他察觉到了自己苦日子的到来，他想死，可是对方不成全他，有一种痛苦，那叫生不如死。

　　“你……”上校先生还想说什么，可是朱浩天却打断了他的话，对身旁的唐川江和木川义紫命令道：“川江，义紫，把他绑起来！”

　　“是！”两人回应了一声，就去附近找来了绳索，将上校先生绑了起来。

　　朱浩天在他们捆绑上校先生的时候，他去附近找了找汽油，直升机没多少油了，他们还要靠直升机离开这里，回到波托拉谷镇上，坐上波托拉谷镇上的那辆越野车离开旧金山。

　　他忙碌了一会儿，总算是给直升机填饱了肚子，在训练基地转了转，发现了当初上校先生带他们去转账的那个帐篷，帐篷没了，可是里面的电脑硬盘还在，朱浩天灵机一转，这些电脑硬盘，兴许对他们来说，还有很大的用处。

　　他找到了这些电脑硬盘，带着这些硬盘回到了直升机所在的位置，将硬盘放在了机舱里，又看了看被捆绑起啦的上校先生，一切检查妥当之后，朱浩天就坐进了驾驶位上，开始发动了直升机的引擎，直升机就慢慢地脱离了地面，升向了湛蓝的天空，他们的直升机也慢慢地离开了这个被炸得面目全非的杀手训练基地。

　　坐在直升机上面的几人松了一口气，他们总算是费了九牛二虎之力，摧毁了这个杀手基地，而且成功的活捉了HTV组织的首脑，他们以最快的速度离开这里，免得周边的城市发现了这边的爆炸声，他们会闻讯而来的，也不知道这个杀手组织会不会跟政府之间有没有什么关联，有了在日本的教训，朱浩天特别的小心，他们及时的离开了这个基地，先找一个安全的地方，再对上校先生进行审问。

　　很快，直升机飞过了训练基地的第二座大山，在翻越大山的时候，坐在机舱里面的木川义紫突然开口问道：“浩天，我们现在去哪儿？”

　　朱浩天说：“先去波托拉谷镇，我们的越野车还在那。”

　　听完朱浩天的话，几人都明白了，没有再问什么。

　　朱浩天继续驾驶着自己的直升机朝波托拉谷方向飞去，翻越了第二座大山的时候，波托拉谷镇就出现在了他们的眼前，他们用不了多久时间，就能飞到波托拉谷镇。

　　可是，他们的直升机刚要飞到波托拉谷镇的时候，唐川江用望远镜好像看到了什么，放下望远镜，紧张的说道：“老大，不好，镇上有警察。”

　　“警察？”对于警察这两个字，朱浩天似乎有点陌生，在波托拉谷镇上会有什么警察呢？

　　他想了一会儿，才反应过来了，兴许是其他地方赶过来的警察。

　　眼下，他们的直升机必须在波托拉谷降落，因为这个镇子是他们的退路，他们不在这里降落，恐怕就没有其他更合适的地方了。

　　他控制着直升机，冷静地问道：“有多少警察？”

　　唐川江握着望远镜，看了一会儿，回应道：“老大，大概有二十几个。”

　　朱浩天听完，若有所思的点了点头，突然命令道：“准备战斗！”

　　几人听完，有点懵了，木川义紫刚想开口问什么，朱浩天却抢先说道：“把他们全部干掉！”

　　这时，几人才反应过来，在机舱里忙碌起来，准备个各种武器，木川义紫握紧了直升机上面的重机枪，几人作好了战斗准备。

　　“咻！咻！咻！”直升机朝波托拉谷镇飞了过去，在镇上的警察示意他们降落，朱浩天完全没有理睬他们，在飞过警察头顶的时候，木川义紫他们开了枪。

　　“哒哒哒……！”子弹密密麻麻的射向了他们，这些警察都没来得及躲避，七八名警察直接倒在了血泊之中。

　　有的警察反应过来，赶紧找掩体拔出手枪还击起来，可是这些警察的火力那是朱浩天他们的对手，他们武器精良，而且枪法精准，更为关键的是，他们的地势也十分的占优势，给地面的这些警察来了一个致命的打击。

　　直升机在朱浩天的操控之下，在波托拉谷镇上来回的飞了几圈，将镇上的警察全都消灭掉了，无一人生还。

　　最后，直升机就在波托拉谷镇上的田野处降落了，降落的时候，唐川江第一个冲下直升机，握着枪开始警戒四周，担心某个地方又冒出个人影来。

　　几人顺利下了直升机之后，朱浩天押送着上校先生，木川义紫垫后，唐川江在前方开路，朱浩天和小胖在中间押送着上校先生，他们走到了镇上，察看着周遭，发现地上躺着很多具警察的尸体，这些警察都葬命了，朱浩天他们才松了一口气。

　　穿过镇子，他们检查了整个镇子，发现安全之后，朱浩天才对唐川江命苦道：“川江，你去田野里把越野车开来，顺便把直升机给炸了。”

　　“是，老大。”唐川江回应了一声，拎着枪就朝镇尾跑去。

　　朱浩天他们三人留在了原地，木川义紫负责警戒，朱浩天去了附近的超市，在超市里找到了很多吃的东西，还拿了很多的水，这些东西，肯定方便他们在路上用，这也是生活的必须品。

　　他拎着食品刚走出超市门口，就听见了田野那边传来“轰隆”一声的爆炸，他心里在猜想，应该是唐川江把直升机给炸了。

　　他拎着食物往回走，与木川义紫他们会合不久，镇尾那边的街道上就急速驶来了一辆越野车，几人定眼一看，发现这辆越野车就是他们之前哪辆，唐川江将它开了回来，停在了他们跟前，唐川江下了车，帮忙把食物搬上了车。

　　朱浩天和小胖就押送上校先生上了这辆越野车，上车之后，朱浩天又了车，与唐川江换了位置，让唐川江去了后车座，坐在了上校先生的座位旁看着他，木川义紫坐在了副驾位上，小胖却坐在了上校先生的左边。

　　不多时，越野车就发动引擎出发了，他们朝着东边方向行驶，行驶了一会儿，朱浩天让木川义紫在手机上找出了他们现在所在的位置，看了一会儿，木川义紫才说：“浩天，我们一直朝这个方向开的话，就能到达圣塔克鲁兹。”

　　朱浩天在心里默念着这个名字，想了一会儿，才说：“好，咱们就去这个地方，到了这个地方再想办法。”

　　“嗯。”木川义紫也点了点头。

　　越野车一路朝东边行驶，行驶了一天一夜，他们总算是抵达了木川义紫口中所说的地方，到达圣塔克鲁兹这个地方的时候，已经是下午四点一刻。


第790章 进山

　　朱浩天他们驾驶的越野车并没有驶进圣塔克鲁兹这座城市，他们而是将越野车停在了城市西边的一条公路上。朱浩天下了车，站在越野车附近打量着前方这座城市，他不知道该不该去这个地方，毕竟这个地方有些陌生，附近的警察局会不会通知了圣塔克鲁兹的警察，毕竟他们在波托拉谷镇上杀了很多的警察。

　　木川义紫也从越野车里跳了下来，走到朱浩天身前，有些疑惑地问道：“浩天，怎么了？”

　　朱浩天用望远镜打量着眼前这座城市，放下望远镜的时候，说：“我担心这里的警察会找我们麻烦。”

　　说完，未等木川义紫继续说话，朱浩天又吩咐道：“把手机地图给我翻出来。”

　　“好。”木川义紫应了一声，就掏出手机忙碌起来，在手机里面找到了圣塔克鲁兹的地图，并将手机递给了朱浩天，说：“浩天，你打算怎么办？”

　　朱浩天接过手机仔细看了看手机上面的地图，看了很久，才抬起头来说：“我们想要离开这个地方，必须坐飞机，坐船是不可能了。”

　　刚说完，木川义紫就示意着车上的大校先生，问道：“他怎么办？”

　　朱浩天压低了声音，说：“我们必须从他嘴里得知暗杀叶剑南的整个真相。”

　　木川义紫有些担心，“他要是不说呢？”

　　朱浩天十分有信心的说：“我会让他开口的。”

　　两人聊了一会儿，又回到了越野车上，朱浩天看了看手腕上的时间，说：“咱们今晚不进城。”

　　唐川江听完，有点讶然：“不进城？”

　　朱浩天点头解释道：“对，不进城，咱们今晚住山上。”说完，朱浩天打开了车窗，握着望远镜打量着左边的大山。

　　唐川江似乎明白了朱浩天的想法，若有所思的点了点头。

　　朱浩天用望远镜看了一会儿，放下望远镜的时候，发动了越野车的引擎，在原地调转了车头的方向，又往相反的方向驶去。

　　越野车行驶了大概十几分钟，朱浩天突然踩住了刹车，他是否找到了合适的地方。

　　下车之后，他察看了一下四周的地形，打算将车藏在这个地方，然后进山，在这片山域里，应该是一个很好的藏身之处。

　　“川江，下车吧！咱们现在就进山。”朱浩天站在车的附近，四下望了望，才对车上的唐川江吩咐道。

　　随即，唐川江将上校先生拉下了车，他去后备箱扛着那些随身携带的食物。朱浩天却拿着那些电脑硬盘，这些电脑硬盘里面是否有他们需要的东西。

　　木川义紫和小胖却将车用稻草给掩盖了起来，他们忙了一会儿，就跟着朱浩天他们朝附近的山林里走去，在山林里走了大概半个多小时，朱浩天察看了一下四周的环境，觉得这里还不错，就打算在这里停下来。

　　“在这里吧！”朱浩天放下了随身携带的硬盘，扭头打量了一下一直不说话的上校先生。

　　唐川江也将食物放在了地上，抹了抹额头上的汗珠，拧开一瓶水仰脖喝了起来，喝完之后，又给朱浩天他们几个人分别扔了一瓶水过去，唯独没有给上校先生喝水。

　　几人喝完了一瓶水，歇了一会儿，最终又把目光移到了上校先生的身上。

　　朱浩天握着一瓶水走了过去，站在上校先生的跟前，看着他一脸认真的说道：“上校先生，渴了吗？”

　　上校先生也流了不少的汗水，当然渴望能喝上一口水，可是他心里明白，朱浩天这水肯定不会白给他喝的，他没有说话。

　　朱浩天见他不吭声，又说道：“告诉我，买凶是谁，我就放了你。”

　　上校先生执着的说道：“你就是放了我，我也不会告诉你的。”

　　朱浩天握着水瓶，也自信满满的说道：“我会让你开口的，不信咱们走着瞧。”

　　说完，朱浩天握着水瓶又朝木川义紫走了过去，在她身旁坐下，刚坐下喝水的时候，木川义紫在耳畔轻声地问道：“浩天，他怎么说？”

　　朱浩天喝完水，回应道：“嘴很硬。”

　　“那你打算怎么办？”木川义紫开始担心起来，他们带着他是个麻烦。

　　朱浩天说：“先看看，他如果真不开口，就杀了他。”

　　木川义紫点了点头，没有再问什么，坐在一旁看着朱浩天从HTV基地带来的电脑硬盘，她也很想知道这电脑硬盘里面有什么东西。

　　两人聊了一会儿，唐川江也走了过来，坐在了朱浩天的身旁，看了一眼上校先生，将目光收了回来，问着朱浩天，“老大，要不让我去审审他？”

　　朱浩天说：“先别急。”

　　“好吧！”唐川江点点头。

　　随即，朱浩天又对唐川江吩咐道：“川江，你去四周察看一下环境，咱们不能暴露了。”

　　“好的，老大。”唐川江站起身来，拎着枪就朝前方走去。

　　朱浩天看着唐川江的身影在前方消失，他站起身来，又向上校先生走了过去，坐在了上校先生的旁边，说：“上校先生，咱们谈谈。”

　　“谈什么？”上校饶有兴趣的问。

　　“谈谈你。”朱浩天说。

　　“我有什么好谈的。”上校先生有些不屑的说。

　　朱浩天有一丝佩服的说道：“你很厉害。”

　　上校先生无奈的笑了笑，目光望向其他地方，不再理会朱浩天。

　　朱浩天继续说道：“培养了这么多的杀手，你就是为了赚钱吗？”

　　上校先生不想再听下去，不耐烦的说道：“别跟我来这一套，要杀就迟早，想从我嘴里知道点什么，那是不可能的。”

　　朱浩天一听，从身上掏出了一把黑色的手枪，抬头看了看上校先生，质疑的问道：“你真不怕死？”

　　上校先生冷哼了一声：“怕死的话，我就不会站在这里。”

　　朱浩天从上校先生眼里似乎看到了什么，他隐约觉得，这个上校先生也许真的不怕死，从他身上，朱浩天看到了不少的伤疤，这足以证明这个上校先生不简单。

　　朱浩天点了点头，转身就离开了，回到木川义紫身边的时候，她就忍不住问道：“浩天，你跟他聊什么了？”

　　朱浩天扭头看了一眼上校先生，他依然坐在原地，身体一动不动，目光始终望着一个方向，不知道脑子里面在想什么。

　　回过神来，朱浩天才说：“这家伙不好对付，不怕死。”

　　“真不怕死？”木川义紫有点怀疑。

　　朱浩天想了想，建议道：“要不咱们试试他？”

　　“怎么试？”木川义紫更加好奇。

　　朱浩天捂着嘴角在木川义紫耳畔小声说了什么，木川义紫听完，若有所思的点了点头，说：“好。”

　　过了一会儿，朱浩天和木川义紫同时朝上校先生走了过去。

　　上校先生抬头看了他们两人一眼，不知道他们想要干什么。

　　朱浩天掏出一把手枪在眼前晃了晃，说：“上校先生，我现在给你两个选择，一是告诉我想知道的，二是你自己用这把枪解决。”

　　上校先生盯着朱浩天手里的手枪看了很久，犹豫了一会儿，突然伸起手来，将朱浩天手里的那把手枪拿了过去。

　　这个举动让木川义紫有点意外了，她不相信这个上校先生会自杀。

　　紧随着，上校接过手枪看了看，慢慢地将手枪的枪口顶在了自己脑门上，看着朱浩天，说了一句：“我已经把暗杀令发出去了，会有很多人来找你的。”

　　说完，上校先生直接扣动了扳机。

　　“咔嚓！”一声，手枪里面发出了清脆的机械声，听见这样的声音，上校先生顿时反应过来，这手枪里面没子弹。

　　朱浩天将手枪拿了过来，挺佩服的说道：“你有种！你真不怕死。”

　　两人看了上校先生一眼，转身就离开了，在离开的时候，木川义紫不可思议的说道：“这人真不怕死。”

　　朱浩天验证了自己的想法，这个上校先生肯定是久经沙场，跟他一样，对死都没有恐惧了。

　　两人从上校先生所在的位置走开了，去了他们之前坐的地方又坐下，木川义紫手足无措的问道：“浩天，你打算怎么办？”

　　朱浩天说：“要是问不出什么来，只能杀了他。”

　　木川义紫提醒道：“浩天，他刚才说暗杀令已经发出去了，意思是全球的杀手都会来杀你？”

　　经木川义紫这么一提醒，朱浩天才想起了上校先生的那句话，想了一会儿，说：“那咱们真不能杀他了，让他必须撤销这个暗杀令，要不然咱们还会面临更多的对手。”

　　“对啊！咱们得想想办法撬开他的嘴。”木川义紫说。

　　这个方法朱浩天也想过，可是这老头子连死都不怕，还能用什么办法撬开他的嘴呢？

　　两人在原地思考了很久，兴许能想出一个权宜之计，可是想了很久，依然没有想到可行的办法。

　　突然，树林那头有了动静，一下子惊住了他们几个人，抓起了放在身旁的枪，瞄准着前方的时候，朱浩天发现是唐川江回来了，他赶紧阻止道：“别开枪，是川江回来了。”

　　听到这话，他们几人才放松了警惕，看着唐川江跑了回来。

　　唐川江跑了回来，紧张的说道：“老大，我看见很多警车进城了。”


第791章 电脑密码

　　“警车？”朱浩天脑子里突然闪出这两个字，顿了一下，才问道：“在哪儿？”

　　唐川江示意的说：“老大，你跟我来。”

　　就这样，朱浩天跟着唐川江朝树林那头走了过去，木川义紫和小胖留在了原地看守着上校先生，他们也听见了“警察”这两个字，心里也稍微有点紧张，毕竟这些警察应该是从波托拉谷镇那里追过来的，不用想这些警察肯定是寻觅他们而来的。

　　很快，唐川江带着朱浩天穿越了树林，在附近的山梁上停了下来，唐川江指着山梁下道路上行驶的轿车说道：“老大，你看！”

　　朱浩天看了几眼，又用望远镜仔细打探起来，在山梁下的小道上有六辆警车，他们行驶的方向，不用想也知道是圣塔克鲁兹这座城市。

　　两人站在原地，看着这六辆警车进入了圣塔克鲁兹这座城市。朱浩天放下望远镜的时候，嘴里呼了一口气，扭头对身旁的唐川江说：“幸好我们没有进城，要不然就被警察盯上了。”

　　唐川江点了点头，应和道：“嗯，幸亏你多留了一个心眼。”

　　两人聊了几句，又把话题转移到了上校先生的身上，唐川江突然打听起来：“老大，那老家伙交待了吗？”

　　朱浩天望着山梁下的公路，摇头道：“没有，这老家伙不好对付，我们试过他，这个老家伙连死都不怕，要想撬开他的嘴，还真是一件麻烦事。”

　　唐川江听完，有些质疑：“他真不怕死？”

　　朱浩天点头默认：“嗯，我们为了试他，给了他一把枪，他握起枪，就朝自己的脑门开了一枪。”

　　唐川江想了一会儿，又问道：“老大，你打算怎么办？”

　　朱浩天说：“暂时还没有想到办法。”说到这里的时候，他突然想起了一件事，转移了话题，“对了，这老家伙不知什么时候发送了暗杀令，暗杀的对象是我，我们暂时还不能杀了他，杀了他，全球的杀手都会找上我的。”

　　唐川江一听，有点气愤，“这老家伙还耍阴招。”

　　朱浩天说：“既然他是HTV组织的首脑，他没有点本事，敢在波托拉谷镇训练了这么强大的一支队伍，而且这些杀手十分的厉害，所以对付他，咱们必须有点耐心。”

　　“你有什么主意？”唐川江想知道朱浩天下一步的计划。

　　朱浩天握着望远镜在原地坐了下来，在身上找着香烟，抽出一支，点燃之后，慢悠悠地抽了几口，呼出袅袅烟雾的时候，说：“我们或许能从电脑硬盘上找到我们想要的一些东西。”

　　这句话，倒提醒了唐川江，“对啊！我们拼个电脑，把硬盘换上去，或许咱们能在硬盘里面找到点什么。”

　　朱浩天又抽了一口香烟，继续说道：“所以，咱们得想个办法进圣塔克鲁兹，能找到一台电脑，这些电脑硬盘，就能打开了。”

　　“什么时候去？”唐川江有点等不及了。

　　朱浩天说：“先观察一下这些从波托拉谷镇来的警察，他们肯定会在圣塔克鲁兹调查我们，调查完之后，他们会继续沿途追踪。”

　　“好。”说着，唐川江就从地上站了起来，跟着朱浩天一块儿往回走，回到了木川义紫他们所在的位置，木川义紫和小胖在说着什么，上校先生在一旁老实的呆着。

　　两人刚回来，木川义紫就站了起来，朝朱浩天他们这边走了过来，好奇的问道：“浩天，怎么样？”

　　朱浩天说：“有六辆警车进入圣塔克鲁兹了，估计是冲我们来的。”

　　在他们说话的时候，上校先生在一旁偷听着，似乎想知道发生了什么事。

　　木川义紫听完，思考了几分，又问：“那我们需要采取什么措施吗？”

　　朱浩天摇头：“暂时不用，先观察观察，今晚我打算去圣塔克鲁兹看看。”

　　“我跟你一起去。”木川义紫主动说道。

　　“好吧！义紫跟我去山下。”说着，朱浩天又扭头看着唐川江和小胖，“川江，小胖你们留在山上看着它，我们去打探打探山下的情况。”

　　“好的。”两人同时点了点头，服从朱浩天的安排。

　　朱浩天心里也有打算，带着木川义紫会安全不少，因为她可以制作人皮面具，他们必须戴着这个下山，万一没认出来的了怎么办？以防万一，他们必须小心行事。

　　傍晚的时候，木川义紫制作了两张人皮面具，朱浩天和木川义紫戴上之后，就下了山。

　　圣塔克鲁兹这座城市对于他们来说，那是相当的陌生，更没有去过，他们徒步进入这座城市的时候，突然没了陌生感，兴许是朱浩天常年生活在陌生的城市里，逐渐习惯了，也就没有什么新鲜感了，虽然他面对的是一张张陌生的面孔，可是在他心里，哪座城市都一样。

　　圣塔克鲁兹这座城市，也是三面环山，在这座城市的眼前，是苍茫的大海，一眼望不到尽头。

　　走在圣塔克鲁兹的街道上，两人小声的说着话。

　　“浩天，咱们去哪儿？”木川义紫问。

　　朱浩天看着前方，说：“去附近的警察局，那六辆警车到了这里，肯定是去警察局。”

　　木川义紫一听，反应过来，觉得朱浩天说得有道理。

　　两人在街道上走了一会儿，朱浩天问了街边小贩，得知了警察局所在的位置。

　　他们穿过了好几条街道，总算是发现了警察局的影子。

　　两人找到了警察局，在警察局附近打量了一番，木川义紫指着警察局门口停着的那几辆警车说：“浩天，你快看，是那几辆吗？”

　　朱浩天仔细看了看，发现这六辆警车的车牌号不一样，点头道：“对，这六辆警车的车牌号不一样，肯定是波托拉谷镇追过来的警车。”

　　发现了这六辆警车，朱浩天他们总算是没有白来。

　　木川义紫接着说：“看来他们会在圣塔克鲁兹呆上一晚。”

　　朱浩天心里没底的说：“也不知道他们明天会不会离开圣塔克鲁兹。”

　　“那咱们今晚要留在这里吗？”

　　朱浩天没有及时回答木川义紫，而是扫了一眼警察局的门口街道停靠的车辆，看了一会儿，才说：“咱们今晚要是留在这里，就得找一辆车呆呆。”

　　木川义紫明白朱浩天的意思，点头回应道：“好。”

　　于是，朱浩天又拿出手机给山上的唐川江发了一条短信，短信里说道：“川江，我们今晚打算呆在警察局的附近，我们找到了那六辆警车，准备监视他们。”

　　“好的，老大。”很快，唐川江就简短的回复了一条短信。

　　看完这条短信，朱浩天就发了一条短信给唐川江，在短信里嘱咐道：“看好那老家伙。”

　　“明白！”唐川江依然简短的回复了一条。

　　发完短信，木川义紫和朱浩天就继续呆在圣塔克鲁兹警察局的附近，时刻盯着那六辆警车，一直盯到夜深的时候，他们才在附近的街道上，打开了一辆轿车的车门，两人坐进了车里，打算在车里熬上一夜。

　　夜深了，警察局门口陆续有警员离开，这些警员好像下班了。

　　直到第二天，朱浩天他们在轿车里发现警车一大早就离开了警察局，他们悄悄的跟了过去，与警车保持了很远一段距离，看着他们从圣塔克鲁兹这座城市离开了，朝着莱夫奥克方向离去，朱浩天他们才算是松了一口气。

　　“终于走了。”坐在副驾位的木川义紫叹气的说了一句。

　　朱浩天将车停下了来，望着那六辆警车身影的远去，直到看不见车影了，他们才下了车，打算徒步回城，因为不想让圣塔克鲁兹城的警察给逮住了。

　　在回去的路上，朱浩天又立刻给唐川江打了一个电话，在电话里询问道：“川江，你那边情况怎么样？”

　　唐川江接电话的时间及时，“老大，一切正常。”说完，唐川江反问道：“老大，你们那边呢？”

　　朱浩天一边朝前走，一边回应：“那六辆警车离开圣塔克鲁兹了。”

　　“太好了。”唐川江在电话里有一丝的兴奋，因为这六辆警车走了，他们就少了很多的麻烦。

　　朱浩天接着说正事：“川江，我和义紫先去弄一辆车，咱们必须换一辆车了，之前那辆车应该被波托拉谷追来的警察给盯上了，而且我担心他们找不到线索，会返回圣塔克鲁兹的，所以咱们在这座城市呆的时间不多。”说到这里的时候，朱浩天又停了下来，转移了话题，“川江，我们弄到车之后，就给你打电话，你们就押着上校下山，带着电脑硬盘，吃的喝的就不要了。”

　　“知道了，老大。”说完，朱浩天就挂了电话，与木川义紫继续在街道上走着。

　　一个小时后，朱浩天他们在圣塔克鲁兹买了一辆新车，也是越野车，驾驶着这辆越野车就去了他们之前上山的地方，朱浩天给唐川江打了电话。

　　没过多久，唐川江和小胖就下山来了，押着上校先生。

　　他们几人上车之后，就进了圣塔克鲁兹这座城市，朱浩天找了一家靠海边的旅馆，在这个地方住下之后，就借用了旅馆的电脑，将他们从波托拉谷携带的电脑硬盘给换上了。

　　换上不久，朱浩天就启动了电脑，顺利地进入了电脑，在进入电脑的时候，他们被一道密码给拦在了外面。


第792章 电脑硬盘

　　朱浩天见唐川江忙碌了一会儿，好像有什么不对劲，问了一句：“川江，怎么了？”

　　唐川江在电脑前一边操作，一边说：“这个硬盘设了密码。”

　　“你行吗？”朱浩天担心唐川江解开这电脑硬盘的密码。

　　“没问题。”唐川江自信满满的回应，双眼盯着电脑屏幕，双手在电脑键盘上不停的敲着。

　　“那尽快解开密码。”朱浩天吩咐道，他更想知道这个电脑硬盘里面的内容，也许在这个电脑硬盘里，能找到他们想要的东西。

　　说完，朱浩天就转身离开了，去了隔壁房间，在隔壁房间里，木川义紫和小胖看守着上校先生，这老家伙并没有什么异常，一直都很淡定。

　　木川义紫见到朱浩天从隔壁房间出来了，就迫不及待的问道：“浩天，你们那边怎么样？”

　　朱浩天回答说：“川江正在那边忙着。”说着，朱浩天朝小胖走了过去，察看着小胖的伤势，“小胖，你怎么样？我去给你买点药回来。”

　　“天哥，我没事。”小胖若无其事的说。

　　朱浩天仔细查看了小胖的枪伤，觉得有点不妥，说：“等着，我去给你买点药。”他发现小胖的伤口有些发炎了，如果不买点消炎的药，小胖的伤会更加严重的。

　　随即，朱浩天就离开了这家旅馆，去了附近的街道上，寻觅了一会儿，总算是找到了卖药的地方，替小胖买了消炎药往回走的时候，他就接到了唐川江打来的电话。

　　唐川江在电话里兴奋地说道：“老大，我解开密码了。”

　　朱浩天一听，也是满脸的喜悦，他更加好奇硬盘里面的内容，忙问：“怎么样？发现什么没有？”

　　唐川江急促的说：“你赶紧回来看看。”

　　“好。”说着，朱浩天就挂了电话，拎着白色的方便袋就往旅馆方向走去。

　　很快，朱浩天走过几个巷子，就回到了之前他们所在的旅馆，将买回来的消炎药给了小胖，他就去了唐川江所在的房间。

　　刚进房间，唐川江扭头就说：“老大，你快过来看看。”

　　朱浩天走了过去，坐在电脑前仔细的阅读着，双眼都没有眨一眼。

　　两人一边看，一边交流着：“老大，这里面有整个HTV组织的资料。”

　　朱浩天仔细看了看，拍了拍唐川江的肩膀，兴奋地说道：“干得好，这个可是好东西。”

　　他发现，在这个硬盘里，HTV组织的每一个业务单子都有详细的纪录，他们要暗杀人的详细资料，以及对方给出的金额，都在这个硬盘里纪录得详详细细。

　　他们仔细的翻阅着，查看每个被杀人员的资料，这个资料库的信息十分的强大，他们为了找到关于叶剑南的消息，可谓是找了一个多小时，总算是找到了。

　　“老大，你快过来看。”唐川江兴奋地喊道。

　　朱浩天一听，赶紧跑了过来，盯着电脑屏幕看着，问道：“怎么了？”

　　唐川江指着电脑屏幕上面显示的照片，说：“你看，这不是南哥的照片吗？”

　　朱浩天仔细一看，电脑上面显示的照片的确是叶剑南的，再仔细看下面显示的资料，也的确是叶剑南的详细资料，顿时两人眼前一亮，总算是找到了他们要找的东西。

　　两人在仔细阅读的时候，唐川江突然又叫道：“老大，你看，这是对方支付的银行账号。”

　　朱浩天闻言，赶紧转移了视线，盯着唐川江示意的地方看了看，发现这个银行账号好像是瑞士银行的，至于银行的户主是谁，这上面没有明确的指示。

　　看了一会儿，朱浩天赶紧对唐川江吩咐道：“川江，赶紧把这个账号纪录下来，这个对我们有用。”

　　“好。”说着，唐川江在房间里找到笔和纸，将电脑上面显示的银行账号纪录了下来。

　　朱浩天在翻阅以下资料的时候，他还意外发现了另一样东西。

　　“川江，你快过来看。”朱浩天急促的叫道。

　　唐川江在房间里喝了一口水，放下水杯就赶紧走了过来，盯着电脑屏幕看了一会儿，发现这是HTV组织发布命令的邮件，通过这个邮件，就可以指挥分布在全球的杀手去执行任务。

　　“天啦！这可真是个好东西啊！”唐川江吃惊的说道，他们没想到在带走的硬盘里，发现了这么重要的东西，对于他们来说，真是意外啊！

　　朱浩天翻阅了一会儿，在已发送邮件里面发现了一个近期发送出去的邮件，他好奇的打开了这个邮件，邮件里面的内容是关于暗杀朱浩天的指令，而且还是群发。

　　他意外的说道：“终于找到这个了。”

　　这句话引起了唐川江的注意，他将目光从电脑的其他位置移了过来，看了看朱浩天打开的邮件，惊讶地说道：“老大，这不是老家伙要暗杀你的命令吗？”

　　“对！”朱浩天应了一声，就在邮件里面敲打起字来，邮件的内容是：“任务取消。”编辑完，朱浩天就群发了出去，想必分布在全球的杀手都会收到这个命令的。

　　当发送完这封邮件之后，朱浩天长长地呼了一口气，总算是搞定了这件事，要不然他的麻烦比叶剑南还大。

　　随后，朱浩天又对唐川江交待道：“这个硬盘很重要，我们要把他带回国，然后上交军委，由军方去处理这件事，利用各国的关系，将这些潜伏在各国的杀手彻底铲除。”

　　“知道了。”唐川江点了点头，就关闭了电脑，将电脑上的硬盘拆了下来，然后藏在了自己的身上。

　　须臾，朱浩天他们两人就回到了木川义紫所在的房间，刚进房间，木川义紫又走了过来，急切地问道：“浩天，怎么样？有结果了吗？”

　　此刻，朱浩天的脸颊上露出了淡淡的笑容，说：“都搞定了。”

　　说完，他朝坐在一旁的上校先生走了过去，笑着说道：“上校先生，我得告诉你一件事。”

　　上校先生听完，微微地抬起头来，一脸冷漠的看着朱浩天。

　　朱浩天示意唐川江把硬盘拿了出来，朱浩天握在手里对上校先生示意的说道：“认识这个东西吗？”

　　上校先生不是傻子，看了一眼，就知道这是电脑硬盘，可是这个电脑硬盘跟自己有什么关系呢？他在心里猜想着。

　　朱浩天也看出了他的质疑，握着电脑硬盘继续说道：“这是我从你基地带出来的电脑硬盘，我在硬盘里，可算是发现了好东西。”

　　上校先生一听，脸色突变，暗沉了下来，似乎猜想到了什么。

　　朱浩天有些得意的接着说道：“这可是个好东西，里面储存了你们杀手组织的所有资料，它就像是你们杀手组织的心脏，意外吧？”

　　从上校先生脸颊上看到了阴云，他似乎也知道他们整个组织完蛋了，这么多年来的心血，就毁在了这个硬盘上，他有些不甘，可是此刻他无能为力。

　　朱浩天看见上校先生慢慢地低下了头，他又继续说道：“对了，上校先生，还有件事忘了告诉你，我已经修改了你发布的暗杀命令，你的手下们，将会终止你发布的暗杀行动。”

　　听到这句话，上校先生心里一沉，整个身体直接摊在了沙发上。

　　随后，朱浩天将硬盘交给了唐川江，交待道：“保护好这个硬盘。”

　　“知道了，老大。”唐川江接过硬盘，将硬盘放在了自己的身上。

　　许久，上校先生突然说了一句：“你们杀了我吧！”他也知道自己活不了多久了，因为他们组织彻底没了，他活着也没什么意思了。

　　朱浩天走到上校先生身前，笑道：“你放心，我会杀了你的。”

　　这时，木川义紫朝朱浩天走了过来，悄声的说道：“浩天，你出来一下。”

　　“好。”朱浩天跟着木川义紫离开了房间，去了隔壁的房间，在隔壁房间，木川义紫关上门的时候，说：“浩天，接下来咱们怎么办？”

　　朱浩天说：“我们先回国，回国之后，去趟瑞士银行，找到瑞士银行账号的户名，查到了这个户名，就知道是谁要暗杀叶剑南了。”

　　木川义紫担心的问道：“咱们怎么回去？”

　　“回旧金山，用老办法回旧金山，咱们一定得安全的把那个电脑硬盘带回国。”朱浩天想了想说。

　　木川义紫听完，也同意了朱浩天的建议，“好吧！咱们什么时候出发？”

　　“明天。”

　　“上校先生你打算怎么处置？”木川义紫把问题转移到了上校先生的身上。

　　朱浩天简短的说了一句：“只能杀了他。”

　　“好！”木川义紫点了点头，表示同意朱浩天的想法。

　　当晚，朱浩天去药店里买了一些药回来，趁上校先生不注意时，敲昏了他，并给他注射了朱浩天研究的药物，注射之后，他们第二天就离开了这个旅馆，驾驶着那辆新的越野车朝波托拉谷方向驶去。

　　第二天下午的时候，他们的越野车就抵达了旧金山市。

　　木川义紫用了老办法，偷了别人的护照和身份证，并用人皮面具制作了面具，戴上面具之后，他们买了当晚的国际机票，就搭乘飞机回了国。

　　这一路，他们几人十分的顺利，没有遇到什么麻烦，凌晨四点的时候，飞机就在京北国际机场安全降落了，他们几人总算是安全回了国，大家心里那颗悬吊的石头总算是落下来了。


第793章 信号干扰

　　几人下飞机后，走出了机场的大厅，在机场的时候，他们微闭双眸，深吸了一口气，再缓缓地呼了出来，小胖感叹道：“终于回来了。”

　　他们阔别京北市已经有一段时间了，再次回到这里，别有一番滋味，这种回家的滋味，他们说不出来，但是脸颊上却流露出一副很喜悦的表情。

　　朱浩天站在一旁默不作声，他不知道自己是第几次回家了，这次回家之后，不知道还会不会再离开，虽然他习惯了这样的日子，可是对于京北市，他还是有种回家的感觉，这里有他的青春，有他的足迹，甚至有他人生的轨迹。

　　几人在机场门口伫立许久，唐川江走到朱浩天跟前，轻声地问道：“老大，咱们去哪儿？”

　　朱浩天从回忆中抽回思绪，想了想，说：“去中南海。”

　　唐川江点了点头，应声道：“好。”说着，他就机场门口招揽着出租车。

　　须臾，几人搭乘出租车就离开了京北国际机场，朝着西城区驶去，在出租车载着他们去西城区的路上，朱浩天突然想到一个人，及时的掏出了手机，拨打了叶剑南的手机，也不知道他在京北市的情况怎么样了。

　　拨通了电话，朱浩天的手机听筒里传来一首熟悉的彩铃声，唱了几声，电话那头就有声音了：“喂！老大。”

　　叶剑南在电话里亲切的叫着，还是同样的语气。

　　“剑南，我们回京北市了。”听见叶剑南熟悉的声音，朱浩天就放心多了。

　　叶剑南听到这话，惊讶不已，有些不可思议的问道：“老大，你们回来了？”

　　朱浩天淡定的说：“嗯，我们刚下飞机，正在朝西城区驶去。”

　　“太好了，你们终于回来了。”叶剑南一直担心他们的安危，没想到他们会今天抵达京北市，早知道他去机场接他们了，他此刻无法按捺住自己的心情，恨不得现在飞到朱浩天他们身前。

　　“你们去哪儿？我马上过去找你。”叶剑南迫不及待的问道，他十分想念自己的兄弟们。

　　朱浩天说：“我们马上向首长汇报情况。”

　　叶剑南一听，顿时明白了，在电话里回应道：“好，我马上过来。”说完，他就挂断了电话，没有什么事比此刻更高兴了，他已经等不及了。

　　本来朱浩天还想说什么的，可是手机听筒里传来“嘟！嘟！嘟！”的声音，叶剑南挂断了电话。

　　刚挂电话，唐川江就急切地问道：“老大，南哥怎么样了？”

　　朱浩天猜想的说道：“他应该没事了，一会儿咱们就能见到他了。”

　　话音刚落下，出租车就停在了中南海附近，朱浩天他们付了车钱下了车，仰头望了一眼眼前的中南海，那么的真切，那么的熟悉。

　　注目良久，朱浩天他们拆掉了脸上戴的面具，朝中南海大院走了过去。

　　在中南海大院门口的时候，中央警卫队的人看见了朱浩天，激动的喊道：“天哥，你回来了。”

　　朱浩天淡淡的回应道：“嗯，刚下飞机。”回答完，朱浩天又着急的问道：“首长在吗？”他发现此刻不早了，不知道一号首长是否休息了。

　　警卫人员回应道：“天哥，首长还在。”

　　回应完，朱浩天就走进了中南海大院，径直去了一号首长的办公室，轻轻地敲响了一号首长办公室的门。

　　“噔！噔！噔！”

　　敲门声响起，办公室里传来一号首长熟悉的声音：“进来！”

　　朱浩天才慢慢地推开了办公室的门，在办公室的门口看见了一号首长那抹熟悉的身影，他走了进去，恭敬地喊道：“首长。”

　　他的话音刚响起，唐川江他们也同时喊道：“首长！”

　　声音响起，一号首长顿时抬起头来，看见朱浩天他们站在了办公室的门口，立刻从座椅旁站了起来，激动地问道：“浩天，你们什么时候回来的？”

　　朱浩天走了过去，恭敬地回应：“首长，我们刚下飞机。”

　　一号首长见到了他们的出现，心里那是激动不已，这些日子，他都失去了关于朱浩天他们的消息，能看见他们安全归来，一号首长的心情不知道从词语来形容了。

　　他扫了他们几人一眼，发现小胖受伤了，心痛的说道：“幸苦你们了。”

　　朱浩天这时让唐川江拿出了那个电脑硬盘，递给了一号首长，说：“首长，这是我们在旧金山HTV组织基地拿回来的电脑硬盘。”

　　一号首长一听，皱紧了眉头，握着这个电脑硬盘仔细看了看，发现只是一个普通的电脑硬盘，并没有发现有什么奇特之处。

　　朱浩天继续说道：“这个硬盘里面有庞大的数据，是关于HTV杀手组织的，里面有杀手组织里面的详细名单，以及他们暗杀的所有名单，我们摧毁了HTV杀手组织的基地，而且铲除了整个杀手组织的首脑，有这个硬盘在，可以找出潜伏在全球各个国家的杀手。”

　　一号首长听完朱浩天的讲述，一下子好奇起来，不停地点头道：“干得好！你们可是功臣啊！你们不但救了咱们的同胞，你们还救了其他国家，你们是功不可没。”

　　说到这里的时候，朱浩天想到一件事，立刻拿出了之前在电脑硬盘里面发现的银行账号，把这张纸条拿了出来，又递给了一号首长，说：“首长，我们还得麻烦你一件事，帮我们查询这个银行账号的户主名，这个银行账号是瑞士银行的，户主名也就是炸伤叶剑南的买主，也正是我们要找的人。”

　　一号首长握着纸条看了看，点头道：“好，我会立刻给瑞方联系，与他们的瑞士银行取得联系。”

　　“谢谢首长。”朱浩天感激的说道。

　　“客气什么，傻孩子！”一号首长突然慈爱的说道。

　　这时，一号首长办公室的门又被敲响了，几人将目光转移到了房门上，一号首长应声道：“进来！”

　　顿时，办公室的门被人推开了，一名女子推着一个轮椅走了进来，几人扭头一看，发现轮椅上坐着的人正是叶剑南。

　　叶剑南进入这个房间的时候，首先恭敬地喊道：“首长！”

　　一号首长见到叶剑南，也回应了一声：“剑南，你来了。”

　　叶剑南点了点头，又把目光转移到了朱浩天他们身上，逐一的喊道：“老大、川江、小胖、义紫。”

　　朱浩天走了过去，与轮椅上的叶剑南深切地拥抱了一下，关心地问道：“剑南，你怎么样了？”

　　叶剑南笑着说道：“老大，我很好，不就是没了一条腿嘛！”

　　听到这话，朱浩天有些难过的拍了拍叶剑南的脊背，说：“HTV组织已经被我们摧毁了，首脑被我杀了，暗杀你的凶手，马上就水落石出了。”

　　叶剑南更加感动了，眼泪都快淌出来了，“老大，谢谢你们。”

　　“谢什么？你是我们的兄弟，为你报仇，那是我们份内的事。”朱浩天再次拍了拍叶剑南的脊背。

　　紧随着，叶剑南与唐川江逐一拥抱，以表达他们的感激之情。

　　“谢谢你们，我叶剑南这辈子有你们这帮兄弟，我死而无憾了。”叶剑南激动的说出了自己的心里话。

　　一号首长在一旁将这一幕看在眼里，他能理解他们的心情，他也有过兄弟，可是他的兄弟全都活在了天堂，这一幕，也让他回忆起了当年。

　　第二天，朱浩天还在睡梦中，就被电话铃响惊醒了，他迷迷糊糊的睁开了双眼，找到了放在床头的手机，仔细一看，发现电话是一号首长办公室打来的。

　　他的睡意陡然全无，赶紧接通了电话：“喂！”

　　电话那头传来一号首长的声音：“浩天，我跟瑞方联系过了，你给我的银行账号，我帮你查到了账户，户主的名字是……”

　　说到这里的时候，朱浩天的手机听筒里突然传来沙沙的声音，完全听不清一号首长所说的什么，他的信号突然中断了。

　　朱浩天握着手机看了看，发现自己的手机被信号干扰了。

　　信号中断之后，朱浩天又用手机拨打着一号首长办公室的电话，拨打了好几遍，还是没有信号，他突然发现，自己的手机信号好像被人恶意干扰了，他突然警觉起来，心里在想，难道是HTV组织的杀手冲着自己来了？

　　想到这里，他赶紧去了房间里面的座机前，握着了电话，拨打了一会儿电话，这里的电话还是打不出去，他更加紧张了，感觉附近有杀手，他立刻开启了透视模式，察看着附近的房间，看是否有什么可疑人员。

　　他迅速离开了希尔顿酒店，走出了希尔顿酒店，在酒店门口上了一辆出租车，上出租车之后，他就盯着出租车后看了又看，并没有发现有车辆跟踪他。

　　他觉得有些蹊跷，赶紧对出租车司机说：“师傅，去中南海。”

　　“好的。”司机点了点头，驾驶着出租车朝着中南海方向驶去。

　　出租车行驶了大概几分钟，朱浩天的手机突然响了起来，他好像走出了被信号干扰的区域，打开手机的时候，意外地发现，电话竟然是香菱打来的。

　　他心里充满了疑惑，香菱怎么突然给自己打电话来了？她不是回日本了吗？


第794章 幕后买主

　　朱浩天顿了一下，还是接通了千叶香菱的电话：“喂！”他的声音不是很大，仿佛在担心电话那头不是千叶香菱，因为日本的杀手一直还在找她，她这次回到日本，那也是九死一生，接到千叶香菱的电话时，他的心情有些沉重。

　　此刻，电话那头传来了千叶香菱熟悉的声音：“浩天，我是香菱。”电话里，千叶香菱说日语的声音特别的小。

　　听到了千叶香菱的声音，朱浩天第一时间就追问道：“香菱，你在哪儿？”

　　然而，千叶香菱并没有回答朱浩天这个问题，而是转移了话题，说了其他的事：“浩天，我得告诉你一件事。”

　　听到此话，朱浩天心里有点紧张，担心千叶香菱出事，因为她被绑架已经不是第一次了。

　　“出什么事了？”朱浩天关心地问道。

　　千叶香菱在电话里顿了一下，隔了好几秒钟，手机听筒里才响起了她的声音，声音特别的微弱：“浩天，我怀孕了，孩子是你的。”

　　听到此话，朱浩天心里咯噔了一下，完全没有想到千叶香菱会怀孕，他突然回想起了与千叶香菱的那一晚。

　　千叶香菱的声音继续在电话听筒里响起：“浩天，对不起，我知道这件事不怨你，可是……”说到这里的时候，她没有再继续说下去。

　　朱浩天冷静好一会儿，才缓过神来，认真想了想，又问着千叶香菱：“你在哪儿？”

　　千叶说出的地方也令朱浩天意外：“我在京北市。”

　　“你什么时候回来的？”朱浩天有些惊讶。

　　千叶香菱说：“我回来很久了，本来这件事不想告诉你的，可是我……”

　　这一次，朱浩天总算是听明白了，千叶香菱怀孕了，她这次回国，主要是为了怀孕的事，可是朱浩天有些接受不了，千叶香菱怎么就怀孕了呢？

　　他冷静了一下，又在电话里问道：“你在哪儿？我去找你。”

　　“冰岛酒店。”千叶香菱在电话里说了一个酒店的名字。

　　“好，我马上过来。”说完，朱浩天就挂断了电话，脑子有些乱，不知道该怎么处理这件事，他跟千叶香菱的事早就说清楚了，没想到这个时候，又出现了这样的事，着实让朱浩天有些头疼，而且这件事绝对不能让木川义紫知道，若是知道了，她得多伤心了。

　　他没有多想，赶紧对出租车师傅说：“师傅，我不去中南海了，去冰岛酒店。”

　　出租车师傅一边驾车，一边回应道：“好的。”出租车在前方的十字路口就改变了车道，朝着另一个方向驶去。

　　出租车大概行驶了半个多小时，这辆出租车总算是停在了冰岛酒店的门口，朱浩天从来没有来过这家酒店，也不知道千叶香菱为什么会来这个地方。

　　下了车，朱浩天抬头打量了一眼冰岛酒店，在向酒店大门口走去的时候，立刻掏出手机给千叶香菱打了一个电话，在电话里问道：“香菱，你在什么房间？”

　　千叶香菱简短的回应：“浩天，我在703房间。”

　　“好，我已经在酒店楼下了，我马上上来。”说着，朱浩天就挂了电话，收好手机，径直朝酒店大门口走了进去，走进大厅后，在大厅里扫了一眼，就找到了大厅右边的电梯，进了电梯直上七楼，电梯门敞开后，朱浩天率先走了出去，在七楼的走廊上望了几眼，就看见了703房间所在的位置。

　　朱浩天走了过去，站在房间门口敲响了房门。

　　很快，房门就敞开了，开门的人自然是千叶香菱，她系着浴巾站在房间的门口，柔声的唤道：“浩天，你快进来。”

　　朱浩天就被千叶香菱拉了进去，他进房间之后，才发现千叶香菱刚洗完澡。

　　他在房间里扫了一眼，最后将目光停留在了千叶香菱的身上，好奇的问道：“香菱，你怎么住在这里？”

　　千叶香菱可怜巴巴的说：“我没钱了，只能住比较便宜点的酒店。”

　　朱浩天一听，若有所思的点了点头，顿时明白过来。

　　他在房间里刚坐下，千叶香菱就歉然的说道：“浩天，对不起……”

　　朱浩天也明白千叶香菱为什么道歉，还不是因为她怀孕的事。

　　在这个时候，朱浩天也不能责怪千叶香菱，想想她一个女人也挺不容易的，加上现在又怀孕了，他得想办法帮帮她。

　　朱浩天看着她可怜的样子，试着安慰道：“好了，别多想，接下来你打算怎么办？”

　　千叶香菱看了看朱浩天，试探的说道：“我打算生下来。”

　　这句话，令朱浩天有点吃惊，他有些不解：“为什么？”

　　千叶香菱说：“这是我第一次怀孕，我想把他生下来，他怎么也是一条生命。”

　　她的话堵住了朱浩天的嘴，他不知道说什么好，坐在沙发上，突然想抽香烟，他不想因为他与她之间，影响了他与木川义紫的感情。

　　他焦虑的抽着香烟，不知道说什么才好，更不知道该如何处理好这件事。

　　他一连抽了两支香烟，千叶香菱看着他焦虑的抽着香烟，试探的问道：“浩天，你是不是怕木川义紫知道我们的事？”

　　抽完第三支香烟的时候，朱浩天掐灭了烟蒂，从沙发旁站直了身体，看着眼前的千叶香菱，说：“香菱，我送你回日本吧？”

　　千叶香菱似乎看出了朱浩天的用意，说：“你就是怕她知道我们的事，你放心，我不会告诉她这孩子是你的。”

　　“我不是这个意思……”朱浩天想解释。

　　千叶香菱直接打断了他的话，说：“我不会缠着你的，我自己会把孩子生下来。”

　　说到这里的时候，朱浩天的手机突然在这个时候响了起来，他掏出手机一看，电话是一号首长的办公室打来的，他赶紧抬头对千叶香菱说道：“我接个电话。”说完，朱浩天就走进了浴室里，接听了电话：“喂！首长。”

　　一号首长在电话那头询问道：“浩天，你的电话怎么突然中断了。”

　　朱浩天在浴室里，回应道：“首长，我发现有人干扰我的手机信号。”

　　“是什么人？”一号首长狐疑的问。

　　朱浩天说：“不知道。”

　　聊到这里的时候，一号首长赶紧说道：“浩天，你来趟我办公室，我查到了银行账号的户名，你赶紧过来。”

　　“好的，首长。”说着，朱浩天就挂断了电话，脑子里面又想到自己的手机信号在希尔顿酒店被干扰的事。

　　打完电话，朱浩天推开门走出了浴室，千叶香菱此刻坐在房间的沙发上，朱浩天走了过去，柔声的说：“香菱，我有事得离开一趟，忙完我再来找你。”

　　千叶香菱微微点了点头，朱浩天转身就离开了703房间，离开了冰岛酒店。

　　在冰岛酒店的门口，他揽下一辆出租车就去了中南海，在去中南海的车上，朱浩天又接到了唐川江打来的电话，“老大，你在哪儿？”

　　朱浩天坐在出租车上，回应道：“我去中南海，首长查到了关于瑞士银行账号的事。”

　　唐川江说：“老大，我发现希尔顿酒店的信号好像被干扰了。”

　　“你也发现了？”朱浩天有点意外。

　　唐川江说：“老大，你也遇到了。”

　　朱浩天嘱咐道：“嗯，你小心点，我怀疑有人在暗中盯着我们。”

　　“好，我去查查。”唐川江也想知道是谁在暗中搞鬼。

　　朱浩天又交待道：“若是发现什么线索，立刻打电话给我。”

　　“好。”在唐川江准备挂电话的时候，朱浩天又补充道：“对了，叫上小胖和义紫，你们有个照应。”

　　“好的，老大。”说完之后，唐川江就挂断了电话。

　　此刻的出租车也停在了中南海大院的门口，朱浩天付了车钱下了车，朝中南海大院疾步而去，直接去了一号首长的办公室。

　　在一号首长的办公室，一号首长正在阅读什么文件，看见朱浩天到来之后，他就从座椅旁站了起来，走到了朱浩天身前，说：“浩天，瑞士银行那边给我们提供了信息，这个银行账号的户名叫原野樱子。”

　　朱浩天一听，整个人的脸色都变了，皱着眉头，自语的说道：“原野樱子？”

　　一号首长见到朱浩天的脸色都变了，忙问道：“怎么了？”

　　朱浩天解释道：“原野樱子是原野樱花的妹妹，她跟唐川江正在一块儿。”

　　他说完，更加质疑起来，“首长，你确定没有搞错？”

　　一号首长肯定的说道：“我核对过几次，的确是她的名字。”

　　朱浩天想了想，分析道：“会不会是她姐姐用樱子的身份办理的呢？”

　　一号首长说：“浩天，你想想，原野樱花早就死了，这笔钱是最近转到HTV组织账号里面去的，能办到这件事的，只有原野樱子。”

　　虽然一号首长这么说，可是朱浩天怎么也不会相信原野樱子就是幕后的买主，她那么善良的一个女孩，怎么会干这样的事呢？而且原野樱子救过他们很多次，她要想杀他们，早就下手了。

　　朱浩天把自己的想法告诉给了一号首长，替原野樱子辩解了一会儿，一号首长提议道：“浩天，人心叵测，咱们不能被敌人轻易迷惑，我的意见是，现在立刻秘密逮捕原野樱子。”


第795章 疑点重重

　　虽然事实如此，但是朱浩天还是有点不相信原野樱子是幕后买主人，单凭他的直觉，他感觉这里面应该有猫腻，可是听完一号首长的话，他只能答应道：“好吧！”

　　一号首长听完，点了点头，又对朱浩天吩咐道：“浩天，你亲自带人去，安抚好川江。”

　　“明白！”朱浩天从办公室的沙发上站了起来，他也明白事情的严重性，这件事也只能靠他去处理了。

　　随后，朱浩天在中南海大院里调了十几名中央警卫队的人，在去逮捕原野樱子之前，朱浩天给唐川江打了一个电话：“喂！川江，你在哪儿？”

　　电话那头的唐川江回应道：“老大，我和小胖他们正在调查关于信号干扰的事。”

　　说到这里的时候，朱浩天不知道该怎么说下去，因为他也不相信幕后买主会是原野樱子，可是事实就是如此，他也只能依照法律办事，他在电话里顿了一会儿，说：“川江，有件事我得告诉你一下。”

　　“什么？”电话那头的唐川江好奇的追问道，从朱浩天的语气中，他似乎联想到了什么。

　　朱浩天接着说：“川江，一号首长联系了瑞方，在瑞士银行查到了那个银行账号的户主。”

　　他刚说完，唐川江就急切地问道：“是谁？”

　　朱浩天没有及时的告诉唐川江，想了想，有点犹豫，不知道该不改说。

　　“老大，你怎么了？快告诉我是谁。”唐川江更加着急了，想知道幕后买主到底是谁。

　　朱浩天犹豫了半天，最终才开口说道：“户名是樱子小姐。”

　　唐川江一听，心里咯噔了一下，质疑的问道：“老大，他们是不是查错了？”

　　朱浩天解释道：“没有，户名的确是樱子小姐的名字。”

　　唐川江冷静了一会儿，才在电话里说：“老大，有可能是之前原野樱花用樱子的身份证在瑞士银行开的户头。”

　　朱浩天说：“原野樱花已经死了，她怎么可能把瑞士银行的巨额款项转到HTV杀手组织的账户里？”

　　听朱浩天说完，唐川江有点了懵了，好一阵儿，才缓过神来，替原野樱子辩解道：“老大，你不会怀疑是樱子干的吧？她可救过我们的命。”

　　朱浩天有点难为情，他也不相信，可是事实就是如此，他在电话里顿了一下，才说：“川江，我也不相信是樱子干的，可是瑞士银行的户名的确是她，首长的意思……”

　　他的话还没有说完，唐川江就打断了他的话，努力的替原野樱子辩解道：“老大，你相信我，樱子绝对不会作出这样的事，我用我的性命担保。”

　　朱浩天规劝道：“川江，你冷静一下，首长的意思是先逮捕她，然后再……”说到这里的时候，他也无法继续说下去了，因为这件事的确有些难以处理。

　　“老大，你连我都不相信了吗？”唐川江在电话里情绪有些激动起来。

　　“川江，你冷静一点，我们也不想这么做，可是事实摆在眼前，我们又能怎么办？我们是国家的执法人员，我不能因为私情而去偏袒谁，我们要对人民负责，你明白吗？你是一名军人，你应该明白其中的道理，如果这件事另有隐情，到时候肯定会水落石出的。”朱浩天在电话里规劝着唐川江，其实当他得知户名是原野樱子的时候，他心里也很难受，樱子是多么善良的一个女孩儿，她的姐姐虽然十恶不赦，可是樱子却有一颗像菩萨一样的心肠，打死朱浩天，他也不会相信。

　　朱浩天的话都说到这个份上了，唐川江也就没有再说什么，迟疑了半天，才在电话里回应道：“好吧！老大，我亲自把她带到中南海来。”

　　此刻，朱浩天知道唐川江心里难受，可是没有办法，他必须执行一号首长的命令，首长这么做，也是为了全国人民。

　　“好，我在中南海等你。”说完，朱浩天就挂断了电话。

　　挂断电话之后，身旁的一名警卫人员主动问道：“天哥，咱们什么时候出发？”

　　朱浩天转身回应道：“任务取消了。”

　　警卫人员有点意外，想了想，明白过来：“好，知道了。”

　　最后，朱浩天就站在中南海大院的门口来回的踱步，时不时张望着中南海前方的车道，看了一会儿，又在原地抽起了香烟，其他人一看，就知道朱浩天像是在等待什么人。

　　半个小时后，一辆黑色的轿车停在了中南海大院门口的附近，车门敞开时，朱浩天远远地就看见了唐川江的身影，与他们一同下车的，还有木川义紫和小胖，在唐川江的身旁，朱浩天看到了原野樱子的身影。

　　随即，他掐灭了香烟，朝黑色轿车走了过去。

　　原野樱子见到朱浩天，亲切地喊道：“天哥。”

　　朱浩天微微地点了点头，也亲切的回应道：“樱子，麻烦你了。”

　　原野樱子一脸的茫然，“天哥，出什么事了？”

　　朱浩天摇了摇头，说：“没事，就是请你帮点忙。”他说话特别的客气，因为从原野樱子的骨子里，她就不像一个坏女人。

　　原野樱子一听，乐意的点头：“好啊！”

　　说完，朱浩天对他们几人示意的说道：“你们跟我进来吧！”

　　就这样，几人跟着朱浩天进入了中南海大院，在办公室里见到了一号首长。

　　进入办公室后，整个办公室的气氛变得严肃起来，一号首长坐在办公室的座椅上，一边抽着香烟，一边看着朱浩天他们几个人。

　　木川义紫和小胖不知道发生了什么事，茫然的看了看朱浩天和唐川江，他们猜想到，应该有什么事，可是谁也不好开口问。

　　过了一会儿，朱浩天终于忍不住开口了，他看着身旁坐着的原野樱子，亲切地喊道：“樱子，我们向你打听点事。”

　　“什么事？”原野樱子好奇的看着朱浩天，不明白他要说什么。

　　朱浩天开门见山的问道：“樱子，你在瑞士银行开个户头吗？”

　　原野樱子一听，皱了皱杏眉，有些茫然的念道：“瑞士银行？”

　　“对！”朱浩天点头默认。

　　原野樱子摇了摇头：“我没有。”

　　“真没有？”朱浩天再次问道。

　　原野樱子依然摇头，说：“天哥，我真没有去瑞士银行开过户头，我甚至连瑞士都没有去过。”

　　朱浩天从原野樱子的眼神中看到了真诚，他相信原野樱子说的话是真的，思考了一会儿，又问道：“那你姐姐之前有没有在瑞士银行开过户头？”

　　原野樱子摇头：“天哥，我不知道，我姐姐的事，我完全不知道。”

　　问完了话，朱浩天又把目光转移到了一号首长的身上，走了过去，恭敬地喊道：“首长，我相信樱子都是说的实话，我以我的身家性命为她担保，我觉得这事另有隐情，有可能是原野樱花之前就在瑞士银行利用自己妹妹身份开了户头，而且跟HTV组织事先有约定，虽然原野樱花死了，可是瑞士银行会按照户主之前的交待向指定的客户转账，所以才有了HTV组织暗杀我们的这个计划。”

　　一号首长听完朱浩天的分析，若有所思的点了点头，觉得是有一番道理，可是这也只是猜测，不能证明什么。

　　此刻，唐川江也站了出来，自告奋勇的说道：“首长，我也以我身家性命为樱子做担保。”

　　小胖见状，也跟着站了出来，说：“首长，我也愿意以身家性命为樱子小姐担保，她在日本的时候，救过我们的命，我相信她是清白的。”

　　一号首长看到三人都站了出来，他也不知道说什么好，或许真是朱浩天分析那样，他抽着香烟考虑了许久，掐灭香烟的时候，才说道：“浩天，川江，这件事就交给你们去查，我不希望在国内再发生恐怖类的事件，明白吗？”

　　几人一听，高兴地向一号首长敬了一个军礼，齐声的回应道：“谢谢首长！”

　　“好了，你们忙去吧！注意安全，查明这件事后，立刻向我汇报。”在他们离开之前，一号首长又嘱咐道。

　　“是，首长！”几人再次同时向一号首长敬了一个军礼。

　　就这样，朱浩天他们离开了一号首长的办公室，在中南海大院门口停靠的那辆黑色轿车旁，唐川江万分感激的说道：“老大，谢谢你。”

　　朱浩天伸手拍了拍唐川江的肩膀，说：“谢什么，我也相信樱子。”说这句话的时候，他的目光看向了原野樱子。

　　原野樱子这时走了过来，向他们几人鞠了一个躬，歉然的说道：“对不起，我姐姐以前做了很多对不起你们的事，我替她向你们道歉，对不起……”

　　朱浩天听到这番话，心里十分的感动，原野樱子真是一个好女孩，他走到唐川江身前，再次拍了拍唐川江的肩膀，真切地说道：“川江，好好照顾樱子，她是个好女孩。”

　　“知道了，老大。”唐川江感激的点了点头，他知道自己的老大，无论什么时候，都会站在自己这一边，对他的恩情，这辈子都终生难忘。

　　几人聊了一会儿，唐川江突然说到了希尔顿酒店信号被恶意干扰的事。

　　“老大，我们在希尔顿酒店附近查了一会儿，信号又恢复了畅通，我觉得这是恶意干扰，不知道是什么人。”唐川江狐疑的说道，总觉得这里面有问题。


第796章 婚礼

　　朱浩天听完唐川江的讲述，琢磨了一会儿，突然想到了什么，忙猜疑的说道：“会不会跟HTV杀手有关？”

　　唐川江否决道：“老大，你不是在邮件里终止了命令吗？”

　　“对啊！就是不知道这道终止命令有没有效。”朱浩天突然有些担心起来，毕竟HTV杀手组织的成员十分的强大，一旦命令没有被终止，他的麻烦就大了。

　　木川义紫在一旁想了一会儿，也说了自己的想法：“总之大家小心点，凡事多留个心眼。”

　　几人听完，纷纷点了点头，记住了木川义紫的话。

　　就在其他聊天的时候，朱浩天的手机响了起来，他不知道是谁给自己打了电话，掏出手机来看时，才发现电话是叶剑南打来的，忙不迭的接通了电话：“喂！剑南。”

　　“老大，我想告诉你一件事。”叶剑南在电话里有些兴奋地说道。

　　“剑南，怎么了？有什么开心的事？”朱浩天不知道叶剑南为何事而如此的开心。

　　叶剑南说：“老大，我要结婚了。”

　　“结婚？”这两个字让朱浩天的脑袋懵了一下，反应过来，才意识到叶剑南这是要结婚，难怪他那么的兴奋，这对于他来说，可是件好事。

　　朱浩天顿了一下，及时反应过来，忙问道：“新娘是谁？”

　　叶剑南喜悦的说：“照顾我的护士。”

　　朱浩天一听，还有点惊讶，“哟！你们俩怎么对上了？”

　　叶剑南解释道：“这些日子有她的照顾，我想明白了很多事，我觉得她人挺好的，她也不小了，心甘情愿嫁给我，咱们也算是一见钟情了。”

　　这个时候，朱浩天打心眼里为叶剑南高兴，因为自己的兄弟终于要结婚了。

　　朱浩天也高兴的说道：“好兄弟，祝福你。”

　　叶剑南接着说：“婚礼定在后天，希尔顿酒店，通知兄弟们都来，不来参加我婚礼的，我可要找他们算账哟！”

　　朱浩天忙不迭的说：“一定，一定。”

　　“好，老大，我先忙了。”说着，叶剑南就挂了电话。

　　朱浩天刚挂电话，唐川江发现他满脸的笑容，就疑惑地问道：“老大，怎么了？”

　　朱浩天笑着说：“剑南要结婚了。”

　　唐川江一听，也格外的惊讶，不可思议的问道：“真的吗？”

　　朱浩天点头道：“是的，婚礼定在后天，地点在希尔顿酒店，咱们都得去。”

　　大家得知了这个消息，每个人的脸颊上也露出了喜悦的笑容，甚至有些羡慕，因为他们之中的木川义紫，也想结婚了，不知道自己的婚礼能在何时举办。

　　突然，小胖有了一个大胆的提议：“天哥，江哥，你们为什么不和南哥一块儿举行婚礼呢？”

　　小胖这么一说，倒提醒了两人，趁着叶剑南结婚的这个喜庆日子，他们何不喜上加喜呢？

　　说罢，小胖赶紧给叶剑南打了一个电话过去，在电话里说道：“南哥，天哥和江哥打算跟你一块儿举行婚礼，你觉得这个主意怎么样？”

　　电话那头的叶剑南一听，亢奋地说道：“好啊！咱们几兄弟一起办婚礼，将来一起庆祝结婚纪念日，这主意不错，小胖，你也跟我们一块儿办婚礼吧？”

　　小胖有点羞愧的说：“南哥，你们都有相好的了，我还没有呢，赶不上你们这趟列车了。”

　　这事就被小胖这么一说，竟然给敲定了，朱浩天和唐川江没有任何的意见，几兄弟一块儿办婚礼是否是一件十分开心的事。

　　最后，朱浩天打电话把结婚一事告诉给了一号首长，在电话里激动的说：“首长，我们打算一起举行婚礼。”

　　听到这个喜讯，一号首长也为他们高兴，忙不迭的回应道：“好，好，能看见你们一起结婚，我心里非常的高兴，婚礼的时间定在什么时候？”

　　朱浩天说：“首长，时间定在后天，希尔顿酒店。”

　　“好，到时候我一定去参加，提前祝福你们新婚快乐！”一号首长在电话里惬意的说道，能看着他们结婚，这是否是一号首长最大的心愿，毕竟他们枪林弹雨这么多年，出生入死的，结婚之后，总算有个家了，这也是值得开心的事。

　　这事就这么定了，朱浩天他们也开始忙碌起来，去婚纱店拍婚纱照，布置酒店的诸多事宜，他们结婚可是大事，京北市区的很多高官都会来参加，因为他们身份必须特殊的关系，就连一号首长也会亲自来到现场。

　　有这些高官的出现，安全自然成了最要命的事。

　　他们从部队调来了特种大队，再加上中央警卫队实施全面的保护，在这个环节上，不能出现纰漏，要不然后果很严重。

　　唐川江还去了自己的老家，千里迢迢把自己的爸妈给接来了。

　　叶剑南也托人去把自己的爸妈给接到了京北市，安顿在了希尔顿酒店。

　　整个希尔顿酒店成了特战大队重要的保护地之一，不能出现任何的纰漏，安保级别达到了顶级。

　　此刻，朱浩天与木川义紫站在婚纱店的镜子面前，照了照镜子，木川义紫有些不敢相信的说道：“浩天，没想到我们这么快就结婚了。”

　　朱浩天穿着笔挺的白色的燕尾服，站在镜子眼前看着此刻的自己，发现自己很多年没有穿得这么体面了，不知觉间，他有点苦闷。

　　木川义紫站在镜子面前转了转身子，问道：“浩天，我漂亮吗？”

　　朱浩天闻言，回过神来，回应道：“漂亮！”

　　木川义紫也发现朱浩天走神了，问道：“浩天，你在想什么呢？”

　　朱浩天说：“我从来没有想过，我还能结婚，还能活着。”

　　听到这话，木川义紫的鼻子突然酸酸的，安慰道：“浩天，都过去了，别去想了。”

　　朱浩天点了点头，长长地呼了一口气，说：“嗯，不去想了，咱们开开心心结婚。”

　　说完，朱浩天的脸颊上又换了一个新表情，伸手整理着自己的领结，又弄了弄自己的头发，看着镜子里面有些腼腆的自己，问着身旁的木川义紫：“我这身行头成吗？”

　　木川义紫惬意的说：“很帅，就这身吧！”

　　“好，你说了算。”朱浩天转身看了看自己的后背，发现自己挺像白马王子那回事的。

　　两人在婚纱店挑选好了婚纱，刚转身的时候，唐川江和原野樱子穿着婚纱走了过来，高兴的问道：“老大，义紫小姐你们好了吗？”

　　朱浩天整理着自己的领结，回应道：“好了。”

　　话音刚落，叶剑南穿着燕尾服，坐在轮椅上也走了过来，微笑的问道：“你们好了吗？”

　　朱浩天和唐川江同时转身，回应道：“我们好了。”

　　“我们出发吧！时间不多了。”叶剑南看了看手腕上的时间，抬起头来说道。

　　“好。”几人点了点头，跟着叶剑南一块儿走出了婚纱店，分别上了三辆婚车。

　　朱浩天坐在最前面的那辆婚车里，穿着漂亮婚纱的木川义紫坐在他的身旁，一脸幸福的说道：“浩天，没想到咱们终于结婚了。”

　　朱浩天也一脸笑容的点头道：“嗯，咱们终于结婚了。”

　　可是在这个时候，朱浩天脑子里面突然想到了一张熟悉的脸颊，心里在想，倘若今天穿着婚纱的人是赵婉莹那该多好，这个念头闪了一下，木川义紫突然开口问道：“浩天，你在想什么？”

　　朱浩天缓过神来，说：“没事，我只是在想，咱们婚后的生活。”

　　木川义紫憧憬的说：“结婚后，咱们去旅行吧！我想去中国的西藏，听说那是一个美丽的地方，你会陪我去吗？”

　　朱浩天点了点头，说：“嗯，我会带你去的，带你去看中国的大草原，一望无垠……”

　　说着，木川义紫就依偎在了朱浩天的怀里，微闭双眸，脸颊上露出了灿烂又幸福的微笑。

　　婚车一直朝前行驶，朱浩天搂着木川义紫的时候，心里却在想着死去的赵婉莹，他知道此刻不应该有这样的念头，可是他情不自禁，不由得想起了赵婉莹和赵首长，倘若他们还活着该多好。

　　当年，赵婉莹是多想跟朱浩天结婚，那是她多年的梦想，可是梦想终归还是破灭了，对于朱浩天来说，更赵婉莹留下的还是太多的遗憾。

　　半个小时后，三辆婚车停靠在了希尔顿酒店的大门口，三对新人下了车，新娘挽着他们的胳膊款款向希尔顿酒店走去，今天的希尔顿酒店被他们包下来了，为了就是给他们一个圆满的婚礼，国家给予他们没有太多的东西，唯一的就是这场婚礼。

　　在他们三对新人去婚纱店的时候，小胖一个人在酒店里张罗，将所有的事都逐一安排好了，此刻的小胖可谓是一个大忙人，忙完这一切，关键时刻到来了，他站在婚礼大堂的一个角落里等待着朱浩天他们的到来，今天他也是他们三对新人的主婚人。

　　小胖站在舞台的旁边，看了看时间，快要到十二点了，为什么朱浩天他们还没有出现呢？

　　刚看完时间，整个大厅就响起了音乐，他抬头一看，发现朱浩天他们从大堂那边的大门口走了进来。


第797章 大结局（1）

　　朱浩天他们三对新人刚走进婚礼大厅，大厅里所有人的目光齐刷刷的扫了过去，将目光又注视在了他们三人身上，他们三对新人是今天的焦点。

　　他们面带微笑，站在大厅的门口相互对视，对视一眼之后，大厅里面的结婚进行曲突然悠扬的响了起来，那么的美妙，那么的动听。

　　今天到场的人不少，在人群中，朱浩天竟然发现了徐梦婷，没想到她也知道自己要结婚了，而且还看见了以前的诸多朋友，甚至自己的初恋情人也来了。

　　音乐声响起之后，大厅里传来了一阵激烈的鼓掌声，他们用掌声为朱浩天他们三对新人送上真诚的祝福，掌声渐熄，整个大厅里突然传来小胖那熟悉的声音。

　　今天，小胖穿着一件笔挺的银色西服，他成为了朱浩天他们三对新人的主婚人，他站在舞台之上，嘴角凑到麦克风的时候，他开始讲话：“先生们，女士们，欢迎大家来参加我大哥朱浩天、二哥叶剑南、三哥唐川江的婚礼，感谢你们的到来。今天我很荣幸成为他们的主婚人，首先我先向我最尊敬的大哥、二哥、三哥送上我最诚挚的祝福，祝福你们白头到老，幸福美满，早生贵子。”

　　小胖说到这里的时候，台下又响起了一阵热烈的掌声。

　　“啪啦！啪啦！啪啦！”

　　紧接着，小胖又握着麦克风说道：“今天，我很开心，也很激动，他们的这段感情来之不易，经历了大风大浪，终于永结同心，这是他们最幸福的时刻，朋友们，让我们把最美好的祝福送给他们吧！”

　　小胖刚说完，台下又响起了热烈的掌声，一号首长站在舞台的最前排鼓着掌，眼眶都湿润了，他知道他们不容易，今天他应该为他们感到高兴，可是他却流泪了，他是高兴。

　　掌心完毕，小胖又握着麦克风说道：“下面，有请新娘新郎！”

　　说完，结婚音乐曲又悠扬的响了起来。三位新娘挽着三位新浪的胳膊肘着，踩过大厅中央的红地毯，慢慢地朝舞台走去。小胖正站在舞台之上，看着他们到来。

　　他们每走一步，都代表他们艰难的历程，他们每一个微笑，都代表他们经历的苦难。

　　三对新人走到舞台之前时，音乐声渐弱，小胖的声音又接着响了起来。

　　“朱浩天先生，你愿意娶你身旁这位小姐为妻吗？并照顾她一生一世。”小胖的目光望向朱浩天。

　　朱浩天扭头看了看身旁的木川义紫，脸颊上露出了幸福的微笑，点了点头：“我愿意。”

　　紧随着，小胖又把目光转移到了木川义紫的身上，问道：“木川义紫小姐，你愿意嫁给你身边这位先生吗？无论贫穷与疾苦，都愿意爱他一生一世。”

　　木川义紫微微一笑，点头道：“我愿意。”

　　小胖闻言，脸颊上也露出了幸福的笑容，突然握着麦克风大声的说道：“下面，我宣布你们成为合法夫妻，现在交换戒子。”

　　话音刚落，有两位礼仪小姐端着钻戒走上台上的时候，台下突然传来一个女人的声音：“我不同意！”

　　女人声音的响起，一下子吸引了全场来宾的注意，就连小胖也把惊诧的目光投射了过去，仔细一看，才发现了熟悉的身影。

　　朱浩天站在舞台之下，闻声扭头，发现了一抹熟悉的身影，刚才喊不同意的人，正是千叶香菱，他没想到她竟然出现在了婚礼的现场。

　　“香菱……”朱浩天转身的时候，不由得的喊出了她的名字。

　　在众人的瞩目下，千叶香菱渐渐地走出了人群，走到了舞台之上，小胖小声的喊道：“香菱小姐……”

　　他还想继续说什么，可是千叶香菱这个女人直接打断了小胖的话语，说：“我有话要说。”说完这句话，并把小胖手里的麦克风拿了过去，在麦克风里试了两声，说道：“他们不能成为夫妻。”

　　众多的来宾听到此话，竖起了双耳，就连台下的一号首长也为之动容了，不知道发生了什么事，而且会场附近的安保人员也随之围了过来，是否打算对千叶香菱这个女人采取措施。

　　随即，千叶香菱继续握着麦克风说道：“我怀了他的孩子。”说话的时候，千叶香菱的手指着眼前的朱浩天。

　　众人一听，惊呼声一片，不知道千叶香菱是谁？为什么会说这样的话，就连朱浩天身旁的木川义紫都惊讶了，吃惊的同时，他扭头看了看身旁的朱浩天。

　　此刻的朱浩天很淡定，没想到千叶香菱会来自己的婚礼，还会闹上这么一出，这让朱浩天万万没有想到的。

　　小胖一听，赶紧在千叶香菱旁边说道：“香菱小姐，今天是天哥的大喜日子，你千万别瞎说。”

　　千叶香菱态度坚决的说道：“我没有瞎说，我有证据。”

　　“什么证据？”小胖突然来了兴趣。

　　随后，千叶香菱从挎包里面拿出一张光碟来，转身朝旁边的笔记本电脑走了过去，摁开了笔记本的光驱，将DVD光碟放了进去。

　　须臾，在整个会场的大屏幕上，出现了香艳的一幕，朱浩天与千叶香菱的香艳事，顿时一览无余的展现在众人的眼前，台下议论纷纷。

　　就连木川义紫他们这几个人都看傻眼了，没想到朱浩天和千叶香菱还有这么一段故事，原本一脸幸福的木川义紫，脸颊上也变得乌云密布。

　　坐在轮椅上的叶剑南也茫然了，不知道这一切到底怎么回事，唐川江也不知所云。

　　这时，小胖走到朱浩天身前，有些尴尬的问道：“天哥，这到底怎么回事？”

　　朱浩天知道自己完了，毁在这个女人手里了，可是他脸颊上依然很淡定，他看了小胖一眼，又把目光移向了站在台上的千叶香菱的身上，慢慢地走了过去，停留在了千叶香菱的身前，用质疑的目光看着千叶香菱：“你到底是谁？”

　　在这一刻，朱浩天开始怀疑起千叶香菱的身份来，因为她此刻的举动，跟之前认识的千叶香菱差异很大，因为她一个歌手，不会干出这么一些事来，甚至怀疑她怀孕都是假的。

　　在朱浩天问这句话的时候，木川义紫从朱浩天的身后走了过来，站在朱浩天眼前，看了千叶香菱一眼，心痛的问道：“浩天，她说的这一切都是真的吗？”她想亲口听朱浩天的解释。

　　“义紫……”朱浩天刚想解释，木川义紫似乎从朱浩天的表情上看到了答案，转身欲离去，原野樱子见状，倏地走了过去，一把拉住了木川义紫，亲切地喊道：“姐姐，你听听天哥的解释……”她死死地攥住了木川义紫，不让她离去，因为她是她们三人之中最美的新娘。

　　这时，千叶香菱将嘴角靠近了朱浩天，轻声的说道：“浩天，感觉怎么样？心疼吗？”

　　听到这声音，朱浩天又警惕地问道：“你到底是谁？”

　　突然，千叶香菱仰头哈哈大笑起来，笑得特别的开心，握着麦克风说：“朱浩天，没想到你也有今天吧！今天这里来了这么多的高官，我总算是钓到了大鱼，我等了这么多年，总算是等到了这一天……”

　　说到这里的时候，朱浩天有种可怕的预感，眼前这个女人不会是原野樱花吧？他在心里怀疑起来，感觉这种怀疑越来越真实。

　　顿时，千叶香菱的脸色变得狰狞至极，咬牙切齿的说道：“朱浩天，你还记得吗？你毁了我的一切，今天我也要毁了你的一切，咱们就算扯平了。”

　　说完这句话的时候，朱浩天终于确定了自己的想法，指着眼前这个疯狂的女人说道：“你是原野樱花！”

　　语毕，千叶香菱又放声大笑起来，笑了一会儿之后，看着朱浩天得意的说道：“没想到吧？我故意靠近你，随时都有机会杀了你，可是我没那么做，为了等的就是这一天，我等着一天，等得好幸苦。”

　　千叶香菱暴露了自己的身份，顿时几十名中央警卫队的安保人员围了过来，拔出了手枪，枪口一致的瞄准了千叶香菱。

　　然而，千叶香菱毫无惧色，依然淡定的站在舞台之上，握着麦克风说道：“对了，忘了告诉你们，在这个酒店，我早就安放了炸弹，你们只要一开枪，这里瞬间就变为废墟，不信的话，你们可以试试。”

　　“咔嚓！咔嚓！”几十名中央警卫队将子弹上了膛，作好了射击的准备。

　　朱浩天见状，忙阻止道：“别开枪！”他了解原野樱花，这是个可怕的女人，她不可能就这么闯进来的，肯定是有备而来。

　　“来啊！我陪你们同归于尽！”千叶香菱说话的时候，眼角的目光扫了一眼整个婚礼现场的在场人员，到这参加婚礼的人，几乎都是军区的高官，即便是她死了，她也赚番了，把自己输给朱浩天的全都赚回来了。

　　千叶香菱见他们都木讷了，又大吼一声：“来啊！开枪啊！”

　　朱浩天顿时对身旁的警卫人员命令道：“都别开枪，把枪放下，把枪放下！”

　　几十名警卫人员也都怕了，因为他们的首长都在此地，这要是爆炸了，后果相当严重，他们不敢拿首长的命来赌。


第798章 大结局（2）

　　在这样紧急的情况下，朱浩天他们不敢轻举妄动，因为炸弹一旦爆炸，整个希尔顿酒店就没了，而且婚礼现场有国家这么多的高官，他死了无所谓，关键是搭上其他人的性命，那他就负不起这个责任了，即便他死了，那也死不瞑目的。

　　在这个时候，他突然冷静下来，命令身旁的警卫：“放下枪！”

　　在朱浩天的命令下，几十名中央警卫将手中的枪都逐一的扔在了地板上，退到了朱浩天的身后，就连叶剑南他们几人都变得异常的紧张，一时之间不知道怎么办？万万没想到这个千叶香菱竟然是原野樱花，出乎他们的意料。

　　千叶香菱见众多警卫放下了手中的武器，她站在舞台之上得意的发生大笑。

　　“哈哈哈……！”她今天似乎从来没有这样笑过。

　　笑声完毕，千叶香菱又把目光落到了朱浩天的身上，握着麦克风恶狠狠的说：“朱浩天，原本我打算不杀你，可是你竟为了这个女人放弃了我，太令我失望了。”

　　说到这个时候，原野樱子突然朝千叶香菱走了过去，有些讶然的喊道：“姐，是你妈？”她不敢相信眼前这个陌生的女人竟然是自己的姐姐，自己的姐姐不是死了吗？

　　千叶香菱看到樱子，立刻对她命令道：“樱子，你快离开会场，快！”

　　听到这声音，原野樱子就知道眼前的女人的确是自己的姐姐，她惊喜万千的说道：“姐，真的是你吗？”原野樱子一边说，一边朝千叶香菱走了过去，扑在了千叶香菱的怀里，哭着说道：“姐，我以为你死了……”

　　哭了一会儿，原野樱子反应过来，梨花带雨的求道：“姐，你别杀他们好吗？”

　　千叶香菱咬牙切齿的说：“不，他们必须死，他们毁了我，我也要毁了他们。”在她的双眸中，充满了极度的仇恨，唯有杀了他们，才能真正的脱节出来。

　　原野樱子突然双膝跪在了千叶香菱的身前，哭着祈求道：“姐，我求求你，别杀他们好吗？求求你……”

　　千叶香菱见到自己妹妹替他们求情，有些难过的说道：“樱子，我放过他们，他们能放过我吗？”说到这里的时候，千叶香菱又厉声的对原野樱子命令道：“樱子，快离开这里，快！”

　　原野樱子跪在舞台之上，摇头道：“我不，我不……”

　　“你……”千叶香菱有些生气了。

　　千叶香菱拿自己的妹妹无辙，只好把目光转移到了朱浩天身上，立刻对朱浩天命令道：“朱浩天，你只要杀了她，我就放你们走！”

　　她所示意的这个她，就是站在朱浩天身旁的木川义紫。

　　她刚说完，朱浩天毫无动静，千叶香菱竟然走了过去，拾起了地上的一把手枪，将手枪的子弹上膛，枪口对准了木川义紫，她威胁的说道：“你要是不开枪，我就开枪打死你的好兄弟。”说着，千叶香菱将枪口对准了坐在轮椅上的叶剑南。

　　在这个时候，朱浩天有点不知所措了，看了看眼前的木川义紫，又扭头看了看身旁的叶剑南，他一时半会不知道怎么办。

　　这时候，千叶香菱有些等不及了，再次威胁道：“我数到十，你要是不开枪打死她，我就打死他。”

　　说着，千叶香菱握着手枪就开始倒数了，“一、二、三、四……”

　　她每喊一声，就时刻在警告着朱浩天，希望他能及时作出决定。

　　当然，朱浩天在此刻在想办法救自己的人，他不能开枪打死谁，因为他们都是他生命中最重要的人。

　　当千叶香菱快要喊道“十”的时候，朱浩天刚要开口说话，原野樱子倏地跑了过来，挡在了叶剑南的身前，哭着对千叶香菱说：“姐，你要杀剑南大哥，你就先杀了我吧！”

　　千叶香菱见状，怒声道：“让开！”

　　“我不！”原野樱子冲千叶香菱大吼道，这也是第一次她对自己的姐姐大喊道。

　　千叶香菱见原野樱子不让开，厉声的命令道：“你给我让开！”

　　“我不！”原野樱子继续摇头道。

　　顿时，千叶香菱朝原野樱子的脚下开了一枪，“嘣！”枪声在整个会场响了起来，声音特别的清脆，上百双眼睛盯着舞台之上的千叶香菱。

　　开枪完毕，千叶香菱又对原野樱子命令道：“快给我让开！”

　　这时，原野樱子才从叶剑南身旁移开了，估计是吓坏了。

　　随即，千叶香菱又转移目光，盯着身前的朱浩天说道：“给你最后一次机会，开枪杀了她，不然我就打死他！”

　　渐渐地，朱浩天将脚下的手枪捡了起来，枪口慢慢地瞄准了木川义紫，叶剑南见状，脸色突变，对朱浩天大声的喊道：“老大，不要啊！”

　　此时，木川义紫也含泪闭上了双眼，她似乎知道今天就是自己的忌日。

　　小胖也大喊的喊道：“天哥，不要啊！”

　　唐川江也是同样的声音：“老大，不要……！”

　　他们竭力的阻止着，不想朱浩天做傻事。

　　突然，又一个人的声音在他们耳畔响起，原野樱子从地板上捡起一把手枪，子弹上膛之后，顶在自己的脑门上，对千叶香菱威胁道：“姐，你要是杀了他们，我现在就死在你眼前。”

　　众人倏地一下，就将目光聚集到了原野樱子的身上，大家都没想到她会有这样的举动。

　　唐川江见状，倏地走了过去，紧张的对原野樱子说道：“樱子，你快把枪放下，快把枪放下。”

　　原野樱子见唐川江走了过去，又对他厉声的制止道：“你别过来！你再过来，我就开枪了。”

　　唐川江一听，整个人吓得只好停在了原地，不敢继续向前，真担心原野樱子一不小心就扣动了扳机，站在原地继续规劝道：“樱子，听话，把枪放下。”

　　千叶香菱也对原野樱子命令道：“把枪给我放下！”

　　原野樱子摇头道：“我不！”

　　千叶香菱反而威胁着原野樱子，说：“你不把枪放下，我就先把他杀了。”说完，她的枪口发生了改变，从叶剑南身上移动到了唐川江的身上。

　　原野樱子没有一点惧怕的样子，反而继续威胁着千叶香菱，“我数到三，你要是不放了他们，我就打死我自己。”说着，原野樱子就哭着喊道：“一、二……”

　　喊道“二”的时候，原野樱子哭得更厉害了，她虽然害怕，可是为了救眼前的这些人，她必须这么做，她知道姐姐最疼自己了，她不想看到他们死。

　　此刻的唐川江更加紧张了，大声的对原野樱子规劝道：“樱子，不要啊……！”

　　原野樱子颤抖的握着手枪，哭着对身旁的唐川江，说：“川江，对不起了，咱们来世再做夫妻吧！”

　　“不要啊！”唐川江万分不舍。

　　“不要！”千叶香菱也大喊道。

　　原野樱子刚喊完“三”的时候，她颤抖的右手万分不舍的扣动了扳机，“嘣！”枪声乍然响起，一发炙热的子弹穿透了原野樱子的脑门，鲜血飞溅，她那抹旖旎的身影慢慢地倒下，手中的手枪随之掉在了地上，手枪掉地之时，她的身影也倒在了舞台之上，脑门上全是鲜血，眼角处还淌着晶莹剔透的泪珠，双眸透露出万分的不舍。

　　这一刻，整个世界似乎都安静了，静得只剩下眼泪落地的声音，那么的微妙，那么的心碎。

　　“NO！”唐川江声嘶力竭的大喊道，额头的青筋突冒，以闪电般的速度向倒下的樱子冲了过去，将死去的原野樱子搂在怀里，嘶声的痛苦着。

　　“樱子……！”唐川江眼眶满是眼泪，不停地喊着樱子的名字。

　　喊了一会儿，唐川江崩溃的吼道：“NO！NO！NO！”一边喊，一边不停的摇头。

　　此刻，千叶香菱也傻了，用呆滞的眼神看着倒下去的原野樱子，她真没想到樱子竟然开枪了，她有些茫然，有些不知所措。

　　就在她茫然的一瞬间，会场里再次响起了枪声。

　　“嘣！”一发狙击子弹朝她飞射而来，直接射中了千叶香菱的额头，额头的鲜血慢慢地流了出来，原野樱花的身体也随之倒在了地上。

　　这时，会场那头跑来一名警卫人员，停留在朱浩天身前，喘气的说道：“天哥，我们逮住了一帮人，他们交待了安放炸弹的位置，我们的人已经找到了炸弹，在酒店的停车场，是一种新型的定时炸弹，程序十分的复杂，恐怕我们在短时间内不能解除炸弹。”

　　听到这里的时候，朱浩天忙问：“还有多久时间？”

　　警卫人员说：“五分钟！”

　　朱浩天一听，立刻转身对身旁的小胖命令道：“小胖，快护送一号首长离开这里，然后让他们迅速撤离会场。”

　　“是！天哥。”小胖抹干眼泪，又带头忙了起来。

　　接下里的五分钟，那真是争分夺秒的，整个会场几乎快乱成了一团。

　　在舞台之上，唐川江还搂着原野樱子的尸体放声的痛苦着，朱浩天走了过去，低头看了一眼此刻的唐川江，他与唐川江几十年的战友，从未见过他如此的伤心。

　　朱浩天也忍不住流下了眼泪，看着穿着婚纱的樱子，突然发现，他的心也好痛，樱子是多么好的一个女孩，竟然就这么没了。

　　“呜呜呜……”唐川江搂着樱子的尸体，肆无忌惮的哭了起来，一边哭，一边唤着：“樱子，你别离开我，别离开我……”


第799章 大结局（3）

　　五分钟后，希尔顿酒店里面的所有人员迅速撤离，所有人都安全了，而且希尔顿酒店下面的安放的炸弹也意外的解除，这似乎是他们等待的最好结果。

　　不过，朱浩天他们离开后，整个希尔顿酒店还是拉起了警戒线，市公安局和军区的人对希尔顿酒店进行严密的排除，防止危险再次发生。

　　第二天，京北市炎黄陵园门口停靠着无数的车辆，车辆上都扎着一朵朵小白花。整个陵园成了禁地，特种大队的人全权负责这里的安全，不能让昨天发生的事重演，保持着高度的警戒。

　　唐川江把原野樱子葬在了赵婉莹的墓碑旁，他站在原野樱子的墓碑前，看着墓碑上的照片，自己又忍不住的痛苦起来，眼泪哗哗的流。

　　朱浩天站在唐川江的身旁，柔声的安慰道：“川江，节哀顺变吧！”他完全明白失去心爱人的痛苦，真是生不如死。

　　叶剑南他们也肃穆的站在墓碑前，慢慢地低头鞠躬，眼眶里也噙满了泪水。

　　木川义紫站在朱浩天身旁，捂着嘴角痛苦的哭着，她是否也无法接受樱子小姐的去世，昨天她们还一块儿在婚纱店里幸福的笑着，她还想过美好的未来，经历了这么多事，总算是看到希望了。

　　木川义紫一想到这些，就更加控制不住自己的眼泪。

　　朱浩天见状，将木川义紫搂在了自己的怀里，让她放声的哭了出来。

　　“轰隆！”一声，阴霾的天空响起了雷声，似乎雨要到来了。

　　可是，他们并没有离开，还是一脸忧愁的站在原野樱子的墓碑前，就那么呆滞的看着，看着原野樱子的墓碑，朱浩天的目光突然移到了旁边赵婉莹的墓碑上，又看到了那张微笑的照片，突然之间，他忆起了十年前，他站在赵婉莹墓碑前的那一幕，自己的心也更加的难受起来，难受得难以呼吸。

　　十五年了，赵婉莹离开朱浩天足足十五年了，多漫长的时光，真不敢去回想。

　　那天，天空依然阴霾，依然下起了雨。

　　至今，朱浩天也清楚地能记得那一天，赵婉莹在一场爆炸中离开了他。

　　今天的唐川江，就像当初的自己，那么的熟悉，那么的真切，似乎又回到了当初的那一幕，自己瘫坐在墓碑前伤心的痛苦，万分不舍的眼眸呆滞的盯着墓碑上的照片。

　　没过多久，大雨倾盆而下，冰凉的雨水湿透了他们的衣衫，军区的人和一号首长他们逐一走到唐川江的身前，低沉的说道：“川江，节哀顺变吧！”他们不知道此刻说什么好，也只能这么安慰唐川江，说完之后，军区的人和一号首长就离开了炎黄陵园，唯有朱浩天他们这几兄弟留下来陪他。

　　唐川江瘫坐在了墓碑前，目光呆滞，整个人似乎傻了，也不说一句话。

　　他们陪着他在墓碑前一直到天黑，雨停的时候，他们才搀扶着唐川江离开了陵园，唐川江离开的时候，那么的不舍，似乎真想留下来一直陪着她。

　　原野樱花死了，他们的世界也变得安宁了，朱浩天和木川义紫过着他们想要的生活，自由自在的，去了他们想去的地方，完成了他们的心愿。

　　几年后，朱浩天和木川义紫生了一个女儿，名叫朱莹紫，莹是赵婉莹的最后一个字，紫是木川义紫的最后一个字，取这样的名字，是为了纪念赵婉莹，木川义紫并不反对，因为她知道在朱浩天心里，她始终排在第二，她并不感到委屈，有时候特别的羡慕赵婉莹，今生成为朱浩天的第一个女人。

　　五年后，朱浩天带着五岁的女儿去了炎黄陵园，祭拜了自己的爸爸妈妈，他站在自己爸妈的墓碑前，又是满脸的泪珠，他的女儿眨着两只水汪汪的大眼睛看着朱浩天，好奇的问着木川义紫：“妈妈，爸爸怎么哭了？”

　　未等木川义紫回答，朱浩天就抚摸了一下朱莹紫的小脑袋，说：“莹紫，跪下给爷爷奶奶磕头。”

　　朱莹紫“哦”了一声，就跪在了自己爷爷奶奶的墓碑前认真的磕了三个头，站起来的时候，朱浩天和木川义紫同时跪在了墓碑前，他说：“爸爸，妈妈，我带莹紫来看看你。”

　　说完，他和木川义紫一块儿给爸妈磕了三个响头，并给爸妈烧了冥纸。

　　朱浩天给爸妈磕完头，又带着女儿和老婆去了赵婉莹的墓碑前，为她献上白色的玫瑰花，每年朱浩天都不忘给赵婉莹带来白色玫瑰，木川义紫也不反对，她理解朱浩天的心情。

　　献上白色玫瑰之后，朱浩天朝赵婉莹的墓碑鞠了三个躬，说：“婉莹，我带女儿来看你了。”

　　朱莹紫不知道墓碑上的阿姨是谁，眨着大眼睛好奇的问道：“爸爸，这位漂亮阿姨是谁？”

　　朱浩天又习惯性的摸了摸女儿的脑袋，柔声的说道：“莹紫，这是婉莹阿姨，快给婉莹阿姨磕三个头。”

　　莹紫点了点头，又乖乖的跪在墓碑下，给赵婉莹磕了三个头，站起身来的时候，木川义紫也低头给赵婉莹鞠了三个躬，亲切地说道：“婉莹姐，我和浩天又来看你了。”

　　朱浩天盯着赵婉莹的墓碑看了一眼，抹干了眼泪，又带着莹紫去了赵天的墓碑前，为赵天献上了白色的菊花，跪在墓碑下，说：“爸，我带莹紫来看你了。”

　　在他心里，早就把赵天当作成自己的父亲了。

　　磕完头，他又对身旁的莹紫说：“莹紫，这是赵爷爷，给爷爷磕头。”

　　莹紫很乖巧，直接跪下给赵天磕了三个响头。

　　最后，朱浩天还带自己的女儿去看了专嘉，同样让自己女儿给他祭拜了。

　　当他们三人绕了一个圈走到原野樱子的墓碑前祭拜的时候，朱浩天正在给自己女儿介绍：“莹紫，这是樱子阿姨。”

　　刚介绍完，身旁的木川义紫就拍了拍朱浩天，说：“浩天，你看。”

　　朱浩天站起身来，扭头一看，看到了一抹熟悉的身影，发现唐川江捧着一束白色的玫瑰朝原野樱子的墓碑前走了过来，他惊喜的喊道：“川江。”

　　唐川江抬头一看，发现是自己的老大，他应声道：“老大。”说完，赶紧走了过来。

　　朱浩天见到唐川江的时候，发现他苍老了不少，头发中，发现了丝丝的白发，整张脸颊憔悴了不少，浓密的胡茬，看上去那么的邋遢。

　　他走过来的时候，朱浩天心急的问道：“川江，这些年，你去哪儿？为什么都不跟我们联系？”

　　唐川江在原野樱子的墓碑前献上了白色玫瑰，站起身来的时候，低沉的说：“老大，我去日本了，最近才回来。”

　　刚说完，唐川江看见了朱浩天身旁的小女孩，好奇的问道：“老大，这是你女儿？”

　　朱浩天忙缓过神来，对莹紫介绍道：“莹紫，快叫叔叔。”

　　莹紫很听话，乖巧的叫道：“叔叔。”

　　唐川江伸手摸了摸莹紫的头，露出了久违的一丝微笑，“莹紫乖，来叔叔抱抱。”

　　莹紫一点不拘谨，直接被唐川江抱起，抱了一会儿，对朱浩天说：“长得跟嫂子真像。”

　　紧随着，朱浩天又问着唐川江：“川江，你结婚了吗？”

　　唐川江淡淡一笑，扭头看着墓碑上的原野樱子，幸福的说道：“你不知道吗？五年前，我就已经结婚了。”

　　朱浩天点了点头，他明白唐川江说的话，也许这辈子，他不会再有第二个女人。

　　第二天，他们几兄弟又相见了，叶剑南和那位护士美女生了一个儿子，名叫叶俊霖，今年才四岁，比朱浩天的女儿还小一岁。小胖后来与一名女警察结婚了，女警察在去年给他生了一对双胞胎，一个女儿和一个儿子，把小胖这小子乐坏了，女儿叫朱灵，儿子叫朱文，一家人都生活在京北市。

　　五年后，他们都过上了属于他们自己的生活，不过他们已经老了，朱浩天已经年满四十五岁，他用笔在纸上记述了他不凡的一生，用笔记了他所爱女人的名字，以及他今生最好的兄弟。

　　然而，让朱浩天最为难过的事，唐川江为了原野樱子终生未娶。从那以后，小胖的儿子和女儿，还有叶剑南的儿子，以及朱浩天的女儿，都轮流照顾年老的唐川江，并为他养老送终。

　　本书完！谢谢大家一年来的支持，有你们，才有朱浩天他们的未来，才有他们真挚的友谊，才有他们最让人感动的爱情。让我们为那些保卫祖国的战士们致敬，有他们的无私奉献，才有我们美好的今天。

