

《彪汉》

作者：平凡心


内容简介

　　我是好人啊，只是遇事先动手，有点暴力，有点智慧，是新时代的好人，虽然有时会出点脏口，虽然常常把小偷手指掰断，收保护费的手打残，惹惹警察，在警察局档案已经有一米多，美女却紧追不放……

　　进入强者世界，杀意不断，佛心向善。

　　郝仁（好人）标准：可以凶狠，可以残暴，可以坏坏。但，随心而为，问心无愧。纵屠万人，俯仰天地。老子是好人。


第一集 我是TMD好人


第一章 警花保犯人

　　“哥们！都告诉你弄错了，我可是不折不扣的好人……”郝仁一边扬起被拷的双手，一边苦笑试着和那两个警察解释什么，但显然他的这些举动没起什么作用，反而被那个看上去还很年轻的警察在背上推了一把，进入阳明区二派大厅。

　　“不就是去协助调查，用得着推吗？”如果说先前的郝仁还只是不爽，那么现在的他就有些恼怒了，胸膛强烈的起伏着，胸前与背部的肌肉块块绽起，将那那件有着枪火标志的T恤衫撑得要绷裂开一样，因为带着手铐而且还被推搡了一把，他现在的心情就跟体恤衫上的两把枪一样，充满了火药。虽然这样的误会已经不是第一次了，却依然让他十分恼火。

　　“真不知道这些警察都是干什么吃的，好坏都不会分，还当个屁警察，还不如回家搂女人XXOO呢”郝仁心里再一次鄙视这些人，对于他们如此对待自己这个好人而不满，不过他已经不是前几年了，并没有说出来，否则麻烦肯定会更大，郝仁这方面有经验。

　　郝仁的高声不满，顿时引来不少奇异的目光，因为这里是警察局，公民惧，坏人怕，还很少见这么嚣张的。更何况，如今这年月，还真有人好意思，如此大言不惭的说自己是好人。

　　简直就跟跑到大街上高喊：“我是雷锋……雷锋……”

　　回应：“神经病……”

　　刚把郝仁从车上带进来的一老一少俩警察，年轻的厉声喝道：“你以为这是你家呢，给我坐下。”

　　警察局对于郝仁来说，简直是太熟悉了，尽管每个警察局的布置格局会有所不同，但整体的氛围是绝对都一样。打上高中开始，他就没少来这种地方。

　　“到你家了是吧？”年轻的警察冷笑一声，喝道：“放老实点，给我坐下！”

　　郝仁出入警局，可谓是家常便饭，什么样的警察都见过，什么样的阵势没见过。要是好说好商量，他也会好言好语，越是对这种愣手，他越是不在乎，更是随意的四周观看。

　　然后靠在椅子上很是悠闲的说道：“警察局，我TMD比你熟悉，警察局怎么了，我是好人。再说了，我就算犯法了，也是法院说的算，你这里最多有权请我回来协助调查，你跟我拽什么拽。以为老子会怕你啊，想吓老子，你还差的远呢。”

　　“呵呵！还真是个好人！”那个约莫四十出头的警察，拿起郝仁的身份证一看，调侃的笑道：“不用多久就知道你是人是鬼了，好人！”

　　“啪……”年轻警察从抽屉里拿出口供本来，看郝仁倒是不客气的坐在那里，不爽的重重摔在桌子上道：“就你还好意思说自己是好人，三个人现在让你打成重伤，正在医院抢救呢，你是好人，哼……”

　　这是大厅，并不是刑讯室，根据最新的流程，拿到了郝仁身份证，最先就是先调阅他的档案，然后再进行审讯。

　　郝仁昂首，理直气壮道：“打成重伤怎么了，你家法律上规定了，只能好人被打，打人的就一定是坏人啊！就不兴好人合理合法的打坏人啊。”

　　郝仁的顶撞，年轻警察显然很是意外，这个不怕他们的家伙，很是让他气愤啊。因为在郝仁面前，他那种高高在上的感觉没有了，成了普通人一个。

　　“你……”年轻警察虽然没干多长时间，但一种优越感也已经形成，就算那些凶恶的罪犯进来之后都低头听训呢，像这样的怪胎他还是第一次遇到。尤其是在大厅办公区，被郝仁这么一说，一顶，他更感觉面子上挂不住了，气得握拳猛的站了起来。

　　这里是大厅办公区，不是审讯室，老警察经验丰富，忙拦住他道：“哎……，跟他急什么啊，犯不上的，等一会到审讯室再好好的‘审’他。”

　　年轻警察面色充血，涨得通红，脸更是火辣辣的烧，被一个扣住的人如此顶，真是没面子。老警察的话他还是听进去了，又缓慢的坐了下来，恶狠狠的瞪了郝仁一眼，等一会有你好受的。

　　老警察心中却有些打鼓，这个人看似粗鲁凶残，可事情恐怕没那么好办。就连他刚才说“他妈的”都是用“TMD”，虽然谁都明白这是什么意思，可这在法律上就是两回事了。

　　“切……老子头顶天，脚踏地，小样，怕你啊！”郝仁眉毛一挑，心说，想跟我搞这个猫腻，门都没有。

　　刚才抓郝仁的时候，已经简单的询问过，同时也把郝仁的证件拿到手。老警察回身，将郝仁的身份证递一位女警：“小张，帮我查一下他的底，顺便打印一下，一会好好审审。”

　　“呵……”小张接过身份证，抿嘴笑道：“这人怎么了，还真挺特别的，犯什么事了？”

　　没等老警察说，年轻警察抢先愤愤道：“他可牛了，说在公交车门口抓到三个小偷，把三人打成重伤不说。还把人家手指也都给掰断，心狠手辣不说，竟然还好意思，口口声声说自己是好人。”

　　虽然大厅里人来人往，人声鼎沸，可他们这里却成了焦点。所有人，都在关注着这里，竖起耳朵听着。

　　“他们是小偷，我抓小偷，难道这不是好事，难道我这还不是好人吗？照你那么说，我坐视不理就对了。至于说我打了他们，那是没办法，他们要攻击我，我那是自卫，你最多说我防卫过当。”郝仁调整了一个最舒服的姿势，同时很有经验的两手十指互相扣着，避免有动作碰到手铐，伤到手腕。

　　“MD，什么世道嘛，做好人倒成了错了。”这次“妈的”，郝仁依然是用的英文字母说的“M””D”。

　　“说话给我放干净点，你以为这是那，还好意思说自己是好人，满嘴脏话，我看你就是个混混，垃圾，人渣，看一会怎么收拾你。”年轻警察此时恨不得，立刻就动手，好好的修理修理郝仁。

　　“至少他有一点说的没错，法庭没有判决之前，他就只是嫌疑犯。在查他之前，你最好先查查自己的问题，到底配不配穿这身警服。”声音清脆铿锵有力，字字落地都能砸出声来。

　　一位样貌在二十三，四岁的女警说话间走了进来，如果说美女给人第一感觉是漂亮，那么美丽的女警察给人的第一感觉就是眼前一亮，一身警装难掩美丽，更添英姿飒爽。

　　年轻的警察一愣，眼睛直直的看着美貌的女警，更让他吃惊的是她肩膀上的“花”。

　　老警察一看不好，来的人竟然是总队的刑侦大队女副队长，“传奇”警花夏灵。

　　“夏队，他刚来不懂事，一时口误说错话了，您多担待”人老精，鬼老灵，说着，转向年轻警察道：“以后一定要注意工作方式”

　　大概意思了一下，笑脸相迎道：“夏队，又有什么新指示，怎么还劳您大驾呢，我们所长在里边，我这就给您叫去。”

　　“不用了，我是来保他的”说着夏灵有些生气的白了一眼正在仰头冲自己笑的郝仁，她是生气的白，而郝仁见到夏灵进来，很是无奈的冲她笑了笑，心中奇怪，自己这个死对头今天怎么转性了，不跟自己对着干，给自己找麻烦，反而保起自己来了，奇怪？难道是她知道，这个根本搞不到自己，另有安排？

　　不过，他们这一来一回的细小动作，看在别人眼里就别有一番味道了。

　　“啊！”这些连见多识广的老警察都傻了，干了这么多年警察，这种事还是第一回碰上。人他们刚抓进来，什么还都没弄明白呢，总队刑侦的副队长就来提人。

　　可转念一想又不对，自己没有听错，她刚才明明说的是保人，还有刚才那暖昧的神情动作。

　　老警察干了二十多年，对自己的这双眼睛还是很有自信的，看这小子样不像是有什么背景的人物啊！难道自己走了眼？

　　“夏队，这个……恐怕有些……麻烦，您知道的，现在那三个人还在医院，有两个还在动手术，情况到底怎样还不清楚”

　　在这种场合，说话最是两难，夏灵虽说不直管着他们，但毕竟职位高他们很多，而且是总局管刑侦的副队长。这么年轻就升上去了，虽然关于她的传奇故事很多，她也不是没破过案的花瓶。可这么年轻就到这个位置，打死了，也不会有人信她是完全凭借自己，这样一来就更不能不买她面子。

　　可话又说回来，这个事情又确实很棘手，人刚抓回来。事情又搞的这么大，连个讯问笔录都没作，就把人放走，万一那边死了人，或者有人抓住这件事情，这个责任他也背不动。

　　正在他两难，不知如何措辞应对的时候，小张吃惊的张大了嘴，拉了拉他。

　　“您等等……”老警察赶忙转过身去，心里长出一口气，心说，小张还真聪明，知道给自己解围。同时不满的瞥了一眼年轻警察，这个生瓜蛋子，带了几个月了还没什么长进，就知道给自己惹麻烦，关键时候也不机灵点。

　　有个缓冲就好了，一会自己二话不说，直接去找所长，这样两边自己都不会有事。

　　他虽然转身低头像是跟小张说话，心里却算计着别的。

　　现在一个人从出生开始，稍微重大一点的事情，变动，都会有记录。不论是升级升迁，结婚生子，还是调动移动，好人好事，坏人坏事，都会存入个人身份信息当中，可以通过身份证直接读取。

　　所以现在想知道一个人的以前，只要调出他的资料，就一目明了。

　　“不……不……能打印……”

　　听到小张吃惊的有些口吃的话语，老警察这才清醒过来，心里一惊，心说，难道自己今天真看走眼了。这个家伙还真有背景，还是那个特别部门的，警察局都没权调阅他的资料？要是这样，也能解释得通，为什么夏灵来保他了，如果真是那样，可就麻烦了。

　　老警察这才看着屏幕，郝仁的相片，出生年月日都显示的很清楚啊，奇道：“为什么不能打印？”。

　　“你看这个……”小张也总算从震惊中摆脱出来，进入了打印预览。

　　老警察也瞪大眼睛仔细看，还是跟刚才一样，都很正常啊。郝仁的相片，基本资料都有啊，这不是能查阅到吗，也都显示得很正常啊！怎么会不能打印呢，再往下一看，老警察的眼睛也瞪大了不少。

　　“不会吧，这也太夸张了吧……”


第二章 想协助警察，不行

　　打印预览上显示，竟然需要上万张？老警察倒吸一口凉气，揉了一下眼睛确认自己没有看错。

　　转头看郝仁，这个家伙到底是做什么的，这些资料就是用看的，也够看几天的了。

　　这种表情郝仁太熟悉了，就连站在边上的夏灵都不陌生了，两人此时的心情倒是相同：“唉，真是人不如旧，衣不如新，要是在熟悉的警察局，哪有这么多麻烦啊！”

　　夏灵心说，这个怪兽这么狡猾，自己这两年都在抓他的把柄，都没抓到，就凭这次这点小事，更不可能有事。不过越想，她心里越是生气，两年来这么多次没抓到他真凭实据，现在还得来保他，想起来气就不打一处来。

　　想想郝仁自己都感觉有意思，在熟悉的那几个警察局里，就算要治安拘留十五天，他也是进出自由。只要不出警察局，基本没什么事，偶尔还帮着在那里接接报警电话，帮忙做一下笔录什么的，只是不敢让他审犯人。

　　曾经有位兄台，局里在一起流氓械斗中抓获了几十人，他们分局一下就忙乱了。郝仁当时也帮忙，在一个审讯室里，他本来帮忙做笔录，不出声。但是那位警察兄台正好肚子不舒服，出去方便了一下，回来的时候，犯人倒是什么都招供了，就是人被打进了医院。

　　在医院住了小半年才进监狱，要不是因为那个犯人供出了一件更大的案子，那次的事情就严重了。就是如此，那个警察也被调去当片警，郝仁倒是好运，定了个防卫过当，在拘留所里度过了三个月。

　　再看郝仁，正盯着夏灵很是满意的频频点头：“恩，好看，好看，没想到你穿警服竟然这么……精神……”

　　“我都快被你气成神经了，还精神呢”夏灵刚在局里开了会，已经保证了要将那些人一网打尽，这才不得不来保郝仁这个鱼儿。

　　郝仁豪不掩饰欣赏美女的目光，因为他也很难看到夏灵穿警装，上上下下的来回打量了几番道：“你还真别说，你穿上警装更显得动劲美，魅力指数狂涨，你信不信。你经常穿这身，绝对追求者能增长一倍。”

　　年轻警察现在怎么看郝仁怎么不舒服，他这种人，竟然有夏灵这样的人来保他，这个世界怎么这么不公平啊！！

　　“你的帐一会咱们再算，快点，我还有正事要办呢？”说着，非常了解的冲郝仁伸手，要东西。

　　郝仁无奈的晃了晃双手，指了指自己的口袋，他手被扣着，不方便拿。夏灵把郝仁的手机掏出来，熟练的操作起来，看来她这不是第一次了。

　　“我想这个对你们了解案情，会有很大的帮助”说着，她把郝仁的手机递给老警察，最新式的手机跟电脑链接已经统一化。

　　上万张，打印根本不切实际，就算看也够看几天了，只能暂时放下这个，让小张把手机上的东西传到电脑上。

　　此时有几个好奇的警察，都放下手里的事情，凑过来看，不过到底是要看热闹，还是要看警花，只有他们自己心里最清楚了。

　　屏幕里边播出的是一段用手机摄录的片段，只见地上三个人在那里报手哀嚎，周围不少人围观。

　　现在的手机摄像绝对清晰，不过刚开始图片晃动快，看不清楚什么，声音还是很好的，最先听到的就是周围人的议论声。

　　“太狠了，三个人的手指头，你看，三个人的手指头竟然都给掰断了……”

　　“嘘……”有人忙阻止道：“小声点，我刚才就在那个人后边，凶的很，心狠手辣，小心别让他听到”

　　“是啊，我也看得真真的，抓住手一下就掰断了好几根指头，还一个刚想跑，一脚人就给踹飞了出去。我看啊，他们三个恐怕都没明白怎么回事，就躺地下了。”

　　“我当时在远处，比你看的还清楚，有个人让他一抓脖子就给扔了出来，那叫一个劲，比看电影都带劲”

　　……

　　“您别颤啊，拿好点”画面里出现郝仁的近镜头，帮助手机稳定，看来是让一个人拿着他的手机拍摄，然后他走到那三个人身边，一脚踩住一个道：“叫TMD什么叫，偷别人血汗钱，做伤天害理事的时候，就没想到别人也会心疼啊！”

　　说着，从那个人身上掏出一个钱包，还有一个女式手机道：“这是谁的手机还有钱包，大家仔细看一下。”

　　众人立刻检查，几秒钟之后，就有人叫道：“啊……那是我的钱包，啊……我的手机，我……我……我的包被割开了。”

　　郝仁站在那里，示意那位三十来岁的失主过来，标准上班族打扮。此时她把小包翻转过来，下边已经是张开大嘴了。一见是自己东西，也忘记了害怕了，激动的上前接过来。

　　郝仁此时不失时机的问了她的姓名，手机，联系方式，单位住址。此时她或许被郝仁所震撼，又或者太激动，想都没想的就回答了。

　　“大家现在看明白了吧，谁是好人，谁是坏人了吧，对付坏人就不能心慈手软……”说着，脚下一个重压力三百六十度来回旋转，又传来一阵哀嚎。

　　“这些家伙，偷东西不说，要是你发现，他们都敢抢你的，要不就伤人。欺软怕硬的家伙，平时不知道做了多少坏事，大家说，对付他们，能手下留情吗？”

　　“不能……”不知道是谁小声的在后边来了这么一句，围观的人立刻跟着哄了起来，气氛也立刻转向了，大家对郝仁也没有那么惧怕了。反而有点当英雄的感觉，郝仁笑了……

　　踩着小偷，笑着，还让人录像，包括正在看的警察第一感觉都是，这个家伙太能出风头了。

　　只有郝仁自己知道，MD，差点忘了搞证据。否则没有现场证据，那个女的要是再走了，找不到了，事情可就麻烦了，这种亏他以前也不是没吃过。

　　可是没办法，每当看到这种事情的时候，他总会忍不住。二话不说，上来就先废了他们，这是他动手的宗旨，要么不动，只要一动手，绝对要先发制人，而且绝不给对方反扑的机会。

　　爽过之后，局面却很是糟糕，郝仁的火是上的快，退的快。火没了，赶快想办法脱身，以他的眼力跟动手速度，根本没有让那个贼有机会第三次转移，所以他才上演了这么一幕。

　　表演式的片子很快就结束了，夏灵用单手正了正自己的帽子，其实是遮挡住自己脸上不自然的表情。

　　心说：“丢人都丢到家了，要不是自己欠他点情，还有现在正需要他，打死也他自己都装作不认识。不过，世界之大，还真是什么事干多了都能积累出来经验，他现在是越来越聪明了。不过，他还是那个事后聪明的毛病，就不知道遇事前需要冷静的思考思考，非要搞出事情来，搞出麻烦来才发挥小聪明。”

　　“哼……”虽然如此，夏灵心中仍把郝仁四肢发达，头脑简单。嗯……最多也就有点小聪明，还是事后的。

　　看众人都看完了，这回郝仁底气更足的道：“诸位警……察……，现在总该知道谁是好人，谁是坏人了吧。”

　　虽然夏灵一进来，老警察说的时候就向年轻警察使眼色了，让他别出声。可到了现在，他实在压抑不住，气愤的拍桌子喝道：“我告诉你，你把人打伤了就是犯法，管你是好人坏人，犯了法都一样。”

　　瞬间，死一般的寂静，无声，众人都看向老警察，跟年轻警察，看他们如何处置这件事情。现在事情很明了了，可有些事情，却并非那么容易。

　　老警察可油滑的很，刚才想趁机去请所长，没想到年轻警察又冲动了，他只好面带笑容道：“这个证据非常重要，不过现在那三人伤势非常严重，还在医院进行抢救。我们也需要去寻找当事人，也就是被偷的这位女士前来协助调查，鉴于这个情况，恐怕……”

　　郝仁无所谓的耸耸肩膀道：“我倒无所谓，在这里多待几天协助你们警察办案，也不错啊！我是好人，好市民嘛！”

　　“不行……”唰，众人听到夏灵有些激动的声音，目光都唰唰唰的集中过去，浮想联翩，难道说……


第三章 车祸

　　夏灵此时特别想找个地缝钻进去，虽然依然保持刚才的姿势，甚至连眼皮都没眨一下，但是她浑身这个不自在。

　　“最可恨的就是郝仁了，这不是诚心让自己出糗嘛，好……好……我早晚要亲手抓住你这个家伙，把你关进监狱，让你看看，我到底能不能成为一个好警察。哼……”夏灵心里再次给自己打气，为了将郝仁抓进监狱而努力。

　　她也是不自觉的就喊了出来，话一出口，才知道会让人产生错解，这个尴尬。

　　“咳……”夏灵轻咳一声，缓解一下尴尬的气氛，随即正容道：“他的案件是个特案，如果你有时间通读一下他的资料，或许就能明白一些。你们所长在那，我想我跟他谈一下，会更好一些。”

　　老警察一听乐了，忙引路，拐了个弯带夏灵进了所长办公室。夏灵一进去，老警察大功告成似的回来，脸也变了，笑着问道：“小兄弟，行啊！挺有能量啊，渴不渴，用不用来根提神烟。”

　　说着，将烟拿出来递给郝仁，郝仁接过来，老警察自己也叼上一根，满面笑容的给他点上。

　　“夏队去跟所长谈了，你这也就不算什么事了，那几个小子也都是惯偷，抓过几次关几天就放出去了。呵……算那几个孙子倒霉，没想到碰到小兄弟你了。”老警察此时跟变了一个人一样，同时经过这么一折腾，他也想起了一点，这个人自己以前也略有耳闻，只是一直没在他们这区出过什么事。

　　城市大了，区与区之间，跟两个城市之间一样。

　　“啧……你看，这才像一名人民警察应该说的话嘛，我这也是协助你们工作。”

　　“是，是……”老警笑着不断点头，心说，怪不得有持无恐呢，原来后边有大树啊……

　　说话之间，一颗烟还没抽完，夏灵已经从里边出来。跟出来的还有一位三十多岁的警察，正是阳明区二派吕有财所长。

　　“老李，把手铐打开，让夏队把人带走。”吕所长年级虽然不大，但是跟老李一样，都老道的很，一口一个夏队叫着。

　　“……”老李心里纳闷，就算再买面子，这过程还总是要走一下吧，不过那只是心里想的，行动上毫不迟疑的执行命令。还把郝仁的手机，跟他的身份证都交换给他。有所长发话了，责任不用自己背了，他怕什么。

　　“吕所长，非常感谢，如果有什么事，您跟我联系就可以了”夏灵跟吕所长握手。

　　“夏队这就见外了，要不是我这庙小，早就想请您来指导了”

　　“谢了……”他们两人在那里客套，郝仁将烟按灭在烟灰缸里，来回按了按手腕，冲老李挥手。

　　见着他们出去，老李靠到所长身边，小声道：“所长，您看是不是我去趟医院，把事给结一下。”

　　其实他们在路上的时候，老李跟医院通过电话，那三个人虽然严重，但都没有性命危险。手指断了，也都可以接，只是以后不那么灵活，不能再当小偷而已。有电脑上的证据，如果去恐吓一下，量那几个小偷也没胆子闹事。

　　“呵……老李，这回你可错了，报告该怎么写怎么写，笔录什么的基本资料，你去看看他那些档案就知道该怎么写了，你老小子今天也迷了眼了吧”吕所长听了笑着拍了拍老李的肩膀。

　　“你没看到事情这么多啊，还坐在那里发愣，也不知道你怎么警校毕业的，老李，好好教教他，年轻人眼睛里没有事怎么成”看到愣在那里，还没明白过来怎么回事的年轻警察，吕所长扳起了面孔。

　　又一次走出警局大门，郝仁两臂向后，伸展一下胸部跟背部的肌肉。看到夏灵的大越野车停在院里，毫不客气的开车门进去，坐到了副驾驶座位上，以最快的速度挤上安全带。

　　开门，上车，发动，挂倒档，松手刹，脚下油门……嗡……车子猛的向后冲出。一个漂亮的甩头，出了大门，猛然间静止，不到一秒钟车子再次向前冲了出去，如同野马一般狂奔而出。

　　“又疯了，幸亏我早有准备……”郝仁紧紧的握住把手，就算强如郝仁这样的人，每次坐夏灵的车都要准备充足，小心翼翼。

　　“告诉你这两天有重要的事情要找你谈，让你等我电话，别到处乱跑，你到好。非但不听，还跑到了阳明区来了，你是存心跟我作对是不是？还让我跑到这里来保你出去……”夏灵很是气愤，尤其刚才还在那么多人面前出糗，都怪这个一根筋的大怪兽。

　　郝仁倒不怕夏灵那杀人般的目光，他只是怕……

　　“先说明白，咱有事说事，你能不能看着点路开车……”郝仁从来不怕战斗，不怕受伤，甚至在战斗的时候，连生死都可以完全忘记，可他绝对不会让自己平白无故的受伤，更加不用说这样去拿生命玩了。

　　“哼……”夏灵白了郝仁一眼，虽然是生气，可让人看了却别有一番韵味。

　　郝仁见夏灵总算看着路开车了，这才放心笑道：“你告诉我说过两天来找我，让我别乱走，也没有说今天不让我出门。再说了，我的情况你又不是不知道，我得去找工作赚钱，活命啊！你以为我们这些小老百姓，都像你们人民警察一样呢。”

　　“还有啊”郝仁非常意外的道：“我给你打电话的时候不是跟你说了吗，有事情让你去拘留所找我说就行了，我可没让你大小姐来保我，说真的，你能来保我，还真是出乎我意料之外。”

　　当时，郝仁在掰断那几个小偷手指，做完善后工作之后，才想起夏灵之前跟自己打过招呼，说有事情。按照他以往的经验，尤其这次还是在别的区，恐怕会在拘留所待上几天，所以才在警察来之前给夏灵打了个电话，这才有了夏灵及时赶到保人的事。

　　“你还真把拘留所当你家了，还有，别再叫了……，否则别说我真跟你翻脸。”夏灵的脸色这次是真的冷了下来。

　　“呵呵……抱歉，抱歉，刚才说顺口忘记了，忘记了……”夏灵最讨厌别人叫他大小姐，不过郝仁总是挑动她这根敏感神经。

　　夏灵的脸色稍微缓和了一些道：“照你说的，是我保错你了，是我的错喽？”

　　美女发火，非同小可，美女警察发火，更不可挡，郝仁忙道：“怎么会呢，我感谢你还来不及呢，对了，你上次急急忙忙的给我电话，说的不清不楚的，还紧张的要命，到底什么事那么严重？”

　　郝仁一看有机会，急忙找个空子钻，把话题扯开。所以，本来不在乎，对于夏灵说有危险的警告没怎么上心的他，此时很认真虚心的打听起来。

　　“别以为这件事情就这么算了，告诉你，这些都得记在帐上”虽然还是很凶的样子，其实她也已经不想再纠缠这件事情了。

　　“严重？要你命的事，你说严重不严重，这次可不是你折磨别人了，根据我们接到的情报……”

　　刚才夏灵直接上的高架桥，一路开的很快，不过此时车流量不大，所以也很通畅。她的车速不知不觉中，已经开到了一百二，此时正好一个转弯，弯稍微有点大，她说着话，很熟练的想踩一脚油门，转弯。

　　“不好……”夏灵瞬间一激灵，因为刹车没有一点反应————“刹车失灵！！！！”

　　夏灵的技术非常好，所以她都是到最后那关键点才稍微踩一下刹车，想以八九十的速度转这个弯。刹车这么一失灵，车瞬间就直奔着前面冲了上去。

　　“小心……”速度太快，郝仁剂着安全带，就算想做其他的也来不及。

　　“轰……”车子直接撞在了栏杆上，冲了过去，飞了起来。

　　高架桥几十米，这要是掉下去……，车子一撞之下，夏灵没有挤安全带，最后还下意识的打了一下方向盘，所以车子其实是横着撞出高架桥的。而夏灵，也被甩向了郝仁的方向。


第四章 胸罩不见了？

　　妈的，这下惨了，见夏灵飞向自己这边，郝仁心里一横。算自己倒霉，车子掉下去两人都活不成，也不知道是不是自己上辈子欠了她的，竟然两次救她。

　　抱着两个人一起死，不如全力保住她的想法，郝仁双手接住夏灵，用自己的身体将她抱在怀里，尽量不让任何外力有机会作用到她身上。

　　就在车子到达最高点，要掉落的时候，发生了一件非常奇怪的事情，本来猛冲出来的越野车。竟然缓慢的落在了下边的桥上，好像有一只无形的手在托着车一样，把大部分力量都缓解。

　　“砰……”车子弹跳了一下，竟然是四个轮子落下，奇迹般的落在了相差只有六米的下一层桥上。

　　“妈的，我们竟然还活着”郝仁就是在刚才那种情况下，有了死的想法的时候，依然把他的眼睛睁得大大的，这也正是他做人的原则，直面人生一切。

　　除了感觉脑袋有点晕，郝仁没有感觉到身体有任何不适，而且看看外边，车子已经稳稳的停住了。他们掉下来的那条道，跟他们现在所在道上的车都停了下来，惊叹“奇迹，奇迹……”的看着他们这里。

　　“嗯……”夏灵在郝仁双手紧抱下睁开眼睛，她刚才被摔的快了，有些受不了，差点没晕过去。

　　此时的夏灵，再也不是两年前那个只是花瓶的警察，虽然还不能算是最好，却也是训练素。办理过不少案子，有着不同于一般人的坚强神经，惊恐之后立即就清醒了过来。第一感觉就是，自己身体像是被什么东西紧紧的裹住了一样，随即她便感受到了那一股强烈的男人气息。24岁的她，至今还从未有过与那个男人有过如此的肌肤之亲，一种从未有过的感觉顿时又让她感到了有些眩晕，不禁又闭上了她那漂亮的眼睛。

　　在确定安全之后，郝仁才发现，自己跟夏灵此时的亲密接触，当意识到充满活力的美丽胴体被自己搂在怀里，他不禁有些砰然心动了。对这个天天以抓自己坐牢为目的的警花，虽然很美丽，不知道为什么，还真没对她有过其他想法。此时的这种亲密接触，郝仁也不得不承认夏灵那丰满的身躯与羞涩美丽的面容实在是太具诱惑力了。

　　就在两人享受这死后余生，温存的时刻，刺耳的喇叭声，将眩晕的两人震醒。

　　“啊……”夏灵忙挣扎的摆脱了郝仁的怀抱。

　　“按什么按，再按老子把你的手给你打断……”妈的，都说大难不死，必有后福，现在后福都让这声喇叭给搅了，郝仁正气不打一处来呢。刚才郝仁他们车掉下来的时候，这条道上，正好没有车，其他车道上倒是有不少看到的，那个车是随后开到的。只是看到他们车横着停在了路中间，就不停的按喇叭。

　　郝仁下来怒吼了一声，那些喇叭像是被拔了电门一般，顿时哑了。看郝仁那块，也没有几个赶下来跟他理论的。

　　郝仁并不是没有跟女人亲热过，但只是像刚才那种程度的接触，就有那么大的反应，可还是第一次。

　　“妈的，肯定是刚才撞晕了……”自言自语着，抬头看了看上边的高架桥，郝仁脑子里横出了一个问题，这么高冲下来，一百二的时速，怎么会一点事没有呢？奇了……怪了？

　　惊心动魄过后，香艳刺激过后，郝仁站在那里，突然感觉到浑身很沉，肌肉好像负重跑了几十公里一样酸疼。

　　坐在车里的夏灵，此时明白过来，才感觉到自己的心跳得那叫一个快。而且感觉那么清晰，身子连心脏链接的血管，都能感觉到，每跳动一下，血液的流动。

　　这种感觉，太神奇了，夏灵是第一次。她从小娇生惯养，是绝对的大小姐，那个时候的她，目中无人。让她看上眼的男人，还没有出生呢。两年前，她一时兴起要当警察。结果那么幸运的，刚上班没几天就遇到了帮会火拼，也遇到了郝仁。

　　那个时候郝仁不但救了她，也大大的刺激了她，他那一句一个大小姐，花瓶。让夏灵受到了很大的刺激，她发誓，自己要成为一个真真正正的刑警，而且，还一定要亲手将这个暴力的家伙抓到监狱里，让她知道自己是最优秀的警察。

　　要从一个千金大小姐成为一名刑警，谈何容易，就她这样的，如果是正常考察。百分之六十是及格的话，她连百分之一都不够。夏灵的家人，她的同事，就连郝仁都以为，她又只是一时兴起，耍一下脾气，随便说说。

　　可随后的两年时间里，夏灵让所有人大吃一惊。

　　这两年，她已经从一个娇生惯养的大小姐，真正成为了一名警察。虽然还称不上优秀，但是在她家人的眼里，这已经是天与地之间的距离，改变太大了。因为她家里很欣慰，很满意，所以她刚当了两年警察，就传奇的不合理的当上了刑警支队的队副。

　　所以在这样一个年代里，她成了一个走在最新潮却又非常奇迹的，连恋爱都没有谈过的美女。

　　更加不用说，跟别的男人有这种亲密的接触，何况还是郝仁这个暴力怪兽。

　　夏灵双手按着自己的脸，深呼吸：“冷静，冷静，一定要冷静……”

　　呼吸终于平稳了，夏灵才开门下车，刚才虽然有些尴尬，不过总也不算什么大事。况且，还有重要的事情，没有跟这个怪兽说呢。

　　刚才太过激动，她没有什么感觉，可是一下车有了动作。夏灵一下站在车门口了，就跟蜡像一样。

　　“天呢？怎么可能呢”夏灵感觉到了不对劲，上下的看看自己的衣服，没有一点坏的，也没有乱。她小心的看了一眼郝仁，又看了看周围，忙用手按了按。

　　“……”

　　天啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！怎么可能？自己警服，衬衫都好好的，胸……胸……罩竟然没了？


第五章爆发

　　简直是怪异到了极点，夏灵看着郝仁，难道是这个家伙，刚才就他接触到了自己，还……可……，那也不太可能啊，毕竟隔着两层衣服呢。

　　胸罩是贴身之物，有一点不合适都清晰感觉到，何况突然消失不见。

　　这时，一名交通警察骑着警车过来，将车停下，抬头看了看上边，心说“好家伙……”。

　　“你是车主……”冲着郝仁说的话到一半，看到了站在车边上的夏灵，眼睛一亮，快步上前，立正敬礼：“长官好，交通警PC54741”。

　　夏灵毕竟经历了两年磨练，忙收敛心神：“我是市局刑警队，夏灵，现在命令你封锁这里，在我的同时赶来之前，不得让任何人靠近这辆车。”

　　“是”

　　夏灵看了一眼周围，现在还在高架上，这个车也不能开了，她对于自己的车很了解，心里已经有了不好的预感。

　　“借用一下你的车，明天到市局刑警队领”夏灵骑上PC54741，看了看郝仁，本来想说让他上车，可一想到刚才……胸罩……加上摩托车还要离得那么近，她就有些犹豫。

　　“妈的，有权就是爽啊……”郝仁可不是扭捏小男生，毫不客气的坐了上去，还好，他没有双手抱着夏灵。

　　“是我，你们现在立刻赶到阳明高架，我的车就在那里，带上技检部门的人，给我彻底检查……”

　　郝仁看着速度表，已经过了一百，不时的超车，还是单手。摩托车不比汽车，郝仁这次忍住没说，心想：“摩托车时速八十，还能打电话，还是刚刚经历了那种要命的事故，只能用一个字形容，强……”

　　夏灵开车到了附近一家商店，让郝仁在下边等着，上去了一会，很快出来，警装已经换下。郝仁只是以为她是不习惯警装，并不知道，内里的真正原因。不过郝仁感觉，她看自己的眼神，总是怪怪的。夏灵提议要在附近找家咖啡馆，清净一些的，要跟他谈正事。

　　折腾了这么长时间，郝仁肚子早饿了，吃饭皇帝大。所以他坚持去吃东西，要谈事就一边吃东西一边谈，咖啡馆他是绝对不去，否则就等他吃完东西再说。

　　两人斗了两年了，彼此都再清楚不过对方的性格了，夏灵强横，郝仁更不是让人的主。

　　看夏灵稍一犹豫，郝仁骑上摩托：“走吧，我请你，算是答谢了。”

　　夏灵不相信道：“你有钱请客？”

　　虽然如此说，她还是坐了上去，“轰……”郝仁启动也不慢，夏灵并没有注意到，郝仁真正的意图，爽啊，以前总是让警察抓了，开警车还是第一次，就是爽。

　　在郝仁住的平房区，一家新疆羊肉串店，外边支着架子，烟雾飘荡，里边十几张桌子。

　　角落里有两桌，郝仁跟夏灵在靠近门口的一张桌子，周围没有人。

　　“你之前得罪了不少仇家，不过那些多数都是游兵散将，就算有点力量的小组织，也不敢得罪你这个怪兽。不过这次你竟然把附近所有收保护费的都给赶了出去，你知道惹了众怒的后果吗？根据我们得到的最新情报，他们已经聚集起来，过几天就要对你动手，格杀勿论”夏灵很严肃的在说，郝仁很认真的在吃，顺便听着，不时“嗯……嗯”的点着头。

　　自从郝仁搬到这里之后，周围所有收保护费的人，都让他揍好了。因为从他手下走过的人，不论是收保护费的，坑蒙拐骗的，一辈子都不可能再从事这个职业了，只能老实的当好人了。

　　现在的小偷啊，收保护费的，哪有一个是单帮的。后边都有势力，之前也经常组织人偷袭，或者组织几个十几个来砍他，结果世界上又少了几个坏人，多了几个好人，而郝仁也只是多进出几次警察局。

　　郝仁做这些事情，都是比较技巧的，永远都占着理。而这些混混们多数也算有道义，多数都不会通过官家追究。

　　随着他活动范围增加，周围好人也增加，他得罪的人也就增加了不少。这些人已经一起投奔了附近一个中等帮会老大，对郝仁也要格杀，而夏灵得到了内部消息，就是想让郝仁配合警方，来个引蛇出洞，一网打尽。

　　所以刚一进来，夏灵就强调：“要不是上边说用你当诱饵，我才不会保你。”

　　“老板，再来二十串羊肉串，两个腰子，一盘炒面”

　　“我说的话你到底听没听到”见郝仁吃的比听的认真，对于这种不重视的态度夏灵很是不满。

　　这时，刚才答应一声，笑脸出去的老板，比兔子还敏捷的转身回来。以最快的速度冲到了其中一个包间里，很有经验的顶住门，只留出一条缝隙观看外边的情况。

　　随着老板身后，冲进来的是一群挥舞着刀的家伙。

　　“MD，你不是说过几天吗……”

　　“我干你个最新情报，啊……”郝仁举起桌子，后发先至，冲了上去。

　　老板在里边看得倒是悠闲，这种事情以前也发生过几次，虽然郝仁没什么钱，但每次他战斗后都会得到丰硕的赔偿。

　　有的时候，郝仁连欠下的饭钱，也会一并结算了。

　　多年来尽管看过郝仁打过好多次仗了，但每次给他带来的震撼都毫不逊色上一次。时间长了，甚至期待着郝仁能输一回，但是这个想法只是让老板一次又一次的失望……

　　郝仁举起桌子来，竟然直接将冲进来的三个人，一起给撞了回去，门口都是玻璃门窗，稀里哗啦碎了一地，后边的传来叫骂，惨叫声无数。

　　小饭店就一个老板，两个伙计，两个伙计也早躲到另外一个单间里。厨房的师傅，都站在里屋，从上边的小窗户，露出个头来看着。

　　而那些吃饭的，则吓得躲到角落里，不知道如何是好。

　　“我是……”夏灵的警官证还没等亮出来，郝仁已经捡起地上的一把开山刀冲了上去。

　　如果说刚才那些客人还只是惊吓，此时已经开始浑身颤抖了。门已经被砸开，空间很大，倒下起来的，冲进来的人，一下就有四五个。

　　可他们却一个个连挥刀的机会都没有，就被砍倒，当两只还紧紧握着刀的手臂飞起来，落到屋子里的时候，有些心里脆弱的客人终于忍不住，发出恐惧的尖叫声。

　　夏灵的话也被这四溅的血，砍下的手臂，疯狂冲进来的人给掩盖住。

　　这个场面，让她再次回到了两年前，郝仁救下他，一口气打倒了十几个人，重残三人的场景。

　　此时的郝仁，浑然忘我，以最快的速度，最简单的手法，没有任何怜悯多余的动作，砍杀着眼前的敌人。在老板，伙计，甚至正在他后边举着警官证的夏灵眼里，他的动作并不快。甚至跟那些吼叫冲上来的人比，有些慢动作的感觉，但他的刀一下是一下，每次总会造成有人惨叫后退，或者被他一脚踹得倒出去，给他争取下一次出刀，出脚的时间。

　　“砰……”

　　恐惧的叫声，疯狂的战斗，在一声枪声下，全部停了下来。

　　那些混混都向后退，郝仁也趁机得到喘息的机会，只留下地上惨叫哀嚎的。

　　“我的妈诶……”老板跟伙计们虽然见过郝仁砍人，但是见到人开枪还是第一次，都吓得脖子一缩，把门关上，刚才的血腥跟枪声让心跳个不停。

　　混混们停止了冲击，客人的尖叫声也吓了回去。


第六章 自己的仇，自己报

　　一轮快速战斗，郝仁也消耗不少，快速有规律的喘息，恢复体力。此时眼中再没有嬉笑玩态，如鹰视敌一般的目光看着外边的敌人。

　　“妈的，真的是发狠了，眼前至少二三十人，后边好像还有不少……”郝仁心里盘算，怎么办？

　　“我是警察，现在警告你们，立刻散开”夏灵胸口微微有些起伏，手紧紧的握着枪，对着外边，另外一手持警官证。她现在可不是新丁了，一个人拿着一把枪，绝对不会去想抓这么多人，能活着出去，就是万幸了。事后算账，才是聪明人。

　　那些混混显然也没想到，郝仁的身边竟然有一位美女警察，一个个愣在那里，不知道该如何是好。

　　此时，原本站在门口外围的几个人，又向后移动了一下，出了郝仁跟夏灵的视线。

　　“我在前面，走……”郝仁知道，这么僵持下去不是个事，他们有备而来，被困在里边，如果他们不管不顾的冲杀，空间太小，没有回旋余地。自己一个人，不可能守得住，而夏灵也不过有六颗子弹。

　　出去，只有出去，才有机会，趁他们现在发愣的机会。

　　夏灵有些吃惊，没想到郝仁竟然真的提着刀，大步向前走去。她也只能跟在郝仁的后边，端着枪，持着警官证。

　　郝仁手握刀，一步一步走出，在地上砍倒人的叫声中，走了出去。本来堵满门口的人，如关闭的大门，突然打开，中间让出一条道路来。

　　“我干，还真想要老子命啊……”郝仁走出来，才发现，外边的人更多，至少有八九十人。

　　两人走过的地方，人立刻跟上，前面，后边，两边，都距他们一米左右，持着刀，虎视眈眈，不知如何是好。眼看着两人就要走出包围，前面是桥头，是一条环城河，两边有人行道，行车道，只要出了这条狭窄的街道……

　　此时已经移动到最后边的几个领头的，互相交流了一下，最后狠狠的点头。

　　“兄弟们，不要怕，她只有六颗子弹，为受伤的兄弟们报仇啊，杀啊……”后边领头的几个，一起吼了出来。同时，推动着人，向前冲。

　　“杀一个，奖励一百万，送全家到外国跑路，杀啊……”毕竟是警察，毕竟是枪，对于这些小混混来说，还是有非常大的威慑力的。但是，随着这一声……

　　“冲……”郝仁动手了，前面只有四五个人，听到对方喊出一百万，他知道不动手不行了。快速冲向前面的人，将他们砍倒，踹向两边，前面一下冲出一条路来。

　　“砰……”夏灵再次鸣枪，可惜，现在已经不好使了。

　　“过去……”这个时候还鸣枪，有用才有鬼呢，看到左右后边几把刀砍向她，郝仁一拉她的手，将她扯向前面。

　　他这一分神，肩膀被砍了一刀，腹部也被开了一道口子，而且人也再次将他围住。郝仁又连续砍到了几个人，可再想冲出去。

　　“砰……”又是一声枪声，这次是夏灵打倒了一个砍自己的人，可此时已经杀红了眼，尤其对于他们这些小混混，一百万是可以到小国舒服活一辈子的数目。

　　“跑啊……”在这样小的胡同里，被人围住，郝仁的心里也已经有了最坏的打算，杀，杀，杀，杀一个够本，杀两个赚一个。但是他却不想让夏灵，也出事……

　　转瞬之间，已经不知道被砍了多少刀，也记不清楚自己砍倒了多少个。

　　后边的人过不来，围住郝仁战斗的人正好堵住那里，能对付夏灵的人并不多，所以她才暂时没有危险。她也不敢随便乱开枪了，对方人多，她只能闪躲，她此时倒是有机会跑。

　　一个大的空隙，一个混混的刀插入了郝仁的身体里，心脏……他兴奋的表情还没等扩散，张开的口还没等吼出来，一百万的梦还没等开始，郝仁横着一刀已经将他的喉咙割开，倒在了地上。

　　他身体抽出着，眼睛看着郝仁：“他是我杀的，一百万，他是我杀的，一百万……”就在最后的几十秒生命里，他突然发现不对，自己明明插入了他的心脏，他怎么还在砍人，还在动。刀子，自己的刀子竟然掉落下来，而且是半截的，在死的最后一瞬间，他睁大了双眼，他不相信，自己明明插入了他的心脏。

　　周围的人都杀红了眼，没有人注意到这个，郝仁更加没有时间去想其他的。他发现，这些人的动作越来越慢，自己竟然能在这个小空间里，不再被砍到。

　　“砰……”又是一声枪声，郝仁此时竟然有时间看一眼夏灵那边，见到有几个人已经挤过去，冲向她。

　　郝仁躲开这些变得缓慢的家伙，再次砍倒了四个人，终于又杀出了一条血路。

　　“跑哇……”郝仁从后边杀上来，砍翻了两个冲向夏灵的家伙。夏灵一看郝仁冲出来，也不再犹豫，转身就跑，两人一起顺着河堤开跑。

　　后边一群杀红眼的家伙，挥舞着砍刀在后便追着。

　　“你怎么这么慢啊……”郝仁发现，夏灵跑的实在太慢，一搂她的腰，抱起她就向前跑。

　　“啊！”夏灵吃惊的看着后边，越甩越远的人，她知道郝仁强悍，可从来没想到他竟然抱着自己，能跑的这么快，耳边风呼啸：“天呢！这也太……”

　　郝仁此时热血沸腾，脑中杀意滚滚，根本没有注意到，抱着夏灵的自己，竟然比平时跑的还快。她只知道，自己的事情，不能牵连到一个女人。

　　突然，郝仁看到另外一个桥，车辆快速穿梭着，他猛的停了下来。这条路他早上经常跑，两桥之间距离大概两公里，他回头看了看，后边根本看不到人了。

　　虽然是劫后余生，但被郝仁紧紧的抱在怀里，夏灵却充满了安全感。

　　“没事了，先……放我下来吧”

　　郝仁此时也注意到了，有些不正常，自己甩掉他们那很简单，但是抱着个人，这么快就两公里……

　　“哦……”郝仁忙放下夏灵，眉宇间杀气顿现，不再去想其他：“这里应该安全了，你赶快拦车回警察局”

　　夏灵惊道：“你要干什么……，你必须跟我一起回去，他们肯定不会善罢甘休，你放心，他们竟敢袭警，我立刻带人扫光他们，把他们连根拔起。”

　　夏灵也怒了，从来还没有人敢如此对她，这群小混混竟然连警察都干动，简直不要命了。哼，要是让自己家里知道，他们会更惨，这次也不用搜集证据了，不用引蛇出洞了，他们都死定了。

　　“我自己的事，我会处理，记着，你只是当事人”以前就算也有人想过废自己，甚至杀自己，但是郝仁从来没有像今天这么愤怒过，他此时杀意澎湃。因为他们威胁了自己的生命，他要，杀。

　　夏灵想开口劝，可惜已经来不及了，郝仁转身顺着原路跑了回去。速度之快，就跟世界冠军百米冲刺一样，而他则是持续的加速。

　　“你……”夏灵摸自己的手机，才发现已经不见了，看来是在刚才的战斗中丢了。

　　“手机，快……”堤坝边上也偶尔有人走动，夏灵冲到一个人身前，用枪指着对方问。

　　“给……给……给……”那个人吓得腿都哆嗦，惊慌的掏出手机，夏灵哪有时间注意这些细节，夺过手机就给刑警队打电话，眼睛则看向郝仁的方向。

　　跑啊，大白天的，竟然有人拿枪枪手机，还是个美女，什么世界啊。

　　那三个本来是附近老大的家伙，难以置信的看着郝仁，竟然在这么多人围攻下，跑掉了。一个个都气得咬牙切齿，他们被逼得都去投奔了李义，才凑足这么多人跟这次机会，没想到竟然这样都被他跑掉了。

　　立刻命令人收拾残局，虽然有李义那边打过招呼，却也不能久留，幸好现在这些人多半都是李义的，光安家费就够他受的。

　　“他……他……他……回来了……”一个在桥头上放风的小弟跑过来，激动的指着刚才郝仁逃跑的方向。


第七章 杀回去

　　郝仁毕竟是普通人，虽然遇到看不过的事，就忍不住管，忍不住出手。可是杀人，他还从来没有做过。他只是会废了那些人的手，脚，舌头，让他们从此只能过普通人的生活。不再有能力，去做坏事。

　　没有恐惧，只有怒火跟杀意，如果他们只是对付自己，郝仁也许不会有这么种的杀意。因为自己跟他们之间，本来就有恩怨，但是他们连夏灵都要杀，这是郝仁不能容忍的。

　　而那一刀插入他心口的刀，是引爆这个杀意的导火索。此时他感觉到，自己从来没有过的力量充沛，浑身充满了力量。

　　“他还敢回来……”那几个老大都不太相信，捡了小命的郝仁，还会杀回来，不用他们怀疑，郝仁已经从远处冲了过来。

　　这些人还没散去，都站在那里，见到郝仁过来，他们再次见到了希望，一百万啊。

　　“滚……”郝仁的刀，已经跟刚才完全不一样，就算同时面对三个人，这些人都没有砍下来的机会。

　　一个个砍翻在地，一个，两个，五个，十个……当他们发现，他们没办法伤到郝仁，身边人却一个个倒下的时候，郝仁已经砍倒了三十多人。

　　杀意虽浓，砍倒在地的人却没有一个死去，大部分都是手被砍断。现在科技先进，手臂接上很容易，可想再逞凶，砍人，就不可能了。

　　郝仁的目标，前面那三个人，马方，杨鹰，董子健，他们原本就是这附近的三个老大。本来每个人都有几十到上百个手下，跟郝仁斗了不到半年，都失败收场，这才不得不联合起来，去投靠李义，借人，借势（否则他们也不敢天还没黑就动手）。

　　当他们发现，郝仁已经挡不住的时候，想跑已经晚了。一腔怒火，满身杀气，全部发泄到他们身上。

　　三刀，精准无比的将三个人的脖子割开。

　　马方，杨鹰，董子健一死，几十个人被郝仁砍翻在地，剩下的都成了惊弓之鸟了。四散的逃走，郝仁上前追上两个跑的慢的，一脚一个，将两人踢翻在地。

　　其中一个直接晕了过去，另外一个也站不起来。

　　郝仁走到晕过去那个人的身前，喝道：“给你三秒钟，说，谁是你们的老大，谁派你们来的。”

　　另外被踢翻的人愣住了，他怎么对着昏迷的人问话？

　　“啊……”一声惨叫，郝仁已经将他持刀的手给砍了下来，叫喊着醒了过来。

　　“给你三秒钟，说，谁是你们的老大，谁派你们来的”郝仁走到另外一个人身前，同样的问话。

　　“李义，李义……他是我们老大，是他……他派我们来的”这个人恐怕说慢了。

　　“他在那里？”

　　“鸿宾楼，鸿宾大酒楼，那是……他开的”这个年代的小混混，钱第一，命第二，义气靠后站。

　　“咔嚓……啊……”郝仁一脚踩在了他的手上，一声惨叫。

　　“记住了，以后做个好人”说完，提着血刀，一身是血的冲向鸿宾楼。鸿宾楼他知道，是本区上数的大酒楼，离这里直线距离也就六七里地，跟马文，杨鹰，董子健的地盘很接近。

　　李义最近几年发展迅速，早有心吞了这三块地方，不过另外一边也是一个大帮派控制，马文他们三人的底盘算是缓冲区，所以他很谨慎。

　　也怕引来非议，这次马文他们主动找上他，他当然求之不得。本来还庆幸，这个傻小子帮了自己的忙，那想到，引来煞星。

　　郝仁第一次杀人，却无半分恐惧，此时杀意不减，直奔鸿宾楼，却没有发现，刚才身上几十条大大小小的伤口，都已经缓缓愈合。身上的血，多数都是其他人的血。

　　而他跑的速度之快，根本就不会让其他人看太清楚，否则他这样满身是血，提着刀在街上跑……

　　“怎么……会这样……”打完电话，夏灵不放心，再次小心的潜了回来，她知道自己要是被围，反而是郝仁的拖累。但是她还是放心不下，等不及刑警队手下赶来，很小心的回来，准备一出事就跑，不行就跳到河里边。

　　她看到的却是，死人，废人……

　　“郝仁，郝仁那去了？”

　　郝仁发现，自己的脚步开始沉了起来，速度没有刚才那么快了。等跑到了鸿宾楼前的时候，他提刀的手都开始有些颤抖，刀都有些握不住。

　　鸿宾楼人来人往，他一停下来，立刻被人看到。惊呼，惊惧，都远远的闪开，他站在鸿宾楼前，要进来的人都远远的躲开看着，里边的人也都向外看过，见到他的样子，那些迎宾小姐都吓到里边去了。

　　“自己的肌肉，啊……”郝仁发现，自己现在想动一下，肌肉就跟被用几十把刀一起划一样。

　　“小子，你现在最好别乱动了，否则你的肌肉就会寸寸断裂，到时候，你将会比死还难受”一个声音，在郝仁的脑海里响起。

　　“谁？你是谁？”郝仁周围根本没有人，而这个声音，还是在自己的脑海里响起。

　　“哈……哈想知道是谁，等你的心够狠了，杀气杀意够了，自然会知道了……”声音越来越小，最后消失。

　　“杀气，杀意？”郝仁呆呆的站在鸿宾楼前。

　　“你感觉自己站在这里很威风吗？”这次是从郝仁的身后传来的声音，郝仁此时是动不了，连回头的力气都没有了。

　　如果此时，有人冲上来，拿着刀随便来一下，他连躲的力气都没有了。

　　“你是谁，李义的手下？”郝仁也试图再次努力，让自己可以动，可是此时浑身的肌肉根本不听他的指挥，都独立的痛苦着。

　　“你现在被逮捕了”

　　拘捕？警察，郝仁此时手中的刀再也握不住了“咣……当……”手握不住了刀，掉落地上。

　　“来吧，我是好人，最配合警方行动了”已经到了这个份上了，想不配合也不行了。

　　“李义，你给我听好了，你的命，是我的了”郝仁最后鼓足力气，大吼了一声，他知道，李义会知道的。而他也早晚会实现这句话，对于想要自己命的人，他是绝对不会手软。

　　后边的人显然也有些意外，但是见周围人越聚越多，不再废话。上前单手将郝仁如同无物一般抓起，塞入路边的一辆车里，疾驰而去。

　　郝仁此时才算看清楚这个一只手，抓住自己将自己塞进车里的人，年纪只有二十几岁的样子，骨瘦如柴，脑袋上只有零星几根头发，显得样子很是怪异，只有他的那双手，比常人大了许多，细了许多，长了许多，加上长长的指甲，足有普通人的一倍。

　　“哈哈，爽啊，终于可以自由了，你小子要是早爆发多好啊”开车的是个胖子，回头看着郝仁，开心的大笑。

　　“胖胖，好好开你的车……”

　　胖子怒道：“秃子，你要是再叫这个，小心我跟你翻脸。”

　　秃子也怒了：“死胖子，胖胖是组长定的，不是我给你起的，你最好叫我老鹰。”

　　“老鹰，我看你是没毛的秃鹰……”

　　他们不是警察？那是什么人？郝仁听着，听着，浑身的疼得越来越厉害，终于眼前一黑，昏了过去。


第八章 特勤五组

　　“啊……”老鹰震惊向后退了两步，吃惊的看了看自己的手，又看了看躺在那里的郝仁。

　　“切……一惊一吒的”要不是有组长在那里，胖子绝对不会错过这个打击老鹰的好机会。

　　“有什么问题吗？”周浩走上前，周皓，特勤第三组组长，看起来只有三十岁出头的样子，其实真实年级已经四十多。

　　老鹰看着郝仁道：“刚……刚才，我输入的真气竟然都被他吞噬，而且还有一股引力，要不是我撤的快，恐怕一身真气都会被吸去。”

　　特勤五组是国家特别部门，就算政府高级官员也只是知道皮毛，具体的也没有几个清楚，简单的一句话来说明，就是专门处理超常事件的一个部门。

　　刚才将郝仁带走的，正是特勤五组中第三组的老鹰跟胖子，胖子跟老鹰在第一组的时候就是一起进入的，后来老鹰直接越级进入第三组。而胖子两年之后，才进入第三组。

　　郝仁带回来之后，周皓就让老鹰对他进行检查。

　　周皓听了，微微皱眉思索，胖子在边上道：“他现在还处在深度昏迷，怎么可能吸你的真气，还吞噬，我看是你自己太虚了吧，最近又作什么坏事了吧，嘿嘿……”

　　“死胖子，你不信，你有能耐你试试啊！”这几年来就胖子跟老鹰在一起监视郝仁，两人斗嘴都成习惯了，要不是有组长周皓在，两人也不会这么斯文了。

　　“试就试……”胖子毫不在乎，毕竟真气跟本命真元不一样，真气耗光了还可以慢慢恢复。

　　“根本就没事……”说着，胖子上前，真气缓缓输入郝仁身体。

　　胖子的真气在郝仁身体里转了一大半，根本就没事，刚想再出言刺激一下老鹰，突然。进入华盖穴的真气，瞬间消失，如泥牛入海一般，还没等胖子作出其他反应，一股吸力将胖子的真气吸住，速度之快，比胖子全力使用最强的招式还快。

　　“啊……”胖子急忙闪身，表情跟刚才的老鹰差不多，惊讶的看看自己的手，再看看躺在那里的郝仁。

　　“呵呵……”老鹰再那里开心的笑着。

　　周皓这才重视的走上前来，看着郝仁问道：“你们两个说一下，是怎么样的情况？”

　　胖子更善于表达，更有说话表现欲望，急忙上前表情丰富的道：“组长，这个家伙的经脉跟普通人一样，我敢肯定，他没有练习过内功。经脉没有冲开，其他地方都是如此，只是真气经过华盖穴的时候，就瞬间被……被吞噬。还有……还有，被吞噬之后，立刻就有一股吸力，很强的吸力。”

　　说完，胖子还摇头叹道：“太奇怪了，还没听说昏迷的普通人，还可以吸别人的真气。而且速度快，刚才如果不是我反应快，不出五秒钟，绝对能把我的真气吸光，这都吸去了至少五分之二，跟打一场仗一样。”

　　“肌肉强度检查结果呢？”

　　“肌肉强度一切正常，不过，检测结果表明，他刚刚超常使用，现在的情况比较危险。很容易造成全身肌肉拉断，不过他的恢复力还是非常快的，而且最后晕倒，否则他就成了废人了。”老鹰刚才带郝仁回来，就先用高科技手段给他进行了全面检查。

　　普通人？可能吗，他一个人打到了那么多人，杀了五个，砍倒了几十人。

　　“你的金甲身练到第几层了？”周皓看着躺在那里的郝仁，开口说道。

　　胖子忙道：“报告组长，金甲身我已经练到第八层了。”

　　周皓淡淡的道：“三年前你从第二组升第三组的时候，我记得金甲身你已经练到第八层了吧？”

　　“嘿……”胖子有些不好意思的笑了笑，他跟老鹰一样，不是练特勤五组统一心法《逐日诀》进入的，在特勤五组里，他们这种不是科班的也占了很大比例，毕竟要培养一个强者并不是一件容易的事情。发觉有潜力的，然后招揽进来，也是特勤组的主要方法之一。

　　《金甲身》是胖子家传的内功，胖子本名洪明智。金甲身并不算什么太高深的武功秘籍，到了他父辈早就没人练了，这个年代赚钱第一，谁还去练那个啊。但胖子却一不小心迷上，没想到这金甲身仿如为他量身打造一般，几年时间就练到了第五层。后来在公开场合显示了一下，就被请到特勤五组喝茶，最后加入特勤五组，开始从第一组学习。

　　几年时间，在有器材，高手的帮助指点下，从第一组一直升上了三组，成为当年最有火力的新人，金甲身也练到了第八层。不过金甲身属于旁支心法，更偏重于外功，所以到了第八层，最强攻击力也才刚一万八千出头。

　　周皓不再提他这几年的不上进，转而道：“你认为，以你刚达到一级强者的时候，能一个人追着一百多个人打吗？”根据老鹰的报告，之前是那一百多人追着郝仁在河道边上砍，后来是他追着那一百多人。

　　胖子挠着头，想了想“嗯……”，最后摇头道：“刚达到一级强者的人，也比较困难，除非在身法上也很厉害，我的身法一般，要是硬拼，一级强者一个人打一百多人，也不太可能。”

　　“一级强者的攻击力是一千到两千，这个力量虽然已经很恐怖了，可不代表能一个人打一百多人！现在只有一个可能，他是因为愤怒激发了潜力，肌肉力量瞬间增大。从他现在肌肉受损的程度来看，这是最合理的解释。”周皓说着，自己亲自走过去，他要亲自试试。

　　周皓家传的皓日诀已经练到第七层。已经达到了五级强者的顶峰，除非功力超过他的人，否则不可能瞒得过他，何况郝仁还处在昏迷阶段。

　　……

　　科技在不断进步，网络时代都已经来临了半个世纪。为了对于力量有个统一标准，在世界几大强国，跟五大超级强者共同同意下，从二十年前，力量开始有了统一的标准。

　　东方有各家各种内功高手，西方有肌肉强化，还有其他一些特别修炼方式，所以数字化，简单，共性是最重要的前提，攻击所能达到的力量，以斤为标准。

　　正常人不论是用手，脚，头，身体的那部分，再强，攻击力都不可能超过一千斤。

　　以自身肉体攻击力超越一千斤者，称为一级强者，而后是倍数增长，二级强者身体攻击力至少达到两千，三级是四千，四级是八千，五级是一万六，如此类推，共分十三级。

　　特勤五组除了一组二组是培养组，三组，四组，五组都是专门应对超常事情的特勤部门。他们各有任务。基本上组员也都是按照力量标准分配的，除个别拥有特长的，就如老鹰，他最强的攻击力只有一万多一点，但他的轻功是一绝，配合独门鹰爪功，一般的五级强者他都不惧。

　　……

　　“哈哈……难得有人排队送餐上门，郝仁这次你小子可是赚着了，这次算你捡着了。你的肌肉刚刚被本教用密法激化，这次本教再利用这几个小子的力量，帮你疏通经脉，打下底子。”

　　“不过可惜，你的杀意还不够，煞气还不足，否则本教就可以亲传你一些东西。”再郝仁的体内，一个声音响起。

　　有了老鹰跟胖子之前探路，周皓就方便了很多，他现在郝仁其他经脉用真气走了一遍，情况却如胖子所说。最后，他才小心的去碰华盖穴。

　　特意将真气增强连续起来，加强控制力，非常小心的，一步一步来，自己五级强者顶峰，周皓还是很有自信的。

　　“小娃娃，别说你这一滴水了，就算满天神佛来了，也休想逃过本教的六魂幡。要不是怕引起麻烦，还有盘古幡压制，瞬间就让你们消失。只有等这个臭小子，杀意，煞气够了，再想办法了。”

　　跟胖子老鹰同样的命运，瞬间真气消失，体内至少五分之一的真气被吸去。


第九章 改变

　　“怎么会这样……”周皓自己亲身感受之后，面色凝重。

　　在特勤五组这么多年，这种事情他还是第一次见过。

　　“再对他进行全方位的检查，所有的仪器都要用上”周皓想不出个所以然，只能先吩咐下去，自己则去对上边汇报。

　　特勤五组是国家机构，里边强人高手很多，老寿星一样的家伙更多，他们就跟一本本活字典一样。

　　周皓去找人，老鹰跟胖子忙着再次给郝仁进行全面检查。

　　很快周皓就带着几个老者前来，老鹰他们这边的检查，依然是没有什么结果。几个老者围着郝仁一阵检查，也都检查不出问题来，最后也都输入真气去查看郝仁体内的情况。

　　他们的结果，跟周皓他们三人一样，无一例外。而且，不论他们功力强弱，瞬间失去的功力一样多。

　　“好嘛，姓郝的竟是嘛出怪胎……”

　　“外来的力量进行吸入，那他自己岂不是也没办法练功？”

　　“嗯，我看还得试一下，这个有没有危害……”

　　几个老头在那里七手八脚的研究，嘴上也没有停下。不过他们的胆子就是大，有个老头竟然被吸之后，继续输入真气，看看最后到底会怎样。

　　当他真气耗尽之时，吸力自然也就停止了。

　　几个人啧啧称奇，更是想查个究竟。

　　周皓一看不好，这样下去可不行，郝仁的身份特殊。并不是一般人，说带来就带来，就连自己也仅仅只是通过家族渠道知道一点。如果只是针对特勤组，上边只是下命令，让他们监视郝仁的一举一动，不论他有什么事情都不许插手。除非，什么时候发现他超越了正常人的极限的时候……

　　急忙好说歹说，将几个人劝走，他们身份虽然高，但也知道郝仁的事情是直接由特勤组最高层关注的，只能不爽的离开。

　　“组长，现在该怎么办？”胖子上前询问，监视了这么长时间，终于有了变化，他真希望以后就不用再监视了。

　　“将他送回去，就当什么也没有发生过，一会你们写个详细的报告，我要呈交上边，等着上边的决定”说完，周皓无奈的摇了摇头。

　　这件事情，是最无趣，也是最麻烦的。二十年间，不知道换了多少人去做这件事情。虽然目标是追查他的父母，可也不敢随便有动作，否则，得罪了一些不该得罪的人，就麻烦了。所以一切都要小心，郝仁自己出事没他们什么事。如果真的是在特勤组出事，那麻烦可就大了，先送出去，等上边的决定吧。

　　这件事，跟不知道的不能说，跟知道的也不能问，也只能自己想想。只希望在自己管三组这段时间，别出什么事。

　　“哈哈……不错不错，小子运气还真不错，这么多人给你送大礼。今天本教就先帮你换胎脱骨，洗髓炼脉。”

　　在郝仁昏迷之时，那些被吸入郝仁体内的各种力量，被压缩成为极纯的力量，如同汪洋大海千支百流，瞬间被凝成一滴水一般。

　　所过之处，毫无阻拦，别人练功需要几年十几年，甚至几十年才能打通的经脉，在此时都瞬间完成。

　　庞大的力量驱动着这滴水在运动，当贯通郝仁全身经脉之后，有一股细小精纯的力量射出。

　　“蓬……”这滴水如同飞到高空，瞬间爆开的烟花一般，绚丽的散落进入郝仁全身的骨髓之中。

　　如果此时，周皓他们再次查看郝仁的经脉情况，就会发现，他体内虽然没有真气，但全身经脉已经贯通无阻。

　　“哈……哈……不错……虽然跟本教通天之手段不能比，现在这个情况，也算不错了。小子，杀意再强点，煞气再足点，咱们就能相见了……哈哈……”

　　郝仁又被老鹰他们送走，把他随便扔到他家的附近，倒不用担心他会出什么事情，因为周皓已经说了，一切照旧。他们两个，还得监视郝仁，在他醒来之前，至少不会让野狗之类的接近他，这只是善后，算不上干预。

　　此时，最担心最生气的是夏灵。

　　郝仁就这么莫名其妙的消失，夏灵正在四处寻找郝仁，这次的事情搞得这么大。虽然有夏灵，还有其他一些人可以给郝仁作证，可事情也不像以前那么简单了。

　　因为根据当时一些人的口供，也知道郝仁是被别人带走，到底是什么人呢？会不是会是那些人……

　　就算他没有危险，他现在这么消失了，要不是夏灵一再担保，保证他能出来，恐怕已经下令通缉他了。毕竟，杀了五个人，砍残几十人，可不是件小案子。

　　夏灵也让人扫了所有李义的场子，还亲自带队抓李义，可惜的是，这个家伙早在郝仁杀到之前，早知道事情搞大了，已经闻风而逃。

　　而他的势力也不小，一时之间根本扫不干净，何况还牵涉很多方面，上边也有所顾及。

　　“夏队，夏队……”

　　“说”夏灵正在盯着手下，查李义的踪迹呢，对讲机响起。

　　“发现郝仁，发现郝仁”

　　“他在那里？”夏灵的心一下提了起来，因为郝仁生死未知。

　　“他回家了，刚刚进去，刚刚进去”

　　夏灵立刻冲出去，开车冲向郝仁处，她在郝仁家周围布置了人，不过并不是抓郝仁，而是有情况通知她，她好以最快的速度赶过去。


第十章 杀手（上）

　　李义早年是做毒品买卖起家的，他很聪明，知道毒品做不长。所以赚到了钱之后，就回到华夏，开始发展自己的势力。有了钱好办事，买通一些官员，开了一些见得了光的企业，买卖。暗地里，夺地灭帮。

　　几年时间，他已经小有成就，华夏对于黑道控制很严，没有像美国黑手党那么强大的统一黑道组织。所以李义有钱有人，在小范围内，发展的津津有味。

　　没想到，只是一小块平民区的底盘，竟然踢到了铁板上。

　　此时坐在偷渡船上，李义恶狠狠的敲下了键盘，大口大口的抽着雪茄。幸亏他早就买通了不少官员，这才能逃了出来，郝仁的挑衅他倒不怕，但是夏灵那边，上边已经放下话来。他如果不走，就死定了，惹到了夏灵，没人能保得了他。

　　“郝仁，我叫你当好鬼，夏灵，臭女人，老子管你有什么背景，竟敢毁了老子多年的基业，你们都得死”李义的八瞥胡随着他阴冷的笑，在颤着。

　　他已经出了华夏国境，放弃了国内的一切，才在杀手网上贴出悬赏，郝仁，五十万美金，夏灵，五十万美金。

　　……

　　“哗哗～～～～～”此时天气不算冷也不算热，但郝仁已经习惯一年四季冷水澡，冰冷的水有力的冲下。

　　“少泽，前谷，后溪，腕骨，阳谷……”闭着眼睛，郝仁心里默念人身体的一百零八个穴位，这是他多年养成的习惯，因为这是唯一让他记起父母的东西。

　　他只记得，在自己六岁的时候，父母就教会了自己认穴位背下这些。可就在他背会这些之后，他们又教自己了一些东西，现在已经记不清楚了，自己当时好像没有学会，郝仁董事后一直在猜测，是不是因为这个，因为两个月后，他们就消失了。

　　从此，郝仁就只剩下一个人了，郝仁被送到一家全年住宿的学校里，一直上到大学之后，父母给他存下的钱也基本用光了。

　　郝仁很是乐观，有的时就想：“当时到底教的自己什么呢？竟然刺激得老爸老妈离开，希望他们不是因为这个被气走的。只听说孩子会离家出走，自己老爸老妈倒好，留下自己才六岁就出走，太不像话了，等回来一定要好好说说他们。”

　　“希望你们能早日回来”十八年了，每次默念之后，郝仁总会轻声念这么一句。

　　郝仁住在平房区，这里住的基本都是外来打工的，像他这样拿着城市户口住在这里的，算是个异数了，幸亏他不说，也没人知道。这里出了名的乱，不过房租也是城市边最便宜的。隔了一条街上的二层小搂上，一个一米六的个头，体重二百三十斤的胖子，正盯着屏幕里，屏幕里……竟然是正在洗澡的郝仁，莫非他有另类偷窥癖……

　　“怎么说，我也曾经是特勤五组的杰出新人候选人之一啊，没想到如今竟然沦落到天天在这里，看一个大男人洗澡，真是衰到家了”说话的，正是刚刚从特勤五组回到他工作岗位的胖子，他正在郁闷的自言自语，虽然郝仁一身肌肉，就算男人看起来都很是羡慕。可每天看，也腻，何况胖子都已经看了三年了。

　　“真不明白，都已经监视这么多年了，还没完没了的，也不知道那帮官僚搞什么，他不过就是一个力量一辈子都不可能超过一千斤的普通人嘛，连我一拳都接不住”在离胖子坐处三米多的房子中间，有一个挂着的沙袋，胖子一边自言自语，一边虚空随手挥拳，拳风打在沙袋上，竟然跟一个重量级拳击手全力击打一样。

　　“抓了又放回来，到底在搞什么啊，让我们这么杰出的人才监视一个暴躁的普通人”胖子发着牢骚，当看到屏幕里，郝仁开始穿衣服要出去，胖子费力的起来，将他出去的时间记录了一下。

　　“老鹰，老鹰，兔子出窝……”胖子只是负责郝仁在家时候的监控，包括他睡觉时候每一个翻身，做爱时候没一次冲刺。连他说的梦话，都要记录下来。

　　“老鹰收到，胖胖你丫呼猪头吧……”

　　胖子一听立刻怒道：“死秃子，你要是再叫我这个恶心的名字，我X爆你个鹰菊花……”

　　耳机传来一阵怪异的笑声：“嘎嘎……你冲我发火有什么用，这是上边定的代号，有能耐你去找组长说去……嘎嘎……”

　　“没毛的家伙没一个好东西”胖子将耳机摔到一边，拿起几包东西，去床上吃东西，培养睡觉情绪去了。

　　郝仁刚才醒来的时候，发现自己竟然躺在附近的一处荒废工地里，浑身是血，手上握着刀。

　　那种浑身肌肉要撕裂的感觉没有了，反而感觉浑身充满了力量，有一种脱胎换骨的感觉。

　　就是衣服上都是血，凝固了，贴在身上特别的难受。此时已经是深夜，郝仁只能小心的先潜回家，先冲洗一下再说。

　　想着白天所发生的事情，夏灵应该没事了吧，自己这次杀了这么多人，还有那么多人被砍了。麻烦在后头呢，妈的，想到这个，郝仁再次想起背后的李义，按照当时夏灵所说，马方他们三个人是投靠了李义。都是这个家伙的人，这次竟然没有将他干掉，真是可惜，不过，早晚要找到他。

　　换了身衣服，郝仁准备去公安局，他知道，这次的事情，恐怕不会像以前那么容易了。不过那并不重要，郝仁心中坦荡，既然敢做，就没什么不敢当的。

　　“咚咚……咚咚……郝仁……开门……快点开门……”

　　刚听到敲门声，郝仁顺手摸起还带着凝固了血的砍刀，听到后边夏灵的声音，他才放松下来。放下刀，过去打开门。

　　“你有毛病啊，你当你自己是大英雄呢，单枪匹马，杀人报仇，你以为这是水浒英雄，还是蜘蛛侠啊”夏灵见到郝仁没事，吊到高空的心也总算放了下来，情绪也开始大爆发了。

　　“要都像你这样，社会不就乱了，要我们警察干什么。你这也是犯法，你知道吗，说好了，你是为民除害，说不好听了，就是殴斗杀人，判你个死刑都够了。不，判十个死刑都够了。”

　　等她发泄了一通，郝仁才开口，并无丝毫恐惧道：“杀人又怎样，你当时也在，你是警察，那有用吗？难道，让我束手让他们杀了，那就是合理合法了吗。我自认还不是坏人，但也绝对不会任人欺负，我行我道，杀了他们我照样吃的香，睡的稳，我问心无愧。”

　　其实夏灵何尝不是心里大呼痛快，但是郝仁当时的样子，让她心惊胆颤。看似责备不满，其实是发泄那担惊受怕的恐惧。

　　夏灵气道：“哦……你还有理了”心想：“哼，白担心你了”

　　“算了，跟你讲这些有什么用，你不是一直想把我抓进去吗，等我再穿件外套，就跟你走”郝仁此时刚穿好了裤子跟衬衫，转身进屋取外套。

　　夏灵看到郝仁的样子，心里也不舒服，跟着走进去道：“这次我是知情人，你是协助我抓黑帮份子，不会有事的。或许你还能得个好市民奖，还有，你记清楚了，我要抓你，是要亲手抓住你的把柄，绝对不会在这种时候抓的。”

　　“对了，你后来到那去了，目击者说你被人带上了车”

　　郝仁摇头道：“我自己现在也糊涂着呢，我醒来的时候，就已经在附近了。”

　　郝仁自己的力量他知道。当时突然变强，强的让他现在想起来都难以置信，还有那个神秘的声音，那两个人，他们不是带自己走了吗？自己又怎么会在那种地方醒来。

　　“走吧……”郝仁穿好衣服，走到门口，顺手把屋里灯关上，这次不知道多长时间能回来。

　　哼……夏灵皱了皱鼻子，什么嘛，连个谢谢都不说。

　　“你很想进牢房啊……”夏灵看郝仁走的快跟着向外走，不满的道。

　　“蓬……”后边的窗户被撞开，一道白光刺来，刺向夏灵，她脑子意识到了要躲，可身体却没时间动。


第十一章 杀手（中）

　　站在前面的夏灵，眼看着白光过来，心里知道要躲，可身体却不受控制。

　　“闪开……”在这危急的一瞬间，郝仁突然发现，周围的一切他都看得清清楚楚。那道在普通人眼里，快得连反应都没时间的白光，在郝仁眼里，确是一个穿着黑衣服的人，正手持长剑刺向夏灵。

　　郝仁拉着夏灵闪到一边，对方刺空。

　　对方显然也愣了一下，随即手挽剑花，同时笼罩郝仁跟夏灵。

　　此时郝仁有点后悔，手中没有武器，要是有把刀，自己也未必怕了这家伙。因为他的一招一式，在郝仁眼里看得清清楚楚。

　　现在想那么多已经没用了，握紧拳头，准备迎战。

　　“大胆……”一声怒喝，一个人从外边掠进，人未到拳劲先至。

　　“蓬……”白光回守，被拳劲撞击飞了出去。

　　“啪……”夏灵开灯，同时掏出枪来，只是瞬间的功夫，他们眼前看到的，只有地上的血迹跟破碎的玻璃。

　　夏灵没有看清楚，郝仁却看得清楚，这个家伙吐了口血，直接借势冲出了窗户逃跑了。

　　“小小姐受惊了……”一个年越四十出头，普通的不能再普通的人，就是那种见过很多次，放到人群里依然难以挑出来的人。向夏灵躬身，拱手。

　　怎么会这样，郝仁记得清楚，刚才灯是关着的，但在自己眼里，一切却那么清楚。而且那个人，横跨屋子，都是在空中持剑刺了过来的，就算世界跳远冠军也不可能啊。还有这个人……

　　明明是在眼前发生的事情，却如同在两个世界一般，郝仁的心里很受震撼，他们的力量已经超出了正常认识。难道，这个世界上真有所谓的高手？

　　“古叔，您怎么在这里呢？”古峰，夏家的老人，以前是夏灵的保镖，自从前两年夏灵要做一个独立的，真正的警察，就拒绝了家里的保护。

　　古峰一时无语，不知道该怎么回答，因为他如此时刻出现，说偶然也不会有人相信。一时之间，还真不知道怎么说好。

　　“算了，您也别为难了，肯定是他们让你暗中跟着保护我的吧！”夏灵很容易就猜到了怎么回事，要是之前知道这件事情，家里竟然不守信用，还派人跟着自己，她一定会很生气，可此时……，要不是郝仁再一次的救了她，想起来，她也出了一身冷汗。

　　古峰没有回答，也没有否定，只是关心的提醒道：“小小姐，黑夜白光闪，是国内杀手组织的二流杀手，刚才虽然被我的拳罡所伤，但杀手行事，不达目的誓不罢休，请小小姐小心。”

　　“杀手？”夏灵奇道：“你是说有杀手要杀我？”

　　“是不是针对小小姐您，这个目前还不清楚，不过请小小姐放心，我立刻通知总部，调查此事，相信很快就会有结果。”说着，他的目光看了看郝仁。

　　“既然是在我家里，估计是冲着我来的，这样吧，我自己去警察局，你现在也该下班了，就不用陪我一起去了。”郝仁立刻明白了他话外音，他可不是那种有话不说憋着的人。同时，如果真是冲着自己来的，他也不想再让夏灵被牵连进来。刚才自己虽然看得清楚，可真正打起来，能不能保护夏灵周全，他也没把握。

　　说着，郝仁转身向外走去，夏灵身边竟然真的有这种传说中的高手，郝仁也就放心了。

　　夏灵快步拦住郝仁：“站住，你不要搞错好不好，我是警察，你是嫌疑犯，现在你要听我的。”

　　“古叔，这件事情你帮我查一下，我们要先到警察局去”夏灵着急带郝仁回去，虽然夏灵出面保郝仁，但事情如果拖久了，万一出个身意外，那就麻烦了。所以，她想尽快带郝仁先回警察局，把事情了了。

　　古峰点头道：“小小姐请放心，我这就通信总部，现在情况还不清楚。我还是跟在小小姐身边，这样比较保险一些。”

　　“好吧，您就跟着我们一起吧，对了，你刚才说那个杀手，叫……什么黑夜白光闪。”夏灵怎么说也干了这么长时间的刑警，出现了那种超常人的杀手，是相当麻烦的事情。

　　古峰回道：“回小小姐，根据刚才的情况看，应该是他。此人喜欢在黑白变换瞬间行动，当突然变黑的同时，他的剑闪着白色光芒进行刺杀，所以得名黑夜白光闪。不过，此人只是二流杀手，从刚才的情况看，大概也就三级强者初级阶段，连剑气都不能发出，实力有限的很，请小姐放心，他永远不会再出现了。”

　　夏灵很明白古峰最后一句话的意思，她很清楚自己家的势力，如果家里知道这个人刺杀过自己，那他真的就再也不会出现了。

　　郝仁本来是想劝阻夏灵跟自己一起走，不过听到她跟古峰的对话，郝仁已经打消了这个念头。因为，他已经被吸引住了。

　　从最开始想当最强的特种兵，才不断的锻炼自己，到后来，当兵不成，他依然没有停止，因为，他想追求自己力量的极限。

　　对于力量，郝仁有一种近乎贪婪的追求，把自身锻炼的更强大，不断突破自己的极限，很长时间，是他生命最重要的事情。

　　可这种追求，几年前就慢慢的停了下来，因为他已经到达了一个自己难以超越的极限。按照正常资料上显示的，他现在几乎已经达到了人类目前所能达到的力量极限。没有了目标，人就会像大海中没有方向的船，迷茫。

　　今天，终于有了改变，自己一个人竟然砍赢了一百多人，砍翻了几十人，杀了好几个。还有当时的情境，他都能记得，抱着夏灵还能跑得那么快，还有整个过程，他知道，那已经超越了自己的极限。

　　还有那个神秘的声音，还有自己身体不知不觉中起的变化，没想到突然柳暗花明，又出来了一个杀手，还引来了这样一个高手。

　　“您好，能问一下，您说的剑气是什么？还有刚才您使的是？”三人向外走，郝仁凑到古峰的身边，当起了好学生，竟然客气的虚心请教起来。

　　不会吧，夏灵在边上大受刺激，心想：“认识这个怪兽两年多了，从来没见他对谁这样呢，也从来没见过他这样斯文的说话呢，简直让人难以相信，他也知道虚心求教。”

　　“回郝少爷的话，不论是华夏的内家高手，还是西方的基因强化战士，以及其他一些古老功法的传人。只要力量达到一定程度，就可以达到凝气成形。用拳头发出的拳劲叫拳罡，手刀或者刀发出的称之为刀煞，宝剑所发出的就称之为剑气。根据力量强度不同，攻击范围，力量也有所不同。”古峰其实一直暗中保护夏灵，对于夏灵跟郝仁的关系，非常的清楚，所以微微犹豫了一下，还是认真的回答了郝仁的问题。

　　“哦……”郝仁点了点头，他此时才发现，原来还有这么一个全新的天地。

　　“我跟夏灵我们也认识很长时间了，如果您不介意，我就跟着他叫您古叔了，您看如何”郝仁心说，这可是个宝啊，绝对不能放过。

　　古峰看了看夏灵，此时他们已经走到车前，夏灵虽然很不爽，不过还是点了点头。

　　哼，什么嘛，平时就知道跟自己横。原来只是以为，他抢强盗的钱，就够无耻了，没想到竟然还有说软话的一天。早知道这就能让他说软话，自己……

　　有一次郝仁见到了一个通缉的抢劫犯，顺手就把他给打了一顿抓住，因为当时已经欠了周围饭店，房费，小卖点不少钱，所以他顺便让那个强盗帮他把帐都结了一次，然后才报警。

　　所以夏灵经常说他比强盗还无耻，因为他连强盗都抢。每当此时，郝仁都很无奈，毕竟国内大部分通缉犯，都没有奖金，他又经常因为做这种好人好事赔钱，丢工作。所以，为了生活，偶尔就会找比较富有的通缉犯啊，强盗啊，杀人犯啊，混混啊，结一下自己的欠账。

　　郝仁才没有时间去关注夏灵呢，正在全力挖掘古峰身上的秘密。

　　国内的内家高手？这么说真的有内功高手了，还有……还有什么基因强化战士，靠，这也太他妈的……过瘾……爽啊！

　　“郝少爷这是那里的话，您叫我老古就可以了”古峰身上，有着一股郝仁并不是很喜欢的绅士劲，所谓上层高贵语言模式。不过，现在崭新的力量世界，对郝仁的吸引力，已经大过了一切。

　　“您不反对就是同意了，古叔你也别叫我什么郝少爷了，我自己听了都头皮发麻，浑身直掉鸡皮疙瘩。你叫我郝仁就行了，哈……听别人叫自己好人，比叫少爷舒服多了”郝仁心里，对于白天的事情，也很清楚，知道很多事情跟麻烦在里边。不过，他是那种，容得下事的人。所以，他总是能很轻松，很放松。行到水穷处，坐看云起时。

　　“对了，刚才说力量够了，怎么样才算力量够了？”套近乎并不是郝仁的目的，他才不想在那种无聊的事情上浪费时间。

　　“力量达到四级强者，就可以发出剑气，刀煞，因为这些都是借助兵器所发出。至于手刀煞跟拳罡，则需要达到四级顶峰，五级强者的人，才能发出。不过，四级强者发出的剑气，刀煞，跟五级强者发出的拳罡，一般都比较弱。”

　　“四级强者有多强啊？这些强者什么的，都是怎么分的？”

　　“四级强者力量需要达到八千斤，当然，不论是攻击力达到，还是防御力达到，都可以称为四级强者。至于强者的等级划分，目前分为十三级，功力力达到一千斤为一级强者，两千斤为二级强者，四千斤为三级强者，如此增加，直到十三级。当然，也有传说，有超过十三级的强者，不过那一直都是传说。”说着说着，古峰突然想到，自己也不是教徒弟，跟一个普通人说这么多干什么啊，不过，他此时已经是骑虎难下了。

　　“那……”郝仁不会放弃这个好机会，赶紧抓住机会，疯狂的提问。


第十二章 杀手（下）

　　总算是到了警察局了，夏灵自己也有些不清楚，自己为什么见到郝仁如此热心的样子，就不爽。自己帮了他那么多忙，也没见他好心感谢过，哼，就应该抓他去坐牢，就老实了。

　　“你好了没有，你以为你是主持人采访呢，你现在可是犯人”见到郝仁不下车，夏灵过去拉他下车。

　　不过，以她的力量，还真拉不动郝仁。古峰一听夏灵的话，停止了回答郝仁的问题，郝仁这才意犹未尽的下车。

　　“真可惜，你说你有这么好的资源，怎么就不好好利用呢。你要是也成了强者，那抓起罪犯来不就容易了”郝仁下了车，为夏灵空守宝山而感叹。

　　“快走，你以为谁都跟你一样啊，天天就想着当一个头脑简单，四肢发达的怪兽呢。”

　　“十三级强者，那会强到什么程度呢？”郝仁难得不去顶回夏灵的话，自言自语的说着，想着刚从古峰那里知道的新世界，向警察局里边走去。

　　“古叔，你在这里等我一下，我进去办完他的事情就出来，然后咱们一起回趟家”夏灵见郝仁不理自己，气得在他背后笔画了一下拳头：“哼，我要是成了高手，第一个就揍你”。

　　杀手的事情不简单，他要回去跟家里人谈谈，同时也谈谈关于自己自由的问题，所以停下来，回头跟古峰交代了一下。

　　……

　　黑夜白光闪掏出几粒药，一口都吞了下去，他受的伤并不是很重，此时躲在一个五星级宾馆里，关着灯，他喜欢这种黑暗，只有内劲催动剑光闪动，黑暗中看着手中已经弯曲的宝剑。

　　没想到这么一个小警察身边，竟然会有这么厉害的高手，后发先至的拳罡，自己连一下都挡不住。绝对是五级强者，甚至更厉害。

　　还有那个郝仁的家伙，他明明是普通人，怎么可能看到自己，还躲过了自己的致命一击。

　　幸亏自己跑的快，否则这次真的挂了，可想起一百万美金，他又有些不甘心。在国内，因为有各种限制，特勤五组对杀手组织的人也进行围剿，所以并不好混，价钱也不高。不过国外高手太多，竞争激烈，价钱也上不去。

　　那个小子跟那个女警察，本身都没什么力量，不行自己就使用最原始的办法，用狙击枪对付他们。黑夜白光闪虽然不是什么一级，顶级杀手，可名声一直很好，接了的活，还从来没有失手过。当然，这跟他量力而为也有很大关系。

　　已经几年没有用过枪了，黑夜白光闪也得先订，掏出电话开始查找电话号码。

　　此时，一个人已经悄无声息的站在他的身后，当一把仿古环形龙纹玉匕首碰到他的喉咙时，冰凉的感觉瞬间传到全身，他才知道。

　　黑夜白光闪是个杀手，入行七年的杀手，虽然力量不是很强，却一直很小心。几年下来，从一个一级强者，用狙击枪杀人的不入流杀手，慢慢的混出些名堂来。

　　今天，他知道，自己遇到高手了，真正的高手。

　　“以后动手前打听清楚，我们夏氏不是你这样的人能碰的……”

　　……

　　市局刑警队郝仁非常熟悉，一路走进去，不少人都跟他打招呼。虽然已经是晚上，不过刚发生了这么大的事，所以都很忙碌。见到了郝仁这个正主来了，立刻热闹了起来。

　　“郝仁，越来越强了，一个人PK一百多人你都行，你还真是名副其实的怪兽。”

　　“小仁，刚买的夜宵跟饮料，那边还有咖啡，要喝你自己倒”

　　“臭小子，你还真能惹麻烦，这次整队人都加班，最近一个月的假期都取消了。”

　　“郝仁，这次事情比较大，你小心点吧。”

　　“嘿，怕什么啊，有夏队保着，你没听局长都说了吗，这次是大破黑社会帮派，警队打击黑恶势力的典型战役……”

　　一进刑警队里边，一群人把郝仁围住，一个个都显得很兴奋。

　　“都不想干了，还不快回去工作”夏灵随后走了进来，喝了一声，都老实的回去工作。

　　夏灵急着带郝仁来警察局，就是走一些程序上的手续，首先让郝仁把几份早就做好的笔录跟口供都签字画押。里边的内容，基本上就是胡编，说的是郝仁协助警察，阻止两帮黑势力恶斗。

　　这样，警方才能顺藤摸瓜，扫荡了几个盘踞多年的黑势力帮派。郝仁在事发后，立刻来警察局报案。

　　接着，夏灵又催着把鉴证科的检验报告加上，以及一些证言。因为随后进行了大扫荡，虽然让李义跑了，但他的手下却抓了很多。

　　有了这些，夏灵又到局长那里弄好了签字，包括郝仁可以离开的文件，事情才算告一段落。郝仁，基本上就算从里边抽了出来，只要过两天再最后经过一道程序，就彻底完结。

　　“好了，可以走了”此时已是深夜，夏灵也很是疲倦。看着她忙上忙下，郝仁心里也很感激，久病成良医。自己的事情，他再清楚不过了，这次事情这么大，虽然自己占着一个理。可这种事情，只要上边嘴一歪歪，说你有英雄就是英雄，说你是杀人狂徒，就是杀人狂徒，判个死刑，也很正常的。

　　可此刻，自己已经可以堂堂正正走出去，这一切，都多亏了夏灵。

　　想着两年前，她的样子，就是一个个娇滴滴的千金大小姐，再看如今。下午跟自己一起出生入死，如今又为自己奔波忙碌，就算不是自己这件事情，她所做的其他事情，已经比现在大多数的警察强太多了。

　　看着走在前面的夏灵，郝仁想告诉她：“你已经是一名真正，合格的警察了”

　　转念一想，过几天就是她的生日了，因为去年他们全队给她过生日的时候。郝仁正好也因为废了一个打自己妈妈的畜生，被拘留半个月。当时他也参加了，所以，他记得很清楚。

　　要不，等她过几天过生日，在告诉她。嗯，郝仁暗自点头，这倒是个不错的主意，这比送她什么礼物都好。

　　“你今天怎么了，又站在那里发呆，现在已经凌晨两点多了，你要是不想搭顺风车，就自己走着回去”走着走着，走出门口的夏灵突然发现，郝仁站在后边不动了。

　　“小心……”本来站在车边等待夏灵出来的古峰，全力冲了过来。

　　不好！郝仁在里边，也全速冲向了夏灵……

　　“轰……”一颗肩扛式火箭弹，轰在门前炸开。


第十三章 愤怒

　　“夏灵……”郝仁怒吼着冲到一半，正接着飞过来的夏灵，用自己的身体给她当垫背的。否则这么大的冲击力，已经昏晕过去的夏灵，直接落在地上，肯定没命。

　　郝仁现在的身体异常的强壮，抱着夏灵被冲出去七八米掉落地上，都没有晕过去。

　　“夏灵……”第一件事，就是先看怀里的夏灵。

　　“小小姐……”古峰闪身到了夏灵身边，刚才他急中生智，双掌运劲推出，在爆炸的瞬间将夏灵推出，这才幸免，没有被当场炸碎。

　　不过即便是如此，夏灵也不比他根郝仁这样的身体，那么大的冲击力，而且她是最近的受害者。

　　古峰上前探了一下夏灵的脉搏，非常微弱，身体也到处是伤，脸色及其难看，口中只有进气没有出气。

　　“她怎么样了……”郝仁不懂医术，但也知道夏灵情况不好，双手抓着古峰，怒目血红。

　　“放开……”古峰也乱了，随后想将郝仁甩开，可惜郝仁抓得太紧。

　　不可能啊，自己刚才虽然没怎么使劲，但那一震的威力至少也有一千五百斤，他的手怎么可能还抓住自己。

　　这个念头只是瞬间，现在这种时候，那还有时间多想。而且，不论是之前，还是刚才，郝仁毕竟几次救过夏灵，古峰也不敢太用劲，怕伤着他。

　　“放开，我现在必须带小姐去救治，晚了就来不及了”古峰一吼救夏灵，郝仁立刻松开手。

　　古峰抱起夏灵，闪身掠向后边。前边情况不明，他要从后边离开，救治夏灵。

　　如此大的动静，里边的警察也都握着枪冲出来。

　　杀手，一定是杀手。

　　这些该死的畜生，为什么，为什么要针对夏灵，为什么是她。

　　畜生，你们应该是袭击我啊，来啊，来啊。

　　在车里的时候，古峰把基本情况跟夏灵说了一下，他把消息传回去之后。很快就有了结果，说有人出钱，要杀了他们。当时只是简单的这么说了一句，没想到几个小时后……

　　如果她出了什么事……郝仁突然发现，自己那么怕。

　　他长这么大，还从来没怕过什么事情，哪怕就是临死的一瞬间，他都睁大眼睛，毫不畏惧。

　　此时，他竟然怕了，如果她真的出事……

　　郝仁不敢想。

　　自己还没有跟她说，她是个合格的好警察了，她不会有事的，一定不会的。

　　她说过，一定会亲手抓自己去坐几年牢的，她还没有实现，她一定不会有事的。

　　不会的，绝对不会的。

　　此时他才发现，在他的心中，夏灵竟然如此重要。

　　“李义……李义……”郝仁一步一步的走出门外，他知道，此时已经不可能找到袭击者，周围警察忙碌着，几个人跟郝仁询问，他此时什么都听不进去，什么都不想回答。

　　因为同时出钱杀他们两个，当时简单分析一下，基本可以肯定，是李义做的。

　　“李义，就算你躲到天涯海角，我也要杀了你，杀了你！”郝仁的眼中充满了杀气寒光，让周围追问他的几个警察，都忍不住打了个冷战。

　　……

　　夏国栋，夏氏集团的大老板，资产过千亿美金，国内十大首富之一。在国际上虽然还排不上号，但在国内，却具有相当大的影响力。最让他骄傲的并不是这个，而是他的儿女们。

　　“你说什么，小灵竟然又被人袭击，她现在怎么样了，伤的重不重？”夏国栋一听夏灵出事，立刻暴起。之前那个黑夜白光闪，他刚派人解决了，本来正在想办法，没想到这么快又出事。

　　夏国栋有四个儿子两个女儿，一个个都很能干，从商的已经基本接替了他的工作。从政的，从军的，还有一个在特殊部门的，一个个都是人中龙凤。

　　只有这个小女儿，是他四十岁才有的，中年得女，此时其他子女都不小了，对这个小女儿更是疼爱无比，完全当小公主一样养大。

　　只要她喜欢的，夏国栋从来没有拒绝过，更不允许任何人伤害，欺负到她。

　　本来千金小姐当的好好的，夏灵突然想当警察，还是刑警。她自己也练过几天搏击，不过那都是花拳绣腿，夏国栋刚开始是不同意的，但耐不住夏灵软磨硬泡。

　　只以为她是玩玩就算了，没想到她还真像模像样的当了起来，本来最近想起来还常感慨，不愧是他夏国栋的女儿，想平凡都难。如今，竟然……

　　“来人，立刻准备直升机，给我找出那个李义，把他给我千刀万剐。”夏国栋是真急了。

　　一边向外走，一边打给自己的二儿子，夏志孝，电话刚通，夏国栋就吼道：“夏志孝，你个混蛋，你妹妹让人给炸伤了，有人出钱要你妹妹的命了，你是怎么当哥哥的，还当什么狗屁组长，连自己的妹妹都保护不了。我告诉你们，如果小灵有什么三长两短的，我跟你们没完。”

　　“啪……”将电话合上，飞机已经起飞，向古峰所说的医院飞去。

　　夏国栋心里怒火不减，又给大儿子夏志忠，三儿子夏志礼，小儿子夏志义，大女儿夏精，都打了一遍电话。不管三七二十一，先把他们都骂了一遍。

　　世界杀手组织是由美国黑手党控制，并在最近几十年来发展壮大，形成一个完善的现代化组织。夏国栋也没办法，他只能去找李义，杀了李义。至于这边，也只能加强戒备，毕竟这么少的钱，不会有什么高手。

　　但是如此，他也不舒服，让自己的女儿，成为别人杀害的目标，这是他所不能容忍的。幸好，他还有几个争气的儿女，所以他把他们都骂了一遍。

　　飞机在医院主楼上的停机坪停下，夏国栋年级虽大，动作依然灵活。快步下来，院长跟几个医院领导，都来接他，夏国栋连打招呼都懒得跟他们打，直奔手术室。

　　此时，有电话打来。

　　“谁……”

　　对方一听，这不火药桶吗，小心道：“夏先生，我是警察局长韩文斌，对于夏灵受伤的事情，我想跟您说一下，其实……”

　　这个局长的级别并不低，为了让他照顾夏灵，夏国栋也跟他应酬过，不过夏国栋现在哪有心情跟他废话，怒道：“有话快说，我没时间听你唠叨废话。”

　　“呵……”勉强的挤笑道：“是这样的，我想问一下，关于郝仁，您看该怎么处理。”

　　夏国栋虽然疼女儿，但毕竟是掌管千亿资金的大老板，不可能什么事情都知道。对于郝仁跟自己女儿之间的事情，也知道一点，而且刚才电话里，也知道女儿这次被人雇杀手追杀，跟郝仁也有很大关系。

　　“他跟我们家没有任何关系，怎么处理，那是你的事情，啪……”说完，挂了电话，事情没弄清楚，他不想说什么，女儿安危未知，他更懒得管其他的。

　　电话这边的警察局长，长出了一口气，夏国栋只是有点钱，对他来说本来并不可怕。主要是他的那几个儿女，得罪不起，所以夏灵在这里，他既高兴又担心。

　　现在出事了，他也怕夏家那边迁怒自己，而且警察局被人用火箭炮轰了。这是在华夏国内，不是在美国，就连动枪，都是大事，更何况是火箭炮。上边追查起来，他也没办法解释。

　　这种时候，最好的办法，就是找个替死鬼，自己再找人疏通一下，事情也就了了。

　　想到这，他看了看之前夏灵已经做好的档案，想了想，将这些档案放进碎纸机里。

　　“来人，将郝仁正式逮捕，告他参加黑社会团伙殴斗，杀人……”想了想，又道：“还有刚才的爆炸，应该也是他的同伙要劫人，而夏副队长英勇战斗受伤。”


第十四章 夏氏发火

　　德国。

　　一个一身军装的德国中将，正在送他的中国妻子上飞机。

　　“夫人，飞机上一切我已经让他们准备好，真是非常抱歉。明天就要开八国国防部长会议，我实在没办法离开，不过放心，会议一结束我就去看小妹。你一定要跟大家解释一下，我是真的没办法立刻赶过去。你也别伤心了，小妹不会有事的。”他们可是从大学校园就认识走到一起的，这么多年，还跟小夫妻一样。

　　中国妇人满面泪水来到飞机下，轻轻吻了一下道：“奥尔，我知道的，你赶快回去吧。”

　　奥尔点头，面对妻子的时候，他是最温柔的男人，可当他面色沉下来的时候，他是德国最年轻的中将，国防部长。

　　“听说那个悬赏小妹的家伙，跑到泰国去了，宝贝，你放心，我会让他们知道后果的。”

　　中国妇人信任的点了点头，快速上了飞机。

　　“命令，把那个泰国的帮派从国内彻底清理干净，派人去泰国，给我追杀那个李义，告诉达达，如果他们敢继续袒护李义，就是根我奥尔过不去。”奥尔上了车离开机场，立刻下令。奥尔心里同时有句话，跟奥奥尔过不去，就是根德国过不去。竟然连我的小姨子你们都敢追杀，让我的宝贝那么伤心，当我是死人啊！！

　　不趁现在表现，还什么时候，否则等那几个大舅子发火，就什么都不剩了。

　　华夏，某山区刚结束演习，非常成功，两个师的高级指挥官正在跟领导畅谈这次的得失。

　　“啪……”夏志礼将手中的电话捏碎，周围一群高级将领，没有一个敢问。

　　“准备飞机……”夏志礼黑着脸站了起来：“诸位，演习已经结束，我有些私人的事情需要离开一下，大家继续进行讨论”

　　“一百多人追砍小妹，竟然没有人管，来人，告诉他们，如果不查出来是谁是这个李义后台，包庇他的，这件事就不算完。”

　　夏氏总部。

　　正在跟美国一集团商谈三百亿美金合作事情的夏志忠拿着电话站了起来，点头不停的说着“是”。要知道，这种场合，这是非常不礼貌的行为。

　　这次是要对方投资，如果这次合作成功，夏氏将会有更大的发展。几个美国人都皱起了眉头，心想，一会得借着这个机会，继续打压一下。

　　“我现在有事，你们跟他们谈，条件不变，不签就算了”夏志忠不去理会他们，快速出了会议室。

　　“通知国内所有的商家，没有抓到李义之前，跟达达合作的，就是跟我夏家过不去。”

　　美国。

　　“我干，我操，我日，告诉意大利黑手党，如果我老妹真的出事了，老子绝对灭了他们意大利黑手党。”

　　“让达达交人，我干他全家，动我老妹。如果他不交人，老子带人去灭了他们达达，我干……”

　　华夏特勤五组总部。

　　缓步走上飞机的夏志孝脸上没有什么表情，沉声道：“清理国内所有的杀手，及杀手集团”

　　泰国。

　　“哈……来，来，来……我敬大哥一杯……祝大哥荣升副帮主……”刚到泰国不久的李义，正在跟他的拜把大哥泰国达达帮副帮主楠枯喝酒。

　　楠枯是典型的泰国泰拳手样貌，他本身就是打泰拳出身的，只是此时，身在高位，风度跟以前完全不一样了。当初他跟李义合伙干过一段时间毒品，两人都是靠这个发家，后来李义回国发展，楠枯则加入了达达。

　　笑着一饮而尽，李义随即长叹一声：“哎……想咱兄弟当年一起叱诧风云，如今你也是高高在上，可我现在却被人逼到如此地步。”

　　楠枯也是知道一些，安慰道：“兄弟你也不用叹气，我们达达在国内还跟一些人有生意来往，只要他们说句话，这种事情……”

　　刚说到这里，有人进来，在楠枯的耳边小声的说了几句，楠枯本来笑容满面，听着听着脸色渐渐凝重起来。

　　李义虽然功力也可以，却不敢在这里随便听他们说话。

　　等那人说完之后，楠枯的脸色极其难看，挥手让手下下去。沉默不语有一会，才端起酒来一口喝下。

　　猛然抬头，厉声道：“你是不是出钱追杀那两个得罪你的人了，一个叫夏灵，一个叫郝仁。”

　　楠枯以前就是泰国三界泰拳王，他打泰拳那些年横扫泰国，尤其重新拜师之后，这么多年，功力更加深厚。气势猛然间爆发，压迫得李义差点坚持不住。

　　“是，一人五十万美金，这次虽然没损失什么，但这两个家伙竟然逼得我逃出来。尤其是那个夏灵，仗着他父亲是国内的十大富豪，就自以为是，这次不杀了他们，我还怎么在道上混……”李义也不隐瞒，说起来依然带着怒火。

　　“蓬……”楠枯一拳将桌子打碎，连同上边的酒菜。

　　“你杀了她，你这辈子都不用混了”楠枯气道：“你竟然没调查清楚，就敢动夏灵。你就知道他父亲是国内的十大富豪，那你知道他的几个哥哥跟姐姐都干什么的吗？”

　　李义愣在那里，楠枯冷哼一声，让自己平静下来，冷声道：“夏灵的大哥是夏氏集团的CEO，她的二哥是特勤第五组的组长，她的三哥是华夏最年轻的将军，她的四哥是青帮刑堂的堂主，她的姐姐是德国国防部部长的妻子。你竟然敢悬赏杀夏灵，我看你以后真的不用混了。”

　　“啊……”李义真的傻了，张大了嘴，说不出话来。

　　毕竟夏家的这些事情，说机密也不算机密，只是一般人很难知道。达达是泰国四大帮会之一，跟泰国政府关系很密切。

　　“哼……”楠枯冷哼道：“刚才，就是刚才，我们在德国的分部被军方全部打掉，几亿的买卖也都被查了。还有在华夏的那些合作伙伴也说了，如果不把你交出，他们就会停止跟我们的合作。”

　　李义一听，立刻软了：“大哥……你可要救我啊！”

　　楠枯怒起：“本来没什么事，都是你自己找的，你知道我们现在损失多少了吗？就是泰国本部，刚才你去过的堂口，已经被几波人袭击，我们损失惨重，救你，你这是自己给自己掘墓。”

　　李义一听，扑通一声跪倒：“大……哥……，你一定要救救兄弟啊，你要是不救，兄弟就真完了。念在咱们当年，我带你贩毒入道，你就救救兄弟吧。”

　　楠枯恨不得一脚踹死李义，没想到这个家伙给自己带来这么多的麻烦，简直是灾难，这个灾星。

　　这个家伙死不足惜，不过，真把他拱手送出去，自己以后还怎么混。面子问题，不行，得想个两全其美的办法。

　　“毒品……”突然楠枯眼睛一亮，脸色立刻变得缓和下来，搀扶李义起来道：“不是大哥我不想救你，实在是我也无能为力了。不过，我倒是想到了一个好办法，可保你性命。”

　　现在只要能救命，李义是什么都行了，急道：“什么办法……”

　　“我从我这里出去，趁现在他们高手还没到，我也派几个人保护你。保证你无事，然后你再带着这个，潜到……”楠枯说着，有些不舍的拿出一个信物交给李义。


第十五章 黑白颠倒

　　警察局审讯室。

　　小马他们几个跟郝仁熟悉的刑警，本来应该是给郝仁做笔录，但见他要杀人般的样子，都轮流劝起他来。

　　“郝仁，你也别担心了，夏队不会有什么事的，而且我们也已经发了通缉令。从李义手下那里得到的材料上看，他多半跑到泰国去了，我们已经知会了国际刑警。”

　　他们跟郝仁都很熟悉，也都很随便，另外一个道：“郝仁，天都快亮了，你吃点什么，我去给你买点早餐。”

　　泰国，郝仁的眼睛一亮：“你说李义跑去泰国了？”国际刑警，哼！他才不会相信呢，除非国家重犯，或者凑巧在那边出事的，否则有几个能在国外抓回来的。

　　小马道：“这个可能最大，因为他以前就是在泰国做毒品生意发的家，而且他有个拜把兄弟好像还在那边一个大帮会当堂主吧”

　　郝仁心中早已发誓，不论天涯海角，都要杀了李义，听到了这个消息，急忙追问：“什么帮会？他那个拜把兄弟叫什么？”。

　　“你先别着急，先听我说，等等消息，看夏队那边……”看着郝仁的样子，小马绝对相信，他要是知道了，现在就会跑去。

　　正在此时，门被推开，两名局长的亲信，其他部门临时抽调过来的警察进来。

　　“这是局长的手令，从现在开始，你们刑警队不得再插手”毫不客气的将文件扔给他们。

　　他们不是夏灵，面对级别比自己高的长官，还有局长的手令。他们能说什么，只能乖乖的退了出去，看着两人的样子，多年经验，让他们感觉事情不太好。

　　“小马，你……”郝仁还没问清楚李义的情况，站起来想先把这件事情了解清楚。

　　“老实点，坐下”四十多岁的一个大叔级警官，穿着宽大的警服依然掩饰不住腐败的肚子，拦住郝仁，很威风的喝了一声。

　　郝仁一愣，在市局这里，还没有他不认识的人。这种感觉他也熟悉，那是在其他警局，经常碰到的场景。

　　哼，跟老子他妈的耍这个，郝仁坐了下来。

　　那个大叔鼻子哼了一声，局长特意提醒，这个家伙不好对付，看来也不过如此。以前肯定是因为有夏灵那种人罩着他，他才能那么嚣张，搞定他这么个小屁孩，还不容易。

　　“你也给老子坐下”郝仁突然一声大吼，把那个大叔吓了一跳。

　　略一愣神，他才发现，自己已经陷入了一个尴尬的局面。坐，那自己不是被他吓住了，听他话了，那多没面子。不坐，自己总不能站着审他吧。

　　“老将，跟他这种人斗什么气啊，咱们快点搞定了，也好给上边一个交代”跟老将一起来的另外一个将官，显然更有城府，帮老蒋搭了个台阶。

　　“看你还能嚣张几时”老蒋就坡下驴，坐了下来。

　　一招之下，打得对方溃败，郝仁的目光却依然不放过的盯着老蒋。这招本来是警察审问犯人的时候，最常用的方式，在审讯室的环境下，进来一言不发，用眼睛死死的盯着你，在心里上先占了上风，让对方发虚。

　　老蒋毕竟是老警察，不是那些初进警察局的新手，眼睛也毫不示弱的盯着郝仁。只是，因为刚才郝仁一招压制之下，此时郝仁的眼光中，他就能看出更多的嘲笑跟放肆，让他更是生气。

　　眼睛虽然看着他，但是郝仁的心里想的却是夏灵。记得最初她审讯自己时候的场景，此时突然变得那么清晰，甚至能记得她当时的每一个表情，每一句话。

　　当时对着干，嘴上互不相让，此时想起来，感觉又是大不一样。至少，比这个挺着个腐败的肚子，比十月怀胎还大一圈的家伙好太多了。

　　“哼……”老蒋突然冷哼了一声，拿起笔来，审问开始了。

　　“姓名”

　　“……”

　　“年龄”

　　“？”

　　“家庭住址……”

　　“？？”

　　……

　　刚才他们进来的时候，郝仁就知道，要出事。不过，因为心里想着夏灵，不知道她此刻如何，也集中不了精力想太多。老蒋这个挺着腐败肚子的警察一问话，郝仁心一沉，他明白了。

　　这帮孙子是要黑自己啊！！

　　因为老蒋都是问了一句，根本不需要自己的回答，自己就直接看着边上另外一份文件直接写上，然后继续问。果然，随后的问题，老蒋也根本都不需要郝仁回答一句。

　　都是他自问自答，自己问了一句，然后直接写好。如此很快，不到半个小时，审问已经结束。

　　老蒋写完之后很得意，因为只要不是笨蛋，都知道这样的审问之后，将会面临什么。可当他得意的抬起头，想看一下郝仁会有什么样沮丧甚至恐惧的表情时，他看到的是，跟半个小时之前一样冰冷如刀的目光。

　　没有看到想要的表情，老蒋显然很失望，而郝仁一动不动的冰冷目光，看得他心里发毛。

　　“很酷啊，小子，很快就让你知道，耍酷的代价”说着，老蒋拿起手中的笔录晃了晃道：“就凭这些，枪毙你十次都绰绰有余了。”

　　郝仁冷冷的道：“告诉我，夏灵的情况？”

　　“哈哈……”老蒋大笑道：“小子，还想靠女人救你呢，告诉你吧，这次你是别指望了。不过，你也别担心，估计你很快就可以见到她了，她一定在地狱里等着你呢。”

　　老蒋用手指着郝仁：“这次，你死定了”

　　“我死不死定了我不知道，不过……，我最讨厌别人用手指着我。如果是个好警察也就罢了，不过看你这个体型，恐怕一百米都跑不上，腐败的肚子，狭窄的心胸，以我这么多年跟警察打交道的经验，可以百分之百的肯定你就是酒囊饭袋，腐败无良警察。”郝仁心里明白，从他们这里不可能知道夏灵的消息了，估计，自己也难以再接触其他人了。

　　这帮混蛋，这是要颠倒黑白，置自己于死地啊！

　　“所以我决定……”郝仁突然停了下来，他虽然是在审讯室，不过刚才是跟小马他们一起在这里聊天，所以也没有戴手铐。

　　身体突然爆发，冲上前去，一拳正轰在老蒋的嘴上，满嘴牙至少喷出了一半。痛苦的闷哼一声，连叫都叫不出来，倒向后边。

　　另外一个的手刚摸向枪，郝仁已经按住桌子，飞脚过去将他踹倒。随后上前，又补了一脚，将他踢晕。

　　“唔……啊……”老蒋痛苦的一张口，血里带着牙齿，又掉落了一地。

　　郝仁过来，一脚将他仰面踩倒在地。

　　“烂嘴，烂嘴，烂嘴……”郝仁一脚踩在他胸口，一个脚如同踩年糕一样，集中在老蒋的嘴上。

　　审讯室里边都是有监视的，可老蒋他们的审讯，也是见不得光的。所以，进来之前已经让人关了所有的监控设备，现在倒是方便了郝仁。

　　这顿踹……

　　打了这么多年仗，他对于力道的掌控相当熟练，踹的过瘾，还没有要老蒋的命。不过估计以后，恐怕他不能用嘴吃饭了……

　　“你不该说她，她绝对不会有事的”


第十六章 监狱

　　“来人啊！有人撞伤了……”踹过瘾了，郝仁拉开门，靠在门框上，抱着手，大声的喊道。

　　小马他们几个人，并没有走远，就站在拐角处。几个人在那里，神情严肃的说着话，他们都是跟着夏灵的，以前走到那里都高人一等。因为夏灵护着他们，有什么问题夏灵都会替他们抗着，当然，回来再收拾他们，那是另外一回事。

　　因为夏灵的背景，所以他们这一队人，在警队里是比较吃香的。如今夏灵受伤，生死未知，他们也就没了主心骨了。

　　就如同此刻，明知道他们突然来接手，肯定有问题，却也无可奈何。

　　“怎么了，你没事吧，他们打你了……”小马最先冲过来，担心的询问，不过刚说出口，他自己也知道说错了，从来只有郝仁打别人，他被打？好像还真没有，就算对方是警察，想刑讯逼供，估计他也不会束手待毙。

　　“不是我，那里……”郝仁指了指里边。

　　“啊……”小马他们几个人，看到里边的情境，都呆住了，嘴张得都合不上。

　　要是其他人，小马他们肯定会一拥而上，先将人拿下再说。郝仁嘛，至少他们不会，不过也得走程序，否则他们也没办法交代，让上边知道的话，就都不用干了。

　　而且也惊动了其他人，立刻叫了救护车，又给郝仁戴上手铐，单独的关了起来。

　　“好，好……竟然连我的人够敢动，你还真是嫌命长了”韩文斌知道老蒋被废的消息后，气得在自己的办公室里转了好几个圈。

　　想了一会，韩文斌拿起电话：“我是韩文斌啊，有个事情想请你帮个忙，我这有个人，比较危险讨厌的那种，我想，为了防止再发生什么事，还是把他关到第四监狱比较好。”

　　“哦，不能活过当天，哈哈，那不是更好，省了很多麻烦。放心吧，他没有什么背景，替罪羊而已，好了，你派人过来吧。过两天他们说有一批好货来，本来是孝敬我的，我给你留了两个，清一色十三岁的处，哈哈……”

　　两个小时后。

　　“出来……”四名持枪武警，全副武装，手持冲锋，来押解郝仁。

　　至于吗？搞这么大阵势，老子要是想跑，早就他妈的跑了。看着一个个全副武装，全神戒备的武警，郝仁心里暗自嘟囔。

　　袭警的事，可大可小，当然，郝仁现在的情况，肯定会被按照最高刑法定罪。这个郝仁倒不在乎，反正那帮孙子已经颠倒黑白，要整死自己而来，打不打他都一样，没什么区别。

　　他现在更想知道的是，夏灵的消息，她是不是已经脱离危险了？

　　至于自己这边，郝仁刚才两个小时一直在思考一件事情，四个字：“再死一次”。

　　还没有定刑，郝仁就被武警押走，赶了三百多里路，押到了市第四监狱。这里是专门关押重刑犯的，一般都是十五年以上的。

　　像郝仁这样，没有判就押来的，并不多。老蒋是局长的心腹，马前马后的伺候得他很舒服，这次被郝仁给废了，局长大发雷霆。

　　以极度危险人物，直接找人给他扔第四监狱，同时打了个招呼，好好招呼他。局长亲自打招呼好好招待一个极度危险的人物，那就不是打一顿，废点零件那么简单了，他要直接弄死郝仁，一了百了，死无对证。

　　“进去”武警倒是有效率，一点时间都不浪费，直接将郝仁扔进去。

　　房间很大，人并不多，靠门口两边各有两个上下铺。这四个上下铺只占这个房间的无分之一还不到。中间放的竟然都是一些健身器材，最里边更夸张放着一张大席梦思床。

　　一个光头搂着一个女的，正在那里看着电视。

　　靠，这他妈的还是监狱吗？

　　八个浑身刺花，身体强壮得跟牛一样的光头，都只穿着大裤衩，兴奋的盯着走进来的郝仁。

　　“啪……”厚重的铁门被关上，就是吼破了喉咙，外边也听不到一点声音。

　　“小子，听说你是专门跟道上的兄弟们过不去啊！兄弟们，好好发挥一下，今天晚上这个女人八爷给你们玩个够。”

　　一听这个，那八个人眼睛都放兽光，这里虽然跟普通监狱不一样。可是女人，也不是他们这帮小喽罗能碰到的，而且还要听着八爷搞。每次那帮狱警送来的女人又都浪的没边，叫得让人受不了，只有八爷偶尔高兴了，自己玩过了，再赏给谁玩玩。今天一听说可以玩个够，八人兽性大爆发。

　　“嗯……八爷坏嘛，人家不干嘛，人家要陪八爷……”女子身上也没什么了，缠在了八爷的身上，嗲得要命。

　　“哈哈……小骚蹄子还装正经，你狠不得被大家一起干呢”八爷的手在女子下身摸了一把，女的配合的呻吟。

　　靠，郝仁才不会跟他废话呢，如雷霆震怒一般爆喝一声，把那个女的吓得缩到了八爷的怀里，其他人也都是一愣。

　　先发制人，一个侧踢，将想抢头功的家伙踢飞了出去。

　　这八个人可不是普通小混混，本来实力还可以，但被选进来伺候八爷之后，天天就是锻炼身体，所以一个个的都相当强壮。包括被郝仁踢飞出去的，竟然能立刻站起来，虽然样子很痛苦。

　　郝仁从最开始就发现，门口这个地方是以寡敌众的好地方，因为两边有上下床铺。中间的空间，最多需要同时面对两个人，而且还不能全力施展开。

　　利用这个，郝仁抓住机会，突然蹲下躲开对方的踢腿。猛然间斜着起来，肘部四十五度攻击另外一个人的下巴。

　　“咔嚓……”这下痛快，直接把下巴撞碎。不知不觉中，经脉贯通的好处已经显现。

　　自从一个人砍倒一百多个人之后，郝仁已经隐约的感觉到，自己身体的一些变化。几年前，郝仁就已经达到了自己的一个极限，可最近，他却发现，自己竟然已经突破了这个极限。

　　一个砍一百多个的时候就不用说了，就是在遇到那个此刻，还有在警察局门前的爆炸。自己救夏灵时候的速度，跟受到那么大的冲击，竟然没晕。随后对付老蒋，跟现在对付这些家伙。感觉，越来越强烈。

　　速度越来越快，力量也更强，更集中，爆发时候控制的也更准确，甚至反应都快了好多。

　　要是以前，遇到八个这样的家伙，郝仁第一选择就是跑。他最多有信心打这样的家伙五个，这些人都很强的。可此时，借助这个地势，他已经连续放倒了三个。在他的眼里，这些人的速度越来越慢。

　　“一群笨蛋，把床都拉开”电视开着，里边喘息，叫床声此起彼伏，但对于这边的情况，八爷却很清楚。

　　剩下的五个人这才反应过来，把床铺都拉倒，拖到中间。

　　情况立刻变得不一样了，不过郝仁却笑了，因为他发现。刚才跟这些人剧烈的打斗中，自己的速度跟力量竟然有了明显的增长，是那种清晰的感觉得到的增长，虽然不知道什么原因，郝仁心里却大呼过瘾。

　　他知道，这绝对不是普通的增长，倒是有点像古峰说的那些练内功的，或者打了基因药的人。

　　不管是什么吧，力量的增长，都会让郝仁兴奋不已。

　　他还真恨不得，能一直打下去。

　　“蓬……蓬……”郝仁跃起，连续五脚，同时攻击围攻自己的五个人。几个人倒是都挡住了，可也都后退了两步，看他们有些颤抖的手臂，跟痛苦的神情，就知道他们此时的感受。

　　“哈哈……爽……”郝仁心里这叫一个美啊，自己竟然可以跃起来向不同方向的人踢出五脚，这已经超越了人类正常力量的范围了。

　　最初打斗了十多分钟，郝仁才放倒三个，现在空间大了，五个人能同时围攻了。结果不到三分钟，郝仁已经把他们全部放倒了。

　　“哦……”八爷的脸，第一次转了过来，八个废物他倒是不在乎，可郝仁前后之间的差别，让他很是好奇。尤其最后的一些动作，明显不是普通人能做到的。

　　“你听这声音好不好听”郝仁一步一步走向八爷，将地上八个人的手指，全部踩碎，并踢到两边去。有两个晕倒的疼醒过来，大叫一声，又晕了过去。现在医疗水平，治疗之后肯定可以使用，只是这辈子只能用来吃饭，打人是没希望了。


第十七章 生死之间

　　“怪不得这么嚣张，原来还是强者”八爷站了起来，跟他那八个手下打扮一样——丑。

　　他也是强者，这是郝仁的第一反应。人类突破了自身极限者，被称为强者，这个还是王耀刚知道的，今天他也确实感觉到了，自己的变化。

　　这儿狗屁八爷能知道强者，还如此轻松，看来他也不善。要知道，一般的强者之间是看不出来的，只有超过了四级强者，而且还要功力好于对方很多，才可以看穿对方的实力。

　　“不过很可惜，刚进入强者世界，就要夭折，今天让你见识，见识，什么才叫强者”八爷说着，双臂一震，大喝一声。身体的肌肉竟然肉眼可见的速度暴涨。

　　如果说刚才，他还只是个强壮的大汉，那么瞬间，他已经是一个比世界健美冠军还夸张的家伙了。肌肉爆起一倍有余，身体整个大了一圈，郝仁就已经够壮了，此时的他已经可以装下郝仁。

　　妈的，不是吧，还会变身，郝仁对强者知道有限，并不知道对方这是什么招数。不过，压力大了很多，跟刚才给人的感觉完全不一样了。

　　“好久没碰到像样的对手了，看看你能挡得住八爷几招”说着，一步跨过了两米的距离，拳头带着呼啸的风声直接轰了过来。

　　速度太快，郝仁想躲已经来不及，双手交叉，硬扛。

　　“蓬……蓬……”郝仁向后退了七八步，撞到了铁门上。手臂，后背的疼痛还是次要的，郝仁清晰的感觉到，有东西进入了自己的体内。这是……，是了，一定是古峰所说的，真气，内劲。感觉到这股气，在自己体内犹如野马一般狂奔，疼得郝仁连手都动不了，身体更像是要被分割一样。

　　“实在是太弱了”八爷很不过瘾的摇头：“原来是个连内功都没有修炼过的生瓜蛋子，肌肉强度也一般，真不知道你是怎么突破的极限屏障。”

　　就在郝仁感觉，自己血管都要爆开时，那股在身体里肆虐的气劲突然消失了。

　　可以动了，不过郝仁没有动，他依然保持着刚才的样子，甚至表情更痛苦一些。

　　八爷迈步走近，看着郝仁，有些惋惜道：“还真是一块好料，竟然没练过内功，没使用过药物就突破了极限，要不是有人要你的命，八爷还真舍不得杀你，训练几年，绝对是一员猛将。”

　　样子很是惋惜，可抬起的手却毫不留情，虽然没有刚才的力道。但是，对于没有抵抗能力的人，是足以致命的。

　　“轰……”如果正面对战，郝仁连躲避八爷攻击的力量都没有，可这次八爷的速度慢了许多。最后一瞬间，郝仁的头向边上一闪，八爷的拳重重的轰在的厚重的铁门上，铁门陷下。

　　双手向后按门，身体凌空而起，双脚如旋风一般攻击八爷的头部要害部位。

　　看他刚才运功的样子，郝仁就知道，他的攻击力跟防御力一定都很强悍。

　　“哦……”八爷显然有些意外，虽然郝仁出其不意，而且偷袭的角度刁钻，但他不过是连强者门槛都不算摸着的人，跟八爷已经这个刚刚达到二级强者的人比，无疑是难以逾越的。

　　单手瞬间把郝仁的攻击全部挡住，翻手一扣，扣住郝仁的脚，向后扔了出去。

　　“蓬……蓬……”郝仁飞出去十多米，撞在墙上，掉落在床上。

　　“啊……”女人尖叫的声音，吓得滚了下去缩到墙角。

　　浑身跟散了架一样，郝仁甚至能感觉到，自己的骨头碎了。嘴里，鼻孔都开始出血，但他还很清醒。

　　这就是强者吗？这个家伙是什么级别的，差距太大了。妈的，跟老子装，如果让老子提早几年知道这个世界还有强者，现在那还有你猖狂的。

　　郝仁这辈子，第一次真正的跟强者交手，他现在脑子里想的并不是死亡，他只是可惜。可惜自己竟然最后才知道，这个世界上，人竟然可以拥有如此力量。他只是可惜，不能再见到夏灵，可惜不能把那些想陷害自己背黑锅，要杀了自己的人都揪出来。

　　力量，强大的力量，让别人不敢抗衡的力量。以前自己之所以能那么轻松，很容易掌控一切，是因为自己比那些人强大。如果现在自己比他强大，自己又怎么会如此。

　　如果自己拥有了强大的力量，夏灵也不会出事，这些混蛋也就不敢嚣张。

　　郝仁早就明白，力量的重要，可以前他的力量观念，还是受到限制。毕竟，作为一个普通人，力量再强大，也不可能一人PK上百人，也不能躲得过子弹。所以他只是在局部，用自己超过别人的力量，去随心所欲做自己想做的事情。

　　当从古峰那里知道，这个世界上的超级强者的强大之后，他一直在想的就是，如果自己拥有了足够的力量，那才真的可以我行我素，随心所欲。

　　看着郝仁又晃晃悠悠的站起来，八爷也点了点头，一个普通人竟然能经得住自己的两次打击，还真是难得。

　　刚才郝仁跟那八个人打的时候，床被拉倒，地上有不少碎裂的木板。

　　“够条汉子，八爷今天就给你个痛快”说着，一脚踢向其中的一块木板。

　　“蓬……”木板飞起插进了郝仁的胸口，郝仁也终于倒了下去。

　　……

　　郝仁体内。

　　“六魂幡，收，小子，这种机会可是不多了，本教积攒多年的力量，这几次已经耗得差不多了，这次再救你一次，就看你的了。”

　　……

　　想着对方承诺的好处，八爷的脸上，露出兴奋的笑容，散去了功力，恢复了正常。

　　“小宝贝，这有什么可怕的，来，让八爷好好安慰安慰你”刚见了血腥，八爷正处在亢奋当中，见到角落颤抖光溜溜的女人，立刻又兴奋起来，不过这次兴奋的是下体。

　　女人不过是个妓女，那见过这种场面，还要在这种血腥刺鼻，有死人的地方做爱，她可没有那个胆量。

　　可是吓得已经说不出话来了，八爷可不管那个，将她抱起。双手拖住她丰满的双臀，以墙壁为床，站着就立刻开始了运动。

　　惊恐已经让妓女麻木，而八爷则越来越亢奋，屋子里的血腥刺激着他体内的兽性。让他比平时更兴奋，更加有力，一次一次的撞击着。

　　八爷刚才亲眼看着木板插入郝仁的胸口，看着他倒下，根本没去检查，正常的也确实不需要。

　　就在他全力的发泄，体内被刺激起来的欲，兽性的时候，郝仁那里已经产生了变化。

　　上边的一块木板倒在了郝仁身上，他胸口的伤口，竟然快速的蠕动。以肉眼可见的速度，快速愈合，不过这次不像刀伤，伤口很大，所以足足十几分钟之后，才彻底愈合。

　　又过了十几分钟，本来在八爷眼里已经死了的郝仁，睁开了双眼。

　　手里握着身上剩下的一大半木板，双眼却异常的清醒透彻。

　　“啊！啊！啊！”正在被干的妓女，本来就心惊胆颤，根本疯不起来。当看着死了的郝仁又站起来的时候，她张着嘴，吓得连叫都叫不出什么声来。

　　八爷感受到了妓女的颤抖，还以为是自己勇猛冲刺的结果呢，狂笑道：“厉害吧……”

　　“噗哧……”郝仁手中的木板，如利剑一般，将两个正连接在一起的两人，穿糖葫芦。


第十八章 通天教主，六魂幡

　　刚才那一瞬间，郝仁以为自己已经死了，因为他在倒下的时候，亲眼看着胸口插着木板。

　　“这么死了，真他妈的不值”

　　“小子，这么快就想死了，你不想知道你女人的情况了？不想成为强者了？”一个声音在郝仁的脑海里想起。

　　郝仁心神惊奇道：“你是谁？”

　　听到郝仁回答，对方显然松了一口气，快速道：“现在没时间跟你多解释，本教现在简单跟你说一下情况，你听清楚了。本教乃至高无上通天教主，目前暂时待在六魂幡里。六魂幡被盘古幡所压制，所以本教被迫暂居你体内。”

　　“你是通天教主？”郝仁实在难以相信他的话，毕竟强者的存在，他也才刚刚知道，之前他只是一个普通人。妈的，通天教主跟强者可不一样，不是人啊……

　　“难道本教还需要骗你不成，你想想，前几次你遇到危机，还都是本教通过六魂幡的力量救了你。要知道，六魂幡浩大庞然的力量，你就是连一丝都接受不了，只能通过吞噬一些外界物品，分出来很小的力量给你。否则，上次你早就被人刺死，还有出车祸的时候，本教还借用了一下那女孩的胸罩，对，你们叫胸罩的东西。”

　　“啊……怪不得呢，那天她非要去换衣服，原来是因为这个……”郝仁猛然想起，当时夏灵的奇怪表现，妈的，她不会把自己想成偷胸罩的人了吧。

　　“不过这种物质转化能量的事情很危险，要不是为了你，本教也不会冒这个风险。而且耗费力量太大，这次估计是最后一次，之前已经将你的经脉洗炼，你以后练功必将事半功倍。六魂幡虽然威力无穷，可惜本教肉身被毁，不能完全驱动，才会让盘古幡压制。本教需借助你，才可以出去，而本教也不会亏待你，这些事情，以后再跟你说。”

　　他说的很快，郝仁心里无数个问题，也只能忍着听他讲，不过他讲的越多，郝仁心里积攒的问题就越多。

　　“六魂幡跟盘古幡原本在你体内流动，如果这样的话，你体内就不能有一点力量存在。就算你们现在的人发明的所谓的基因药水，这种低能的激发简单肉体表皮潜力的东西，也不行。六魂幡可以吞噬一切，何况还有盘古幡，他跟盘古幡还一直交战。最近几年，本教才勉强控制六魂幡，将盘古幡控制在璇玑，华盖三个穴道运动。”

　　“因为现在时间短暂，没有时间教你太多东西，也没办法回答你太多问题。你只要听好了，你的身体本教已经本教已经为你洗炼过，这次最后借助六魂幡的力量帮你提升功力。不过，也不能太多，因为你现在的身体，能接受的极限，也就是你们这所谓的二级强者阶段。本教可以交给你一个办法，跟本教联系，只要你以后将力量按照这个方位，输入华盖穴，自然可以跟本教联系。避开这三个穴道，本教给你量身创了一套心法。”

　　为什么这样，才能联系，他到底是不是那传说中神话中的通天教主？还有……

　　“轰……”郝仁就感觉，自己的身体如同遭遇雷击一般，随后身体里突然生出一股真气，摧枯拉朽的瞬间在体内快速的完成了几千，上万次的循环。

　　甚至连胸口的伤，也都快速的愈合。

　　“通天教主（灵宝天尊），跟原始天尊，老子（道德天尊）都是鸿钧老祖的徒弟。”当体内经脉中的真气稳定下来，缓缓按照刚才运行的线路运行，脑海中闪现了一个真气跟天突，璇玑，华盖三穴配合时间运行图的时候，郝仁心里想着，自己知道的通天教主。

　　“本教神念力量，虽然此时减弱万倍，也不是你所能接受的。只有趁你杀意，煞气最强之时，才可以。不过，建立联系之后，以后就容易的多了，只要借助一些你的力量，不伤害到你那脆弱的神念，哈哈……”通天教主说着，大笑道：“记住了，只要有本教帮助你，你想变得多强，都没问题，哈哈……”

　　在笑声中，声音渐渐消失。

　　“妈的，照他这么说，不是比神仙更厉害！”不管怎样，自己也算是捡了大便宜了，既然有联系的方法，那问题自然留着以后慢慢问他。

　　郝仁此时已经能听到，那做爱的声音，只是此时女的已经吓得不敢放荡叫唤了。郝仁握了握拳头，运了运通天教主刚才留在自己体内的真气，按照刚才运转上千遍的运行方式，运行了一下。他这才发现，自己运起来的速度，竟然连刚才的千分之一都不到，跟刚才一比，慢的就跟蜗牛一样。

　　郝仁此时力量充沛，至少比刚才强上十倍，虽然现在没有什么测试的东西。郝仁可以肯定，如果按照古峰说的测试力量，自己的攻击力量绝对超过了两千八百斤了。

　　还有一个强敌，还在边上做爱，先除掉他再说。

　　虽然力量强了很多，可郝仁知道，自己还不知道怎么使用，除了以前那些拳脚功夫。其他的都不会，就算力量跟对方一样，那打起来也不行。

　　所以他没有出声，如同诈尸一般起来，用刚才那根木板剩下的一半，很轻松的将正在做爱的，死也没想到郝仁会再站起来的八爷杀了。

　　杀了八爷之后，郝仁面临了一个很严重的问题，现在怎么办？

　　杀出去？不行，现在自己的力量还不够，就光这个铁门都很难徒手打开，更何况外边还有那么多狱警，武警。他们手中的枪，可不是吃素的。

　　更何况，连犯人都有这么厉害的，监狱里谁知道还有多少强者。

　　现在自己这点功力，还是老实点好。

　　现在就是多争取时间，尽快用通天教主给自己设计打造的内功心法修炼。

　　“来人呢，死人了……”郝仁敲了几下门，发现没有反应。

　　嗯，哦，郝仁随即明白。自己说死人了，他们肯定以为是自己求救，才不会管自己呢。或者，看这个样子，这里边的封闭性很好，声音传不出去。那也不对啊，如果这个屋子有什么事情，怎么跟外边联系呢？

　　郝仁在屋子里找了一圈，终于在八爷的床底下找到一个内部对讲机，没有调频功能。只有单一联系功能，郝仁笑着开始打开对讲机道：“很不好意思，我想你们应该来人来看看，刚才我的几个狱友为了争一个女人，结果大打出手，现在死了两个，其他八个都废了。”

　　显然，对讲机那边，有人在监听，刚开始听到郝仁的声音，都很小心沉默不出声。当听完郝仁所说的话，都傻了，随后听到乱哄哄的一团乱。

　　很快，有人打开了铁门，几把微冲，还有几把散弹对准郝仁。

　　而进来看到屋子里情况的人，都惊呆了。

　　第四监狱分八个区，每个区都有一个老大，这个区的老大在八个老大里边排最后一名。所以才叫八爷，八个区里边，每个区的犯人从上千到几千不等，他虽是八个人里边最弱的一个，可毕竟也是二级强者，尤其他练的是内功，却能同时大大的提高肌肉力量，实力可以说比许多达到二级顶峰的强者还要厉害。

　　“其实我刚才劝过他们了，可就是不好使，我毕竟是新人。其实我认为，罪魁祸首还是那个女人，一群发情的公狼里边，要是只放一只母狼，肯定会出现流血事件啊！”郝仁很老实的双手按在墙上，面对着墙，移动不动，嘴上随意的说着。心中，暗自感受着，体内的真气，就跟一个小孩得到一个期盼已久的新玩具一样。

　　进来的这些都是小兵，不是武警就是狱警，没有管事的。所以也没人阻拦好人，不过，很快就有管事的人来了，看到这个景象，眉头也皱了起来，一次死这么多重刑犯，他们也没办法交代啊。

　　现在，反而麻烦了，不能杀了，还得请示一下，如果这个人立刻死了。这么大的黑锅，谁来背啊！

　　跟郝仁的情况不一样，如果他死了，还没被判刑，就说争斗而死，死一个人，没什么事。在监狱里死了伤了，残了这么多重刑犯，他们是要负责人的。

　　“把他先带到小黑屋去，严加防备”


第十九章 静心修练

　　小黑屋，四面都是钢铁的墙壁，里边没有任何光线，每顿只有一杯水跟一个小小的窝头，仅够维持生命。所以，一般在小黑屋里待上个十天八天的，意志差点的，就精神崩溃，身体弱点的，直接死翘翘。

　　当郝仁进到里边时，他却开心的笑了，因为正想静下心来好好研究一下自己的身体，跟那个通天教主传给自己的功法。

　　外边现在也乱了套了，韩文斌知道这个情况之后，倒吸了一口冷气。

　　幸亏自己当时怕在警察局里搞死他，影响不好，万一那个夏灵再回来找麻烦，这才给他弄到第四监狱。否则的话，他在警局里发起彪来……

　　现在人不在自己这里，韩文斌当然是极力鼓动，立刻动手杀了郝仁。

　　可监狱长于友利现在却不敢那么干了，他跟韩文斌之间关系很不错，经常有一些暗中交易，可现在出了这么大的事情，他也得先顾着自己。

　　韩文斌想尽快杀死郝仁，也不过是想出口气，趁早结束那几件麻烦事。现在郝仁又在监狱里大开杀戒，这样死刑是绝对不可避免了，他也就不急了。

　　郝仁一个人在小黑屋里，开始研究起自己体内的情况，他现在内劲稳定。一般越级提升，瞬间将一个普通人提升到二级强者，就算有人有这个力量，那被提升的人，只有万分之一的机会活下来，而且也会受到很大损害。就算成功提升了，力量肯定不稳定，可此时郝仁的身体，却跟练了十几年的人一样平稳。

　　郝仁并不知道这些，他只知道，自己现在就算不用内劲，拳头的力量也比以前强大了不少。如果用上内劲，威力更大。

　　郝仁意志本身就坚定，对于力量的追求更是让他有着强大的动力，加上小黑屋的环境。让他摒弃了一切杂念，全身心的投入。

　　体内的真气就跟驾驶车一样，慢慢的熟悉，再跑起来就越来越轻松，速度也快了许多。

　　不过郝仁的印象当中，一直都记得当时那种运行的感觉，此时还不到当时的千分之一，他又怎么会感觉到自己巨大的进步。他却不知道，他此时所练的，已经比一般心法快上许多，更直接，力量增长更是超过普通二级强者修炼的十倍不止。

　　……

　　在夏家的私人医院里。

　　一群人正围着在病床前，夏灵已经醒了过来，脸色苍白的看着自己的家人。

　　夏国栋拉着女儿的手：“灵儿，你没事的，一定会没事的。”

　　夏家人发火，非同小可，所有跟李义有关的官员已经被处理。达达那边，公开表示，李义已经离开，跟他们没什么关系。可惜的是，李义这个小人物在冲出达达之后，竟然消失得无影无终。怎么都找不到了，夏国栋一腔怒火都集中到了杀手集团身上。不过，杀手集团是意大利黑手党跟其他一些人物共同参与控制的，黑手党直接管理的组织，夏国栋也难以撼动……

　　夏灵皮外伤还好说，当时简单的手术就处理好了，可她体内五脏六腑震得移了位。而且全身经脉受损很大，按照医生所说，根本没希望了。现在，都是夏家的人，用真气帮助他维持着。

　　“爸，没什么的”就算到了此时，夏灵依然带着笑容，看了看四个哥哥一个姐姐：“哥，姐，你们多照顾照顾爸，这些年我们都自己在外边忙，妈妈去世的早，爸爸一个人太孤单了。”

　　她虽然笑着说，但苍白的面容，还有那似交代遗言的语气，让房间里充满了伤感。

　　夏精的性格，跟夏灵正好相反，是个标准的大家闺秀。嫁给奥尔之后，一直是相夫教子，此时眼泪已经噼里啪啦的掉落下来。夏灵的四个哥哥还好一些，不过脸色也都不好看。

　　“爸，你们能先出去一下，我想跟二哥说几句话”

　　夏灵现在说什么，夏国栋都不会反对，立刻点头，带着其他的人先出去了。

　　夏志孝走到床前，三十多岁的他，有着跟年龄不相称的沉稳。面容刚毅，目光深邃，让人难以琢磨到他到底在想什么。

　　“二哥，我想求你件事”

　　“好，有什么事情要二哥办”夏灵性格要强，争强好胜，从小长这么大，包括自己的父亲在内，还从类没听过她说求谁什么事。

　　“我有个朋友，叫郝仁，他这个人啊，简单冲动，虽然有点小聪明。但真有什么事情，他肯定都会管，经常给自己惹来麻烦。不过，他这个人是很好的，就跟他的名字一样。这次杀手组织要杀的，还有他，他也只是一个普通人，所以我怕他有危险。二哥……”

　　看着妹妹说起郝仁的时候，滔滔不绝，就好像说自己的事情一样，那么熟悉。夏志孝心里，已经明白了。

　　看着妹妹期盼的看着自己，夏志孝点了点头：“放心，二哥答应你，会照顾他的，你现在身体不好，需要静养，少说些话，多休息会。”

　　说着话，他的护身罡气运起，将夏灵罩在其中。夏灵本来还想说什么，突然眼皮沉了下来，几秒钟就已经睡着。

　　又过了几分钟之后，夏志孝才停止输送真气，将被子向上盖了盖。

　　妹妹体内的伤势还在恶化，如果再耽误下去……夏志孝推门出去，他要跟家人说一声，必须立刻送妹妹去师傅那里，如果能求动师祖出手，那就更保险了。

　　……

　　已经过去了十天，中间郝仁只被提审了一次。

　　这十天，对郝仁来说是宝贵的十天，在这里他没办法锻炼自己的肉体。里边虽然可以做个俯卧撑，不过现在就算做上一天，对他来说也没有问题。

　　所以他全力集中锻炼真气，这也正好让他真正得到了二级强者的力量，当初他虽然被强行提升到了二级强者的高度，可能发挥出来的力量，不过也就是一级强者的顶峰，绝对难以超越两千斤的力量。

　　到了第十天，郝仁感觉自己全身真气充足，想起了通天教主所说的话。他立刻按照他所说的运行路线，方式进行运功。

　　就如同一个吹得快要爆炸的气球，以为自己已经有足够的气了，结果一松开，发现什么都没有了。郝仁体内的真气，瞬间就被抽干。

　　脑海里，再次传来通天教主的声音：“不错，不错，没想到这么快咱们又能联系上了，不过很可惜，这点力量，最多也就支持几分钟”

　　郝仁抓紧机会：“你是通天教主，鸿钧老祖的徒弟，跟元始天尊他们是师兄弟。”

　　通天教主愣了一下，像是陷入了思考之中，随既怒吼道：“谁跟那个卑鄙的家伙是师兄弟”

　　“靠……”他稍微的情绪一波动，差点将郝仁震晕，郝仁心道：“妈的，是不是，你吼个毛啊，肯定受了刺激了。”

　　不过，瞬间通天教主又非常恭敬，虔诚的声音：“老祖教通天入道，教通天认知无穷世界，可惜通天无能，不能发扬他的精神。还让宵小无耻之徒所骗，哼……本教绝对不会饶了他们。”

　　通天教主是鸿钧老祖的三徒弟，掌管截教。他的门人弟子最多，但大多都是在滥竽充数。不过他也为上天做了不少的贡献。像玉帝手下的二十四星宿、雷公电母、普天星相几乎都是他的门人。通天教主听信众弟子的谗言，摆了下“诛仙”、“万仙”二阵，堵住了姜子牙的去路。后来多亏四大教主同心协力才破得此阵。他就是三清教的另一位教主——上清圣地通天教祖灵宝天尊。

　　这是郝仁在印象中的通天教主，虽然知道这些真假也没人知，不过基本的看样子应该没错。看他情绪这么激动，还是找机会再问其他的吧。

　　“告诉你只有几分钟时间，你小子竟然还浪费时间在这上边，难道你不知道你现在多危险吗。你以现在这么弱的力量，想逃出去根本不可能。你现在力量太弱，那就必须通过招数，速度，身法来弥补，这样你才能有活命的机会。”通天教主显然不想题他自己的太多事情。

　　为了让郝仁收拢心神，不去想其他，通天教主诱惑道：“小子，难道你不想尽快成为强者吗，如果这样死去了，你难道不后悔。你既然跟本教有缘，本教绝对会让你成为真正的强者，你这么年纪轻轻的，连真正的强者什么样都没见过，就死去了，多可惜。对了，你不是总念叨着要去看你的女人吗。”

　　是啊，如果自己死了，那就什么都没用了。不，自己还有很多事情没有做，夏灵，自己还有好多话要跟他说，自己怎么可以现在就这样死去，绝对不可以。

　　想到此处，郝仁摒弃所有杂念：“立刻开始吧”


第二十章 出监狱（上）

　　通天教主早有准备：“你现在的力量太太太……太弱，所以我只能先教你一些其他杂七杂八的东西，这样比较容易上手。学了很快就能派上用场，等以后再慢慢教你本教的功法。”

　　“嗯”郝仁点头答应，没有多说其他。

　　“逃命的招数就教你傻蛇的《傻蛇七步走》，防守就教你笨龟的《乌龟壳》，攻击嘛，就学一下那只蠢鹤的《蠢鹤空击》吧！”

　　“啊……”郝仁一听这些名字，真有些晕，这都是什么名字啊。虽然自己不知道强者世界什么样，就算不是像传说里边，这个神功，那个神功的，怎么也该好点的名字吧。而且，听通天教主的口气，好像跟这几种动物有仇一样。

　　郝仁虽然吃惊，但是为了不耽误时间，还是忍下来。他却不知道，通天教主此时心里正在暗自嘟囔，什么龙，朱雀，玄武，就是傻蛇，蠢鹤，笨龟……，三个臭家伙还好意思起这些名字。不知道真假的东西，被别人骗了还帮人家数钱，等本教以后见到了，好好的教训教训你们这三个家伙，不过他们这些基本的东西，倒是很适合这个小子用。

　　郝仁那里知道，在通天教主眼里最低级的东西，却都是大有来头。青龙孟章神君、白虎监兵神君、朱雀陵光神君、玄武执明神君。在通天教主口中的三种招数，正是这四大神君当中，青龙孟章神君的七龙御云步、玄武执明神君玄天盾，朱雀陵光神君的雀影翔击。在通天口里，就是傻蛇，笨龟，蠢鹤了。就是他们的拿手本领，当然。如果只是郝仁用，只能有个形似，威力谈不上任何发挥，这却已经足够了。

　　现在被通天教主随便拿来，改造一下，挑一些东西教给郝仁。

　　通天教主也没办法，自己的东西，别说现在的郝仁，恐怕现在所谓的强者，最强的也没有人能学得了。只有这几个畜生当初修炼的一些体术，非法术的东西，还可以稍微修改一下给这小子用。

　　因为郝仁的神识意念太弱，他都不敢直接演示给他，只能用口述的方法，偶尔小心的结合一些关键处的战斗虚拟场景。

　　如果可以直接传意念演示，也就不用这么麻烦了。

　　终于，将改造了的三套功法都教给了郝仁，通天教主停止解说道：“剩下就看你自己了，刚才传给你的心法里，已经经过本教改良，你现在应该可以发挥一点威力的。”

　　这是最好的时机，郝仁立刻开始参悟。

　　……

　　监狱长于友利上下奔跑了多天，才算把这件事情给平息了，要知道，现在盯着他这个位置的人实在太多了。出了这种事情，一个不小心就容易栽倒。

　　在一栋私人别墅里。

　　“老于，不就是一个老八死了吗，看把你吓的”韩文斌心里其实是高兴的，因为这个烫手的山芋，他已经扔了出去。

　　“你老兄背景雄厚，我怎么能跟你比啊！我这个位置，可是有不少人惦记呢，现在正是关键时刻，就怕有人借此兴风作浪，搞我的事”于友利是心里有苦没法说，当时也只是以为是一个普通犯人，得罪了韩文斌而已。

　　韩文斌笑道：“你看你，怕什么啊，郝仁就算真的是个强者，又能强到那里。他要真是厉害，也不至于混到现在这个份上了。你第四监狱里剩下的七个老大，可是一个比一个厉害，随便一个，杀了他还不跟玩一样。”

　　于友利一听立刻摇头道：“绝对不行，现在郝仁绝对不能死，他一死事情就彻底完了。杀了他简单，可上边调查起来，我没办法交代。幸亏我已经打点好了，罪过都是他的，老韩，他反正迟早是要死的，也不急那一时三刻了。”

　　于友利并不傻，早就对郝仁做过调查，知道他跟夏灵的关系不一般，看韩文斌谨慎的样子，他也小心起来。一切都走正当程序，如果这中间夏家人出面，自己也做个顺水人情，就算最后郝仁死了，自己也不担什么责任。

　　“老韩，天天在外边忙的要死，今天难得出来轻松，咱们就不谈这些烦心的事了。对了，上次你不是说，嘿……”于友利露出淫荡的笑容。

　　“哈哈……把人带进来”韩文斌也大笑着，拿起电话通知手下人，把人送了进来。

　　……

　　韩文斌，于友利各怀鬼胎，倒是给郝仁争取到了时间。

　　一个人在那样一种没有时间，没有光线的地方，怀着变得更加强大的心里，其练功速度比正常情况快了两倍还不止。更何况，他学的，还是超级变态心法跟招数。

　　郝仁整整在小黑屋里关了一个多月，才被带出去秘密审判，结果非常简单，死刑，三天后执行。

　　当郝仁回来之后，依然没有让他离开小黑屋，毕竟他不是普通人。不过，伙食倒是彻底改善，每天四菜一汤，还问需不需要点酒。

　　郝仁自从修炼了通天教主特意为他设计的心法之后，对于食物的依赖已经差了很多。不像以前，随便运动一下，就需要吃很多东西补充。现在他知道，是自己能更好的利用身体里的能量，因为普通人百分之九十九的能量会损失，他则能好得多。

　　三天，最后的三天，郝仁这段时间一直在专心苦练，也并没有跟通天教主联系。

　　审判回来之后，他开始将真气，再次的按照通天教主说的路线，从华盖穴送入。

　　郝仁感觉已经增长了许多的真气，还是瞬间就被吸光。

　　“嗯，不错，进步很快啊！”用通天教主的话说，如果要是现在的郝仁，就是他给他再强大一百万倍的能量，他自己也难以破开六魂幡跟盘古幡的战场。只是他送入真气的地方，是通天教主已经事先破开的通道，而且通过他的真气，通天教主跟他接触，不会损伤他的神识，随着他慢慢强大，这点会越来越容易。

　　“这次能持续多长时间”郝仁最关心这个，因为有了心里准备，可以挑轻重缓急说。

　　通天教主听了笑道：“这次你不用担心，按照你们的时间，应该在半个小时左右！”

　　“这么长？”郝仁有些意外，要知道，他自己感觉。这段时间自己虽然拼命练习，可内劲比之前也就强了百分之三十左右，倒是蛇，龟，鹤的招数练得熟了。

　　因为，郝仁也不知道，这里边的奥妙。他现在的功力，不过是接引跟消磨通天教主强大神识的路途而已。

　　通天教主这次不急了，解释道：“这不是你力量增长跟时间成比例的问题，主要是你的神识，不过现在你的神识也谈不上增长。跟你的关系并不是很大，你的功力稍微增加一分，本教就可以更好的利用。”

　　原来是这样，这些事情，也太复杂，他现在也没有时间太了解。要知道，现在正是最后关头，他要准备逃出去。

　　“对了，你说我可以帮助你，怎么帮助？”郝仁很好奇，他这样的人物，自己能帮助他什么。

　　通天教主笑道：“哈……现在跟你说，也说不明白，以后你自然会知道。哈……按照你们现在人的说法，本教这也算是在你的身体暂居，属于租房的性质，你现在权当这些是房租，以后的事情咱们以后再谈。”通天教主最早进入郝仁体内之前，曾经了解过这个世界。

　　虽然跟通天教主接触不多，感觉倒是还不错。不过，偶尔也会表现出来，一种极端的暴力跟血腥念头。

　　“对了，我想问个问题，六魂幡不是实物吗？怎么能进入我的身体呢，是法术吗？”对于力量，郝仁还能理解，但是对于法术，他就谈不上理解。

　　“大小这个事情，也不是一句半句能说明白的，简单说呢，用你们现在科技的说法就是，微观世界。用一些佛啊，道家的说法，就是那种，芥粒之中有三千大千世界的说法，现在科学技术的发展更能证实这是个真理。就如现在电脑的硬盘可以储存很多信息，如一块象水果糖一样大的芯片，就可以把大英图书馆的藏书的内容都全部装下。就如同本教跟你现在的沟通，就是意识沟通，因为信息是无体积的。至于六魂幡，是空间法宝，这些此时说来你也不明白，暂且等些时日吧。”通天教主是尽量挑郝仁能理解的，所知世界有的东西的概念跟他说。

　　其实他心想，直接给你演绎一下宇宙或者星球万物形成，你自己感悟就得了。可惜，现在郝仁的神识太弱，根本经不起他的那些演绎……而且，通天教主认为郝仁知道这些也没什么用，他始终是这里的人，也只能在这里生活，而通天教主早晚是要离开的。

　　“那就不谈这个了，我现在已经被宣判死刑了，我们商量一下，看到时候怎么逃出去。”郝仁则是好奇想了解更多，当然，以后还有很多的机会，现在要做的是，商量怎么逃出去。


第二十一章 出监狱（下）

　　三天后。

　　脚铐，铁镣，八个持枪武警，还有两个穿着普通狱警服的人，跟在两边。

　　郝仁注意了一下，只有这两个穿着普通狱警服的人，显得格格不入，不正常。虽然现在力量还不够，但从通天教主那里学到的东西，让他可以肯定，这两个人都不是普通人。

　　蛇步是小巧的东西，而且以郝仁现在的功力，就算跑出监狱。如果对方派几个高手追，也很难逃脱，所以最先想到的办法就是制造混乱。

　　然后，趁乱逃跑。

　　“哗啦……”郝仁站住，脚铐，铁镣的声音停了下来。

　　武警们都高度保持紧张，他一停下来，枪瞬间都指向了他。

　　“为什么停下”带队的喝道。

　　郝仁抬头看了看不是很晴朗的天，又看了看周围道：“快要死了，总该让我多看这世界两眼吧。”

　　“快走，不要耍花样”跟要死的人，他们可没有那么多话可说，何况郝仁还是一个极度危险人物。

　　郝仁耸耸肩膀，微微笑了笑，突然脚下快速的连续移动。那些武警就感觉眼前一花，郝仁已经没了，所有人都愣在那里。

　　“那跑……”那两个穿着普通狱警服的人，果然不是普通人，郝仁瞬间使用通天教主教的方法，摆脱脚镣并闪出包围，普通武警反应不过来，但是那两个穿着狱警服装的人，却已围了上来。

　　郝仁两手一转，已经摆脱手铐，铁镣，双手将这些铁镣一带一转。使了一招“盾”，铁镣快速旋转，加上郝仁巧妙的手法跟真气，形成龟壳形盾。

　　“蓬……蓬……”郝仁看不透他们的实力，也不敢硬拼，身子向后退，两人联手攻击顿时将没有后力支撑的盾打碎。

　　人呢？铁镣断成无数段，四散飞开，但郝仁已经不在。

　　“哈哈……爽啊……”郝仁此时已经绕到了其他地方，第一次使用蛇，龟的招数，没想到竟然如此好用。虽然自己刚才后撤，但那两个人的实力，郝仁心里也有了一些概况，至少都是三级强者。

　　因为龟里边的“盾”，郝仁自己都试验过，先使用龟之手法形成盾，自己再用普通的拳头全力砸下去。虽然他现在拳力已经达到三千斤以上，却也打了几十拳才打开，还震得够呛。

　　通天教主起的名字，显然不是真名字，所以郝仁自己就直接称之为，蛇步，龟盾，鹤击。

　　更让他开心的是，他们两个明显强于自己的人，竟然让自己在他们眼前逃跑了，果然力量是一方面，技巧跟控制使用力量的方法，也是非常重要。

　　“兄弟们，已经有兄弟杀出去了，我们也杀啊，跑出去是运气，跑啊……”郝仁也不知道地方，当时跟通天教主商量计划时，通天教主已经将周围地形印入他的脑中，让他对于整个监狱了若指掌。

　　所以郝仁一路打翻狱警，直接过去将那些普通的牢门给拉开。

　　这里关押的都是重刑犯，没事的时候还都找点事呢，现在有人领头闹，而且如此凶猛。瞬间就乱成了一团，无数的犯人冲了出来。

　　郝仁已经将一些高处的狙击手全部拿下，蛇步就是好使，他一路踩着蛇步，那些普通的狙击手，根本没有感觉的情况下，就被他放倒了。

　　监狱长办公室。

　　于友利今天一天都有些坐立不安，今天是枪毙郝仁的日子，夏家一直没有人管这件事情。不过，不最后枪毙了，他的心里都安稳不下来。

　　突然听到外边警报骤然想起，而且瞬间就从一级到了顶级，监狱里多出火光闪动。

　　“出了什么事？”吼叫着，打了几个电话，于友利知道，自己担心的事情还是发生了。

　　“哼……”于友利冷哼一声道：“郝仁，你以为这样，就能出去了吗，夏家已经不管你了。你自己，死定了。”

　　于友利将监狱里最厉害的两个人都派出去，没想到依然不能控制住郝仁。不过他并不担心，因为监狱里的真正高手，并不是狱警或者武警里边的人，而是，八个狱王。

　　老八已死，还有七个，最强大的那个家伙已经被关了三十多年，现在下边的这些基本都是他任命的。他到底多强，于友利也不知道，他只知道，三爷已经是五级强者，可以发出拳罡。除了大爷二爷，三爷之外，其他的几个都是每年就有变动，监狱里其他犯人，是可以挑战的。

　　二爷跟三爷跟监狱长平时也兄弟称呼，大家很熟悉，下边四，五，六，七，八多少都得听他一些。这也正是第四监狱的特别之处，普通人跟强者犯人一起坐牢，还能达到一个平稳的状态。

　　“他们一出来，再大的叛乱都没什么的，都会平息的，而你会死的很惨”于友利立刻给他们打电话，可惜他们的手下回的确是，今天大爷要选出一个新八爷来。

　　于友利一下傻了，因为，监狱里，有一个地方。连他都不能去，那就是大爷那里，这里之所以关押着不少强者犯人，还能平安，就是因为有大爷震着。

　　“这个家伙，还真不是一般的能搞事”在郝仁不断去鼓动，放人的时候，一个带着京剧脸谱面具的人总是不远不近的跟着他，这么混乱的场景，也没人注意到他。

　　“这样下下去也不行啊，太乱了，真的都跑出去了，也不好跟那个家伙交代”想到这里，他随手捡起一块石头。

　　“当……”郝仁又将一铁门给拉开，突然一块石头撞在了铁门上。

　　巨大的力量，让郝仁差点抓不住手中的铁门。

　　放下铁门，郝仁靠着墙向四周观察，周围很乱，根本没发现什么。

　　“有高手，闪吧……”郝仁不再犹豫，随着混乱，找着一个方向，开始向监狱外逃去。

　　此时，那两个穿着狱警的三级强者，正在高处向下眺望。刚才他们见识到了郝仁小范围灵巧的步伐，知道就算在监狱里找到了他，也很难抓住他。

　　所以两人一直在等，他们等着他出了监狱，然后找空旷的地方再抓他。不，不是抓，监狱长早就已经叮嘱，直接杀。

　　监狱里越来越乱，但是最外边的大门，还有几处重要的地方，都有大量的持枪狱警守护。一时也没有敢冲的，加上防暴队也赶来，高压水枪已经架上。

　　附近驻防的武警，也接到了消息，正在赶过来。

　　一条人影，突然从高压电网上越了过去，两人虽然看到。但也都是一惊，不过随后立刻明白了过来，那一段的电已经被破坏掉了。

　　两人跃下，直行速度上他们有信心比郝仁快，在郝仁的后边追了上去，郝仁的身法虽然很奇特。但如果在空旷的场地，让他没办法躲避，凭借力量硬压他，而且还是两人，他们有信心，将他拿下。

　　不过他们还没落地，就有手搭在了他们的肩膀上，两人回头看到的是一副京剧脸谱，再就失去了意识。

　　将两个人又放回了高处，带着脸谱面具的人，追向郝仁逃跑的方向。


第二十二章 九级强者

　　“秃子，你说为什么突然调我们回来呢？”胖子突然被调回来，还真有些不适应。

　　“死胖子，不是说好了回组里就不能乱叫外号了吗”老鹰很不爽，因为在外边监视了郝仁几年的他们，才知道回来的痛苦。

　　每天固定要进行训练，平时除了训练，就是思想教育。作为一直没有参加过组里活动他他们，思想教育是重中之重，两人每天要训练，然后就是听课，还要写思想汇报。两人现在，已经都开始怀念监视郝仁，看他睡觉，打人，洗澡的生活了。至少，两人每次总有一个，是可以自由活动的。

　　胖子叹道：“唉！再不说说话，开开玩笑，就真的要憋死了。”

　　老鹰也同感的点头：“是啊，真没想到……，竟然会是这样。也不知道，什么时候能轮到我们出任务。”

　　从实力上来说，他们两人在第三组都是非常不错的，只是要出其他任务，还差很多东西。

　　“郝仁虽然被判了死刑，但他是我们三组重点监视目标，这么多年了。他这种人绝对不会因为这点事就被杀了，本来以为组长还会出面呢，反正我不相信，把咱们撤回来，是因为郝仁被判死刑了。”胖子习惯性的去摸零食，可惜的是，他已经不是那么自由了。虽然伙食也很好，可胖子还是因为不习惯，瘦了不少，已经从二百六十斤瘦到二百五十八斤了。

　　老鹰看到字就头疼，把键盘推到一边道：“管他那么多干什么，要不是他，咱们至于从头来吗！再说了，我们监视的任务，不从最开始就是，不论他出什么事情，我们都不能插手吗，就连有几次他差点挂了，我们都得看着。说不定，这次，他还真玩完了呢。”

　　“嘻……那可不一定，如果只是暂时性的，我想我们或许还有机会哦……”胖子的脸一笑，就如同放了两个白馒头在脸一样。

　　老鹰一听，立刻来了精神：“真的，快说说……”

　　两个人凑到一起，嘀嘀咕咕的说起悄悄话来，因为这么多年下来，他们除了组长之外。跟其他人，根本都不熟悉了，所以回来之后，两人反而亲近了起来。

　　……

　　郝仁都没想到能这么顺利的逃出来，他本来都准备好了几套方案，没想到这么简单。一路狂奔，最快的速度上了公路，拦下了一辆普通的轿车，将里边的人打晕。

　　他根本没打算外逃，先回市区，把陷害自己的人找出来。首先就是那个局长，妈的，这件事情肯定跟他有关，之前夏灵在的时候，他笑的那叫一个贱。

　　句句不离侠义，好人，当时就感觉他太虚伪，却没想到他还如此的狠毒。

　　杀一个是杀，两个也是杀，把你们这些家伙都处理掉之后，就去泰国。

　　郝仁的车速，一路都没低于一百六，在他的车顶之上，竟然有人悠闲的躺在上边，看着天空。

　　车进了市区，为了避免麻烦，郝仁将车速降了下来。不过，远远的他就看到，到处都设了路障，正在检查。

　　在车子排队停下来的时候，他快速的溜了出去，蛇步的巧妙，让他轻松的躲避了正在搜捕的警察。

　　“这是什么步法”一直跟在郝仁后边的人，见到郝仁使用的步法精妙，惊叹不已。

　　现在强者，更注重力量跟速度，或许跟先进科学有关。不断强化力量，增加速度，却已经渐渐的对一些小巧的东西放弃。如果力量差距太大，当然不用说，可如果差不多的时候，就完全不一样了。

　　跟在郝仁的身后，一路看下来，竟然没有看明白其中的奥妙，带脸谱的人暗叹神奇。

　　现在这种情形，就不能直接杀过去了，郝仁对于警察局的情况相当的熟悉。知道韩文斌一直都在郊区外的一处别墅住，所以他只能又一个人潜出城，躲到韩文斌家附近。

　　夜渐渐黑，韩文斌一直没有回来，郝仁虽然战斗起来很狂。但他的耐性却很好，坐在那里感受周围的一切，缓慢的运转着体内的真气。

　　直到凌晨亮点多，韩文斌的车才回来。

　　郝仁睁开双眼，带着怒光杀气，猛的站了起来。

　　“给你个忠告，最好不要去杀韩文斌”一个声音，在郝仁的身后响起。

　　郝仁心里一惊，脚下蛇步移动，身体已经闪动了几个方向。

　　“你的步法确实很精妙”

　　郝仁戒备的站定，看着这个站在自己身后说话的人，穿着很普通，只是脸上带着个京剧脸谱。在这样的深夜，看起来显得相当诡异。

　　知道对方肯定比自己强上许多，否则不可能如此悄无声息的站到自己身后。

　　“你是谁？”

　　对方摘下了面具，虽然现在是深夜，但是对于这些强者来说，身体各方面的功能都比普通人强很多，夜晚一样看得清楚。

　　不认识？不过……郝仁感觉，这个三十多岁的家伙，怎么有点脸熟，难道自己在那里见过他？

　　“你是想去杀韩文斌吧”对方答非所问，看着下边的别墅问道。

　　郝仁毫不回避的点头：“是有怎样，难道你想阻拦。”

　　对方淡淡的道：“韩文斌与我没什么关系，我也不喜欢管闲事。不过我答应了一个人，要照顾一下你，为了让你继续活下去，你不能杀韩文斌。”

　　“照顾我”郝仁笑道：“哈哈……有意思，我从小就一个人长大，还有人让你照顾我。”

　　“哼……”对方不满的哼道：“她在受重伤之际，依然想的是求我保护你，你知道吗，她从来没有因为什么事情求过家里人，你是第一个。”

　　重伤，不求家里人，郝仁立刻想到一个人，夏灵。想到了夏灵，郝仁再看眼前这个人，突然明白了，为什么自己感觉好像那里见过，他跟夏灵很相近，他们是……

　　“夏灵怎么样了，他还好吗？”郝仁那坚如磐石的心，听到夏灵的消息，也开始动摇。

　　来人不是别人，正是夏志孝，夏灵的二哥。

　　“他很不好”

　　郝仁一听急道：“她……她……怎么了？”

　　夏志孝很平静道：“她受了重伤，非常重，现代的科技已经没办法救她了，现在已经将他送到别处医治。”

　　再次听到了夏灵的消息，却如此让人揪心。

　　“这两个孩子啊！”夏志孝虽然才三十多岁，不过比郝仁他们大十多岁，可不论感觉，心里上，甚至比夏灵的父亲，已经六十有余的夏国栋更像老人。

　　“你也不用太担心了，虽然伤势很重，暂时也没有什么危险。如果你真的为她着想，那就照顾好自己，她一直最担心的就是你，怕你出事”

　　郝仁的心里滚烫，认识，打赌，争执，曾经的一切又如同电影一般在眼前闪过。

　　深吸一口气，郝仁依然非常坚定道：“这个人我是一定要去杀，不只是他，还有李义，还有那些要杀我们的杀手，他们都得死。”

　　夏志孝叹道：“你说的倒是容易，你以为你杀了韩文斌，还有机会再逃走吗？他的级别放在那里，如果你杀了他，就会出动特勤组对付你，以你现在的力量，连万分之一的逃跑希望都没有。”

　　郝仁好奇道：“特勤组是做什么的？”

　　夏志孝微微摇头道：“你现在知道也没什么用，力量不够，说什么都是白费。我可以告诉你，特勤组里有比我还强的人，而你，以后如果想见我们家灵儿，也必须先过我这关。如果不能胜了我，你这辈子也不用见她，因为，就算只是普通朋友，我也不希望她跟一个连她生命都保护不了的男人一起，哪怕是说个话，吃顿饭。”

　　不让见夏灵，保护不了她，郝仁的心中一震，火在燃烧。

　　“小子，看好了，什么叫强者”夏志孝突然跃起，手刀一挥，十几米巨大的刀煞将韩文斌的别墅房盖给割开，正在二楼洗澡的韩文斌突然变成了露天浴吓呆住了。

　　夏志孝凌空一抓，将韩文斌抓起，扔到了远处。

　　“看好了……”夏志孝下坠的身形，突然不降反升，身上一股浩然紫气流动，千百拳在一瞬间同时打出。要知道，一个初级五级强者，最多也就能发出十几拳罡，而且得一拳一拳来。

　　千百拳如同炮弹一般，将韩文斌的别墅花园砸成废墟，里边的珠宝，现金大部分都被毁了，却也同时暴露出来。

　　夏志孝身体缓慢的再次落在郝仁的面前，看着郝仁道：“这是九级强者的力量，强度接近四十万斤的攻击力。”


第二十三章 最原始的偷渡

　　郝仁虽然听通天教主说过一些强者的知识，但毕竟所知有限。而且，真正见过的高手也有限，像这种九级高手，更是难得一见。如此气势磅礴的一击，让郝仁大呼过瘾，心里兴奋不已。

　　不过转念想到他刚才说的话，也稍微有些郁闷，他不是怕自己达不到这个程度。只是，再怎么的也需要时间啊，本来自己还想解决完一些琐事，就想办法去见夏灵呢。

　　“怎么，怕了”看郝仁神情突然有变化，夏志孝问道。

　　“不是怕，是兴奋，不过也有些担心，等过段时间把你打到了，像样的对手岂不是又少了一个。”郝仁心想，怕，真是开玩笑，虽然你很强大，不过跟我体内这个人比，你可是差太多了。人家年级，力量，算了，估计不是一个级别的。

　　“说的话倒是有些气魄，希望你能做到，这里出了这么大的事情，很快就会惊动上边。以这里的情况，我想，比杀了他更好，而你最好也别在国内停留。”夏志孝答应了夏灵之后，就一直注意郝仁的动向，也暗中在帮助他。

　　郝仁看了看后边韩文斌别墅的情况，忍不住露出佩服的笑容，妈的，夏灵这个哥哥看着不苟言笑，原来是个闷骚型的。他这招，比自己直接杀了韩文斌还要狠。

　　对于一个腐败贪婪的权利拥有者，没有什么比夺走他们的权利，把他们从高高在上一脚踢下去，成为阶下囚更让他们痛苦了。这个，对他们来说，比死还痛苦。

　　“我本来也没打算留在国内”

　　夏志孝很了解的道：“你是要去泰国吧”

　　到了这种地步，他还是夏灵的哥哥，郝仁也不想说假话，直接点头道：“对，就是去泰国，先把李义那个孙子干掉。”

　　夏志孝提醒道：“你最好小心点，这个李义虽然是个不上数的人物，可在泰国他牵连甚广。而且泰国是毒皇的天下，你最好小心点。就连我们夏家，甚至国家的力量，轻易都不会去惹到这种家伙。”

　　“这个你拿着，李义到了泰国就隐藏起来，这是当地一华人黑帮组织，或许对你有所帮助”说着，夏志孝手一动，一张纸片到郝仁手中。

　　“如果真在那里出了事，我想照顾你，也没办法了。告诉你，世界强者如林，比我强的人无数。想做什么之前，最好想想你的力量够不够强大，没有强大的力量作为后盾，一切都是空。如果你真的够强大了，你直接杀了他这种人，也没人敢把你怎么样，但是现在，你要是真的杀了他，你会死的很难看，你好自为之吧”说完，夏志孝闪身消失在郝仁的眼前，郝仁能看出他一瞬间是向那里去，但速度太快，自己功力也不够，转眼就已经消失。

　　毒皇？郝仁听古峰那次说过，当时他说当世除国家网罗的强者外，几大独立的强者势力，就有泰国的毒皇。

　　不过，不论前面有什么危险，郝仁决定的事情，也绝对不会退缩。

　　听到远处已经传来警笛声音，郝仁急忙闪身离开。本来他想杀了所有陷害自己的人，然后再一走了之，夏志孝的出现，让他改变了主意。

　　国内的事情，算了，等以后回来再说。他说的对，自己现在还不够强大。

　　事情闹到这种地步，国内肯定暂时是不能待了，正好郝仁也想去泰国。

　　自己现在肯定是通缉犯，光明正大的坐飞机走，肯定是不行了。偷渡，又没有门路，怎么办呢？

　　想了几个方法，郝仁最后决定，先离开本市再说。仗着蛇步的巧妙，他在路上躲过了几次盘查。目标是跟泰国接壤的城市，本来在这种城市，想过去很简单，就是办个假身份证，坐旅游大巴过去就可以。不过郝仁为了尽量少留下线索，也是最近一路上练习蛇步身法，跟内功练的过瘾，竟然选择了一个最原始的偷渡办法，走路过去。

　　边界上的那些哨岗，还难不住他。

　　郝仁当时想的是，这样可以磨练自己的力量，而且可以抽出时间来跟通天教主多交流交流。这个家伙，活了几百年，就算到了自己体内的这段时间，他对于外界的一切都很了解。

　　就跟一部人类大百科全书一样，当然，主要是关于力量强者，战斗，战争这些方面的。

　　最后，选择了通过两边接壤的森林走过去，结果一不小心，就……迷路了！

　　里边虽然也有一些野兽，不过根本伤不到现在的郝仁，可他也不敢随便跟通天教主联系了。毕竟，一联系，需要两天的时间恢复，万一来了个凶猛一点的野兽，还真危险。

　　郝仁也不急，走走停停，不停的锻炼自己的真气。整整在森林里转了三个多月，郝仁才算走出了森林。

　　不过他体内的真气，也达到了二级强者后期。蛇步，龟盾，鹤击他也练得更加纯熟。

　　可惜的就是，没有什么对手，难以验证自己到底又长进了多少。

　　不过，总算还好，进入了泰国，接下来就要在这个陌生的国家，寻找在这里有着千丝万缕，来了之后就消失的李义。

　　……

　　特勤第六组里。

　　胖子跟老鹰又接到了最新的命令，继续跟踪郝仁，而且这次是去国外。

　　胖子接到命令，很是诧异道：“组长，搞不懂哎！这是什么意思啊，怎么停了一段时间，现在又要开始跟踪了。”

　　周皓心说，你们问我，我问谁啊。你们以为，这就是我一个人下的命令啊，还不都是上边的命令。真不知道他们在想什么，都这么多年了，刚开始是监视，看这个郝仁是不是普通人。

　　现在证实他不是了，反而又停止不采取行动，也不知道他们在想什么。

　　看来，他们真的只是想通过郝仁，把他的父母找到。并不想做什么动作，惹来麻烦。

　　“最近学了这么久的思想政治课，难道还不知道，你们应该说什么吗？”周皓严肃的训道。

　　“是，保证完成任务”

　　老鹰虽然跟胖子一起敬礼，脸上却有一点掩饰不住的笑意，哈哈，死胖子。这回吃瘪了吧，前几天还嚷着要出去。自己还头头是道的分析了半天，现在真的让出去了，又在那里婆婆妈妈罗罗嗦嗦的问个没完，训的好啊！

　　不过队长周皓随后的一句话，让老鹰差点没气晕过去。

　　“对了，胖子，你之前跟我提出，说两个人在外，应该有个管事的人。这个也对，这样，出国之后，胖子你管事，老鹰要听胖子的。”

　　“……”老鹰无语，要不是组长还没走，他一定立刻爆揍这个死胖子，太狡猾了。


第二集 斗


第二十四章 抢劫警察局

　　在山里还好，从山里一出来，郝仁就遇到了麻烦事，不懂泰国话，身上没有钱。

　　郝仁对泰国的了解，只知道曼谷是首都，佛教是国教，其他方面知道的就很有限了。

　　而且在森林里待了几个月，郝仁现在看起来比野人强不了多少，大概了解了一下这里的情况，郝仁又先躲回去。等到天黑，才又出来。

　　“妈的，竟然都不会说中国话”郝仁将第三个人打晕，他刚才找了半天，抓到了三个华人模样的人，没想到他们竟然都不会说中国话。

　　抢劫这些普通人的事，郝仁是不屑去做的，这本来就是他最反感的。

　　本来郝仁是想问一下情况，自己在那里，然后想办法弄点钱。打听一下，这里谁是黑社会，不过看看这个不大的小城，估计不会有什么帮会，就算混混也行，可惜的是，找了半天，竟然没有一个会说中国话的。

　　“老子就不信了……”郝仁再次想去街道上抓人，发现街道上竟然已经没什么人了，只有偶尔路过的车。

　　“才十点多，难道不过点夜生活”又找了找，发现这个小地方还真没有什么灯红酒绿的地方。

　　正在郁闷之时，突然听到前面有喝酒欢歌的声音，随着力量的提升，郝仁不论是听力还是视力，都有了很大的提升。闪身绕了过去，才发现狂欢的竟然是一群警察，在警察局的后边小花园烤肉。

　　还有不少女人，还真是欢歌笑语，看了一下，好像在庆祝什么。

　　“这么静的夜，你们这群家伙不好好执勤，不是太腐败了就是太安逸了，今天就给你们点教训”用警察最喜欢用的手法，郝仁这次随便给他们安了个罪名，郝仁正愁没办法呢，这就送上来一顿大餐，随手将自己已经不成样子的衣服又撕下来一条，把脸蒙上。

　　蒙上之后郝仁有点别扭，以前不论干什么，都堂堂正正，现在竟然也做起蒙面这种事了。不过没办法，他现在倒是有点体会那种美国电影里演的那些这个侠啊，那个侠的心情了。

　　毕竟是一个人，很多事情，就算是对的，法律国家或者某些势力是不会允许的。而如果你公开的话，那就是无处容身。自己刚刚在国内成了通缉犯，刚到泰国还是小心点好。

　　哼，郝仁心中再次想起一个念头，强，还是不够强，只要足够的强大，那自己再做什么，也不用怕别人不高兴，哪怕是一个组织，甚至是国家。

　　心里的活动，毫不影响郝仁的行动，直接从正门进去。妈的，警察局里竟然一个人都没留，真是他妈的过份。

　　这时，正好有几个进来上厕所还有取东西的，郝仁将他们轻松放倒。看了一下外边的情况，大概还有不到二十个警察，跟十几个女的，如果自己直接冲进去，还真没有信心在不让他们开枪，或者喊叫的情况下将他们快速放倒。

　　不过郝仁非常有耐心，将放倒的人扔到一个房间里，让他打晕的，没有十个小时是不可能醒过来的。找了几件还算合适的新衣服换上，快速冲了个澡。当然，这个过程当中，又有几个人进来，郝仁也都没放过，全部放倒。

　　可能是酒或者吃的不够，一次进来好几个人，嘴里叫喊着其他人。这些人只感觉人影一晃，就失去了知觉。当后边只剩下十多个人的时候，郝仁直接冲了出去。

　　突然见到一个蒙着脸的人走进来，这些人虽然喝了很多，也有人清醒。上来呵斥着，虽然郝仁听不懂，不过看样子应该是问他是说，这里不是你能进来的意思。

　　“蓬……”郝仁一拳将上来的人打倒。

　　其他的警察立刻惊慌，有的就去掏枪，前几个刚摸到枪套就已经被打倒。有两个举起了枪，突然发现找不到目标，眼前一花，也都倒下。

　　“啊……啊……”果然，世界任何一种语言，哭声跟尖叫还是比较一样的，那些女的吓得疯狂的尖叫，如同遇到了鬼一样。

　　因为她们只看到，人影一闪，闪到谁身边谁就倒下，这不是鬼是什么。

　　“安静点，这么安静的小镇，就让你们搞得乌烟瘴气了”郝仁将这些女人也都打倒。

　　郝仁找了一下，这些家伙吃的东西还真很特别，看着都没食欲。幸亏，现在西餐的一些东西已经融入每一处，找了点能吃的东西，吃着东西，搜刮起钱来。

　　找了个旅行袋，只装现金，又弄开警察局里边的保险柜，钱还真不少。尤其是在那个局长办公室里，竟然有不少美金。

　　郝仁想起夏志孝给的那个名片，那是曼谷的地址，自己人生地不熟的，确实需要找人帮忙。不过，总不能空着手去吧，他可不想去投靠谁，依赖谁，就算去了，最多也是互惠互利。郝仁本身胆子就大，想法更是野，经过监狱的洗礼之后，他现在更是无所忌惮，做事随心所欲。

　　看看时间，自己一共才用了一个多小时，找了辆最好的警车。郝仁挑了几个袋子，开始实施起他疯狂大胆的计划。能有这种想法，多少跟他以前跟警察打交道，加上最后出的一把事，对警察的印象所影响。

　　拿了张地图，直接奔离这里最近的一座大一些的城市，大警察局人多，事多。郝仁从小的警察局开始抢，都是将里边的人打倒，然后帮他们关了门，再搜刮里边的现金。

　　到了凌晨三点多的时候，他把目标最后定在了这个不太大的市区的警察局总部。

　　郝仁还不知道，他这次的事情做得有多大，他只是一时性起。打劫警察局这么爽的事情，教训警察这么过瘾的事情，他以前也曾经想过，却从来没有做过。今天终于做了，才发现，竟然是如此的过瘾。畅快，爽……

　　虽然说强者不是正常人能比的，但是能做到这种地步的，至少也是六级以上的强者。否则，很难做得这么干净，不让人发现。

　　而六级以上的强者，估计，没有几个会做这种跟政府示威式的行动，也不会做这么无聊的事情。他们要钱，其实很容易的，有的时候，那些强者哪怕会客串去当一次杀手，也不会做这种事情。

　　可郝仁不一样，他心里根本没有那些规矩，那些框框。

　　害怕这两个字，他更是从来没有过，他想的只是，达到自己的目的。要不是为了以后继续在泰国待着，寻找李义，他连面都不会蒙。

　　尤其是他的蛇步，更是精妙绝伦，就连夏志孝那样的高手，都惊叹不已。看了那么长时间，都没看出所以然来。

　　郝仁一共抢了三家小的，一家大的警察局。他们的钱倒不是很多，就是在最后那家大警察局里边，搞到了不少，看样子都是收缴上来的赃款。还有他们财务的钱，包括他们兜里边的钱，郝仁都没放过，要抢劫，就要抢的彻底。

　　拎着一旅行袋的钱，跟一袋子衣服日用品地图纸类的东西，郝仁再次钻进了一个山里。

　　这是郝仁进入泰国的第一夜……


第二十五章 滴水成海

　　这次进山郝仁有了充足的准备，而且最近他发现，随着自己不断的锻炼，自己真气强大的同时，肉体也得到了很大的强化。

　　这次郝仁进入山里的目的，并不仅仅是躲避，而是为了争取时间，达到三级强者。实力增强一分，自己的泰国追杀之旅，就多一份希望。

　　在森林里走的很慢，可是经过了一个月。郝仁依然没有突破，奇怪，自己如今的力量，明明已经达到了二级强者的顶级了。丹田里的真气也涨得满满的，有的时候运行真气之后，都有一种不吐不快，不发泄就受不了的感觉。

　　“不对啊……”郝仁突然想到，任何武功都有第几层第几层之类的，通天教主当初教自己这个，好像就这一套运行方法啊，妈的，怪不得自己没办法接着往下练呢。

　　立刻找了个安全的地方，郝仁再次将内劲输入到华盖穴，跟以前一样。郝仁的真气，依然是瞬间就被吸空。

　　“通天教主，快出来……”郝仁脑海中吼道。

　　通天教主的声音在郝仁脑中响起：“你小子受了什么刺激，吼什么吼。”

　　郝仁道：“我不吼，我再不吼你永远都别想出来了，对了，你当时只教我那么一套运行心法，后边的呢？”

　　“原来你说的是这个啊，我还以为是什么呢，让本教看看……”瞬间，通天教主了解了郝仁的身体情况，很是惊喜道：“没想到，你进步的还蛮快的，竟然这么快已经达到饱和了。”

　　郝仁急道：“后边的心法呢，如果进入曼谷之前，我连三级强者都达不到，那就太危险。”突然，想起这是通天教主自创的心法，郝仁担心道：“你不会还没想好呢吧？”

　　通天教主一听，怒吼在郝仁脑海中响起道：“臭小子，你当本教是什么人，别说是你了，本教随手创的一套功法，就是满天神佛妖魔鬼界都当成至圣之物争夺，你竟敢如此说。”

　　当然，有一句话通天教主没说，他是因人而异。他创造的功法，确实会很强，但为郝仁所设计的，却也只是按照他能适应的，说白了，依然也只是目前阶段相对好的功法。

　　郝仁也不示弱道：“靠，就算你创的心法再强，你不告诉我，还不都他妈的白费，快告诉我”

　　“呵……”通天教主不怒反笑，愣了一下，被郝仁气笑道：“小子，你竟然跟本教都这么横，难道你不怕本教。”

　　“老子从来就不怕任何人，天王老子也一样，至于你……”郝仁笑道：“咱们现在说一条命也不为过吧，怕你才怪呢，快点，别废话了，赶快告诉我怎么往下练。”

　　通天教主无语，随后开始给郝仁讲道：“本教这是根据你们这个星球，你的身体特性特意创立的心法，怎么能跟那些垃圾心法相比。普通的心法，都是不断的冲击经脉，扩大容量，最后贯通全身经脉，然后才进行逆转凝结。所谓的逆转凝结，就是质与量的分别，量的积累，达到质的飞跃。就比如说一碗水，你用力量将其压缩，最后凝结成一滴水，这一滴水就是之前的一碗水，却与之前有了质的飞跃。更强大，甚至可以将你们所谓的海，也凝结成一滴水。”

　　“我在当时，已经将你身体里的经脉，在最原始的状态下贯通。除非你到了冲击八级或者十三级强者这两个关口，需要对经脉进行重新的开拓塑造。其他的，只需要完成这个逆转凝结的过程就可以，这样比以前那些垃圾心法快了几十倍，最重要的是，没有了走火入魔或者其他各种练功中可能出现的危险。平时你只需要不断的积累，不断的进行突破，只有在每次凝结的时候，小心一些就可以了。练到最后，你体内每一滴真气，都是海一般的容量。”

　　郝仁喜道：“原来如此，你也不一次说完，快，告诉我怎么进行逆转凝结”

　　通天教主心说，事情多着呢，本教倒是有时间一次都塞给你，可你也得能接受才行。

　　通天教主立刻把逆转凝结的方法交给郝仁，郝仁非常有气度的道：“好了，你可以回去了，别打搅我练功。”

　　“妈的……”通天教主学郝仁的口气，骂了一句，倒是也希望郝仁尽快进步，不过听他的话，总是不舒服，所以收回意念的时候，特意大声道：“你刚才说谁都不怕，那夏灵那个女娃呢？”

　　郝仁心里正在想着逆转凝结的心法，听通天教主这么说，一下愣住了。

　　微微一愣，郝仁随即笑道：“呵呵……，那你这么伟大的强者，又怎么会被困住呢，连肉身都没了吧”

　　“切……”

　　两人收回意念，各自忙各自的。

　　一个月后，不断压缩融合的真气，随着不断从外界融入跟体内产生的力量的挤压，磨合，终于，瞬间从全身的经脉一起涌入丹田。

　　丹田里已经涨满了真气，痛苦，甚至有一种要身体要爆炸的感觉。妈的，郝仁心中暗惊，要真是这样自爆了，那就真成了强者里的第一号自爆人了。

　　“蓬……”丹田里的真气，被逆反回来的真气压到了极限，突然形成了如同华盖穴里黑洞一般的吸力。

　　经脉里所有的真气，瞬间都被吸入丹田漩涡当中。当漩涡慢慢的平静下来之后，郝仁只感觉丹田空荡荡的，只有不到原来五分之一的真气，但这股真气更强，更密，运转起来更随心所欲，速度也更快。

　　“啊……”郝仁大吼一声，身形展开，蛇步配合鹤击，瞬间在一颗三人合抱的大树上，从下环绕而上，连续几十击，最后一下借力，飘向另外一颗树上。

　　“蓬……蓬……蓬……”大树瞬间横纵爆裂成几十段。

　　“哈哈……爽……”郝仁，跃下，拎起背包，开心的奔着离开森林处纵去。

　　泰国全国分中部、南部、东部、北部和东北部五个地区，共有76个府。府下设县、区、村。曼谷是唯一的府级直辖市。

　　在泰国大城府，郝仁拎着旅行袋，很随意的走在街道上。

　　这里地方比较大，不用像是在那个小城那么麻烦，直接找了个旅行社，就有懂中文的。郝仁委托他们，帮忙找一个翻译。

　　那个接待是个泰国人，曾经在华夏的中文学院进修过，多年来一直在旅行社工作。

　　他很小心的开价每天二百RMB，郝仁懒得在这些小钱上还价，只是要求他找个好点的。

　　“郝先生，我叫NICKY，我出生在泰国，还去华夏留过学，您看我给您当翻译可以吗？”NICKY不到三十，期待的看着郝仁，显然，每天二百RMB，而且最少半个月，很具有吸引力。

　　郝仁看了看他，又看了看他的公司：“你不是在这工作吗？”

　　NICKY一听有门，立刻道：“只要您需要，我立刻就辞职。”

　　靠，这么强悍，不过郝仁还真挺喜欢他的性格的，这个家伙一听郝仁答应了，还真的立刻辞职，自己给郝仁当起翻译来。

　　后来郝仁才知道，NICKY这个家伙早就不想在那里干了，想到曼谷去闯。而每天二百块钱当全天翻译，更是超级好的价格，还这么长时间，就算半个月，也顶他两个月工资。

　　NICKY果然是做了多年旅游的，郝仁让他帮忙办了套假护照，然后两人租了辆车，他只管介绍，回答问题，办事，教郝仁一些正常对话，从来不多问一句。

　　到了曼谷，又一起转了几天，把曼谷基本地形转熟了，郝仁才给了他钱。自己也按照夏志孝给的地址，去找他说的，可以帮助自己的人，至于转熟了曼谷，则是为了今后做准备。


第二十六章 泰国黑帮

　　“砰砰砰……”郝仁刚到地址上所写的街道，不远处就是一阵枪声，反射性的，郝仁立刻找了个地方躲起来。

　　郝仁心中骂说：“妈的，别被流弹干上，那就太冤枉了，对了，忘记问通天教主了，多厉害的强者能对抗子弹。不知道，夏志孝那种级别的，可不可以。”

　　对方是开着那种后边可坐人的三轮摩托，几辆三轮摩托，后边坐着人，对着一个门帘一阵扫射之后，就扬长而去。

　　“妈的，这不跟港片一样吗，太酷了，不过，呵呵……这个国家的高手一定他妈的很厉害，否则没等成为超级强者呢，就已经被人干死了，淘汰率很高啊！……”郝仁从高处下来，还真是长见识，在国内枪支不可以随便，看来以后在这里要小心点了。正面还没问题，要是被暗中来一下，或者被扫上，跟普通人一样死翘翘。

　　当他按照夏志孝给的地址，数到168号的时候，这才发现，竟然是刚才被扫射的旅馆。

　　此时，几个穿着员工服装的人，很平常的在打扫一样，还有人在换新玻璃。

　　正在指挥人干活的一个中年模样的人，正好看到站在那里的郝仁，眼睛一亮。急忙上前，恭敬道：“你是郝仁，郝先生吧！”

　　郝仁心里立刻知道，夏志孝肯定早就通知了他们，点了点头。

　　对方忙比了一个请的手势：“郝先生，这太乱，里边请。没想到你这么长时间才来，我们帮主一直在等你，都没敢离开这里。”

　　郝仁心想：“这个夏志孝到底是做什么的，力量强悍无比不说，还显得高深莫测。从跟通天教主几次聊天之后，郝仁肯定，自己之所以那么轻易逃出监狱，他肯定也有份。”

　　“郝先生，您总算来了”一个身材魁梧，面色泛黑的华夏大汉，见到郝仁，好像多年的老朋友，双手跟他紧紧的握手。

　　他的过份热情让郝仁有点受不了，抽出手来道：“既然有人早通知你了，那我来的目的，想必你也知道了，我需要你们的一些帮助，这是给你们的酬劳。”

　　说着，郝仁中上用了股暗劲“蓬……”旅行袋碎开，钱洒落一地。

　　两人都很意外，没想到郝仁来这一手。

　　带郝仁进来的人忙解释道：“郝先生，这是我们天华帮帮主雷泰，我是副帮主岳长明。夏爷传来话让我们全力配合您，提供您所需，我们绝对会全力支持。更加不敢要您的钱，不过……”说着，他面色有些难看道：“刚才您应该也看到了，我们现在的处境也不秒。”

　　郝仁点了点头道：“叫我郝仁就可以”

　　雷泰请郝仁坐下，副帮主岳长明叹道：“本来我们天华帮在曼谷还算可以，但是最近泰国四大帮会的山口组跟达达帮火拼，都有统一曼谷的心思，所以我们这些中小帮派就比较难混。这是山口组的警告，他们最近每隔几天就会示威一次，要不撤走，要不就投降他们。”

　　雷泰一听，立刻动了火气，怒骂道：“操他妈个小日本，老子就是跟黑手党，跟达达合作，也绝对不投降他们。投降他们，老子成了什么，妈的，他们以为老子是好惹的，真的拼起来，我天华帮就算完了，爷爷也要咯掉他满口牙。”

　　郝仁不解道：“泰国四大黑帮，怎么还有山口组跟黑手党的事呢？”

　　岳长明慢声细语的讲解道：“泰国这里的黑帮，除了达达是本地的帮会，其他的都是其他大帮会在泰国的分支。四大帮会分别是，日本的山口组，达达，意大利的黑手党，美国的黑手党。”

　　郝仁想起夏志孝的话，问道：“不是说，泰国是毒皇的天下吗？”

　　雷泰跟岳长明一听这个名字，神情都显得有些紧张，虽然只是下意识的，却逃不过郝仁的目光。

　　岳长明道：“您有所不知，毒皇从来不涉足这些，他是靠毒品起家。现在泰国有一半的军队，都控制在他手里，就连泰国皇室都惧他三分，政府更是那他无可奈何。至于泰国境内的所有黑帮，包括山口组，意大利的黑手党，美国的黑手党，每年都要给他交一定数量的利润。而且，世界上有五分之一的毒品，跟他有关系，黑帮这里只要不闹得太大，他是从来不管的。”

　　“原来是这样……”郝仁明白的点了点头，这样就好，连夏志孝那样的强者都那么说，能不惹毒皇那是最好了。

　　“你们还是混黑帮的呢，让人家都欺负到家门口了，也不干他。有什么可怕的，狗屁四大黑帮，别丢咱们华夏人的脸，在外边咱们欺负别人行，绝对不能让别人欺负了”郝仁虽然对黑帮没有什么好感，但毕竟是在国外，看到自己人被欺负，也很不爽。

　　岳长明无奈的笑了笑，雷泰的黑脸腾的一下红了起来，幸亏脸黑，看不太出来。

　　“你说的容易，最差的达达也都是发展了几十年，像山口组跟意大利黑手党，美国黑手党，更是世界级的跨国黑帮。实力雄厚，我们是不怕死，可死了也不可能拼得过啊！”雷泰有些恼火，他们只是控制附近的几个街区，人员不过百，而且主力还都是从国内跟过来的人。

　　郝仁最不信这个邪了：“还没干呢，就说不可能，既然你连死都不怕，还怕跟他们拼啊，不敢就说不敢。”

　　“腾……”雷泰站起来，怒视着郝仁，一副要发泄却不能，要被憋爆了一样，气得一拳打在墙壁上，墙壁让他一拳打穿：“我不敢，爷爷我现在就跟他们拼了”

　　果然是个强者，从刚才进来，郝仁就发现了雷泰不一般。

　　“帮主莫急，从长计议，从长计议……”岳长明急忙去拦雷泰，可惜他根本拦不住，只能求助的看向郝仁。

　　郝仁笑道：“我说的拼，不是去送死，雷帮主也别误会，我更加没有侮辱你的意思。您有这个血性更好，岳副帮主说的对，这种事情，还是坐下来从长计议的好。”

　　雷泰也不傻，只是更容易冲动，不过他的冲动跟郝仁是两个类型。郝仁要是冲动，会去做，而且还能在做的过程中，形成一个计划。

　　岳长明忙叉开话题道：“郝先生，夏爷早就传来消息，我们之前也一直在查，李义确实是来泰国了。而且还跟他的拜把兄弟，现在已经升为达达帮的副帮主的楠枯接触过，不过随后就消失了。我们动用了所有的力量，甚至还花钱找了最强的侦探组织，也没有消息。”

　　李义，一听他的名字，郝仁立刻抛开了所有，他，才是郝仁真正的目标。

　　“这么说，只有让那个楠枯开口，才有机会找到李义？”郝仁微微皱眉。

　　岳长明点了点头道：“达达帮是泰国本土发展起来的大帮派，势力雄厚，据说还跟毒皇有某些联系。”

　　“达达，山口组，意大利黑手党，美国黑手党”郝仁轻声念了一遍道：“难道，咱们华夏在泰国，就没有什么大帮派了吗？”


第二十七章 黑吃黑

　　看郝仁完全不懂得，地下世界的情况，岳长明给他讲解道：“每个国家，都有数不清的黑帮，只是规模大小不同。能统一全国，并且跨国发展的黑帮并不多，要想强龙硬压地头蛇，这个强龙的实力，一定要非常强悍才行。经过了几百年的时间，只有几个帮派做到了，黑手党，他们可以算是世界最大的黑帮组织。只是后来渐渐分裂成为，美国黑手党，意大利黑手党，俄罗斯黑手党，所以实力有所消减。而且，彼此之间也经常内斗。”

　　“其次就是青帮，青帮也有几百年历史，这个郝先生你应该也知道一些吧”虽然郝仁让他们随意，但岳长明跟雷泰对郝仁的态度，依然是恭敬有加，郝仁心知肚明，肯定是因为他们口里的夏爷。

　　郝仁笑道：“不好意思，我对这个，还真是一点也不了解。”

　　“呵……”岳长明笑道：“没关系，那我慢慢说，青帮也曾经分裂，但是二十多年前又一统。不过不知道什么原因，他们彻底退出了亚洲，进军，欧洲，美洲，甚至俄罗斯。别看意大利黑手党，美国黑手党在外边好像挺厉害，其实他们也有苦自己知，这二十年来，青帮发展的速度太快，已经让他们有些招架不住。”

　　“至于小日本的山口组，则是因为青帮退出亚洲，他们才发展起来。而且，据说日本政府支持山口组，在外边发展势力，大量的干一些秘密勾当。”

　　随后，岳长明又给郝仁说了一些泰国内黑帮的具体情况，郝仁这才知道。那个楠枯，几年前就已经是六级强者，号称达达第一高手，练的是古泰拳。

　　从对话中，郝仁的心里，渐渐有个感觉。岳长明他们自己这个天华帮并不是很强，但是，他们所收集的资料，却非常详细，甚至可以说，是包罗万象。只要郝仁问到了，他们都知道，郝仁心里有个感觉，这不太像是一个小帮派所要做的事情。

　　“郝先生，我们倒是可以想办法让你跟楠枯见上面，可……”岳长明的表情很明显，从他那里，是难以得到什么的。

　　郝仁自己也很清楚，除非自己比那个楠枯强，或者……

　　郝仁心里已经有了计划，他发现，自己进步最快的一段时间，就是在监狱里。因为，那个时候有压力。正如通天教主说的，要想不断提高力量，就要不断的去挑战，跟强者战斗，面对压力，才能不断的突破自己的极限。

　　现在，不就是一个最好的机会吗。

　　“岳副帮主，你跟我说一下，最近一段时间，这些帮会的一些大的交易。我想，你们要发展，也需要钱吧”郝仁冷冷的道：“而且，我们华夏有句古话，围魏救赵。解决自己困境，最好的办法，就是让他们忙得没时间管我们，这样就可以有机会崛起。”

　　雷泰道：“你是想挑拨他们战斗吧，其实不用挑拨的，他们一直明争暗斗。尤其是山口组跟达达，都是以曼谷为总部，最近已经接火了几次。”

　　郝仁虽然还了解不太深，他却很有信心的摆手道：“接火，哼，那有什么。我要让他们疼，让他们急的拼命。”

　　“黑吃黑……”岳长明心里想起这三个字，怪不得夏爷特意交代呢，这小子冷酷，心狠，真是难得的黑道人才啊。可惜，起了这么个名字，郝仁。

　　岳长明还不知道郝仁的底细，否则，他恐怕就不会这么高兴了。郝仁做事一切全凭心，兴之所至。而他现在，人生的目标只有一个，变得强大，更强大。

　　“明天，山口组在码头上有两船走私车进入”

　　郝仁拍案而起：“好，吃了他。”

　　雷泰一听，显得也很兴奋，最近被打得缩头，要不是岳长明劝阻，他早就出去跟他们拼了。现在，听到郝仁提出要动手，尤其还是干小日本，他更加兴奋，摩拳擦掌。

　　岳长明急忙拦阻道：“这个不行……”

　　“老岳，你别这个不行，那个不行，难道你真的怕成这样，那我们干脆回国养老算了”没等郝仁说话，雷泰已经爆发了。

　　“帮主，我不是那个意思，我们这么小的帮派，根本吞不下这笔货。就算吃了，也咽不下啊，根本没办法出货，更加不可能在对方不知道的情况下，把货消化掉啊”雷泰跟岳长明，两人搭配还真是好搭档，一个深思熟虑，小心谨慎，一个勇武过人。

　　郝仁笑道：“谁说我们非要消化啊！！”

　　……

　　黑夜，海风狂吹，两艘巨轮缓缓靠岸。

　　岸边几十个手持轻重武器的，还有几十辆大车，正准备接货。

　　郝仁从海里跃起，手轻轻的按一下船，身体如同灵蛇一般闪动，几下已经上到了巨轮之上。

　　在这种时候，正是他蛇步发挥的好时机，刚从雷泰那里勒索的一把Mad Dog ATAK—“疯狗”高级战术突击刀，让郝仁兴奋了一晚上。

　　Mad Dog Knives（MDK—“疯狗”）刀具除了“完美”之外，实在难以找到另一个词汇来形容。而ATAK这把刀更可说是Mad Dog Knives（“疯狗”）的成名刀，在1992年由西岸海豹部队所做的残酷测试中，ATAK是唯一一把通过测试的刀，测试的内容包括将刀夹在两片木片中，由体重225磅（约100公斤）的海豹队员握住刀柄来做引体向上的动作，结果ATAK毫发无伤。ATAK是顶级藏家的选择，由于收藏者众，所以常常千金难求。

　　郝仁是超级喜欢这些东西的，只是以前国内，就算有钱也难以买到这些东西，何况，他还没钱。

　　当发现雷泰竟然收藏了好多极品的时候，自然免不了要勒索一点，理由很简单，帮他们忙，没有趁手的家伙怎么行呢。

　　在郝仁手中，Mad Dog ATAK如同一把收魂之刀，外边那些持枪的郝仁都解决，立刻去另外一个船。而雷泰他们的手下，则立刻上来，控制驾驶室。

　　在第二艘船上，出了点麻烦，对方的一个队长模样的人，竟然是强者。也应该是三级强者的程度，不过郝仁摸到他背后，他也没发现。

　　当刀子割下去的一瞬间，他才发现，这个家伙还真强悍，Mad Dog ATAK在郝仁手下割下去一刀，就是石头钢板也要断。他竟然只划开喉管，并没有立刻死去。

　　单手捂着喉咙，单手持枪向郝仁扫射。瞬间，枪声震动了船上跟船下的人。

　　“行动……”雷泰一声令下，早就隐藏在岸边的三十多人，对着岸边空旷地上的人开始屠杀。

　　虽然他们反应很快，可站的地方并没有什么掩护，而且海边上也潜上来十几个人，前后夹击。

　　“妈的，这样都不死”郝仁被对方冲了出去，立刻知道不好，身形一闪，已经闪到边上。果然，对方随即就乱扫。

　　郝仁心道：“最讨厌这种没规矩的家伙了，想乱枪打死本强者啊，美的你。妈的，回去得跟雷泰那个家伙弄把手枪，这里跟国内不一样，没把枪还真不好意思出来，妈的，啥时能不怕子弹就好了。”

　　郝仁才不跟他较劲，闪到其他地方，处理其他人。他已经半死了，随后上来的人都有枪，让他们收拾他吧。

　　战斗很快就结束，岳长明立刻命人快速清理现场，不能留下一丝一毫的证据。包括这次用过的所有枪支，都集中起来，然后跟郝仁，雷泰三人，一起上了巨轮。

　　“轰……轰……”两声巨大的爆炸，巨轮驶到公海后，破坏了里边所有的设备，跟定位查询系统，然后将船炸沉。

　　“妈的，老子吃不下，还不能扔了，哈哈……”


第二十八章 我TMD永远是好人

　　“哈……哈……太过瘾了，好久没这么过瘾了，早就应该这么干。死了都值，来，郝兄弟，大哥敬你一杯”在雷泰的别墅里，郝仁，雷泰，岳长明三人正在举杯庆祝。

　　喝酒郝仁还从来没怕过谁呢，他跟雷泰两人都是一口一杯，只有岳长明是抿了一口，笑着放了下来。

　　“郝先生这招实在是太绝了，现在正是他们两帮恶斗之际。这两船货加上巨轮，加起来起码三亿美金。山口组绝对不会就此罢休，而在曼谷这个地界。在他们眼里，敢动他们的，也只有达达了，打死他们也想不到，会是我们天华帮这么一个不要命的小帮会，呵呵……”岳长明此时还有些后怕，只要出一点差错，那可就是毁帮灭派的危险。

　　这次虽然成功了，他的心里却有些不安，本来雷泰自己还能劝住，现在来了个郝仁，还是夏爷介绍的人，麻烦不会少啊！

　　“哈……”郝仁也很爽，跟雷泰连干了几杯道：“雷大哥，今天在船上的时候，碰到一个三级强者，妈的。果然不一般，Mad Dog ATAK割下去，竟然没割断脖子，还活了半天。拿枪乱射，我后来想想，既然泰国枪支这么泛滥，咱不带一个，也不行啊！”

　　雷泰本身也是强者，点头道：“是啊，毕竟子弹打过来，咱们也挡不住。放心，自己兄弟，我的就是你的，走，咱们去挑枪。”

　　雷泰说干就干，带着郝仁就下去挑枪。

　　……

　　“八嘎……”山口组泰国分部部长井腾博艺坐在那里，隔着几米，一巴掌将负责的田木打倒，那个人急忙爬起来，再次轨在他面前，脸上五个血红的手印，脸顿时肿了起来，跟馒头一样。

　　“父亲，对方这次出击迅速，而且事后不留任何痕迹，在曼谷就算意大利黑手党跟美国黑手党都不可能做到这种程度。我们已经调查过了，到现在为止，泰国周边，以及周围国家，没有货轮的影子，也没有货物出现。”站在井腾博艺身边的一个二十多岁年轻人，正是井腾博艺的儿子，井腾武雄。

　　井腾博艺从桌子上拿起自己的佩刀，面色严峻，缓缓的将刀拔出来。用手轻轻的抚其表面，然后缓缓的举过头顶。

　　“喝……”巨大的刀煞，扑向跪倒在地上的田木盛，虽然这个刀煞缓慢，他能躲过，却不敢躲，只能接受被分尸的命运。老东西，我田木家绝对不会放过你的。

　　气势浩大的刀煞到了田木面前，突然消失，田木盛的心这才从高空掉落下来。身上的衣服，已经被汗水湿透。井腾博艺的刀煞控制到如此地步，实在惊人。

　　“田木君，我给你三天时间，如果找不回这批货，你就不用来见我了”说完，一挥手，让田木下去。

　　“嗨……”田木盛汗水滴答滴答下落，点头，退了出去。

　　“父亲，为什么不杀了他，这个家伙是田木家放在我们身边的钉子。一直都想找我们的把柄，这次正好拔了他”井腾武雄做了个杀的手势。

　　“糊涂……”井腾博艺听到儿子的话，不满的道：“你也不想想，田木家在组织势力庞大，跟我井腾家一样，是山口组两大家族之一。家族中的人，遍及组织及朝野，如果这样杀了他，他们倒没办法奈何得了我，但这件事情我岂不是要抗。现在，让田木全权负责之间事情，有什么事情，也是他的责任。”

　　井腾武雄受教的点头：“那依父亲您的意思，我们应该怎么办？”

　　“这件事情，十有八九是达达的人做的，当然，也不排除是意大利黑手党跟美国黑手党栽赃嫁祸。他们现在也想看着，我们跟达达大战一场，他们好坐收渔人之利。”井腾博艺慢慢的将刀入鞘，双手放回茶几。

　　“可，我们要是没有行动，上边的那些人，又该找您的毛病了”

　　“哼……”井腾博艺显得很有大将风度的道：“当然要动手，上边既然已经下了命令，要灭了达达，我们为什么不动手。这样，就可以争取更多的援助，到时候，我们如果成了泰国最大的帮会，田木家就会被我们压倒。至于意大利黑手党跟美国黑手党，现在忙着对付青帮，这边就算想拼，他们也拼不了什么，到时候只要稍微给他们点甜头，也就行了。”

　　“武雄，这是你立功的好机会，组织这次派来了大量的高手，大批的军火也很快运到。这次，你亲自指挥。”

　　井腾武雄一听，美得鼻涕泡都快出来了，天天玩女人的身体虽然有点不好，不过在家族支持下，怎么也是四级强者。只是没什么功劳，并没什么实职，这次明摆着是白送的功劳，他怎么能不开心。

　　……

　　“雷大哥，就用这把了”郝仁掂量了一下道：“我是知道的理论多，可没有试验过”

　　这些枪并不像之前的刀，并不是限量的，所以雷泰一点也不心疼。

　　郝仁说着，举起手中的枪道：“意大利伯莱塔92F型手枪，1985年由意大利伯莱塔公司研制的伯莱塔92F型手枪力压群雄，被美军选为新一代制式军用手枪、并在美军中重新命名为M9手枪。从此伯莱塔92F型手枪便‘一抢走红’。这把枪发射9毫米巴拉贝鲁姆弹，全长217毫米，空枪重0.96千克，初速333.7米/秒，有效射程50米。”

　　“92F型的特点，一是射击精度高。开闭锁动作是由闭锁卡铁上下摆动而完成，避免了枪管上下摆动时对射弹造成的影响。二是枪的维修性好、故障率低，据试验：枪在风沙、尘土、泥浆及水中等恶劣战斗条件下适应性强，其枪管的使用寿命高达10000发。枪自1.2米高处落在坚硬的地面上不会出现偶发，一旦在战斗损坏时，较大故障的平均修理时间不超过半小时，小故障不超过10分钟。三是人机工效设计合理。枪的表面为无光泽的聚四氯乙烯涂层，不反光、耐腐蚀。”

　　“好……”雷泰叫好道：“郝老弟，就你这身手，你的身板，还有这些知识，你说你不是军人，都没人相信。”

　　要人挑了一个枪套，将枪放好，又拿了一些子弹道：“以前挺想的，所以才把自己训练得跟特种兵一样，结果人家说我好人好事太多，不要，哈哈……”

　　“哈哈……”雷泰喝了不少酒，而且郝仁一来就干了这么件事，让他感觉特投缘，上前搂着他肩膀亲密道：“当什么兵啊，老弟你就是一个天生的黑道枭雄的料。”

　　郝仁笑着纠正道：“错了，我这辈子永远不可能混黑道，至于现在，只是为了达到一些目的而已。正好用这些家伙给我练手，也能为了达到我的目的努力，更能顺便帮一下你们，至少，在国外，让咱们华夏人蹂躏他们，总比被他们蹂躏的好。至于我，我他妈的是好人，永远的郝仁。”


第二十九章 趁火打劫（上）

　　山高云淡不遮日，一处不知名的深山之上，没有了都市的喧闹。没有了现代化的机械，青竹，碧草，珍奇花草茂盛。

　　十几间木屋，在这高山之上，也恰当好处，没有一丝破坏之感。

　　夏志孝此时，正跪在木屋之外。

　　“咯吱……”木门轻响，一个身穿粗布衣的老者从里边走出。

　　夏志孝恭敬的跪拜：“师傅……”

　　“起来吧……”老者如同孩子一般，带着慈祥的笑容，摸了摸夏志孝的头。

　　夏志孝起身，跟在师傅身边道：“师傅，小妹她……”

　　“你且放心，已无危险，只是她受创很重。全身经脉需要恢复，要想恢复到跟以前一样，还需要打通全身经脉方可”老者走出小院，在山上随处漫步。

　　“全身经脉……”夏志孝的心颤了一下，任他再沉着，也有些控制不住，眉头微微皱起。

　　一个人勤练几十年内力，才可以将全身经脉贯通。自己不过是在几年前，刚刚贯通全身经脉。练功一途，千百种方法，全身经脉贯通着，可增寿几十年，一般只有超越八级强者，方可打通全身经脉。

　　“你也不用担心，三年时间，为师自可将她医好”

　　纠正经脉，贯通全身经脉，这需要耗损多大：“师傅……”

　　……

　　“蓬……蓬……蓬……”雷泰的奔雷诀力发千钧，郝仁却坚如磐石，双手推动通天教主所教之龟盾。

　　雷泰的招式硬猛，而且力量已经到达三级强者顶峰，就算一般四级强者也不可能硬接他的奔雷诀，更何况像郝仁这样，一动不动的接下。

　　通天教主的东西，果然非同小可，对方力量明明强于自己。可击打在自己双手推动真气形成的龟盾之上，竟然绝大部分消失，真是太神奇了。

　　“小心了……”郝仁身子闪动，瞬间脱离了雷泰的攻击范围。

　　郝仁还提醒一声，闪到侧面，出手。雷泰战斗经验丰富，虽然没看清楚郝仁怎么闪出自己攻击圈，却迅速出脚，回旋踢。

　　“轰……”鹤击玄妙快速无比，本来能穿透雷泰的脚影，不过郝仁存心试验，两人正面碰了一下。

　　“蹬……蹬……蹬……”雷泰连退了十几步才站稳，郝仁也是一样。

　　“太厉害了，你这是什么招式，你的力量明明比我低那么多。竟然跟我硬拼了个平手……”雷泰惊叹不已，郝仁的力量明明只有五千多一些，自己已经快达到八千的临界点了，竟然能硬拼平手。

　　郝仁此时所领会的，还不是全部，没想到竟然有如此规模，而且，他刚才还有所保留。特意硬拼，并没有用上最厉害的蛇步，否则……

　　“哈……”郝仁笑道：“跟雷大哥对练就是过瘾，雷大哥的攻击力，很快就要超过八千了吧。”

　　郝仁心说，我自己都没弄明白呢，这些招式到底那来的呢。上次跟通天教主聊天，问过这件事情，他只是很不快的道：“几个畜生留下来的破烂，要不是你现在各方面都太差，就不会让你学这个了。”

　　“嗯，快了，不过，还是太弱。那些大帮派，高手如云！”两人从地下室里走出，这是雷泰别墅里，自己修建的练功房。这些天郝仁已经发现，虽然天华帮不大，不过收入还可以，而且，跟自己之前想的一样，还有外力支持。所以说，过得还是很好。

　　“接着……”雷泰出来拿出两灌冰镇啤酒，扔给郝仁。

　　“呼……”郝仁一口气喝了一大半道：“咱们这不也刚开始吗，你看山口组这几天就没派人来吧。”

　　提起这个，雷泰就忍不住笑，不过用岳长明的话说，郝仁实在是太厉害了。不是他想的这个办法，是他的手段，最重要的是，他将几亿的东西就那么沉，从开始想到最后做，竟然没有一丝犹豫跟不舍，要知道，那可是几亿美金的货呢。就连他们，都忍不住想，如果这批货物出手……

　　心坚如铁，不为外物所动，这是什么样的心境。

　　“帮主，喜讯，喜讯啊……”正在两人说话之时，岳长明兴奋的进来。

　　冲郝仁点了点头，笑道：“郝先生，帮主，刚接到的消息，山口组跟达达已经全面开始开火了。前几天的局部争斗，现在已经演变成为全面战斗，现在都乱成一团了。”

　　“啪……”雷泰将手中的啤酒捏扁：“打，打吧，两败俱伤是最好的，现在我们该商量一下，我们该怎么趁机发展。”

　　听到说发展，岳长明烦恼道：“之前我们计划的是，趁他们打的难解难分的时候，我们趁机发展。可现在的问题，是他们打的激烈，防护更是严密，而且所有的眼睛现在都盯着呢，我们根本难有什么大作为。”

　　郝仁这几天，对于黑帮的了解，已经不像之前那么单薄了。尤其是他感兴趣的，更是了解了不少。

　　“缺什么？”郝仁看着岳长明问。

　　岳长明走过去，自己拿了一罐啤酒，又帮郝仁跟雷泰也拿了一罐。

　　“呵呵……其实说白了，就是缺钱。当然，有钱是会有人跟有枪，但最重要的是，还需要一批自己的班底。我们的人太少，武器也还不够……”

　　“噗……哈哈……”郝仁突然将一口酒喷了出来，然后放声大笑。把雷泰跟岳长明都笑愣住了。

　　岳长明想了一下刚才自己说过的话，没有什么问题啊，更加没有什么值得如此可笑的。

　　郝仁看两人的神态，忙忍住笑道：“呵……我刚才听你的话，突然想到了一句歌词，那个歌词正好能解决我们现在所有的问题，所以特别想笑。”

　　“歌词能解决我们所有的问题？”雷泰疑惑不解，急忙追问道：“你就别卖官司了，快说吧”

　　“没有枪，没有炮，我们从敌人那里要嘛！！”


第三十章 趁火打劫（下）

　　雷泰跟岳长明看着郝仁，立刻明白了：“黑吃黑”。

　　郝仁将酒放到一边，认真道：“现在达达跟山口组交战正酣，这个时候，我们要是抢了他们的钱，只要别暴露了。就不用担心他们查，肯定一并算到对方头上，我们也可以借此锻炼自己，我们这就等于，不断的挑火，同时积累财富。”

　　“好哇，咱们今天就动手”雷泰一听，立刻赞同。

　　岳长明有些担心道：“计划很好，可山口组跟达达毕竟是大帮派，一次两次还可以，要是想不断的去做，就很难不被发现。”

　　“你啊，老岳，就是前怕狼，后怕虎的。这样怎么能做成大事呢，你看上次我们不也成功了吗，我支持郝老弟，干他娘的”雷泰是那种，宁可战死，也不乐意屈着的人，幸好，他身边还有岳长明，而他也很听岳长明的话。当然，从郝仁来了之后，渐渐的有些变了。

　　郝仁微微笑道：“做是要做的，不过不是我们一起，而是我一个人。”

　　经过这么多次实战，郝仁已经对蛇步非常的了解，也充满了自信。只要不是碰到夏志孝那种级别的高手，自己就算打不过，逃跑总还是没问题的。

　　何况，自己身体里还有个通天教主，他可以用他的神识帮忙查看一下。

　　“不行……”雷泰立刻反对站了起来：“那怎么能行，郝老弟你虽然厉害，可一个人怎么能行，至少也要咱们两人一起才行。”

　　“郝先生，一个人实在是太危险了，山口组跟达达这次是大战，高手尽出。火力十足，就算五级强者，都很难避免被狙击手或者炸弹，流弹所杀的危险。帮主您也别急，他们的战斗不是一天两天能结束，我们还需从长计议”岳长明也在边上劝着。

　　“呵呵……”郝仁笑着站了起来，他不喜欢做太多的口舌之争，身体突然一动。

　　雷泰还能看到郝仁一闪，岳长明根本就没看清楚，郝仁已经在他身后，将手达在了他的肩膀上。

　　脚下再动，蛇步闪动，郝仁已经站在雷泰的身后，虽然雷泰反应迅速，可郝仁的手依然轻轻的拍了一下他的肩膀。

　　“你这是什么招数，太神奇了，就跟……就跟……”雷泰话到嘴边，想不起来用什么词合适了。

　　“瞬间移动一样”岳长明在边上提醒。

　　“对，就是瞬间移动，太神奇了，就算五级，不，六级强者，短距离也没有这个速度啊……”雷泰已经接近四级强者，他还是有一定发言权的。

　　郝仁其实心里也多少明白一些，具体的虽然通天教主不说，不过他的身份。拿出来的肯定是神仙之流用的，虽然郝仁不知道他们那里怎么分，就算经过他改造了专门给自己用的，也肯定非普通的能比。

　　这个，倒是让郝仁猜对了，这个蛇行本身就是一种仙界身法，练到极致可以进行短距离空间移动。当然，郝仁这个经过改动的，是不可能了，但其万分之一的威力，已经相当骇人了。

　　“好了，这件事就这么说定了，我这两天需要在密室准备一下，不希望有人打搅”说着，郝仁冲两人摆摆手，再次回到地下密室练功房。

　　“教主，拜托说详细一些”郝仁手中拿着一个掌上地图，正在不停的标注着。

　　通天教主很是无奈，自己堂堂通天教主，没想到现在竟然让郝仁当成了人体雷达使唤。没办法，郝仁说的，目前练功暂不需要帮助，这个当房租。

　　通天教主将达达跟山口组的情况，那里有多少高手，那里有多少资金，都详细的跟郝仁说明白。

　　将周围两个区的地方标注明白，郝仁不满足道：“继续，其他地方呢？”

　　“小子，本教如果再次大规模的查看周围情况，神识意念的力量可不是现在你所能承受得了的。要知道，本教现在是必须通过你这个媒介，才能跟外界有所联系，如果你想死，本教立刻可以帮你查看整个地球的所有情况。”

　　郝仁一听，忙道：“算了，这就够忙的了”

　　现在郝仁比之前恢复得快了很多，那也需要一天多的时间，想着还有时间，郝仁道：“对了，教主，既然你比那些神仙还高，那地球上现在还有神仙吗？对了，还有那些修炼神仙的吗，就是所谓的修真的。”

　　通天教主道：“神，仙各有不同的空间的，至于修真者。地球最后的修真者，也是一千多年前的，现在早就没有了。这里的天地灵气已光，否则现在的人也不会只能活百岁，强者才能稍微延长一些，加上这里地处偏远，早已经没有真正厉害的人物了。”

　　“本教还要思考一些事情，你自己好好做准备吧”说完，通天教主的神念，已经消失。

　　跑得这么快，还有好多问题没问呢？

　　……

　　第三天。

　　达达刚收上来的三百万美金保护费，跟最近一笔一千万美金的毒品货钱，在路上被人抢劫。一个三级强者，两个二级强者，十多个持枪退役士兵同时被杀，所有人共被五把武士刀所杀。

　　“妈的，来回换刀，真他妈的麻烦”郝仁将一千三百万美金，跟五把武士刀扔在了雷泰跟岳长明的面前。

　　第四天。

　　山口组，井腾博艺之子，井腾武雄所管军械被劫走一大半，剩余的被炸毁。

　　“虽然现在干活不累，不过一个人把这么多武器装上车，还真他妈的够麻烦，幸亏老子的蛇步够快。不过，用蛇步来搬东西，还真是大材小用！”

　　第五天。

　　山口组刚收的走私货预定款被劫。

　　达达几个大的夜总会，也被劫。

　　……

　　凭借着通天教主准确无误的消息，蛇行步的神妙，一连抢了几天，突然发现，两帮竟然有渐渐停下来，防守的趋势，郝仁立刻停止抢劫。然后又给他们的几个底盘，都放了几枚炸弹，战火立刻又被浇上油，燃烧得更旺。


第三十一章 闪亮登场（上）

　　雷泰的别墅里。

　　岳长明将最近郝仁抢劫所获，做了一个统计，战果丰硕，雷泰听了满意的频频点头。郝仁则是一直带着淡淡的笑意，坐在那里。

　　岳长明说完，雷泰有些按耐不住道：“我们现在有钱有武器了，开始干他娘的吧。哈……这几年被山口组跟达达压得根本都没怎么发展，这次终于可以把国内的人搞过来了。”

　　郝仁也隐约听雷泰跟岳长明提过，关于国内的人的事情，好像是他们在国内训练的一批人。毕竟，华夏人的传统，除非根深蒂固，如青帮，多数打天下，还是使用自己的人。

　　所以才会经常有，偷渡几船人过来，然后一顿疯狂杀戮再跑路，这也是各国对大圈帮一直戒备的原因之一。

　　不过郝仁并不喜欢问太多，对于郝仁来说，自己现在不过是个过客。这里只是自己的变得强大的一个跳板，是自己为了擒拿楠枯，找到李义的一个跳板。

　　郝仁要做的事还有很多，自己要抓住任何机会磨练自己，打倒夏志孝，见到夏灵。还有那个杀手组织，或许他们是因为夏家的原因，之后并没有追杀自己，不过这不重要，郝仁心中，已经把他们列为必灭之一。

　　“帮主，我是这样考虑的，现在所有人都在盯着曼谷的战斗。先不说达达跟山口组，就是美国黑手党跟意大利黑手党，也都在虎视眈眈，如果不是有青帮压制他们，恐怕他们早就参战了。我的想法，还是放弃在曼谷发展，到周围其他府县发展。现在正是他们两帮交战最激烈之时，只要我们不伤了他们根本，就算灭了他们控制的一些小帮派，再送一些钱示好，他们也不会真的花费力气顾及我们。”这个想法，岳长明也曾经提过，不过当时资金武器跟国内的人都还没准备好，也就只是说说。

　　岳长明继续道：“您想，一旦我们动手，肯定是公开跟达达或者山口组正面对战，这个时候，我们没必要将火引上身。”

　　“你的意思，等他们拼得两败俱伤再动手”对于雷泰来说，等待就是一种煎熬。

　　岳长明笑着摇头道：“两败俱伤也不行，您想，他们两败俱伤了，那还有我们收拾残局的机会，美国黑手党跟意大利黑手党早就动手了。”

　　“照你这么说，我们就什么都别干了”雷泰气道。

　　岳长明的意思，郝仁已经听明白，心想，怪不得天华这么多年也没发展起来。原来都是他的原因，雷泰这个人虽然暴躁，却没有什么主见，岳长明说出的话来还显得头头是道。但是，他这种人的想法，安稳有余，进去不足，已经在曼谷好不容易扎下根基，现在有人有钱有枪，竟然要回去。

　　“呵呵……”郝仁暗笑：“绝对的小农意识，像他这么干，一辈子都别想起来了。妈的，这里这么热闹你不参加，要跑去跟那些小混混抢底盘，神经病。”

　　“岳副帮主，你的话听起来头头是道，可实际上呢”郝仁毫不客气的道：“狗屁不是。”

　　岳长明愣了愣，不过随即笑道：“郝先生有什么好的吩咐，您说？”

　　郝仁道：“照你的那种做法，一辈子也别想起来，你也不想想，自己干的是那行，富贵险中求。何况，现在这么好的机遇。”

　　岳长明道：“我这个人呢，是有一些保守，但现在我们夹在中间，就算华夏暗中训练的那批人偷渡过来，上边有政府的压力，下边不论抢谁的地盘，都是跟其正面交火，让其他一家捡到便宜。至于两败俱伤之后，刚才我也说了，还有其他两家，我们是左右为难，不保守不行啊！”

　　郝仁对于他的说法不屑的道：“你没听说过，压死骆驼的最后一根羽毛吗？意大利黑手党，美国黑手党观望，达达虽然最近连连遭受各种打击，但根深蒂固。山口组来势凶猛，两家相争。我敢说，如果他们知道，曼谷竟然还有我们这样的一方势力存在，不是全力灭了我们，就是拉拢。趁他们还不知道，对我们来说，事情就简单了。”

　　“我们拉住其中一家打另外一家，这我们不就可以公开的露面惨战了吗。以后的事情，我想我不说，你也知道该怎么做了吧。”

　　雷泰是想战斗，但每每被岳长明一说，就说不出话来。刚才让岳长明说的，惨战就跟找死一样，他正郁闷呢，听郝仁几句话抽丝剥茧，雷泰一对大牛眼瞪得大大的。

　　“哈……哈……天才啊，你他娘的是天才啊！”雷泰兴奋给郝仁来了个大熊抱。

　　岳长明也无话可说，却很自然的露出笑容，点头道：“我们可以正式登场了”。

　　说干就干，郝仁的身份特别，他们要去达达帮谈判。以达达的势力，如果郝仁在他们那里露面，肯定一下就能查出来他是谁。

　　商量了一下，因为郝仁也想先接触一下楠枯，看看这个现在达达帮最火的人，到底有几斤几两。

　　不过现在科技非常发达，随便找了一张人工面具，找个化妆师一弄，一般人很难看出来。就算看出来，郝仁也没在公众地方显过真身，也不怕别人猜测。

　　郝仁照镜子，很满意，嗯，以后自己就临时坐上了天华帮副帮主，任歌。

　　郝仁，雷泰，岳长明，三人来到达达曼谷总部，因为现在正在战斗时期，而且他们三个名不见经传，只出来一个小管事的，横眉立目。

　　“天华帮？没听说过，你们来干什么的”

　　岳长明刚要说明来意，郝仁上前：“你是干什么的？”

　　“小子，你知道你是在跟谁说话吗，你知道你这是在那说话吗？”

　　“哼……”郝仁一带上面具，仿佛变了一个人，尤其是此时面对的都不是什么好东西，都是黑道的人。尤其是这些天的战斗，杀戮，他的杀意更浓。此时有心用自己心狠手辣的一面跟他们交往，自然再没有一点客气。

　　“哈哈……好啊！！努力，煞气越足，杀意越浓越好，否则不知何年何月才能修习本教的功法”郝仁的体内，通天教主也感觉到，郝仁突然全面爆发的煞气，杀意。

　　“滚，让你们能管事的人来，就说本帮来商谈灭日之大事”郝仁傲然而立，威风十足。

　　“你……”

　　那个人刚要说什么，通天教主量身打造之心法，自然运转，煞气，杀意一眼望去，让那普通管事的胆气全无。灰溜溜的退了出去，给上边报告。


第三十二章 闪亮登场（下）

　　“郝老弟，牛哇……”郝仁没来之前，雷泰名义上是帮主，实际上都听岳长明的。

　　达达毕竟是大帮派，并不是一句话就能见到像楠枯这样的人物，随后来了一位堂主级的人物。郝仁也并没有跟他谈，郝仁的话很简单。

　　“本帮现在要跟你们谈一笔交易，帮助你们灭了山口组，找个能做主的出来”

　　如果要是平时，还不会这么顺利，可现在达达处于下风。虽然不知道他们说的是真假，可也是一个希望跟机会，最重要的是，除非他们不想活了，否则怎敢到达达来玩火，玩逗你玩。

　　这一次，他们终于见到想要见的人，楠枯。如今达达帮负责一切外物，武力的楠枯。达达本身是一个家族帮会，原本上边真正掌权的是一群长老，帮主现在说是主要是跟上边拉关系，走上层路线，下边的事情都是如今掌握实权的楠枯说了算。

　　如果不是楠枯真正掌握了实权，李义这个灾星带来的影响，就会让楠枯没办法在达达混下去。

　　三人这才被请进大厅，纯泰式的建筑格局，楠枯站在一尊似佛似魔凶恶的神像下。

　　“三级强者顶峰，刚达到三级强者，还有一个仅仅是一级强者，他们三个竟敢大言不惭的来跟自己谈灭日”楠枯冷眼观看进来的三人。

　　“萨瓦迪卡”岳长明跟雷泰在泰国多年，上来跟楠枯打招呼。

　　“萨瓦迪卡”楠枯也回礼，不过眼睛一直没有离开郝仁。

　　是从进来目光一直没有离开，这个人身上杀气如此之重，却又不是对自己而发。

　　分主宾落座，楠枯在巨大的怒恶神像之下，给人一种人神合一的感觉，好像他们是一体的向人压下来。让坐在这里的人，不自觉的气势就会弱了下来。

　　楠枯的目光好奇的看着郝仁，他就如同一把杀意煞气形成的利剑，破开自己的气势圈，傲然坐在那里。

　　“嗯，有此人物，倒是值得一谈”楠枯到了此时，才暗自点头。

　　“天华帮，如果我记得没错的话，应该是在山口组势力范围的边缘吧”楠枯看着郝仁，一切尽在掌握中的样子，说的竟然是华语。

　　“不错，正是在其边缘”郝仁此时也融入这个临时的角色，他本身也没想在这里多带，加上性情更是随心而为。自然不会去管其他，虽然有雷泰跟岳长明，他也没有谦让。

　　楠枯话锋犀利：“前段时间山口组扩张，周围的小帮派尽数降伏，天华帮既然在其边缘，又何必舍近求远要投向我达达呢？”

　　“哈……哈……”郝仁无视楠枯强大气势，放声大笑：“投向，你的耳朵难道有问题吗，我什么时候说要来投你达达了，今天是来谈合作，大家一起瓜分山口组在泰国的地盘。”

　　楠枯的心里，又凝重了几分，一个三级强者竟然能在自己这里如此放纵。要知道，他这里特意结合自己的功法修建的，跟他的气势相结合，不要说一个三级强者，就算五级，六级强者都不可能如此轻松。他也注意了一下跟他同来的两人，雷泰跟岳长明此时仿佛坐在炭上烧烤一般，都在抵抗楠枯的强大气势。

　　“瓜分山口组，你们凭什么？就凭你们的天华帮，跟几位吗？”楠枯身上气势更强，真气随着每一字传出，震人心神，幸亏主要针对郝仁，否则岳长明肯定已经受不了。这他的脸色都及其难看，雷泰倒是稍微好一些。

　　作为被攻击的对象，郝仁倒是没什么感觉，要知道。通天教主为了能跟郝仁进行交流，暗中不断的强化他的意念，多年下来，他的神识意念，就是十级强者恐怕都有不如。因为通天教主曾经说过，就算一个现在所谓的十级强者，也不可能直接跟他进行神念的交流，否则会瞬间疯掉，或者死掉，因为他的神念就算再小心，强大的也不是一般人能接受，而他现在没有肉身，力量难以发挥，又不能更好的控制约束自己的神念。所以，现在这种精神压力的攻击，楠枯这个级别的，基本对郝仁无效。

　　“如果我现在派一千人，持重武器，大量的狙击手，火箭炮袭击这里。在没有准备，召集手下前来的情况下，就算达达帮里有高手，包括楠枯帮主这样的高手，敢正面去战斗吗？”就算六级强者，也仅仅是可以用护身罡气挡住子弹，没防备下用火箭炮照样能要他们命。除了世界少数几个十二，十三级的强者，谁也不敢完全说不怕现代化武器，尤其是在没有防备或者是大规模攻击的情况下。

　　楠枯看着郝仁：“你们有这个力量吗？”

　　“哈哈……开玩笑，老子没有这个力量，跟你在这里谈个屁。废话少说，我天华帮在国内有一批战士，都是经过多年训练，大部分都是华夏退役的特种兵。人数不敢说太多，但一个师还总是有的，现在楠枯帮主可以立刻做出选择，合作，还是不合作，合作的话，咱们继续谈，不合作的话我们立刻起身走人。”郝仁狂得，连雷泰都冷汗直出，幸亏他本来就被压得够呛，否则还真让郝仁露馅了。

　　“这小子不混黑道，真是他娘的浪费啊，这个时候他都能如此心不跳，面不改色的吹成这样。最多也只有几百人，而且中间也只有少数是退伍军人。他还真敢说，开口就大部分是退伍军人，还特种兵。还一个师，如果真是这样，华夏政府估计早就派兵剿了”在边上的雷泰跟岳长明心里暗自琢磨。

　　一个师？楠枯也愣了一下，笑话，一个师啊！达达帮发展了半个世纪，在泰国根深蒂固，是泰国四大帮会之一，全部加起来能持武器战斗的人也不过五千多人，而且多数都分散在各地。虽然达达帮的总人数超过了二十万，但其中多数都是做其他的，就算临时集结一些混混之类的，最多也不过万人，而且那也不可能一次集中在一起，否则全国不都乱了。政府方面，也不能允许。

　　为了跟山口组作战，此时在曼谷跟曼谷周围，达达帮的人数已经达到了两千多人，其中包括上百名强者，不过多数都是二级以下。三级，四级强者有十几个人，五级强者三人，六级强者两人，最强的就是自己。

　　郝仁不给他考虑时间：“当然，我们不可能一次全部运过来，可以分批过来，至于政府方面，武器方面，就需要你们提供。我们在泰国的根基尚浅，这也是找你们达达合作的原因。拿下山口组之后，咱们平分其地，你达达跟我天华合作，自然做大，以后赶走意大利跟美国佬也不是不可能。”

　　“你们的人什么时候可以到？”

　　“只要你准备好武器，政府方面疏通好，我的人马随时可以到。”

　　“那你们天华打算什么时候动手？”楠枯看着郝仁，政府方面，不过一句话的事情。武器对达达来说，更不是问题，就算直接从军队搞过来一批武器，都是小事情。而且，他也不怕郝仁他们这些华人帮派做大，除非是青帮，否则其他华人帮派没有根基，绝对不会威胁到达达。

　　“你们全面交战之时，我们在他们内部插入”郝仁用手一比，刺刀斜着入胸的动作。

　　楠枯的脸，终于露出笑容，站起来跟郝仁再次见理，以亲密朋友的礼节，上前拥抱：“好朋友，那我们就说定了”

　　“说定了”郝仁心说，先灭了小日本，再找机会抓你。李义，就算你躲到天涯海角，老子也要灭了你。


第三十三章 袭击（上）

　　两人这边一说定，楠枯立刻让人摆下酒席，招待他们。此时，气氛就完全不一样了，有说有笑。

　　席间当然话里话外，也离不开一些布置跟行动，这时候说起来就比较轻松。

　　当郝仁他们要走的时候，楠枯送到门口，突然开口道：“任帮主，既然大家都是朋友了，为什么不能以真面目相见呢？”

　　郝仁知道，自己这简单的面具，根本瞒不过楠枯这样的高手。

　　“本帮主正在练一种奇功，煞气重了一些，此时面容有些不雅，现在并不方便。而且，你我之合作，讲的是实际行动，其他的都是假的”说着，郝仁转身离去。

　　雷泰跟岳长明两人忙跟楠枯行礼，跟着郝仁走了出去。

　　楠枯站在那里，看着郝仁他们三人离开。

　　“来人，调查这个任歌跟天华帮”

　　上了车，岳长明跟雷泰都长长的出了口气。

　　雷泰看着郝仁疑惑道：“郝老弟，你的功力明明比我还差上几分，怎么会毫不畏惧楠枯的气势跟压力呢？”

　　“帮主，在事成之前，我是任歌。天华帮的副帮主，您的手下，既然是演戏，咱们暂时就权当他是真的”郝仁此时，仿佛换了一个人，依然保持着刚才的气势。不过，随即回答了雷泰的问题。

　　“大概是因为神智意念上的强弱吧，这种压力，对于意志强大的人，并没有什么威胁。如果用现代科学的话说，是精神上的攻击。”

　　雷泰听了点点头，不知道是明白了，还是同意了刚才郝仁的话。

　　“任副帮主，以达达的力量，我们的情况他很容易调查清楚。除了您他不清楚，就算我们在华夏大陆训练的五百多人，他们也能查到的。”这是岳长明最担心的。

　　“哼……”郝仁并不担心，脸色表情相当坚定：“查到又如何，就算我们加起来只有七百多人，这已经足够左右战局了。尤其是，在山口组没准备的情况下。大家要的都是利益，他不会管那么多的。”

　　岳长明看似心细如法，想得周到，其实很多时候都是钻牛角尖，担心一些并不重要的事情。

　　回去之后，郝仁虽说是副帮主，但已经成了实际的指挥着。

　　立刻让雷泰向楠枯他们索要一批武器，先把现在帮里有战斗力的另外二百多人暗中武装起来，加上原来的人，也算是一股力量。然后，让岳长明将国内的五百多人都运过来。

　　有达达那边出面，很容易就过来，甚至地方跟所有的费用，郝仁都让达达出。

　　果然，楠枯对于郝仁的谎言，并没有追究，大家心里都有数。其实，如此一来，反而让楠枯心里更放心了一些，毕竟，如果天华帮真的在大陆有一个师的储备力量，楠枯他们也害怕。

　　泰国毒蛇研究中心，是亚洲最大的热带毒蛇研究中心，位于拉马六世大街。在这里可参观蛇毒毒汁抽取过程和观赏惊险的人蛇表演。山口组的曼谷总部，就在其对面的大厦。

　　三十五层的商业大厦，全部是山口组自身使用，仅此，就可看出山口组雄厚的财力，跟在泰国发展的决心。

　　顶层停机场，井腾博艺携其子，及其亲信，站在那里。至于以前井腾博艺的副手，田木盛，最后也没有查出失去的货物跟油轮。井腾博艺有所顾及，并没有杀他，让他到第一线参加与达达的战斗。

　　“父亲，山口组长这个时候来视察，有些不正常啊。我们一切都是按照计划进行的，这段时间也一直压着打击达达，他挑这个时间来，会不会有什么事？”井腾武雄站在父亲侧后一步，小声担心的说道。

　　井腾博艺自信的露出笑容：“你还太年轻，看事情还太肤浅，达达虽然根深蒂固。不过实力毕竟有限，尤其之前，得罪了华夏的夏家，让他们损失惨重，这次我山口组下决心要灭了达达，只是个时间上的问题。这次山口组长带着他的儿子来泰国，最后肯定将其留下。”

　　井腾武雄一听就炸了：“他想来抢功？”

　　“这么大声干什么，怕别人不知道吗，什么抢功。组长只是让少主来这里磨练，为他以后铺平道路而已，这种话，以后不得再从你的口里说出。”井腾博艺皱了皱眉，对于井腾武雄的不稳重，显然很不满意，幸亏身后的都是自己的亲信。

　　井腾武雄愤愤不平的点了点头，很是不服气。虽然父亲说的很好听，什么少主，组长，事实上。山口家虽然名义上是山口组的老大，实际上，却是三分天下，山口，田木，井腾三家共同掌控山口组。

　　“虚名要来有什么用，好好跟少主处好，该是你的功劳，还是你的。有家族支持，这次你上位已经成必然，跟少主处好，也有力我们对付田木家族”看儿子的样子，井腾武雄值得说破，好言安慰，井腾武雄听了这个，才露出笑容。

　　很快，两架直升飞机降落在停机坪，山口组组长山口剑带着他的儿子山口锦绣走了下来。

　　井腾博艺跟井腾武雄上去见礼，嘴上说了一大堆的好话，还没等接他们进入大厦呢，已经有人冲忙上来。

　　“达达全力向山口组发起攻击”

　　井腾博艺没想到，一直被他们压着打的达达，竟然向他们发动了全面的攻击。而且，还有源源不断的人在赶来，一副大决战的样子。

　　“井腾部长，战斗要紧，现在依然由你指挥战斗”已经五十多岁的山口剑，一身日本传统装束，回头看了一眼儿子：“锦绣，这是很好的学习机会，你要跟井腾部长多多学习。”

　　“是，父亲”山口锦绣跟个王子一样，嘴上说着是，头却仰的高高的。

　　井腾博艺立刻开始安排人战斗，本来盛大的欢迎活动，也停了下来。

　　“达达那边已经开始动手了，我们什么时候动手”雷泰手里提着刚从达达那里搞来的加特林转管机枪（看附注），边上有几箱子子弹，他正在那里爱不释手的把玩着，准备一会大战一场。

　　本来真正决策岳长明，也看向郝仁，因为，他现在才是真正的主帅。

　　（这是一挺机枪，因为它发射的是7.62毫米步枪弹，它的主人也称其为“Minigun”，直译似乎应是“迷你枪”。可是，它的射速高达6000发/分，是普通机枪的整整10倍，正如好莱坞电影里所说的“在这挺机枪的扫射下，没有一种生物可以生还”。而“gun”的英文原意就是指火炮，所以把它叫作“迷你炮”应当更为贴切。这门“迷你炮”就是美军的M1347.62毫米加特林转管机枪。

　　M134机枪是美国通用电气公司在越南战争期间研制的、以“火神”20毫米机炮为基础的6管航空机枪，主要装备在直升机上，也可作为机械化步兵的车载武器，主要用途是杀伤集结有生目标和防空等。看过美国电影《我们曾经是士兵》的读者肯定对这种武器的巨大威力印象深刻：转瞬之间，一支严阵以待的部队就被仅仅一架直升机上的“Minigun”打得尸横遍野，惨不忍睹。说它是炮，确实一点也不过分。

　　M134机枪射速极高，可靠性同样十分出色，由于使用外部电源驱动枪管转动，并完成供弹、击发、抽壳等动作，因此不受枪弹发火性能的影响，少数哑弹对其没有任何影响，可以不间断地持续射击，可靠性为20万发，最低寿命150万发。尤为可贵的是，如此凶猛的机枪却不比普通机枪重多少，只有16公斤左右。施瓦辛格扮演的“未来战士”不就是把它端在手里开火的吗。同口径的M60通用机枪重10.5公斤，M2HB12.7毫米机枪更是重达38.2公斤，又都是单管，火力根本无法与M134相提并论。

　　M134还有一种发射5.56毫米枪弹的改型———M214“Microgun”机枪，仅重10.2公斤，带1000发弹时的全重38.6公斤，单兵即可携行，射速不减，被美军特种部队广泛使用。）


第三十四章 袭击（下）

　　“不急，达达那边都不急，我们急什么。等山口组那边全力以赴，我们再动手也不迟”郝仁也装备齐全，一会岳长明坐镇指挥，他跟雷泰两人都会亲自上阵。

　　虽然岳长明一再反对，可对于郝仁来说，不亲自参加战斗，对他来说，这些战斗就没有一点意义了。在战斗中提升自己的力量，这是郝仁参加这些战斗的唯一目的，毕竟现在跟楠枯的差距太大，直接抓他不太现实。何况，他还依靠着达达，不弄倒达达，也不可能抓住他。而雷泰则是个战斗狂，尤其是这种枪林弹雨，冲锋陷阵的战斗。

　　达达总部。

　　就跟一个作战室一样，几十个人不停的忙着，楠枯坐在神像下，指挥着所有的战斗。

　　“对方准备充分，我们奇袭并没有什么效果，现在正在艰难推进”

　　“继续加强火力”

　　“伤亡很大”

　　“不惜一切代价，要让对方知道，我们是要跟他们决战”

　　“天华帮那边，还没有动静”

　　“……”

　　楠枯沉默了一会，对方的情况他基本已经有了底，现在决定胜负的就是他们。七百多武器装备完善的战士，在不知道的情况下，足够决定战斗的胜负了。

　　可他心里，也有各种忧虑，不过，这是现在唯一的机会，他明知道有各种可能，也要去做。如果按照正常跟山口组拼到最后，结果其他心里早已经有数。

　　“现在还不是最好的点，继续加强进攻”楠枯已经准备博了，全力博一把，也比被慢慢吞了好，隐约让他感觉不舒服的，就是任歌的面具。

　　山口组总部。

　　“部长，对方又发动了几次猛攻，我们的许多场子已经被占了，他们就跟疯了一样。其他外围消息，战斗开始之后，所有的达达人员开始赶往曼谷。”

　　山口锦绣跟井腾武雄在其身边，山口剑高坐在中间，不发一言。

　　“父亲，达达既然想拼命，我们山口组难道还怕了他们，请让孩儿带人上去，一鼓作气灭了他们”井腾武雄仗着山口组实力强于对方，根本不需要自己出去拼，自然抢着要上。

　　井腾博艺则紧锁眉头，他到现在还是不相信，楠枯会真的跟自己决战，他凭什么？难道真的想一次见高低？他是怕山口组还陆续派遣人来，想趁现在差距不大的时候，做个了断。

　　时间已经不容许井腾博艺在做考虑，虽然心有怀疑，还是派儿子带领真正的主力，全面出击。

　　随后，战斗达到了一个新的高潮。

　　“该咱们上了”郝仁穿着防弹衣，带着从雷泰那里搞来的枪跟刀。

　　雷泰已经带队准备着了，听到郝仁的话，立刻带人杀了上去。

　　除了岳长明这里留下一百五十机动队伍，所有人都由雷泰带着，集中力量攻击，才能势如破竹。至于郝仁，他不喜欢跟被人一起，他还是独行。

　　郝仁战斗的目的，就是为了提升自己的力量，杀意，煞气。

　　按照最开始，楠枯的想法，就是希望他们直接杀向山口组曼谷总部。郝仁没有答应，就算前面全力战斗，毕竟那里还是山口组曼谷总部，强者高手肯定不少，而且一个不好，就容易被围住。

　　最后定的，就是他们从如尖刀一样插入进去后，迅速从后边配合达达，前后夹击山口组。

　　这个任务，郝仁就交给雷泰，他自己，则摸向了山口组总部。

　　一路上，郝仁没忘记练习枪法，在蛇步的配合下，郝仁杀入了几个山口组的地盘。主力在前面，最多也就十几个人，连郝仁的影子都没有看到，就已经被郝仁干掉了。

　　“打了三十八枪，才杀死了二十三个小日本，失败”郝仁带了足够的子弹，换上子弹，对于刚才自己的成绩很不满意。

　　他现在正在练习，在蛇步高速行进当中，出枪杀人。可惜，刚学会不久，他的枪法并不太好。

　　山口组总部。

　　此时，他们刚刚知道，在他们背后杀出一股奇兵。这件事情还没等处理，又有怪事不断。

　　“报告，又有一处被袭击，不到十五分钟，已有五处场子被人袭击，所有人员全部阵亡……”

　　井腾博艺看了一眼刚出事的几个场子，突然，脑子一动，在面前的电子地图上一连。他的脑袋轰的一声，这是向着总部来的。

　　近藤博艺忙冲山口剑道：“组长，对方果然有备而来，不但埋伏了奇兵，现在还有人杀向总部。属下办事不利，事后定当领罪，不过现在情况比较紧张，请组长及少主尽快离开，以防不测。”

　　山口锦绣讥讽道：“井腾部长不是每次回去都当着众人面宣称，泰国这里你说的算，没有人比你更强大吗，今天一来，才知道，不过如此。”

　　井腾博艺此时也正上火加担心，没想到达达竟然又这一手，这些人那来的，怎么自己一点消息没有。而且，竟然就在自己的边上，回报说，多数还是华夏人，这是怎么回事。

　　同时他也担心，自己儿子的安全。

　　“少主，我只是说，山口组在泰国是最强大的帮会，这次失策，井腾自然会负责。”井腾博艺心说，给你脸了，你还真以为老子怕你。

　　山口剑无事一般的笑道：“锦绣年少，还不知道，战斗就是如此。常有些意外转折，好好跟着井腾部长，学学怎么处理意外事件，转败为胜。井腾部长，你也不用担心，看刚才的情况，不是大队人马杀过来，应该是一个强者而已。我倒是想看看，达达除了楠枯这个泰国古拳法的传人，还有什么高手。”

　　井腾博艺不去理会傲气的山口锦绣，立刻开始下达一连串命令。将所有力量调上去，同时也暗中吩咐了自己隐藏的几个高手，赶去前方，一定不能让自己的儿子有事。

　　达达帮总部。

　　天华帮终于动手了，而且真的势如破竹，一路杀了上来。

　　一下就将山口组的防御撕开，跟达达汇合，整个局面立刻扭转了过来。

　　楠枯知道，要想彻底将山口组消灭，也不太可能。就算能，他也不会去做，损失太大，只要将山口组压缩到一定程度，到时候跟天华帮分了抢下来的地盘，就已经足够了。

　　这样，有了个天华帮，以后对付起山口组就容易了许多，也轻松了许多。只要假以时日，把他们彻底扫除日本，也绝对没问题。

　　井腾博艺还是有一些能耐，关键时刻，果断的让人回撤。保留力量，才是最重要的，现在不论天时地利人合都尽失。幸好背后有整个日本山口组，只要喘过气来，又可以再决胜负。

　　山口剑让人摆上茶具，开始泡起茶来，山口组除了国内的一大半在他山口家控制，亚洲的大部分分部，都在田木跟井腾家控制。

　　就算要支持，也是他们自己家想办法，他才不会出力。所以，他很悠闲，也很有气度。

　　突然，山口剑的眉毛一跳，开口道：“既然来了，进来坐坐吧”

　　听到山口剑的话，井腾博艺等人都是一惊，因为他们根本没感觉到什么。

　　“妈的，有个变态的家伙”郝仁使用龟术里边的功夫，从三十五楼慢慢的爬下，没想到还没等往里边望，就被山口剑发现了。

　　“坐你妈……”郝仁突然放任身体下滑，双掌推出。

　　“轰……”玻璃被击碎，如无数把飞刀射向里边的人，里边大部分都是普通人，顿时倒下一片。


第三十五章 你再躲啊！！！！

　　也有不少强者，都狼狈闪躲，只有山口剑，山口锦绣，井腾博艺几个人，依然稳在那里。井腾博艺五级强者顶峰，勉强可以形成微弱的护身罡气，玻璃到了他身前都纷纷落下。而山口锦绣竟然比井腾博艺还要强上许多，玻璃离他还有半米都撞成了碎末。

　　“他竟然达到了六级强者，比我还强……”井腾博艺是在没想到，这个花花少爷公子哥的山口锦绣，竟然拥有如此实力。

　　山口剑带来的几个人，都很强，冲上去就要抓郝仁。

　　“砰……砰……”郝仁借力向上微微升了一下，停顿了一下身体，快速向里边射击。此时他最想的就是，雷泰拿的那个加特林，要是此时有个六管加特林，这里没有几个能活的。不过，那也只是一种想法。

　　想他现在在空中，根本不可能使用那种枪，如果真的能在空中自由的开加特林，达到那种程度，也就不需要借助加特林了。

　　几个不弱的家伙，冲上来成为牺牲品，郝仁虽然枪法一般，但这么近的距离，问题还不大。

　　而他的身体，自由向下降落，这是第三十层，冲到边上没被打死的几个，谁也不敢跃出去，也没有人敢跳下去。

　　“哼……”山口剑哼了一生，身形一闪，已经在郝仁刚才的上空。此时，郝仁已经向下掉落了两层楼。

　　“回来……”山口剑凌空一抓，无形巨手，将郝仁硬生生的抛进了屋里。

　　山口剑身体向下滑落，空中换气，虚空向下一掌，借力闪身回去。

　　“轰……”巨大的力量，让被抛进去的郝仁撞破墙，进入另外一屋。

　　井腾博艺，山口锦绣等人，闪身过去捉拿。

　　郝仁并没有受伤，落地之后，刚起来，井腾博艺根山口锦绣最先冲了过来。

　　“那里跑……”山口锦绣功力高出井腾博艺很多，抢先一步，要活捉郝仁。

　　以他们的功力，都能看出郝仁只是一个三级强者，因为到了五级强者的人，就很少有人会再用枪。不论是刀煞，剑气，拳罡，威力并不比枪弱。

　　“砰……砰……”郝仁抬手就是两枪。

　　井腾博艺老奸巨猾，出七分力，留三分，身体一闪，已经避开。山口锦绣功力虽高，经验不足，全力出击，已经无回旋余地。

　　大喝一声，全力运转护身罡气，肉眼可见的墨绿色罡气。

　　“蓬……”子弹碰到墨绿色的护身罡气，明显的一缓，这已经足够了。山口锦绣迅速的闪开，算是真正的躲开了子弹。

　　他妈的，果然是总部，这么多变态的家伙。郝仁再次连开了几枪，将其他冲上来的人打回，不过剩下的都是高手，而且也都有准备，这次并没有伤到谁。

　　“小小的三级强者，不知死活，看本少爷的厉害”正面算是勉强挡住了子弹的山口锦绣气势更猛，不可一世。

　　“井腾部长，让锦绣磨练一下吧”不知何时，山口剑已经站在井腾博艺身后。

　　“是”井腾博艺收手站在一边，其他人也都聪明的站在那里。

　　“他只是个三级强者？”井腾博艺很难相信，这样的一个人，竟然能一路杀过来，还敢杀到总部来。

　　山口剑道：“这个人很古怪，力量不强，却很怪异。锦绣，抓活的。”

　　在山口剑眼里，一个三级强者，他凌空一击都能轻易击杀，虽然有些古怪。不过他最强的手枪，都威胁不到儿子，正好用来给自己儿子练手。

　　“没问题”山口锦绣豪气的答应着。

　　郝仁的样子，则像是被攻击，连连闪躲，连子弹都没时间换的样子。

　　“小日本，一会叫你哭……”郝仁近身故意被山口锦绣打了两下，甚至又被打飞，穿透了一座墙，到了另外一个屋。

　　山口锦绣追上去，直接抓住了郝仁的喉咙，脸上喜形于色，刚想跟父亲说……

　　就感觉手中一空。

　　“你再躲啊……”郝仁的枪顶在了他的太阳穴上，还他妈的没科学了呢，躲子弹，老子搞不死你。

　　“不……”山口剑怒吼着，以最快的速度冲了上去。

　　可惜，他还是不够快“砰……”一颗子弹，近距离贯穿了山口锦绣这个六级强者的脑袋，没有罡气护身，不是基因强化战士，地球上还没听说谁的脑袋可以比子弹还硬。

　　“轰……”山口剑击向郝仁的一掌，打在了地上，楼板顿时塌了一半下去。

　　“锦绣……”山口剑抱着儿子的尸体。

　　“抓住他”井腾博艺心说，坏了，没想到这个人竟然……能杀了山口锦绣。山口锦绣经验不足是一方面，刚才他是怎么突然从山口锦绣的手上挣脱，出现在山口锦绣的侧面，用枪顶在了他的头上，自己都没看清楚。

　　他不敢大意，全力运转真气，跟众人一起抓郝仁。

　　“妈的，老子不跟你们玩喽……”郝仁闪开山口剑的掌劲，身形一动，已经被山口剑打穿的楼板下去，几个闪身已经不见影子。

　　井腾博艺眼看着郝仁，几个闪身，就不见了。真以为是活见鬼了，一个只有三级强者的人，怎么可能在这么多强者高手的眼皮底下消失呢。

　　“组长……您节哀顺变……”井腾博艺让其他人封锁大厦，全面搜索，自己小心的回到山口剑的身边。

　　山口剑就这么一个儿子，爱若珍宝，从小在家里培养，悉心灌溉之下，本来打算让他将山口组发扬挂大，怎么也没想到，刚来泰国，还是在自己眼皮地下……

　　“人呢？”山口剑这才清醒，杀人般的目光看着井腾博艺。

　　“他……很古怪，刚才走脱，还在……”

　　“蓬……”没等井腾博艺说完，山口剑一掌，已经将井腾博艺的胸部击穿，死落在地。井腾博艺睁大了双眼，死不瞑目。

　　“没用的废物……去给锦绣陪葬吧……”

　　山口剑杀气腾腾，丢不丢泰国市场，对他不重要，这本来也是井腾家私人的后院。但是，他们杀了自己的儿子，自己唯一的儿子……

　　“来人，送少爷回国……”

　　山口剑命令跟随来的随从，自己闪身跃出，他要去找达达帮————报仇。


第三十六章 坐山观虎斗

　　“老东西估计要爆炸了”郝仁在空中滑翔，心里这个舒服：“小日本，还跟老子玩躲子弹，那个老东西倒是很变态，如果他一开始就自己出手，自己还真危险了。不过，哈哈……傻冒竟然送自己儿子上来送死。”

　　带着轻型的滑翔伞，可以伸缩折叠特制的一种滑翔伞，收起来就在背后，跟个超级小包一样。普通人根本用不了，现在的郝仁，只需要普通人三分之一的浮力，就可以。

　　从山口组的总部滑出，郝仁控制着方向，向雷泰他们战斗的地方飞去，不过他也不敢太接近。

　　他可不会傻得，去给别人当鸟人射击，到了附近立刻降下，特制的小滑翔伞还真好用，很容易收了起来。

　　“兄弟们，快抢，抢得越多，分的越多”郝仁悄悄摸进，离老远就听到雷泰的大嗓门。

　　郝仁早就已经给雷泰下了命令，就怕他带着人真的硬打，那样损失可就大了。

　　刚开始，为了撕开口子跟达达汇合，也为了显示诚意，好好的打一场倒没什么。但随后占据了优势之后，就没必要拼命了，郝仁给雷泰的指示，一个字——抢。

　　不论是武器，还是他们那些舞厅，歌厅，赌场……进去就是抢。而且专门搞了几十个小混混，专门开车来回运送。

　　不论抢多少，到最后帮里会分百分之十给个人，抢的越多赚的越多。

　　“帮主……”郝仁闪身来到雷泰的身边。

　　“靠……”雷泰惊讶的看着身边的郝仁道：“你什么时候过来的。”

　　“对了……你看，真他娘的战果丰厚，刚才已经运回去好几车了”雷泰指了一下，那些正在把东西往车上搬的手下。

　　这些地盘，过后按照说好的，都是达达的，不抢白不抢，抢了达达也没话可说。

　　郝仁忙道：“这里先这样，先不管这里，你立刻带人杀去山口组的总部。”

　　“你就听我的，他们现在群鬼无首，肯定乱成一团了，那些战斗的人肯定还不知道。还层层抵抗，咱们直接绕过去袭击他们总部，占了他再说”雷泰一愣，郝仁也没时间跟他解释，因为他刚才在空中，已经看到山口剑从大楼里出来，目标正是达达总部。这么精彩的好戏不看，岂不可惜了。

　　说完，郝仁以最快的速度，赶去达达。

　　郝仁并不知道，山口剑已经杀了井腾博艺，心里还暗自庆幸：“幸亏时间紧，肯定那个井腾博艺也没机会了解，否则，那个山口剑就不是去找达达麻烦，而是去找天华帮的麻烦了，那可就真是大麻烦了。”

　　一路杀戮众多日本人，郝仁杀气浓重，尤其是痛快的杀了六级强者山口锦绣，郝仁杀意更是强盛。极速奔驰之时，郝仁身体里的力量已经快速增长，来到泰国之后。

　　有了雷泰做对手，力量已经提升到了三级强者中期，随后一直停步不前。

　　此时在杀意增强的同时，体内的真气也在快速膨胀，渐渐的达到了三级强者的顶峰。

　　“这么快……”郝仁来到达达帮门口，只见门口死尸遍地，而且都死的非常惨。显然连枪都没开，就被刀煞劈了。就连达达帮巨大的泰式大门，也都已经倒塌，看来是被刀煞所劈。

　　郝仁微微停顿了身形，看了一眼，立刻闪身射向里边。

　　“叫楠枯出来受死……”山口剑怒吼的声音，从里边传来，郝仁减慢速度，脚下蛇步小心的靠近。

　　难得山口剑能立刻杀到这里，这么好的效果，出乎意料的效果，可不能破坏。自己一出来，那山口剑还不疯了一样的要杀自己啊，慢慢看戏过瘾啊！

　　只见四个人，将山口剑围在当中，靠近到几十米，就已经被他们交手形成的强大气流所阻，周围那些普通人跟本靠近不了。郝仁知道山口剑比较变态，所以也没有太靠近。

　　只见那四个人，每个人的护身罡气都肉眼可见，在山口剑的刀煞之下，小心躲闪。偶尔躲闪不及，也只能硬挺，虽然伤的不重，每次也都是刀刀见血，这还是有罡气护身。

　　而山口剑身体周围，仔细才能看到，一层淡淡的绿色，有些草绿的颜色。在身体周围流动，显然，他比这四个人厉害许多。

　　看这四个人，有两个竟然跟自己杀了那个山口锦绣相似，应该都是六级强者，其他的两个弱了点。

　　“妈的……”郝仁心里气骂了一声：“刚他妈的说你们弱，就死了一个”

　　三个人战山口剑，更加吃力。

　　“楠枯呢？”郝仁左右看了看，并没有发现楠枯的影子，往前看，应该就是那个大厅，难道他在那里。

　　“山口剑，你以为这是在日本吗？”当一个六级强者，被山口剑连续三十六刀刀煞打破护身罡气，又一道把他的手臂砍掉，里边一声大喝，楠枯挥拳迎上。

　　“蓬……蓬……蓬……”瞬间，两人刀煞拳罡硬碰了一回，剩下的两人都被震得连连后退。

　　巨大的院子，在战斗之后，已经一片狼藉。血流遍地，尸体横七竖八。郝仁去山口组曼谷总部的时候，还真没想过，会有这种效果，他只是想去杀几个强者，跟他们碰碰，锻炼一下自己。没想到杀了山口锦绣，更加有了这个意外的收获。

　　此时，站在边上看着，郝仁都感觉，天华帮的运气还真不错，因为这对于他们，是最有利的局面，至于对自己，则不是什么好事。本来只是看热闹，但是现在看到情况有点不对，郝仁开始担心，如果楠枯被杀了，那就麻烦了。现在，天华帮需要一个平衡，否则，不论是山口组独大，还是达达独大，都不是好事。

　　楠枯跟山口剑一个照面，互相站定身形，楠枯养精蓄锐，山口剑怒火燃烧。

　　“山口剑，你也太自以为是了，你以为凭借你一个人，就可以扭转败局吗？”楠枯早年打泰拳，一步步拼到今天，对于战斗他是达达帮最有发言权的。

　　虽然已经不惜耗费人命，用车轮战，消耗山口剑的力量，可刚才仅仅第一次硬碰，他就气血翻腾。体内真气已有些紊乱，拳头微微有些颤。

　　他刚刚达到七级强者，力量也就不到七万，一次发出几百拳拳罡，已经是他的极限。而山口剑，攻击力至少超过十万，已经接近七级强者的顶峰了。

　　“哼……”山口剑怒哼道：“果然名不虚传，几年前还只是六级强者，战斗力只有三万多，没想到现在已经达是七级强者。可惜，本来还想与你好好谈谈，但是今天，你们都得死。”

　　“山口剑，你是山口组的组长，应该知道，就算你今天杀了这里所有的人，也不可能灭了达达。更加改变不了，你们山口组在泰国失败的命运”楠枯让山口剑说的晕头转向，他也没想到，山口剑会一个人杀上门来。

　　“哈哈……”山口剑狂笑：“失败，你以为我会在乎这个吗，好，如果你肯交出那个杀手，或许可以饶你一命。”

　　山口剑虽然暴怒，但毕竟不糊涂，心里也有些忌讳楠枯背后的人。而且是在对方的地盘，万一再有一个七级强者，加上一群狙击手之类的，那就危险了。

　　楠枯一愣，困惑道：“杀手，什么杀手？”

　　山口剑暴怒，以为楠枯不肯交：“那你就给我去死”

　　“天罗地网……”上百道刀煞，如巨网一般，罩向楠枯。


第三十七章 不是挑事的人

　　“欺人太甚……”楠枯身形猛然旋转，怒目如神像一般，力量也增长了许多。

　　直接冲出山口剑的刀煞网，口中念着古怪的咒，空中身形一顿。一拳击出，很小却速度飞快的拳罡袭向山口剑。

　　山口剑是识货的人，不敢接，身形连续拔高，躲开这一拳。

　　“轰……”就如压缩的炸药，拳头砸到边上的房子上，竟然炸开，大半间的房子倒了下去。

　　这正是楠枯师门秘籍，魔佛拳，里边压缩的就像一魔一佛，两种相反相斥的劲力，引发爆炸。这招的威力，可以比本人正常的拳罡威力大出三倍不止，只是需要时间，不能像拳罡那么随意。

　　山口剑在空中身形加速，不给楠枯再次凝力，出招的机会。

　　“蓬……”山口剑近身追击，一连上百招，楠枯全力抵挡，却也终于力量不支，被山口剑一掌轰了出去。周围的人刚要救，山口剑又是几十道刀煞砍出，其中最大的一道就是追着楠枯。

　　“不好……”郝仁见楠枯被打飞，身子就已经动了，现在可不能让楠枯死。

　　刚才随手抓了几把枪，一手接住楠枯，单手画盾，几把枪立刻旋转起来，形成盾。

　　“蓬……”郝仁虽然没有护身罡气，但通天教主所传龟盾神奇，每招都蕴含自然力量，巨大的刀煞都能挡住。

　　其他那几个剩下的高手，一看楠枯受伤，都冲了上去。而山口剑一见郝仁出现，立刻跟疯了一样。

　　郝仁掏出枪来：“妈的，七级强者怎么的，老子不信你的脑袋里也有罡气。”

　　“噗……”楠枯一口血吐了出来，不过他毕竟是七级强者，站稳身形。看着救自己的，竟然是郝仁。

　　“任帮主，多谢救命之恩……”

　　“谢个毛啊，先想办法干掉他再说”郝仁一指，正疯狂叫唤的山口剑。

　　“哼……他以为这是在日本，我就让太有来无回。”说着，楠枯看了看时间，抬头向远方望去，只见远远的一架直升机正在向这里飞来，楠枯再次恢复了自信。

　　郝仁也抬眼看去，立刻明白：“怪不得他刚才不出来，肯定是耗时间，等援兵呢。”

　　“蓬蓬……”阻拦山口剑的几个五级，六级强者，在山口剑的攻击下，又有一个被废。

　　楠枯已经无惧，只是有些不解的皱眉：“他好像……不太正常？难道出了什么事。”

　　“哦，我刚才把他儿子杀了”郝仁很随意的道。

　　“啊……”楠枯看着郝仁，那么轻松，那么随意的样子，一副小事一桩的随口说着，他们跟山口组战斗这么长时间。山口组的资料，他们还是很全的，山口锦绣至少是五级顶峰的实力，最近一次闭关，很可能在家族刻意培养的情况下，已经达到了六级强者。

　　楠枯心说：“怪不得，山口剑跟疯了一样，跟自己要什么杀手原来根源在这。不过，他怎么可能杀得了山口锦绣呢？”

　　“拿命来……”山口剑终于将阻挡他的人，都杀掉，直取郝仁。

　　“放肆”已经到了上空的飞机，一黄袍老僧从天而降，接住了山口剑的一掌。

　　“蓬……”山口剑被震得向口退了十几步，而老僧不过微微晃动了一下身形。

　　“四大圣僧”怕什么来什么，山口剑惊惧的看着老者，毒皇亲传，有四个徒弟。在经过他刻意栽培之下，他们被人尊称为四大圣僧。不过真正了解情况的人都知道，他们四个，只是表面上的僧人。被打造出来的圣僧，目的是帮助毒皇控制泰国的国教，佛教。

　　正是因为控制了不少军队，控制国教，才成就了毒皇在泰国超然的地位。

　　四大圣僧分别为，青衣圣僧，白衣圣僧，黑衣圣僧，黄衣圣僧。

　　楠枯，后来之所以那么快在达达实际掌权，就是因为，他已经拜入黄衣圣僧门下。

　　虽然圣僧是为了需要打造出来的，可他们的力量都是得自毒皇亲传。要不是毒皇早不让门人涉足黑道，达达帮也就不会如此没有底气了。

　　“山口组好威风啊！”黄衣圣僧冷声道。

　　“圣僧，这是我山口组与达达帮之事，圣僧难道也要过问吗？”刚才一招之下，山口剑已经试出，黄衣圣僧至少是八级强者，实力远远超过自己，气势也弱了下来。虽然自己也是七级顶峰的强者，可是，跟八级强者却完全没办法比，七级强者如果可以栽培是可以培养出来的。而且就算到达七级强者，也谈不上延长生命，只是比普通人好一些而已。只有达到八级强者，才会发生质变，身体的细胞，力量，都会有大的突破，生命只要也能达到一百二十岁以上。

　　不过，七级强者跨越八级强者，确是一道生死关。强者世界里，没人会去理会七级强者有多少，但是对于八级以上的强者，一些国家跟组织，都有一些相关的档案。

　　“不要告诉我，你山口组不知道，楠枯是本圣的徒弟”黄衣圣僧显然不吃山口剑这套。

　　“本圣，真牛”郝仁听他说，差点笑了出来，心想：“要是让孙悟空知道，连你这样的都称圣，估计一棍子就打扁你。艾，不对啊，还真别说，忘记问通天教主了，到底是不是真有齐天大圣这只猴子，嗯，有机会问问。”

　　郝仁知道山口剑一会目标肯定指向自己，却并无惧意。一个人都敢杀去山口组曼谷总部，当着山口剑面杀了山口锦绣，还有什么他会怕的。

　　山口剑忍住心中之气，一指郝仁：“今天我只要这个人，只要把这个人交给我，以后山口组彻底退出曼谷，将所有的地盘跟在泰国的利益，全部让给达达。”

　　“切……”郝仁给了他个中指：“妈的，你说的比唱的好听，还用你让啊，我的人都把你老窝端了，我跟楠枯帮主早就商定好了，怎么分你的地盘了。”

　　如果是山口剑一来，直接找楠枯谈这个事情，就提这个条件，楠枯一定会答应。可此时，他杀了这么多人，郝仁又公开跟自己合作，刚才还救了自己，周围还有不少人看着，自己要是答应了，以后就不用混了。

　　楠枯合手躬身：“师傅，此人是徒儿的合作伙伴，刚才还救了徒儿的性命。山口剑持强上门，口口声声欺我古泰拳法无人，杀我帮众。”

　　随着楠枯的话，黄衣圣僧的脸色越发的难看，山口剑已经知道事情不可能了。

　　身形突然全速闪动，又一次刀煞天罗地网祭出，比刚才对付楠枯的更快，更强，更多，罩向郝仁。

　　他的天罗地网，看似没有漏洞，不过郝仁此时意念坚定，神念强大，凭借蛇步的巧妙，有信心最后一瞬间躲开他的天罗地网，所以站在那里一动不动。

　　“大胆……”徒弟已经那么说了，黄衣圣僧又怎么能让郝仁受攻击。

　　身上袈裟飞出，灌注强大真气，将山口剑的刀煞全部挡住。不过袈裟毕竟是外物，虽然挡住攻击，也成了无数碎布条了。

　　“蓬……”黄衣圣僧闪身简单一拳，山口剑一挡，被打得吐血飞了出去。

　　“山口组誓灭达达……”山口剑怒吼一声，闪身离开，他到现在，都把郝仁当成达达帮的人。

　　黄衣圣僧也并没有追击，毕竟对方也不弱，执意逃跑，很难追上。再说了，人都杀光了，下次上那赚钱去。

　　“碰……”郝仁冲着他的方向开了几枪：“妈的，准备好了，老子很快先灭了你山口组。”

　　山口组在国际上，虽然算不上是最强大帮会，但毕竟是跨国帮会。达达一直让山口组，意大利黑手党，美国黑手党压着的原因，就是因为拼不过他们这种跨国帮会，才一忍再忍。

　　不过到了这种地步，看来想不全面开战，也不行了。幸好，现在山口组在泰国没了根基。

　　郝仁走到楠枯身边道：“楠枯帮主，我可不是挑事的人，不过，要是我家让人给欺负成这样，我绝对忍不了。谁知道你了，反正我们天华帮是不在乎，既然开干了，就没什么大不了的，山口组算个鸟。”


第三十八章 提升力量（上）

　　楠枯心说，你还不是挑事的人，事都是你挑起来的。本来，就算把山口组赶出泰国，他们内部不齐，也不至于全面开战，现在却没办法了。

　　楠枯没说什么，边上的黄衣圣僧倒是认同的点头：“徒儿，这位施主说的话很有道理，你要想做强做大，就不能惧怕什么。你尽管放心大胆去做，为师给你做后盾。”

　　师傅都这么说了，楠枯只能心里有苦自己知道，只能表示自己一定会振兴达达。

　　此时，黄衣圣僧的目光才看向郝仁，显然一眼就看出郝仁带着面具。

　　郝仁没等他说话，急忙上前合手道：“见过圣僧，早听楠枯说起圣僧，一直无缘一见。今日有缘，见识圣僧之无边法力，可惜圣僧袈裟为救小子弄破，我这心里也实在不好意思，这里有一千万美金，您收下，聊表我的一点心意。”

　　郝仁说了一半的别扭话，自己都说不下去了，因为华夏强势，汉文很多人学习。而不少学的人，就要学习汉文中的贵族文，于是，半文半古的话，渐渐的竟然成了所谓的外国人学习的贵族文。

　　“一千万美金……”别说黄衣圣僧，就连楠枯都没想到，郝仁竟然如此大方。要知道，他每年进献的香油钱，也才不过两千万美金，请动自己师傅一次，也得出五百万美金。

　　“善哉，善哉，施主如此乐善好施，今世因，定积来世果，善哉，善哉”毫不客气的收起来，刚才想追问的话，也暂时放了下来。

　　看到这个黄衣圣僧，郝仁心中，已经隐约的感觉到。李义的突然失踪，很可能跟他有关系。他本来就对钱不在乎，多有多花，少有少花，绝对是他用钱，而不是被钱用，更何况，这钱还都是抢回来的。

　　随后，郝仁主动说了一下自己编造的过去，什么自己曾经是一个华夏大门派的门人，只因犯了门规，才不得不逃出来。

　　郝仁知道，自己的身法，还有其他各方面，肯定受他们怀疑，所以随便编了一个故事。

　　有了一千万打底，故事也容易被人相信，最重要的是。在黄衣圣僧眼里，郝仁只不过是个三级强者，再狡猾也没什么威胁，有一种高高在上，不怕你搞出任何事的感觉。所以，对于郝仁也就没详加追问，郝仁第一次跟黄衣圣僧的见面，算得上非常融洽。

　　黄衣圣僧很快离去，临走还诚邀郝仁到他那里做客，眼前的狼狈景象，楠枯也有一大堆的事情需要处理。

　　此时的山口组，正如郝仁对雷泰所说，群鬼无首。已经彻底溃败，随着山口剑带来的那些手下，带着山口锦绣的尸体离开，山口组曼谷总部，也轻易被雷泰他们拿下。

　　这下占了大便宜，郝仁去的时候，雷泰将岳长明也都调来，正在忙着将东西运走。

　　毕竟山口组在泰国也发展了几十年，攒下的好东西也不少，就是几百人想一起搬，一时半会都难以搬完。

　　“任歌，这次咱们发了，你看，光现金就已经拉走了两车”雷泰见郝仁到来，兴奋不已，这种仗打得痛快，获益大，他当然高兴。

　　山口组为了跟达达战斗，不论是武器，现金，供给等方面都准备充足。

　　雷泰带着人在外边戒备看着，岳长明在里边具体指挥。

　　“帮主，除了现金跟一些重要的东西，我们转移走，其他的就不用动了”郝仁对于钱的兴趣，并不是很大，不过既然现在处在这个位置了，就尽量要跟雷泰他们一起，将天华先搞起来。

　　“为什么？”雷泰不解的看着郝仁，要知道，抢劫，不断的抢劫别人，壮大自己，这个深入人心的理念，还是郝仁来了，才发扬光大的。

　　郝仁笑道：“很简单啊，以后整栋大厦都是我们的，这里，就是我们天华帮的总部。”

　　雷泰瞪大了眼睛，不相信的看着郝仁，郝仁点了点头，肯定道：“山口组彻底败出泰国，我们将面对达达方向的地盘全部让给他们，以总部这附近一公里开始，到我们原来的地盘，都是我们的。这个我简单跟楠枯说了一下，基本没什么问题了。”

　　这个大出雷泰的意料，完全是惊喜，立刻让人把岳长明叫来，岳长明听了，嘴也张得大大的，半天才合拢。

　　看着两人惊喜的样子，郝仁也提醒道：“不过，山口组不会就此善罢甘休，而且我们还没站稳脚步，也要提防其他一些帮会。达达那边，短时间应该没什么问题，他们连续作战，损失很大。他们也希望，我们能成为抵挡山口组的第一防线，用来消耗山口组，也为他们争取时间。”

　　岳长明道：“就算达达知道了我们跟达达合作，我想他们主要还是要对付达达，毕竟我们在他们眼里，还算不上真正的敌人。我们正好利用这个时间，来发展自己。”

　　雷泰听了，也点头，郝仁看着两人笑道：“两位，我之所以提醒你们，就是让你们早点做好心里准备。山口组全力对付的，肯定是我们，因为……”

　　“我把山口剑的儿子，山口锦绣给杀了！”

　　两人跟怪物一样的看着郝仁，虽然不怀疑他的话，却也有些难以置信，他怎么可能杀得了山口锦绣。

　　“怪不得呢，我说山口组的人后来怎么跟没头的苍蝇”雷泰虽然也有疑问，却没有怀疑郝仁的话。

　　看着岳长明的脸色，有些不好，郝仁上前拍了拍他的肩膀：“没事的，现在有钱，有地盘了，还怕他山口组干什么。而且，山口组在泰国没了根据地，再想杀进来，可就不那么容易了。这点，达达肯定会全力运作，就由你去跟达达的人商谈，两家怎么一起合作，抵御山口组的事情”

　　雷泰在边上胸口一挺：“对，怕他个鸟，谁怕谁，打了才知道”

　　“任副帮主，谈判的事情还是你……”

　　郝仁拒绝道：“我还有点事情要做，而且这也不涉及到利益的事情，只是协调大家的一个配合跟沟通，你去就可以了。”

　　说完，郝仁冲雷泰道：“帮主，这里的事情你就主持吧，刚刚走上正轨，估计一时半会你也离不开这了，我要回别墅那里思考一些问题。”

　　简短的交代了一下，郝仁赶回雷泰的别墅，虽然这次杀了山口锦绣。就连山口剑都拿自己没办法，不过这里边，含有很多幸运的成分，而见识了山口剑，楠枯，还包括那个黄衣圣僧的力量后，郝仁知道。自己必须尽快的有所突破，否则，事情会变得越来越难办，更加不知何年何月，才能活捉楠枯，追查到李义的下落。


第三十九章 提升力量（下）

　　回到地下室。

　　将枪跟刀都放到一边。

　　郝仁立刻按照通天教主当时所授，再一次的进行逆转凝结。

　　自己的力量，为什么突然之间加速，就像是从拖拉机，变成了F1方程式赛车一样。两者之间的差距，简直不可同日而语。

　　郝仁回来的路上，就已经琢磨了一番，想着当时的情况。

　　通天教主为自己所创的这套心法，独特且快速，不论是在战斗或者平时，都可以让体内的真气进行运转。只是，控制的力度大小，也决定了真气运转的状态不同。

　　当时战斗刚结束，自己杀了许多小日本，心中非常的痛快，非常的舒坦。尤其是在山口剑的面前，杀了六级强者山口锦绣之后……

　　郝仁渐渐的整理出一些头绪，从最开始通天教主第一次跟自己接触，到后来。他一直强调的是，自己的杀意，煞气不够，因为他本人的煞气太重，如果自己太差，就连意念的交流都受不了。

　　对，一定是这样，他所创的心法。肯定也跟煞气，杀意有很大的关系，当自己杀意，煞气达到一定程度的时候，练功就会比平时快很多。

　　再次将自己体内的真气，进行压缩，进行逆转。将身体里经脉里慢慢的真气，再一次的逆行压入丹田。

　　感觉丹田像是要被涨爆一样，这种痛苦感，比上一次强烈了许多，更痛苦了许多。

　　坚持，坚持，小小的痛苦算得了什么。

　　“轰……”当到了极限的瞬间，体内的真气再次形成漩涡，开始了旋转。

　　而体内的真气，则被源源不断的吸入进去。这个漩涡不断的进行自我压缩，此时已经不需要郝仁再去控制，他慢慢的从痛苦中解脱出来。

　　当丹田内的漩涡最终停止，跟上次的情况一样，不过，仔细感觉一些。这次，好像体内留下来的真气比上次逆转凝结后还稍微多一些。

　　总体上来说真气虽然少了，却发生了质的变化。郝仁却没时间去仔细关注这些变化，立刻将真气输入华盖穴。

　　自己已经再一次的变强，达到了四级强者，可还是跟之前一样，真气瞬间被吸入华盖穴。郝仁心想，要真是有那么一天，自己的力量这股吸力都吸不干，那该多爽。

　　“嗯，很浓的煞气，很强的杀意啊”通天教主敏感的发现了郝仁身上的不同。

　　郝仁一听通天教主出现了，立刻追问道：“教主，你传我的功法，是不是跟煞气，杀意有很大关系？”

　　通天教主满意的笑道：“很好，你的悟性果然很高，可惜你有一点却误会了”

　　通天教主好像想到了郝仁的心里道：“你是不是认为，杀意跟煞气重了，修炼起来就事半功倍了，甚至有十倍功效。”

　　“难道不是吗？”之前的分析，郝仁得出的，确实是这个结论。听到通天教主如此说，郝仁不解的问道。

　　“当然不是，不过，这个你不了解也是正常的。就是这个星球上，又有几个人能知道这个最初级，最浅显的道理”通天教主说的初级跟浅显，显然不是普通人所能想想得到的。

　　“本教当初跟你说过，你的杀意，煞气不足之时。本教如果与你进行意念交流，会伤害到你。其实这已经给了你提醒，煞气跟杀意，是神识，或者用现代的说法，是意念上的修炼。这个星球上，东方流传的神仙变化万千，瞬间千百里，移山填海，或者西方里边的魔法师，其实都是一些意念神识上的强者。当然，这些所谓的强者，也是针对你们现在来说，其实他们那也都是小儿科。”通天教主总是得用地球上的，现代的一些话语将给郝仁听，不过，每每总是会感觉，像强者啊，高手这些词语，别说现在这些人。就是千万年前，那些可以移山倒海的人，也不配称呼。

　　“意念神识上的修炼，跟现在的心法真气修炼，有什么不同吗？”郝仁好奇的问道。

　　通天教主道：“当然不一样，心法真气的修炼，不过是意念神识修炼的辅助。就如同你们理解中的那些有法术的道士之类的，他们法术或许很厉害，但是他们的身体很弱。就算是你们所谓的神仙，也是拥有强大力量，意念神识可以使用天地之力，肉体却也弱的很。当然，到他们那种地步，自然有护身之法。普通的刚开始修炼之人，就需要一些强于普通人的身体，于是才有了最初的心法真气。你们这个星球上，我刚来的时候注意了一下，现在修炼神识意念的已经无人。不过，几千年前，如果使用意念神识控制修炼真气，肯定比现在强上百倍，千倍。”

　　通天教主并没有仔细说，他最初对周围进行了解，已经知道，这里已经是力量最贫瘠的地方。所处之地又特别，所以此处成了普通人的天堂，在他看来，包括现在所谓的最强者，都是普通人，整个星球全是普通人。

　　郝仁吃惊道：“这么变态？”

　　“大惊小怪，这算得了什么，他们那些能力又算得了什么，跟妖道修炼体术，魔界强悍肉体比，根本不够看”

　　“那我能不能修炼意念神识？”郝仁知道，通天教主身上，有着无数的自己不知的东西。他随便说出一句话来，自己就有很多个疑问，不过如果一直问下去，也不知道问到什么。所以，他每次挑重点的问，反正时间有的是，一点一点了解。尽快变强，这才是郝仁最想要的。

　　“现在的你，绝对不行”通天教主立刻否定了郝仁的急切想法：“现在这个时代的人类，跟几千年前，有很大的区别。你们现在的意念神识非常的弱，别说修炼了，就是跟你意念交流稍微不小心，都会要了你的命。”

　　“还有没有别的办法？”郝仁不死心。

　　通天教主微笑道：“这点小事，怎么难得住本教，本教早已经帮你巩固了你的意念神识。所以你修炼起真气心法来，才会快了很多。不过，后边的还需要你自己慢慢的磨练，这个是急不来的，当你的意念神识达到最基本的要求，本教自然会教你一些更聪明简单的方法，到时候，自然会跟你详细解说，这里边的奥秘。”

　　郝仁心里其实也明白通天教主的意思，他现在不多说，肯定是怕分散自己的注意力。或者是担心，自己好高骛远，反而不能踏实的一步一步走。所以，才没有跟自己说太多。

　　“好”郝仁也不再追问，随即道：“那你总该告诉我，我现在该怎么样锻炼自己的意念神识？”

　　通天教主说的很简单：“杀意”。


第四十章 彪悍的作风（上）

　　随后，通天教主解释了一下，杀意并不是真的就是要他去杀人。当然，杀人的时候，固然是能提高。但是，真正提高杀意的，却是平常的生活细节中。至于帮助锻炼自己的意念神识的，还是杀意。

　　郝仁再想详细问，通天教主一句“自己慢慢参悟”，就隐入六魂幡当中。

　　“不是杀人的杀意，是什么呢？”郝仁坐在那里，寻思起来。

　　“哈……”隐回去的通天教主很开心：“小子，有些东西，别人说出来的，永远不如自己悟到的深刻，慢慢体会去吧。只有自己体会出来，才是真谛。”

　　……

　　郝仁从下边上来，立刻有天华帮的人上来给其汇报。

　　凝结逆转不知不觉中，就过去了三天，这期间雷泰，岳长明曾经来找过郝仁。知其在地下练功密室，只能离开，留下了不少人在周围戒备，等待郝仁出来。

　　有什么事情，这些小喽啰也不知道，上了外边早就准备好的加长房车，郝仁一边赶去天华的新总部，一边在路上吃些东西。虽说现在可以稍微控制体内的消耗，比普通人强了很多，几天不吃不喝也不至于出什么事，可那是没办法的时候。正常的，不吃饭，不喝水，那除非不是人。

　　这才几天的时间，战斗的痕迹早已消失，一切都井然有序。雷泰跟岳长明知道郝仁过来，都早早的站在大厦前等待。

　　车停下，车门有人打开，郝仁迈出才发现，开门的竟然是岳长明。

　　“客气了”郝仁笑着拍了拍岳长明的手臂，也没有多说什么，那些客套话，不是他喜欢说的。

　　岳长明笑道：“这是应该的”

　　雷泰上来跟郝仁先来了个拥抱，见到他们两人的样子，郝仁也算暂时放心下来，至少到现在，应该还没出什么大事。

　　“怎么样，兄弟，看看满意不满意”三人上到三十五层楼，整个三十五层竟然在这么短的时间，已经完全被打通。成了一间巨大的办公室，雷泰告诉郝仁，这就是给郝仁用的。

　　“不错，不错……”郝仁满意的点头，坐到豪华的老板椅上轻轻的转了一圈，再次停下来看着雷泰跟岳长明道：“好是很好，可对我用处不大，还是帮主你用吧。我只是个过客，我达到了我的目的，办完我要办的事，我还得离开。”

　　“任副帮主，这些我跟帮主都知道，不过。天华帮之所以能在这么短的时间内，发展到现在这种规模，都是因为您的到来。而且，您的事情一时半会还办不完，再说了，就算您办完了，离开了泰国。您也永远是天华帮的副帮主，这里也永远为您而留”岳长明其实早就跟雷泰商量过，郝仁的种种不平凡，他们都亲身体验见识过。现在天华帮连根基都没有站稳，以后的事情还不知道怎样，不论郝仁离开与否，都要使他跟天华帮保持一定关系，尤其郝仁无争权之心，或许正是因为如此。他才能天马行空，做到别人难以想像，甚至不敢想像的事情，他的存在，对天华帮是有利无害的事情。

　　他的话一出口，郝仁就心领神会，靠在椅子上笑着点了点头：“好吧，既然是你们的心意，我就领了。为了这种事情谦让，没什么意思，对了，山口组那边没有行动吗？跟达达帮谈的如何，他们最近有什么行动吗？”

　　此时，郝仁靠在那里，而雷泰跟岳长明都站在那里，如果不知道的，看这个景，听这个话，还以为是上级在问下级呢。

　　跟郝仁接触这么长时间，岳长明知道，郝仁是那种真性情的人，并不拘泥于一些世俗小结。完全是，兴之所至，随心所欲的感觉，在现在这个社会，还真是少见。

　　雷泰也是性情豪爽之人，跟郝仁对脾气，否则就光郝仁这个样子，恐怕已经会让正牌的帮主不满了。

　　“哈哈……”提到山口组，雷泰忍不住笑着上前，坐到郝仁面前那巨大办公桌上，对郝仁道：“你都不知道，本来我们跟达达，紧锣密鼓的准备山口组的反扑。那个时候，所有人都备战，二十四小时待命，可紧张了两天，达达在日本那边的线人得到消息。山口剑现在自身难保，更别说杀来泰国了，他杀了井腾博艺。井腾博艺的儿子逃回日本之后，井腾家族的人，开始向山口剑讨说法，把这次泰国的失利，归罪于山口剑。真他娘的爽啊，他们现在自己窝里斗着呢，根本没时间顾及我们。”

　　岳长明补充道：“我们天华跟达达已经正式结为战略联盟，达达这次损失比较大，所以他们那边并没有什么刁难，他们也正在修养，没有什么行动。山口组这么一出事，给了我们稳固发展，打牢根基的时间了。”

　　“嗯……”郝仁认同的点了点头，突然想起：“对了，你们之前去别墅找过我一次，有什么事情吗？”

　　一提起这个，雷泰突然很是生气的道：“说起这个我就生气，你都不知道，那些有钱人，没一个好东西。这几天搞得我一个头两个大。”

　　“哦，什么事？”有钱人？郝仁坐了起来，天华这次打劫了山口组曼谷总部，所获利润丰厚，尤其这栋大厦。在达达出面跟政府沟通，天华帮又拿出一些钱来贿赂曼谷政府官员，现在已经成了天华帮名下的产业。有钱人，会有什么麻烦？

　　“长明，你说吧，我他娘的想起来就憋气，王八钻火坑，我他娘的又憋气又窝火”看来雷泰那样子，还真像是受了莫大委屈的样子。

　　郝仁看向岳长明，岳长明微微笑着，也有些无奈的道：“事情是这样的，我们接管的山口组地盘里边，很多暴力性的买卖，都是一些大富豪所控制。这些人里边，多数都是华人富豪，他们都是在泰国经营了几代，家产丰厚。跟政府，军方关系也都密切，以前他们的买卖，山口组都占了两成，大家互相合作。山口组也不找他们的麻烦，而且还有一些走私及其他生意互相合作，帮助他们维护正常的运转。”

　　“现在我们接管了之后，也请他们过来。跟他们商量，以后大家继续长远合作的事情，不过这些人，根本瞧不起我们天华帮，有的根本不来。来了的，也都很是狂傲，最后他们说了，只给我们百分之五，零点五的分成，因为我们没有山口组那么大的能量。”

　　说到这里，郝仁已经明白，为什么雷泰这么大火气了。跟这些人谈，雷泰这样的，怎么能受得了，他不冒火才怪呢，郝仁心中暗笑：“肯定是岳长明劝着他，否则，早就出人命了。雷泰那性格，哪会跟小商贩一样，跟你讨价还价啊！”

　　“把老子当成乞丐了，要不是长明拦着，我早就踢爆他们的鸟蛋了”雷泰也坐不住了，气得站起来，来回的走着。

　　不用说，郝仁都知道，岳长明担心的是什么，根基还没稳定。之前是有达达，否则，政府，军方这两方面，都是一个麻烦，现在刚刚稳住了脚步，还不能得罪这些人，否则就是给周围那群虎视眈眈的狼予机会。

　　“走，咱们去会会那些华人富豪，找闹的最凶，带头的”郝仁站了起来，向下走去。妈的，跟小日本合作都分两成，跟小日本合作，本来已经连婊子都不如，现在还装起贞洁了……


第四十一章 彪悍的作风（中）

　　王家庄园，在泰国经营上百年，是泰国十大富豪之一。

　　王家现代化的庄园，大白天，就有一队队手持最新美式武器的士兵，带着巨大的狩猎犬，臧獒在巡逻。

　　“老爷，天华帮的三位帮主正在大厅等候”标准的英国管家语调，一个年越五十多岁的老管家，对正在书桌前看文件的四十多岁的王鑫回报。

　　带着金丝眼睛，正值壮年的王鑫，是王家当代的领袖。

　　“哼……一群小混混也敢称帮主，告诉他们，就说我今天没空”王鑫连头都没抬。

　　他王家在泰国经营上百年，跟政府军方的关系一直密切，自己家都拥有小型武装。以前跟山口组合作，一来是他们确实比较强，另外一点，从日本走私，这个利润也很大，也本着好鞋不踩烂狗屎的想法，就给了他们两成好处。

　　如果要是达达，王鑫或许还心有顾及，至于天华，一群大圈帮。从华夏那边运几船人，借着达达跟山口组战斗，占了点便宜，就以为是什么了，不自量力。

　　王鑫的想法很明确，给他们这些混混零点五，已经是不错了。以后让他们当个看门狗，也省的自己麻烦，否则就自己家族跟其他一些家族的队伍，灭了他们都没问题。

　　“蓬……”郝仁一脚将王鑫书房的门踹开，迈着大步走了进来。

　　“王老板，怕你贵人受累，本副帮主可事是特意过来的”外边传来激烈的打斗声，是雷泰跟岳长明，正在跟几个也不差的强者在打斗。

　　“任副帮主，这里你不能进来，你怎么能……”老管家慌忙上前，想劝阻郝仁离开。

　　“叫他们先住手……”王鑫稳坐那里，吩咐管家，倒也有一些风度。

　　管家立刻出去，吩咐下边的人住手，雷泰跟岳长明随后进来，而管家也带着几个人进来。刚才郝仁已经注意，其中有三个还不错，其中一个是四级强者，另外两个是三级强者，剩下的就弱了点。

　　“雷帮主，你这是什么意思，带人来我王家闹事。哼，就是山口组，达达，意大利黑手党，美国黑手党，也没有人敢在我王家如此胡闹的”王鑫的意思很明显，你们小小的一个天华帮，我还不放在眼里。

　　“啧啧……好害怕啊，这么说我天华帮在你眼里，什么都不算了呗！”郝仁很随意的在书房转了一圈，走到王鑫的办公桌前，那些人都很紧张的挡在那里，防备郝仁突袭王鑫。

　　王鑫则皱着眉头看着郝仁。

　　郝仁的目光渐渐失去刚才嬉笑的神色，渐渐凝重起来，看着王鑫道：“我这个人呢，很讲道理的，我来到了天华帮之后，帮里边就有了一个新的规定，只要你是正正经经做生意的。就算你在我们的地盘里，我们一样保护你，而且不要你一分钱。当然，我们也需要生存，所以像你这样不做正经生意的人，那就没办法了。今天来，不是跟你来商量的，而是告诉你，以后给我交百分之二十五的利润，否则，你们就别想干下去。”

　　王鑫错愕，看向雷泰“雷帮主，我没听错吧，你的手下所说，能代表你们天华帮吗？”

　　“这位是我们天华帮第一副帮主，任歌，他说的话，就是我们全天华帮最后的决定。听清楚了，以后百分之二十五的利润，否则就趁早滚出我们的地盘”雷泰这几天，早就受够了他们这些人的鸟气了。

　　王鑫显然有些意外，没想到雷泰也突然之间强横了起来，而那个一直陪着笑脸跟他们商量的岳长明，此时也一言不发了。

　　“哈哈……”王鑫大笑道：“真是一群无知小儿，竟然到我王家来放肆，今天……”

　　后边的话，他已经说不出来了，因为郝仁的手已经抓在了他的脖子上。

　　站在他前面，左右的几个强者都傻了，他们连出手的机会都没有。郝仁就已经越过桌子，越过了他们，扣住了王鑫的喉咙。

　　“你要干什么，快……快放开老爷，否则你们谁都别想活着离开这里”那个管家一看王鑫被抓，也有些慌了，而那几个强者都投鼠忌器，没人敢动。而且他们的心里，也都心虚，这个人到底有多厉害？刚才，他到底是怎么过去的。

　　王鑫坐在那里，喉咙被郝仁扣着，仰着头。倒还算镇定，只是眼神中，略微有些惊意。

　　“你要是伤害了我，你们也别想离开这里，而且，你们天华帮也将会彻底的不存在”王鑫此时算是知道，这个健壮的家伙，跟其他人不一样了，不过，面子还是要挺下去的。

　　郝仁此时反而不去理会王鑫，看了看周围的那几个强者：“你们最好别乱动，否则他就真的只有死路一条了。”

　　说完，郝仁突然拿起桌子上的烟灰缸，照着王鑫的头上就是一顿砸。

　　“妈的，吓唬老子，你以为我是吓大的”郝仁手上的烟灰缸，重重的砸在了王鑫的头上，当然，只是用普通的力道。

　　“叫你装，装，当婊子你他妈的还想立牌坊”

　　“叫你他妈的装，给日本人你乐意，给老子你就他妈的不乐意”

　　“叫，使劲的叫，妈的……”

　　那个管家是老人，不顾一切的要冲上去，却被那几个强者拦住。他们都是王家高薪请回来的，他们清楚的很，郝仁如果要杀了王鑫，根本不需要如此费劲。

　　而且，他的手上力道显然是控制得非常好，虽然砸得王鑫一声一声痛苦的惨叫，却连一滴血，一块皮都没破。

　　“跟老子装派头，你还差得远呢，今天给你点教训，让你学学释迦摩尼，先开开窍”郝仁砸了几十下，将王鑫砸得满头大包，这才将烟灰缸扔了。

　　“别说是你了，山口组山口剑的儿子，老子当着他的面干掉了，又怎么样”他的另外一直手，一直没有离开王鑫的喉咙。

　　此时王鑫是双手抱着头，郝仁说什么，他都不停的点着头。他是真的怕了郝仁了，什么面子啊，尊严啊，身份啊，都是假的，先保命要紧。

　　郝仁凑近了道：“你自以为我们天华奈何不了你是吧，今天我告诉你，除非你想你王家所有的人，出门就被人狙击。你住在家里，也有火箭弹袭击，你的买卖，天天有炸弹光顾。如果不想，你最好就老实点。你认为你能杀光我们吗，连我们所有的人杀的一个不剩吗？只要我们还有一个活着的，那就是你们王家的灾难。我们玩的，就是命，你要有种，咱们就玩玩。”

　　“如果你有胆量，就叫你的人动手，看看能不能杀了我们。不过，现在老子还算是斯文人，只要你再敢动一次手，老子可就不会这么客气了，灭你满门，绝不留情。别说我没给你机会，如果你所有的非法生意，都转成正行，老子绝对不碰你一手指。如果继续做那些见不得人的买卖，不论是黄赌毒，走私，任何一笔在我地盘的买卖，都要交百分之二十五，听到没有”王鑫头不停的点，郝仁满意的把手慢慢放开王鑫。

　　“我们走”郝仁脚下一动，已经闪出那些强者保镖的包围，站到了外边。现在，除非是比郝仁高上两个级别的强者，才有机会凭借力量跟速度，对郝仁的蛇步产生威胁，其他差不多的，甚至比他稍微厉害一些的人，根本没办法威胁到他了。

　　管家迅速扑上去，关心王鑫的伤势，那些保镖则面面相觑，不知该如何是好。上，还是不上。郝仁的行动，已经给了他们足够的威慑。

　　“……”推开门，外边已经围了几十人，手持轻重武器。

　　“老爷，老爷，您没事吧……”

　　王鑫的眼中，充满了被羞辱的愤怒，现在所有的手下，就等着他的命令。只要他一声令下……


第四十二章 彪悍的作风（下）

　　“过瘾，死了都他娘的值”虽然面对险境，雷泰全无畏惧，心中这个痛快。

　　这种场面，惊心动魄，岳长明也能凭借理智保持镇定，可心中却狂跳个不停。虽然想让郝仁这个带给天华奇迹的人出面，摆平这件麻烦事，可怎么也没想到，他竟然会用如此手法。

　　此时面对这么多武器，说心里不怕那是假的，可再怕，也只能硬挺了。他自己清楚的很，只要一开枪，自己肯定死翘翘。

　　这次除了一个司机，就只有他们三个人来了，早知道他这么干，多带点人来好了，岳长明心里这个后悔。

　　一步，一步的走了出去，岳长明的心都快提到了嗓子眼了。

　　天呢，终于活着出来了，岳长明心里长出一口气。

　　管家询问了几遍，要不要动手，王鑫都没有出声，当郝仁他们的车启动，手下来报，他们已经走了的时候，他才愤怒的将自己的卓子掀翻。

　　“立刻给我约意大利黑手党的皮斯曼……”

　　……

　　“任副帮主，你下次要是有这种行动之前，还是跟我们打声招呼吧，让我们心里有个准备。也好多带点人，今天那种情况，要是王鑫下令，我们恐怕就都载到这了”岳长明现在想起来，还有些后怕。

　　雷泰不惧道：“怕什么怕，打的对，这个龟孙子。我早就想打他了，就他们几个领头，他每次都叫得最欢。后来更嚣张，根本就不把我们放在眼里，连来都不来了，不揍他揍谁。”

　　“这种事情，还真没办法告诉，其实我也不是早想好这么做的。不过后来一看他那个样，我就知道没什么可谈的，妈的，不给他点厉害，他还真以为自己是个人物呢。”嘴上是这么说，郝仁心里此时也有些后怕，他倒不是后怕自己。因为王鑫发火，不顾一切下命令的几率，并不是没有，而他当时做的时候，脑子里想过那么一点，确信自己应该没问题，却忘记了，雷泰跟岳长明两人。

　　看来，自己还是适合，一个人独行。

　　说着，郝仁肃容道：“最重要的一点是，如果连他这么一个黑心富豪商人咱们都压制不住，那天华帮还混什么混。妈的，怎么说老子也是好人（郝仁），当时咱们不就说了吗，要斗咱们斗那些强大的帮会。要欺负，咱们就欺负像王鑫这样的家伙。现在如果不压制住他们，那以后就更是麻烦无穷了……”

　　这一点上，雷泰跟岳长明倒是跟郝仁相当的统一，而且郝仁对天华的了解，知道他们虽然是黑道帮会，但从来不去收那些小商小贩的保护费。他们只是跟一些黑道买卖，黄赌毒，小的走私，军火之类的进行收费。

　　雷泰拍着胸脯保证道：“这点兄弟你放心，只要有我雷泰在的一天，天华帮就永远不会变。”

　　岳长明也道：“这个您放心，我们还会尽量去保证，华人的利益，还会……”

　　“呵呵……这个就不必了”郝仁笑着摆手道：“我可没那么伟大，也没想过把天华帮跟自己都变成把裤衩穿在外边，去当超人。这些上纲上线的大道理，咱们不去讲，咱们做咱们的就行了。遇到眼前的，该管的，能管一管也就不错了。人生一事，没有完美的，但求问心无愧，俯仰无愧于天地，自己能安心睡得着，也就行了。”

　　“好了，咱们不说这些了，长明，你吩咐人监控王家，尤其是王鑫的一举一动。这个家伙还算够冷静，让我那么羞辱，都能忍下来，这件事情他肯定不会善罢甘休”郝仁自己清楚，除非比自己强两级以上的强者，否则很难发现自己真正的实力，自己在王家嚣张的表现，尤其是当着那几个强者面前，如若无人。他肯定猜不透，自己到底是什么程度，所以不敢动手，怕自己回头真杀了他，可不代表，他真的会这么认了。

　　“嗯”岳长明点头，立刻开始布置。从郝仁来了之后，到现在，大家心里虽然不说，但在实际行动中，已经确定了，郝仁的控制权。

　　“打铁趁热，下一个该去那了”郝仁看着雷泰问道。

　　“曼谷最大的地产商，林安康”

　　岳长明几个电话打完，布置好之后，跟郝仁详细介绍了一下林安康的情况。因为曼谷原来主要就两大帮会，达达跟山口组，山口组被天华联手达达赶出去之后，山口组大部分的地盘被天华接管。

　　在天华接管的地盘里边，林家有不少产业，也有不少正在建的项目。林家也不是什么好鸟，以前拆迁，或者对付下边工人的抗议，都没少借助山口组跟达达，现在他们主要偏向于投靠达达，有些不买天华的面子。以前山口组占有股份的一些工程，他们也都不承认天华的接管，并且跟王鑫他们合伙，只给天华百分之五的利益，却依然要他们做一些事。

　　“他妈的一群王八蛋，把咱们当成傻小子，劳动力了。出人出枪的时候，想到了要帮会出面，当坏人了，有事情的时候要帮会出面。真是他妈的没王法了，连黑社会都敢欺负，老子果然是好人，临时客串一下黑社会，都被人欺负”郝仁听了，自言自语着，雷泰跟岳长明知道，这些人要倒霉了。

　　林家大院不比王家差，不知道是不是他们这些人都商量好了，都是持枪私家队伍，还有一群的狼狗，臧獒之类的。

　　“蓬……”这回郝仁根本不通报，直接从门口下车，一脚将林家的大门踹飞。

　　“嗷……”跟野兽一般的臧獒，直接扑了过来。

　　“滚”雷泰一脚踢飞一只，岳长明只能闪开，雷泰回手一拳，帮助他也解决了。

　　扑向郝仁的那只最倒霉，郝仁一拳打出。

　　“咔嚓……蓬……”直接一拳击出，不过这拳劲稍微特别一些，打在臧獒身上，臧獒惨叫一声，爆裂而死，血肉横飞。

　　那些手持武器赶上来的人都傻了，什么时候见过这么凶悍的人，他们都只是普通卫兵。对付普通人还行，对付强者，他们的手都有些颤抖。

　　郝仁喝道：“叫林安康给我滚出来”

　　郝仁其实一直也在寻思通天教主的话，杀意，不是杀人的杀意，到底是什么呢？他刚才本来可以跟雷泰一样，一脚将臧獒踢飞，可他特意想采用这种手法，来感受一下，找一找杀意。

　　他的杀意还没找到，倒是把那些卫兵给震慑不轻，就连雷泰跟岳长明都有些奇怪。郝仁的手法，实在有些……狠，而他此时的身上，更是充满了杀气。

　　这几天岳长明来拜访过林安康，有人认识雷泰跟岳长明，立刻把情况通报回去。

　　很快，林安康从里边出来，看到眼前的景象，心里也有些吃不准了。毕竟，对方是黑道，是拿命玩的人。他的心里，也开始有些发颤。

　　“雷帮主，岳帮主，你们这是什么意思？”林安康年近六十，不过保养的就跟四十多一样。

　　“废话少说，现在给你他妈的两条路走，一，从今以后，当个正正经经的商人，别跟任何不干净的买卖沾边。那我天华帮绝对保证，不会动一根手指，二，以前你们跟山口组百分之十的利润，从今以后，我天华帮要百分之十五。告诉你，这不是跟你商量，如果你不同意，今天就直接把你跟这只臧獒一样对待。你要是想动手，好，我天华帮灭你满门”刚爆了一只臧獒，郝仁浑身煞气十足，杀气滚滚。

　　林安康也呆住了，虽然对方只有三个人，但天华帮毕竟是跟达达一起合作，赶走山口组的大帮派。难道他们周围已经布置好了，今天自己要是不同意，他们这些人就动手。

　　“这位是？”林安康并不认识郝仁，看了看雷泰跟岳长明。

　　“别废话，他的决定，就是我天华帮最后的决定。”跟着郝仁一起做事情，雷泰浑身舒畅，因为郝仁的那种狂跟彪悍。站在别人的地盘上，被几十把枪指着，对方也有几个强者高手，他却无视。

　　岳长明没有郝仁那种杀气，也没有雷泰那么兴奋，他心里依然砰砰乱跳。但是，既然决定了让郝仁来处理，默认了他暂时的领导地位，那就不能说什么。

　　至于郝仁，虽然说是要像臧獒一样爆了他，那只是恐吓的话。真的要动手，他肯定不会留情，却没有那种怪异的癖好，真的非要用那种手段，刚才也只是一时念头，拿只臧獒实验一下。

　　看着三人的样子，林安康半天不语，郝仁也不说话，目不转睛的看着他，浑然当所有人，枪，强者都不存在。

　　终于，林安康经过激烈的思想斗争，好汉不吃眼前亏，过后再想办法，勉强笑道：“呵……好，就按百分之十五”

　　“自己记下你的话，如果耍花样，天华帮就算有事情，也会先灭了你全家，全族，像那只臧獒一样”郝仁说着，转身上车，岳长明抢在前面，给郝仁拉开车门。

　　看着房车渐渐远去，林安康才长出了一口气，这个人，到底是谁。怎么看样子，他才是天华帮的帮主呢？

　　再想起刚才郝仁杀气凛然的样子，看了看那只被爆开不成样子的臧獒，紧锁眉头，不行，得赶快找其他几家商量商量，这个人实在是，太凶悍了。


第四十三章 降伏（上）

　　过瘾啊，郝仁心里这个畅快，从岳长明那里，早就知道这些家伙没一个好东西。以前，自己掰断个小偷手指，打惨几个强盗，废了几个收保护费的，不是警察来抓，就是一群小混混来砍。

　　第一次，郝仁感觉到，原来这样也不错。妈的，有了势力就是不一样，如果自己，就算再厉害点，除非能把所有人杀光，否则不可能如此，现在倒是不错。看着对方气得不行，还得忍着的样子，就只有一个字，爽。

　　马不停蹄，立刻让岳长明说其他的一些人，郝仁带着他们两个，挨个上门。

　　后来不用郝仁上，雷泰直接上去踢门，这些商人都知道他们的身份。虽然之前有王鑫，林安康他们领头联合起来，跟天华对抗，可当他们真的凶悍的找上门来，这些人都成了霜打的茄子——蔫了。

　　……

　　夜晚，王家庄园。

　　“他们也太嚣张了，不就是一群小混混嘛，我们几家联合起来，就是政府也要给几分面子，我就不信治不了他们”一个眼睛肿得跟熊猫一样的胖子，拍着桌子，愤怒的吼叫着。他也是多说了几句，被郝仁抓住一顿揍。

　　王鑫跟林安康坐在中间，抽着雪茄，一言不发。王鑫还好，虽然馒头大包，但有浓密的头发挡着，加上处理过，还不算显眼，但他的气色并不好。

　　十多个人，除了王鑫跟林安康还沉得住气，其他人都愤怒的在那里倾诉着心中的愤怒不满。

　　有人道：“咱们这些人里，那个也不缺钱，真的惹急了，咱们大家一起出钱，找人灭了他们。”

　　林安康的岁数，在这里是最大的，清咳一声：“胡说，他们是小混混，不要命，咱们大家大业的，也跟他们一样。今天那个任歌，我看才是天华帮的正主，你们也不想想，就连山口组组长，山口剑的儿子都是他杀的，他岂是善男信女。”

　　“林老，国际上高手有的是，意大利黑手党控制的杀手组织，遍布世界。只要我们出钱，就不信弄不死他。”有人不服气。

　　“哼……”林安康气道：“杀了他，杀了他就解决问题了吗，杀了他，他的手下，还有他有没有其他的人，他都赶那样的上去逼我们，难道他就不怕我们当场杀了他。他是告诉我们，就算他们死了，我们的家族也会遭受全面袭击。”

　　又有人道：“我们一起联合起来，跟政府交涉，出动军队，彻底扫平他们。”

　　林安康再次否道：“就连之前那么大的动乱，政府都没管，还不是因为他们跟达达是一起的，而达达背后有黄衣圣僧，加上他们每年上交大笔钱款。你以为政府会随便出动军队吗？”

　　众人又提了几个，都被林安康一一否定，而他自己，也没有提出什么好的办法。又嚷嚷了半天，最后都看向了王鑫。

　　不论是世界的国家，还是帮会，甚至商人。都有领头的，国家强大的，在各国之间领头，帮会势大的，在帮会之间领头，而商人之前，钱多的，就是他们的头领。

　　林安康看着身边一直沉思不语饿王鑫道：“你给大伙拿个主意，该怎么办，难道就真的忍了？”

　　将手中的雪茄放下，王鑫抬头看了看众人：“诸位不用担心，我已经见了意大利黑手党在泰国的首领，皮斯曼先生，他也已经答应，出面跟天华帮谈。这个天华帮实在太过嚣张，不过我们都是正经商人，没必要跟他硬碰，我想，如果诸位同意，我们可以再去跟达达谈一下，毕竟都是利益关系，我们在泰国也难以完全脱离这些人。不过，像天华帮这样的帮派，我们是绝对不能向其屈服。”

　　众人一听，知道王鑫的意思，要完全投向达达。虽然达达跟天华是合作关系，不过都是为了利益，这样说不定可以让天华跟达达翻脸，那到时候，事情就好办了。

　　众人一致赞同。

　　……

　　郝仁的新办公室里。

　　“果然，这群家伙正在聚会，肯定在商量怎么对付我们”岳长明早已经吩咐手下，盯紧了他们，所以第一时间，过来通知郝仁跟雷泰。

　　雷泰气道：“这群口是心非的小人，当时没胆量不答应，现在竟然想暗中搞鬼。”

　　“没什么好奇怪的，他们不商量，才不正常呢。要想彻底的降伏他们，凭借一次恐吓还不够，现在我们还需要做些事情”郝仁很喜欢这个新办公室，因为这里边够宽敞，一切都设计得简单大气，同时这里的灯也够亮。

　　“干脆直接把王家炸了，直接把他们一锅端”雷泰已经让郝仁带得杀性大起。

　　岳长明忙否定，说了一堆的不行，不过这次他说的，也是郝仁所想的。要真是那样，就跟这些家族干了，那是愚蠢的行为。

　　“炸是要炸，不过不是炸死他们”郝仁道：“长明你跟帮主，你们分开带人行动，等他们这些人散了之后，立刻每家都给他们几颗炸弹火箭炮之类的，记住了，不要伤人。他们不是都有花园或者林地，还有他们养的那些狗，就炸这些。”

　　“我得去跟楠枯谈谈了”

　　郝仁连夜，赶到了达达的总部，见楠枯。

　　此时大家怎么说，都算是伙伴合作关系，跟以前不一样，所以楠枯在自己私人的小客厅里，跟郝仁见面。

　　“任副帮主深夜前来，可是有事？”楠枯说的很标准，只是他们这里流行的是所谓的华夏贵族语言，就是那种半文不白的话，听倒是能明白，只是有些别扭。

　　“我想请楠枯副帮主帮我引荐你的师傅，黄衣圣僧”这是郝仁来的首要目的，短时间以自己的力量，想抓住这个楠枯，还不能办到。如果能通过这个黄衣圣僧，直接查到李义的下落，那是最好不过的事。

　　“家师精修佛法，轻易不见客”楠枯好像早就料到了，郝仁会提出这个要求。

　　郝仁知道，自己那天出手就是一千万美金，肯定让这个楠枯心有忌讳。看来，他跟他这个师傅的关系，也不过是金钱关系，这就更好办了。

　　郝仁淡淡的笑道：“其实见到圣僧的办法很多，例如我直接去捐献一些东西，不过我总感觉那样不好。毕竟，我是通过楠枯副帮主才认识圣僧，咱们又是合作伙伴，互相之间的关系当然是越亲密越好了。”

　　郝仁的话里的意思很简单，不通过你也一样，只是给你面子。大家既然是合作伙伴，你介绍过去了，多少也有你一份好处。

　　楠枯也明白，沉默了有两秒，最后点头道：“家师十天之后，要举办一场大型的讲佛。这段时间不宜打搅，等讲佛之后，我可带任副帮主见家师。”

　　“那我这里就先谢过了，对了，还有另外一个事情。因为刚接收了山口组的地盘，有些富商总是不安稳，到处闹事，咱们是合作伙伴。我怕你不知道，万一让他们蒙骗了，给他们做主，伤了大家的和气就不好了。”郝仁这才转到正题，而且说得也很直接。

　　这件事情，楠枯其实早就知道，如果连郝仁他们三人这么大的动作都不知道，他达达也就不用混了。不过他没想到，郝仁竟然这么快，就先来把自己这里封死了，他这么一说，自己也不好接下那些富商了，倒是白白损失了一笔。

　　“任副帮主放心，达达跟天华是战略合作伙伴，你们的事情，我们达达是不会插手的”而且郝仁的彪悍的性格，强悍的行动，他也见识过。对于郝仁，他已经有了一些顾及，越是如此，他越感觉自己看不透郝仁。

　　“谢了”郝仁站起来，笑着意思意思的抱了一下拳，直接告辞。

　　而此时，那些富豪家里已经炸开了锅，虽然没伤到人，却吓得心惊肉跳，彻夜难眠。


第四十四章 降伏（中）

　　他们刚刚聚会结束，这边炸弹就降临，谁都心知肚明是怎么回事。

　　本来还想好好策划一下，现在王鑫也耐不住了。

　　连夜给意大利黑手党驻泰国首领皮斯曼电话，把自己这边的情况跟他说明，好说歹说，说动了让他明天就去找天华帮谈。

　　而他自己一夜未眠，第二天一早，就赶去了达达。

　　可惜，他连楠枯的面都没有见到，只有下边的人转了楠枯的一句话给他：“你来晚了”。

　　……

　　天华大厦三十五层，郝仁的办公室里。

　　一大早，雷泰就冲了进来：“快去吧，皮斯曼果然来了，长明在那应付呢”

　　天华帮的情报工作是岳长明负责，做得还是非常的细致。昨天他就已经跟郝仁说过，王家跟意大利黑手党关系密切，意大利黑手党控制的地盘里，王家的生意做得非常大，他们在曼谷这里的生意，只是家族生意的小部分。

　　所以皮斯曼的到来，早就在预料之内。

　　跟着雷泰一起走出去，郝仁刚想询问一下情况，发现雷泰已经在岔口，向其他方向走去。

　　“这种事我最讨厌了，你们两个去应付吧”说着，雷泰大步流星，已经消失。

　　“呵……”郝仁笑了笑，雷泰的性格就是这样，怪不得他亲自上来找自己呢，原来是要借机溜走。

　　岳长明的办公室在三十三楼，会客基本都是在这里。

　　“任副帮主早”两名强壮的手下，恭敬的向郝仁问好，将门给他推开。

　　郝仁点了点头，走了进去，岳长明正在有说有笑的跟皮斯曼谈着。看到郝仁来，忙站了起来。

　　“皮斯曼先生，这位是我天华帮第一副帮主，任歌。任副帮主，这位是意大利黑手党泰国分部首领皮斯曼先生”岳长明给两人象征性的介绍了一下。

　　三十出头的皮斯曼一身西装，飘扬的黄发，样貌也很不错，尤其是气质非常优雅，给人的感觉，两个字——绅士。

　　“哦！忍（任）帮主的大命（名）早久仰的很久了！”现在世界通行的是英语，华语，尤其是在亚洲，不会华语很难混的，皮斯曼上来跟郝仁握手，也拽了句，不过他说的跟楠枯他们就没办法比了。听，倒是没问题。

　　“坐”郝仁简单的握了一下手，只说了一个字，就直接坐在了主位。神情冷酷，自从他开始当了这个任歌，对待其他人的时候，不是冷酷的吓人，就是狂傲强悍的吓人，只有跟雷泰岳长明三人一起的时候，会稍显正常一些。

　　跟刚才岳长明的热情，风趣正好相反，郝仁一来，屋子里的气温都像是降了许多。

　　“亲爱的忍（任）……”意大利黑手党的情报系统，早就已经让皮斯曼知道，这个忍（任），才是天华现在真正拥有决策权的人。

　　郝仁拦道：“皮斯曼，你就不用说华语了，在我们华夏。只有男女之间，才用亲爱的。”

　　“哦，真是非常抱歉，忍（任）帮主。”皮斯曼立刻改成英语。

　　郝仁冷声道：“这没什么大不了的，多于的废话我不想说，你是不是代表王家来的。”

　　这个天华帮的任，还真的跟资料里所显示的一样，冷酷。皮斯曼受王鑫所托，其实他自己，早就想来跟郝仁来接触一下，只是一直没有机会。而天华帮自从起来之后，虽然没有跟意大利黑手党，美国黑手党起什么冲突，却也没有跟他们沟通过。

　　没有前奏，直接进入主题，皮斯曼略微调整了一下，认真肃容道：“忍（任）帮主，首先是要恭贺一下，贵帮战胜山口组，成为泰国新兴势力。我们意大利方面，也希望可以跟贵帮建立长久的合作，大家一起赚钱。至于这次来的另外一个目的，你说的没错，正是为了王家的事情而来。王家跟我意大利黑手党是好朋友，他希望我能在中间进行一下调节，毕竟大家的目的都是为了赚钱。”

　　岳长明看着郝仁，他现在遇到这种时候，都有些期待了。因为他总是难以想到，郝仁到底会说什么，做什么。他总是让人意外，不过，有一点岳长明却是非常清楚，他绝对不会像自己一样给这个皮斯曼什么好脸色，更加不会屈服，强悍的作风，从郝仁来了之后，是岳长明最大的体会。

　　皮斯曼本来也很有信心，毕竟，凭借着意大利黑手党这个牌子，到那里还都是非常有用的。可跟郝仁接触了不到几分钟，几句话的功夫，他心里已经不那么自信了。

　　“皮斯曼……先生，我是不是可以这么理解。你这次来，是不是认为，我天华帮会怕你意大利黑手党，你是想来威胁我们，听你的话？”郝仁目不转睛的看着皮斯曼，眼中没有喜怒哀乐，只有冷，冰冷。

　　“忍（任）帮主不要误会，我刚才已经说了，我首先是来恭贺。其次，是来给你们双方进行一下调节，当然，如果天华帮能做出让步，我们意大利黑手党会非常感谢。”皮斯曼也不是吃素的。

　　哼，郝仁心中冷哼，意大利黑手党，老子不找你们，你们自己找上门来了。早晚有一天，老子杀去你们的老窝，端了你们的杀手组织，妈的，连杀手都可以高调出来当职业，老子就不信这个邪。

　　“皮斯曼，你他妈的还说不是威胁，你意大利黑手党感谢，老子用你们感谢啊。这是我们的家事，什么时候轮到你们管了。”郝仁话锋一转，一针见血。

　　没想到郝仁如此强硬，而且如此不客气，皮斯曼沉声有些怒道：“任帮主，你要注意你的话语，我……”

　　“滚……”郝仁眼睛一瞪，把枪掏出来，冲着皮斯曼面前连续开了三枪，都打在了地上。

　　听到枪声，外边的人呼啦，都冲了进来，各种轻重武器在手。

　　皮斯曼的脸色已经变成了紫色，优雅的分度已经被气吹散，胸口有些起伏。但还算镇定，他这次为了显示诚意，其实也是心中有底气，并没有带人上来，手下都在楼下。

　　“唉……”岳长明心中长叹，他倒不是叹别的，早知道郝仁是这么决定，自己刚才还费劲跟他谈那么多干什么，直接拒绝了他，或者干脆不见他，不更简单吗。

　　“你要为你的行动付出代价！”皮斯曼缓缓站了起来。

　　“蓬……”郝仁上去一脚将他踢飞了出去，这个皮斯曼虽然是意大利黑手党泰国分部的首领，可只是一个普通人，郝仁轻轻的一脚，将他踢飞出去几米，昏死过去。

　　“妈的，都告诉你了，老子最讨厌别人威胁，将他抬出去”郝仁冲下边人挥了挥手。

　　等众人都退了下去，岳长明才不解的看着郝仁问道：“您的意思是？”

　　郝仁将枪收了起来：“第一炮已经开出去了，要打就打响，绝对不能半途而废，哪怕是一点退缩也不行。天华帮从今往后，就要有这个思想，只要决定做了，就要用雷霆霹雳的手段做成。所以跟这个意大利黑手党再废话，也没必要。”

　　“虽然如此，可……我们刚刚站稳，也没必要得罪意大利黑手党，现在这样，恐怕一场恶战，再难避免了”岳长明担心的道。

　　“哼，意大利黑手党怎么了，我们此时士气正盛。实话说，他们不来，我都想过要找他们麻烦，这更好，他们主动上门了。这个世界的规律很简单，强大才是一切，妥协是换不来和平的。这样，你立刻去联系美国黑手党，他们跟意大利黑手党一项水火不容，意大利黑手党自以为是正统，他们之间的矛盾是多年的。我们对付意大利黑手党，他们最差也会保持中立，如果也上去分一杯羹，那是最好不过。”郝仁昨天，早就想过这件事情。

　　“还有，立刻通知帮主，让他带人。去扫了王家，将他们家连锅给我端了，老子要杀一儆百”

　　“啊……”岳长明这次急忙劝阻道：“王家世代大家，个政府，军方都有联系，这次我们连皮斯曼都不卖账，他肯定会老实的听话了。”

　　郝仁狠声道：“我们不止要让这些人听话，还要让他们恐惧，让他们从心里听到天华的名字就颤抖。妈的，他们现在敢如此玩这些花招，以后就敢窝里反我们。王家所谓的联系，不过也是钱，黑心的钱，端了他们之后，将那些钱分成几份，该捐的捐，该送的送，不会有什么事的。记得，留一份最大的，我有用。”

　　岳长明知道再劝无效，只能下去布置，心里暗自琢磨，幸好打劫了小日本。还有不少钱，看来得先出血，送几份大礼出去了。还要准备，跟意大利黑手党开战。

　　他怎知道，郝仁心中，另有计较。


第四十五章 降伏（下）

　　达达总部。

　　楠枯一个人坐在那里，静静的思考着，刚刚接到的消息，天华竟然将皮斯曼打晕扔了出去。

　　这些华夏人，实在……太狂了。肯定是任歌，只有他才会做出这种事来。

　　天华帮现在得罪了意大利黑手党，接下来的日子肯定不好过。自己该怎么做呢？

　　本来想的是，天华帮是作为跟山口组对抗的第一道战线，因为楠枯在山口剑他们撤走之后，立刻就通过途径。将天华帮跟达达不过是合作，任歌是天华帮的真正掌权者，杀死他儿子的，就是任歌。

　　没想到山口组内部出事，并没有立刻反扑回来，现在这个天华帮又连续搞出这么多事来。

　　如果自己跟意大利黑手党合作，灭了天华帮，然后将任歌送去山口组……

　　不过，这个任歌太过怪异，他来自华夏，万一背后还有什么势力。至于郝仁说的那些话，楠枯根本就不相信，但费了很大的劲，也没查出任歌的底细了，所以，更让他心有余悸。

　　他当时只是三级强者，竟然杀了山口锦绣，还能活着逃出山口剑的追杀。而且，这么短的时间，他竟然达到了四级强者，他到底是个什么样的人物？

　　楠枯并不担心天华帮的力量，他们毕竟是外来的，只是有些摸不透，担心任歌这个人。

　　不论怎么说，他现在是绝对不会跟天华帮一起疯，去跟意大利黑手党拼。得罪了一个山口组，以后的麻烦都不知道怎么处理，如果再跟意大利黑手党翻脸，那真的是后患无穷了。

　　哼，就先看看，他们天华帮怎么应付。

　　为了避免天华帮找他这个合作伙伴一起帮忙，他通知出去，自己练功养伤闭关，任何人不得打搅。暗中，也跟意大利那边过个话，天华帮的事情，跟我达达并无关系。

　　……

　　王家庄园。

　　“什么，哦，天呢，皮斯曼先生，他竟然连您都敢……他竟然敢这样对待您……”王鑫对着电话说着心里的惊异跟关心，脸上却充满了笑容。

　　“您一定要好好修养，我一会就过去看您”

　　“对，对，您说的对，这个任歌跟他们的天华帮实在太嚣张了，绝对不能放过”王鑫继续供火。

　　挂了电话，王鑫露出得意的笑容，果然是一群无知的小混混，连意大利黑手党你们都敢得罪。现在好了，不用自己说了，他们肯定不会放过天华帮，还有那个任歌。

　　想起任歌，他就感觉身体发冷，头疼。忍不住用手摸了摸，还没有完全消肿的大包。

　　这个混蛋，竟然如此对待自己。王鑫让管家准备了礼物，这次不论如何都要出了这口气。

　　对，自己再多资助点钱，让意大利黑手党干掉任歌，干掉天华帮。

　　不过，这笔钱当然不能自己出了，哼哼，其他十几家一人出点，就足够了，自己还可以截留以部分。想到又能报仇，又能有钱入账，王鑫的心情——舒畅。

　　“轰……轰……”连续的爆炸声，不断响起。

　　“出什么事了？”王鑫吼道。

　　不过，此时他的声音，已经被不断的爆炸声所淹没。当知道有人袭击庄园，他想跑的时候，已经晚了。

　　……

　　虽然没有决定一场全面战斗的权利，尤其是跟一个大帮派，但皮斯曼却一定要杀了任歌，那个嚣张的家伙。他……他竟敢如此对待自己……他的脑海已经被怒火占领了。

　　都没敢在曼谷多做停留，皮斯曼直接坐直升飞机回佛统府。

　　皮斯曼立刻开始让自己的手下进入戒备状态，派出人去，袭击天华帮的高层。

　　同时把在曼谷部的所有强者都派了出去，一共十三名强化战士，虽然总部曾经一再强调，告诉他，在强者的领域，永远不要去招惹华夏那些神秘的人物。可此时，皮斯曼已经顾及不了那么多了。

　　尤其是，随后接到了达达的暗示，将不会参与。还有王鑫表白的资金上的资助，让皮斯曼更是胆气大壮。立刻向总部申请，全面吞并天华帮的请示。

　　先在侧面对他们进行打击，然后全面吞了他们，光山口组留下的那些物业，价值就超过五亿美金。

　　还有那块地盘，以及整个海上走私通道。如果在这个时候，自己能为组织建立这个奇功，那自己的前程……

　　当然，这得上边批准，否则，现在的泰国意大利黑手党……

　　他这边还没有得到上边的恢复，曼谷那边派出去袭击，击杀任歌的行动，已经传来消息。

　　远程视频通话，屏幕里，曼谷负责人，肌肉爆发强度超过一万八千六百斤的文蒂洛，浑身是血，摇摇欲坠。要不是身边有人搀扶，他恐怕连坐都坐不住了。

　　“哦，天呢，文蒂洛，这……这到底……”文蒂洛是皮斯曼的两大副手之一，在意大利黑手党泰国这里，力量排行第二，按照世界力量的计算，他现在是五级强者了。就是普通的子弹，都难以穿透他的肌肉。

　　文蒂洛已经快不行了，费了好半天，才算把事情说清楚。

　　他们接到了皮斯曼的死命令，不惜一切代价，也一定要杀了任歌。

　　文蒂洛就带领曼谷部的十二名强化战士，其中有两人的肌肉爆发强度超过了一万，其他几个分别是在两千到五千之间。

　　“他早已经有了准备，我们小心的接近，却有人用意大利文写好了横幅，挂在那里。说任歌在三十五楼等候，因为当时您下的是必杀令，虽然担心敌人有陷阱，我们还是冲了上去。当时我就想，凭借我们这些人，就算有事情，杀出来问题也不大。”

　　“可是没想到，他竟然真的是一个人在三十五楼等着我们。见了面，他就说用我们实验新武器，然后他就用枪杀了我们的三个人，我们开始对他进攻。可……没办法，没办法抓住他，他的速度并不是很快，却很奇怪，总是很奇怪的消失，然后在另外一个地方出现。我们的人，一个接一个的被他杀死。而且，他总是近距离，或是绕到你的身后，或是突然出现在你的面前，又或者用枪顶在了你的太阳穴开枪。”

　　“太可怕了，我们完全没办法攻击到他，最后，只剩下我。我用手臂挡住了他的子弹，他停了下来。他好像很开心的样子，我去追杀他……他却在躲避我的攻击同时，换上了新的子弹。他用的是美国最新制作的钛合金穿甲弹……”

　　此时，皮斯曼才明白，为什么文蒂洛浑身跟个血人一样，他的胸部，四肢，腹部，都已经被子弹穿透。如果他不是已经达到了五级强者的强化战士，恐怕就已经死了。钛合金穿甲弹，刚刚开始普及，更新换代的最新型子弹，威力强大无比。

　　他的声音越来越小，带着不甘……死去，一直抱怨没有机会发挥的强大战士，竟然这样的死去。最重要的是，这些强者是目前曼谷分部三分之一的实力，如此就被人给消灭了。

　　文蒂洛最后一段没说完，已经死了，曼谷分部的人补充，文蒂洛最后是被人扔在了他们的门口。

　　皮斯曼的心瞬间得到了冷却，天呢，自己竟然被怒火冲昏了头脑，如果被人发现了……


第四十六章 锋芒强悍自有好运来

　　郝仁是第一次跟强化战士作战，这些通过药物强化肌肉，激发部分人体潜能，达到提升力量的战士，根据使用药物跟身体接受的程度不同，也各有不同。

　　不过，他们一般的寿命都很短，就算不战斗了，四十多岁也会死去，除非能再有所突破，超越八级这个第一道极限屏障。目前为止，没有突破这个极限的药物，药物只能让他们激发出体内潜能，发挥多少，还要看他们自己后期的修炼跟能力。

　　至于突破八级极限屏障的强化战士，不是没有，方法各有不同，暂无套路可寻。

　　他们有其自己的一套战斗招数，可惜碰上的是郝仁。不论是持枪还是冷兵器的，结果都一样，连郝仁的一根手指都没有碰到。

　　如果不是差距很大，尤其是没有护身罡气的情况下，很难跟郝仁抗衡，因为他的蛇步太过诡异。只有最后的那个人，倒是非常强悍，给郝仁制造了不少麻烦。而且，连普通的子弹都没办法对付他，他们的防御跟内家真气的护身罡气又不相同。

　　这倒是让郝仁很是开心，因为他托雷泰帮忙买的钛合金穿甲子弹刚刚到货，正愁没人实验。现在好了，有人送上门来了。

　　钛合金穿甲子弹，是美国刚刚推广使用的新型子弹，威力是一般子弹的三到七倍。据说，就是为了对付一些拥有护身罡气，或者超级强化战士的人进行研究的。可惜，没有达到传说中那种效果，但三到七倍的攻击力，已足以让很多强者心惊。毕竟，子弹这种东西，跟强者不一样，是可以大面积普及的。

　　正是用这种最新型的钛合金穿甲弹，郝仁蹂躏了文蒂洛这个五级强者。

　　当郝仁打走皮斯曼，天华帮扫平王家庄园，文蒂洛被抛在门口这一系列消息传出。以林安康为首的那些富豪，终于知道，他们遇到是什么样的人了。

　　正如郝仁所说，就算他们真的跟别人战死，也会拉其他人一起走。

　　林安康最先带着五千万美金，亲自跑上门来，愿意跟天华帮继续合作，一切条件都按任副帮主开的条件办。

　　不到两个小时，其他人也都陆续赶来，光他们所谓补交上来的钱，就达到了两亿美金。

　　扫了王家，所引起来的振动不小，这些事情郝仁倒真是没仔细考虑。幸亏有岳长明，从上到下，将从山口组那搞到的上亿美金，现金，先全部送了出去，随后又将从王家那里压榨出来的钱，大部分都送了出去。不论是支持王家的，还是反对的，都送到。

　　郝仁决定方向，雷泰就动手，而岳长明则是前期跟收尾的工作。

　　……

　　“文蒂洛他们都死了……”皮斯曼底下他高贵的头，因为他面对的，是意大利黑手党的党魁普洛文扎里，是意大利黑手党的末日救星（有兴趣，可看后边附注了解情况）。

　　“皮斯曼，我说的话，难道你忘记了吗？”普洛文扎里恨不得掐死这个皮斯曼，就连达达跟山口组两强相争，那么好的机会他都没敢有一点动作，现在竟然在事情都平静了，他给自己惹来了这么大的麻烦。

　　皮斯曼畏惧的点头，懦懦的解释道：“教父，我只是想进行调节，王家的家主也许诺。如果事成，他跟其他十几家在曼谷的买卖，都会有我们的股份。因为一直苦于没机会进入曼谷，难得这次好机会，而且最近党内缺少资金，我想多赚一些资金，没想到这个天华帮的任歌……会这么狠，根本不讲道理。”

　　“愚蠢……”普洛文扎里怒道：“你难道就没想过，他们这么一个不入流的帮会，突然之间起来，跟达达对半分享山口组的利益，尤其是那个任歌。他能杀了山口组的组长山口剑之子，山口锦绣，依然还好好的活到现在，你就没想过，这样的人，能按平常人对待吗，愚蠢。”

　　“是，是，是……”皮斯曼满头是汗，不停的点头。

　　现在不用他进攻了，雷泰已经对他意大利黑手党离曼谷最近的地盘，开始了进攻。

　　让普洛文扎里生气的还有，其实现在的意大利黑手党泰国分部，已经内部空虚。主要的资金，力量，基本都已经调回欧洲，应对青帮越来越强的压力。现在的泰国分部，就是个气球，外表还是一样，里边已经是空的。

　　本来，有意大利黑手党这块牌子立在那，一般人是不敢碰的。可现在，真的有不怕死的人来碰了……

　　皮斯曼小心的道：“教父，天华帮毕竟是个新兴帮会，力量有限，如果我们把附近几个国家的力量调过来，绝对可以一举吞并天华帮，到时候……”

　　“蓬……”普洛文扎里重重的拍案，怒斥道：“你现在还敢胡言乱语，你懂得什么，竟然敢胡乱支配。”

　　皮斯曼吓得连连认错，普洛文扎里可是铁血作风，否则也不会把意大利黑手党从灭亡中拯救。

　　皮斯曼不敢再出声，过了许久，一声无奈的长叹。

　　“立刻撤走在泰国所有的力量，将所有资金，人，全部转移回来，不得在有所损失。”普洛文扎里知道，这件事情，皮斯曼也谈不上真的做错了，只是，赶上了这个时候。本来的意大利黑手党泰国分部，就好像一个实心的铁球，而天华帮最多也就是根针，可现在铁球变成了气球，他选择抽空的几处力量支援欧洲，就有泰国分部。

　　壮士断臂，只有如此，否则只是徒增损失，让别人看笑话。

　　“教父……不能啊……”皮斯曼没想到，最后竟然是这么个决定，想阻拦，看到普洛文扎里的目光时，说不出话来。

　　“撤出吧，亚洲竞争压力太大，最近利润已经很小。还有美国那些叛徒捣乱，青帮步步紧逼，我们本土，欧洲的市场，不能有任何闪失。得罪我们意大利黑手党，他们要担心的，是一辈子。早晚会让他们知道，我意大利西西里黑手党，是地下世界最强的王者。”普洛文扎里说完，断了通话。

　　“唉……”皮斯曼心中一声无奈的叹息，这次出了这种事，能不追究自己的责任，已经算是幸运了。只是，让天华帮，还有那个任歌捡了这么大便宜，他实在不甘心。

　　他最开始想的是，不行让出部分地盘，跟达达或者美国黑手党谈判。一起对付天华，随后他立刻明白了普洛文扎里的这个决定，只要意大利黑手党一示弱，那就不是让出点地的问题了，他们这里的这些人，恐怕都别想离开泰国了。

　　就这样，雷泰他们本来只是示威性的提前攻击，竟然发现，没有了抵抗。

　　当美国黑手党跟意大利黑手党发现这件事情的时候，天华帮已经彻底的占领了意大利黑手党的地盘。

　　“怎么可能？”楠枯不相信，这会是真的，意大利黑手党怎么会不战就败了呢。

　　“妈的，难道中奖了，还是那些意大利人的脑袋让驴给踢了”特制的钛合金穿甲子弹特别长，郝仁在手指之间来回翻动，听到这个消息，他自己都相当意外。

　　附注（书里背景交代，切莫对号入座）：普洛文扎里号称意大利黑手党的末日救星，当年他的祖父，普洛文扎诺，是控制意大利西西里黑手党，向政府开战的人物。当时，普洛文扎诺领导的意大利西西里黑手党，实行的是“挑战政权”。

　　当时一大批代表国家意志的正直官员被黑手党残酷杀害，其中包括有被誉为“反黑手党的旗帜”和“活的黑手党资料库”的意大利著名大法官法尔科内，西西里大区主席马塔莱拉，前宪兵司令、西西里省督基耶萨将军等人。

　　黑手党猖狂肆虐，激起天怒人怨。意大利政府颁布了一系列紧急法令，成立全国反黑机构，调集军队开进西西里，对黑手党展开全线反击。到了xxxx年1月，黑手党全线溃败，黑手党自古相沿的“奥梅塔”（一种攻守同盟的帮规）崩溃，其最高领导机构“库波拉”的绝大多数成员和数千名党徒落入法网，黑手党陷入它有史以来的最深重危机。

　　此时，普洛文扎里站出来，并对西西里黑手党的组织体系、战略和策略进行了重大调整和“改革”。目前黑手党沿循半个世纪之久的金字塔式结构已不复存在。其基层辖区进行了重新划分，由家族首领选举的区长职位和省级委员会被取消了，“库波拉”也被一个类似政府的领导机制所取代。

　　新的组织结构分为三个层次：第一层次由普洛文扎里和绝对效忠他的6名“顾问”组成，这些顾问是黑手党内的“专家”，分别主管毒品走私、工程承包、财务及武装力量；第二层次是巴勒莫、阿格里琴托、卡塔尼塞塔等西部三省的黑手党强势家族的重量级人物；第三层次是西西里的所有黑手党家族。

　　意大利西西里黑手党全盛时期，世界所有黑手党都俯首帖耳，听其指挥。经过一场这次劫难之后，历经二十多年，意大利黑手党在普洛文扎里受理，才完成了“大反思”。

　　意大利黑手党放弃了“挑战政权”的一切行动，转而实行“无声战略”。新的战略要点是：避免内讧和相互争斗；向国家机构迂回渗透；集中精力攫取财富和权力。

　　经历了二十年浴火重生的意大利黑手党，虽然再次强大起来，却不复昔日辉煌。再也不是世界黑暗世界的领袖，美国黑手党，甚至连俄罗斯黑手党，都能跟他们抗衡。

　　尤其是最近十几年，青帮突然放弃亚洲一切黑道买卖，进军欧美，让刚刚恢复一些元气的意大利黑手党再次受到了严重的威胁。

　　不断的收缩防线，开始跟青帮，打起保卫战来。郝仁就跟一根针，而他们则从原来的实心铁球，变成了如今的气球，一捅就破。


第四十七章 感悟

　　意大利黑手党当初明修栈道，暗度陈仓做得非常到位。包括互相之间，一直针锋相对的美国黑手党在内，谁都没有发现，此时的意大利黑手党泰国分部，已内部抽空。

　　所以，他们突然撤走，让天华帮没费力气就彻底接管的举动，楠枯跟美国黑手党，都猜不透。

　　正是因为这个原因，给了天华帮充足的时间，否则楠枯跟美国黑手党要是真知道了意大利黑手党撤走的真正原因。肯定会立刻去抢地盘，这么好的机会，谁不抢大脑就是有问题。

　　为了意大利黑手党的地盘，楠枯绝对不惜跟天华翻脸，美国黑手党就更不用说了。可惜，他们都在猜疑，不解中，给天华发展的时间。

　　……

　　三天，三天之后，当美国黑手党跟楠枯从各方面得到的信息，闻到一些什么的时候，已经晚了。

　　岳长明早已经安排妥当，接受了下边的所有场子，这次不论是小混混，还是那些染指黑道的商人，没有一个炸刺的。

　　天华帮之前的威势，让所有人都心有余悸。尤其是他们这个档次的，更加不可能知道意大利黑手党为什么会突然撤走，将自己多年的地盘，拱手相让，互相之间一传，就更加神乎其神。

　　有的说天华帮其实背后有青帮支撑，是从多方面，打击意大利黑手党。

　　也有的说，天华帮其实是有华夏政府在背后撑腰……

　　各种各样的说法，漫天飞舞。

　　天华帮总部，三十五层，现在三人的最高层会议，都是在这里召开。

　　透明水晶玻璃桌，人体功能椅，三人围坐。

　　“因为地盘突然的扩大，我们的人手已经有些不够调配。而且，还要防备着美国黑手党跟达达，所以我从当初扫荡王家的款项里边，调拨了一笔，用来雇用一些雇佣军。不过这只是短期行为，长期的，还需要培养我们的自己班底，我这几天拟定了一份短，中，长三份培养队伍的计划，两位帮主看一下”岳长明做这些烦琐的事情，还真是厉害，这么混乱的局面，几天之下，已经让他搞得井井有条。

　　“还真别说，这个钛合金穿甲弹效果还真不是盖的，两层避弹衣都轻松穿透。对了，那天那个五级强者，叫文蒂洛的家伙，也没能挡住，现在就不知道，他对护身罡气的破坏作用”郝仁手里一颗钛合金穿甲弹，在手指间来回翻动，跟雷泰说着话。

　　“这还不是最好的，听说。这种流传出来的，只有美国秘密研制的百分之六十的威力。可惜，那种子弹搞不到，就是这种，一发子弹也接近两千美金了，娘的，贵的要命”幸亏是最近抢了不少，否则雷泰还真没有能力，一次给郝仁搞来两千发。他自己用武器，只喜欢用加特林，要不就用拳头。

　　“咳……”岳长明这才发现，自己说了半天，汇报了半天。两位帮主，竟然在那里，聊天呢。

　　“两位帮主，请看一下……”岳长明咳嗽了一声，再次站起来把两份文件，推到两人面前。

　　雷泰道：“长明，你知道我从来都不管这些的，你拿主意就行了”

　　看岳长明看向自己，郝仁笑着把两份文件放在一起，放到他手里，笑道：“这种事情，你更在行，你决定就行了”

　　“对了，你想想办法，看能不能花高价搞来，美国那个原装的。还有，这个枪虽然改进过了，但是打这种子弹，才十几发，就已经不行，再从美国那边定做一只专用的。”郝仁跟岳长明说完，再次转身跟雷泰研究起来。

　　雷泰点头道：“好吧，我尽量，不过比较困难。”

　　岳长明只能无奈的收起文件夹，转身出去做事。而雷泰跟郝仁，则在那里讨论完子弹讨论枪械，讨论完枪械，开始讨论起真气，力量。

　　随后的一些天里，美国黑手党跟楠枯，都暗中支持了几个小帮派，闹了几次事。

　　想试探天华，可惜，都被迅速按了下去。而天华帮控制的区域内，那些人，也没有几个敢乱来的，天华帮，任歌的强悍狠辣形象，彻底的烙印在他们的心中。

　　虽然郝仁喜欢枪械，但他知道。到现在为止的枪械，肯定有一个界限。

　　他的脑海里，经常出现的是，夏志孝那轻松却威猛的一拳。一拳，万拳，都仿佛瞬间，那是九级强者。凭借枪跟子弹，自己是不可能战胜夏志孝的。再说，就算可以，自己也不可能去杀他，或者伤害他。要是夏灵知道了，还不跟自己玩命。

　　夏灵，你还好吗？

　　放心，我回去见你的时候，肯定会把李义给解决，替你报仇。不过，估计你回去又会说我暴力了。

　　要想找到李义，线索现在只有楠枯这里。

　　这么长时间，郝仁已经清楚，夏家的情况。以他们那种势力，逼迫楠枯送走了李义，但是后来却突然停止下来，里边肯定有问题。自己要想对付李义，首先就是要抓住楠枯，而他背后是黄衣圣僧，甚至……

　　还有，妈的，还得打败夏志孝，才能见到夏灵。

　　想到这些，就让郝仁不放弃任何一点时间，锻炼自己。使用枪械，是为了短时间内增加自己的杀伤力，遇到比自己稍微强一些的强者，高手，也能有的一拼。而自身实力的增加，才是根本。

　　经过这些天，不论是刻意追求血型杀戮，还是时刻投入练功。郝仁发现，自己的力量增长的，比以前快了很多。这个发现，让他欣喜若狂，看来这段时间，自己做的，肯定有一些符合了通天教主所说的杀意。

　　郝仁一个人静坐在三十五层的大厦中，静静的思索。不是杀人的杀意，那是血腥，不杀人的杀意？随即郝仁自己都摇头，不太可能，那就是心境，是不是自己随时都拥有锐利的杀意呢，是一种心境？？

　　在思索，琢磨，探索中，郝仁渐渐发现。对于感悟通天教主说的杀意，让自己进步的速度，远远超过自己每天笨笨的去练。

　　难道，这就是通天教主说的，意念神识的好处。自己现在肯定没到那种地步，不过这种好处的感觉，还是非常明显的。

　　这种事情，也不是一天两天就能明白的。雷泰最近也处在关键时刻，而岳长明则忙碌着帮里的事情，十天，转眼过去。

　　郝仁神情饱满，一身华服休闲装，黝黑的丝绸穿在身上，舒服透气。早就在十天前，就让人开始准备的东西，正一箱一箱子搬上车。

　　自己坐在前面加长房车里，后边跟着几辆轿车，车队缓缓的开向曼谷，也是泰国第一大寺庙———玉佛寺。


第四十八章 两亿现金的震撼

　　位于曼谷大王宫的东北角的玉佛寺，是泰国最著名的佛寺，也是泰国三大国宝之一。

　　郝仁按照跟楠枯约定的时间，准时来到玉佛寺的偏门，因为前方大殿跟建筑群，都是对外开放的。

　　“哦……来的这么早”郝仁远远的，就看到楠枯带着两名手下，站在那里。

　　郝仁奇怪，楠枯怎么会放下架子，来的这么早。却不知道，这些天，楠枯每天都在想他，琢磨他，自己辛苦了这么多年，他不过一个四级强者，一个来泰国不到半年的人，怎么就能做到如此地步。楠枯很想跟郝仁聊聊，又有所顾及，想着十天之后带他一起见黄衣圣僧的约定，就忍了下来。这才有了放下架子，提早一些到来。

　　“哈哈……真是不好意思，让楠枯帮主久等了”郝仁下来，爽朗的笑着合手跟楠枯见礼。

　　楠枯也合手，微微带着笑意：“拜见师傅，当然不敢怠慢。”

　　说着，作了个请的手势，两人并排向里走去，其他人跟在后边。

　　“任帮主，达达跟天华是战略联盟的合作伙伴，你们连进攻意大利黑手党这么大的事情，都不通知一声，难道还怕我达达抢了你们的地盘吗？”楠枯带着笑意，边走边说。

　　“抢倒是不怕，我还以为当时事情闹得那么大，你们达达什么都知道呢？当时就想，既然大家是朋友，你们要是能来，肯定就来帮忙了。后来发现，事情闹成那样了，你们达达都没反应，看来上次被小日本鬼子伤的还真不轻。”此时，天华跟达达虽然还有差距，但总的来说，已经跃升成为同一量级。看楠枯的态度，就知道转变了，郝仁心中感慨，权利，力量，实力真是他妈的好东西啊。

　　“呵……是啊，伤的很重啊！！！！”楠枯有些苦涩的笑了笑，不再说什么。天华的做大，已经成为现实，只能接受平起平坐的地位，以后要小心防范。

　　转移话题，开始给郝仁介绍起来。

　　“玉佛寺是泰国佛教最神圣的地方，是查库里王朝的守护寺和护国寺，建于1784年的玉佛寺是泰国大王宫的一部分，面积约占大王宫的1/4。玉佛寺是泰国王族供奉玉佛像和举行宗教仪式的场所，因寺内供奉着玉佛而得名。寺内有玉佛殿、先王殿、佛骨殿、藏经阁、钟楼和金塔。玉佛殿是玉佛寺的主体建筑，大殿正中的神龛里供奉着被泰国视为国宝的玉佛像。玉佛高66厘米，阔48厘米，是由一整块碧玉雕刻而成。每当换季时节，泰国国王都亲自为玉佛更衣，以保国泰民安。每当泰国内阁更迭之际，新政府的全体阁员都要在玉佛寺向国王宣誓就职。每年5月农耕节时，国王还要在这里举行宗教仪式，祈祷丰收。寺内四周有长约一公里的壁画长廊，上面绘有178幅以印度古典文学《罗摩衍那》史诗为题材的精美彩色连环画，并附有泰文译诗。玉佛寺内的几块大瓷屏风上彩绘着华夏《三国演义》的故事。”

　　郝仁还真不知道这些，听起来感觉倒是不错，讲着玉佛寺的历史，绕来绕去，来到一座殿前，抬头望去——黄衣圣殿。

　　其他人，只能留在殿外，只有楠枯跟郝仁进去。

　　“弟子楠枯，拜见师尊”楠枯进来，正前方有两蒲团，跪在上边叩拜。

　　嗯，郝仁心里奇怪，黄衣圣僧那呢，这小子跪谁呢。抬眼望去，这大殿前后有三十米，左右宽有二十米，整个殿里只有一尊巨大的神像。

　　仔细看去，怎么那么眼熟。

　　“哦……”郝仁想起来了，这个神像，不就是跟那天见过的黄衣圣僧一样吗。靠他妈的，岳长明他们说的果然没错，这个毒皇还真是够毒的，随便找个典籍，弄出四个人来，就给他们按上，他们就成圣僧了。

　　不过，黄衣圣僧在那呢？

　　“来了”从佛像传来一声。郝仁奇怪，难道佛像会说话，再仔细看，才发现，原来在二十多米高的巨大佛像手掌之上，竟然坐着一人。因为佛像手捏佛诀，几根手指曲着，不仔细看还真看不出来。

　　楠枯恭敬的叩首：“是”

　　郝仁可不管那么多，既然这家伙是假和尚，而他自己也不信佛，自然没有那么多禁忌。而且，他一向是想什么，就去做。

　　“哈哈……圣僧，好久不见了”郝仁笑着，闪身掠上佛手。楠枯的脸色微微一变，想阻拦已经来不急了。

　　黄衣圣僧见有人上来，已准备出手将人打下，突然听到郝仁的声音，他略一迟疑，郝仁已经上来。

　　巨大的佛手，两个人在上边，都非常宽敞。

　　认出了是郝仁，黄衣圣僧没有立刻出手，却也面有不悦：“任施主，此乃佛门圣地，此佛更是本圣之本尊，不得随意亵渎，速速下去。”

　　郝仁心中骂道：“靠，还他妈的本尊，你还真当自己神仙转世啊，别说你这个假圣，假佛了，就是真的来了，他也得给老子磕头呢，通天那个老家伙可在老子的体内。”

　　郝仁身子轻轻闪动，已经坐在了佛像委屈的拇指上。跟这种虚伪的家伙，郝仁懒得废话，直接刺中他们的要害，是最好的解决办法。

　　“圣僧，先别着急，今天我给您带来点小礼物，先看了再说”

　　有了上次郝仁出手就是一千万做铺垫，黄衣圣僧虽然有些不爽，还是忍了下来。口宣佛号：“阿弥陀佛……”

　　有了他的同意，郝仁立刻命令手下人，把东西带上来。

　　楠枯惊讶的看着，一群大汉，将重重的箱子摆放在大殿之上。他的心里，已经隐约的感觉到了，上次就是一千万，知道这次这个家伙不会少送。

　　他们连续得到了山口组，还有意大利黑手党的地盘，油水肯定不少。

　　但是，如果这些都是的话，那……岂不是过亿。楠枯心里，不自觉的侥幸一把，或许，他给的泰铢呢。

　　郝仁坐在高处，拍了几下手掌：“啪啪……兄弟们，把箱子打开，让圣僧过目。”

　　黄衣圣僧的眼睛，也露出贪婪的目光，此时已经不去管郝仁了，死死的盯着下边的箱子。

　　大汉将箱子一一打开，二十个箱子，每箱一千万美金，一共是两亿。

　　楠枯也是见惯大场面的人了，两亿美金他自己也不是没有，可两亿现金放在一起，他也是第一次见。现在超过千万的，那还有几个使用现金。

　　但如此多的现金真的放在那里，所带来的震撼，绝对比屏幕上的数字，后边带着一串零要震撼得多。

　　至于黄衣圣僧，更是平生第一次见到这么多的美金，他坐在佛手上，屁股都要长刺了。而那美金美妙的油墨味，让他浑身舒服。

　　而对于郝仁来说，他最喜欢的不是拥有多少“钱”，而是“花钱”，这种效果，正是他所要的。


第四十九章 两亿美金的代价（上）

　　坐在佛手拇指之上，郝仁笑指下边两亿美金道：“圣僧，你看这份礼物如何啊！！”

　　“好，好，好”黄衣圣僧终于忍不住站了起来，兴奋的看着下边，连说了三个好。

　　两人高高在上，有说有笑，楠枯跪在下边，心里别提多难受了。此时，他开始后悔，为什么自己要带这个郝仁来，当初更加不该跟他们合作，引狼入室。

　　“任帮主，这里非说话之地，你我下去说话”黄衣圣僧此提议，郝仁知道，绝非什么尊敬佛祖神灵。刚才还说这是他狗屁本尊呢，估计自己要是在砸两亿，就是在这上边方便方便，他都会笑着说好。

　　“圣僧请”

　　两人笑着从上边下来，黄衣圣僧绕着这二十个箱子，两亿美金走了一圈，脸上荡漾着满足的笑容。

　　看着自己的师傅，也不说让自己起来，估计早就把自己忘了。楠枯自己起身，面无表情的站在一边。人比人得死，货比货得扔，楠枯送钱，都是计算着办多少事，送多少钱，怎么样送最少的钱办更多的事。

　　而郝仁这一笔给的，比他这几年贡献的都多了，尤其知道自己师傅这四个所谓的圣人的“德行”。有钱什么都好说，没钱什么都别提，他心里已经开始担心，可就是此时，明知道自己的靠山会因此而出问题，再让他再拿出两个亿来，他依然难以舍得，只是嫉妒郝仁肯那这么多钱，他看着两亿美金，也眼红。

　　只能气愤郝仁出手大方，不拿钱当钱。

　　看完之后，立刻让人把钱拿走，黄衣圣僧才又恢复了他高僧的面孔：“阿弥陀佛……任帮主一片敬佛之心，定将福泽绵延，百代兴旺。”

　　“圣僧，这里是大殿，说话不太方便吧。”靠，给了你两亿，你还真敢替佛祖许愿，一下就百代了。

　　“任帮主，这里请”

　　“圣僧，我这个俗家人在外边打打杀杀的时间长了，也想静静心，不知道在您这吃两天素，听听佛，行不行呢？”

　　“施主与佛有缘，可多留些时日也无妨”

　　……

　　郝仁此时也不去理会楠枯，跟黄衣圣僧并肩向前。郝仁这是有意如此，包括刚才直接上去，让楠枯跪在下边，就像跪自己一样。跟楠枯的决裂，是迟早的事情，意大利黑手党事件，要不是岳长明动作快，恐怕那个时候已经翻脸了。

　　这次来的目的，郝仁就是为以后动楠枯打下底，同时也想从黄衣圣僧这里捞到好处。

　　郝仁心道：“妈的，与佛有缘，老子是与钱有缘，很快你就会知道，老子的两亿现金，可不是那么容易吞的。”

　　楠枯此时，有一种想上去杀了郝仁的冲动，之前还跟自己说的好好的。现在转眼，就将自己抛到后边，看来他是早有预谋啊！！！

　　黄衣圣殿的后院，是非常大的院子，外表是佛院建筑，内里是欧式豪华房设计。

　　里边绝对是现在世界最流行的装修，不知道的还以为来到了那家五星级酒店总统套间了呢。

　　郝仁走到门口，突然停住脚步，回头道：“楠枯，本帮主要与圣僧谈论佛法，你帮里事务繁忙，就不用在这里陪同了。”

　　“你……”楠枯已经憋了一肚子火药了，郝仁这句话就像是火星，扔到了火药堆里。

　　他刚要发作，刚要爆炸，黄衣圣僧鼻子冷哼一声，瞬间将他的火药全部浇湿。

　　黄衣圣僧手一挥：“去吧，这里没你的事了。”

　　“哼……”比上次被山口剑重创，体内的血翻腾的更快，楠枯的脸色不断的转变，最后终于恶狠狠的看着郝仁，冷哼一声，转身离去。

　　岳长明的资料上显示，楠枯拜黄衣圣僧为师，就是两个人勾搭到一起时间也不短了。可郝仁却不相信，他们会有什么所谓的感情。

　　所以没等楠枯走远，郝仁就大声道：“圣僧，我看楠枯帮主对于我给你送些香油钱好像很不满意啊，本来我说送四亿的，但他说您会不收，就是送两亿他都不知道，还是我自己私自做的主张。他只让我送两千万，看来，这次我可是把楠枯给得罪喽！！！”

　　“任歌，任歌，天华帮，天华帮……”楠枯是一句没漏的听在耳朵里，他知道，自己错了。真的错了，自己就不应该带郝仁来，早就应该防范着他，他这么短的时间，就发展到这种地步。他下一个目标，肯定是吞并自己，楠枯也不想回头解说什么了。

　　没用了，自己这个靠山，已经不属于自己了。看来，自己要回去做好准备了，他的这招真是太狠了，自己想过他会接近黄衣圣僧，没想到，他刚一见面，就给自己来这手。

　　够狠，够辣……楠枯加快脚步，他要回去准备对付天华帮。

　　黄衣圣僧并不傻，知道郝仁这话的用意，可他心里明白这个用意。并不代表，他不相信啊。因为楠枯每年就给他送两千万，他怕别人给自己送多，跟自己亲近，这也是肯定的。

　　这些还都是小事，最重要的是……四亿……

　　“阿弥陀佛，楠枯之前并不知道，圣殿的资金也紧缺，如果任帮主真是有心人，本圣又岂有不收之理。”黄衣圣僧老奸巨猾，说出的话，目标直接要钱。

　　妈的，老子最喜欢贪钱的了，直接用钱砸晕，砸死你。两亿，老子再给你画个更大的饼。

　　郝仁走进去，坐在意大利的真皮沙发上大笑道：“圣僧尽管放心，我刚才那话虽有给楠枯听的意思，但给您送钱，我是绝对不会吝惜的。我跟达达都是做黑道买卖的，里边利润很大，我也不知道他每年给您送多少。不过，一山不容二虎，我们之间的斗争迟早难以避免的。如果要是我能控制泰国黑帮，每年至少给您十亿美金香油钱。”

　　“十亿美金？”黄衣圣僧真的有些被砸晕了，脑子里开始计算起来，自己一年所有的收入加起来，不过一亿美金多一点。现在他不但一次就给自己两亿，还一年十亿。

　　如果自己真有了这么多钱，在师傅面前，不就更有地位。

　　“这个……任帮主，本圣乃佛门中人，凡尘俗世，本不该管。不过，如果黑道能一统，避免打打杀杀，也是一件功德之事。只是楠枯毕竟是老衲的徒弟……”黄衣圣僧一副很是为难的样子。

　　道貌岸然，假情假意，演的更假。

　　郝仁笑道：“圣僧请放心，我们只是帮派斗争，如果没必要，我们也不会伤害到楠枯帮主。他现在也不过是个副帮主，如果他乐意，到时候，我也给他个副帮主，不乐意我会给他一笔钱，你看这样如何。”

　　就算郝仁不这么说，黄衣圣僧依然会答应。郝仁这么一说，他也有了台阶，如笑佛一般，笑着点头，很满意，很幸福，十亿啊……

　　第一步成功，老东西，就你也配称圣。现在这只是第一步，后边有你叫苦的时候。


第五十章 两亿美金的代价（中）

　　岳长明暗中布置，又从国内运过来一批人，虽然这些人培养时日尚浅。不过，毕竟都是华夏人，只要会使枪，就行，暂时不当主力不放在第一线。

　　在他的布置下，回去之后，已经以灭了天华帮为目的的楠枯，一时也找不到下手的地方。

　　而雷泰也没有闲着，他已经偷偷的带着一批人，潜去了日本。经过了最近一连串战斗，他的力量也突破了维持很长时间的三级顶峰，达到了四级强者。

　　到了泰国几个月了，郝仁已经有些等不及，要尽快杀了李义。更重要的是，回去见夏灵，这么长时间不见她才发现，原来，不知不觉中。见她，已经成为一种习惯。

　　伤势全好没有，夏家那么厉害，应该早就好了……

　　脾气还是那么大吗，不知道又有谁会倒霉……

　　呵呵，自己不在了，她一定会很无聊，以前她可是闲着没事，就盯自己的。

　　……

　　晚上，黄衣圣僧招待郝仁的饭菜，更是夸张，根本没有任何忌口，几十道大菜。而且，还都是华夏菜肴……

　　“本圣心中有佛，不忌这些小节。本圣曾去华夏游历过，华夏菜是本圣最喜欢的，所以特意青睐许多名厨，任帮主，来，干……”两人一饮而下，黄衣圣僧很开心，还特意讲解道：“这是现在世界上最贵的白兰地路易十三黑珍珠（LouisXIIIBlackPearl），前些年在韩国首尔发售，这酒售价为每瓶1500万韩元，合12.5万人民币。”

　　酒或许是好酒，可郝仁并不喜欢，他更喜欢极品茅台。尤其是尘封八十年的，有一次自己帮了夏灵破了一个大案子，他拿来一瓶看起来很陈旧样子的坛装酒，说这就是八十年茅台膏勾兑的。

　　郝仁当时喝了，那个过瘾啊，喝多了，第二天却更精神。那种酒郝仁肯定是茅台，不过当时也没相信，那是八十年的，只是以为是内部特供之类的。

　　此时已经知道夏灵的身份，再想起来，就知道那肯定是真的八十年极品茅台了。

　　黄衣圣僧说这话的意思，是告诉郝仁，本圣可是拿出来最好的东西招待你的。但是，他说完，才发现，郝仁脸上带着一丝笑意，好像在想什么事。

　　要是其他人，如此，黄衣圣僧早已经发作，可毕竟郝仁“钱”的面子大。

　　“任帮主，想什么呢，如此入神？”黄衣圣僧微微加了一些内劲，声音阵阵，立刻将郝仁震醒。

　　“想我的女人呢”郝仁发现，只要不是什么非隐藏不可的事情，有的时候，掩饰不如大大方方的说，只是讲点技巧，效果会更好。

　　“哈哈……”黄衣圣僧大笑道：“任帮主果然精力旺盛，刚来一天就受不了了。放心，本圣吩咐下去，自然会有……”

　　妈的，佛门圣地有你们这些人，简直就是罪孽。那天得问问通天教主，天上真有佛祖，怎么不直接用雷劈死他们呢。这个毒皇还真是够阴损的，竟然捧这样的人当什么圣僧，看这个黄衣圣僧的德行，其他那几个也好不到拿去。至于那个毒皇，更不会是个好鸟。

　　郝仁心里想着，听到他的话，忙摆手道：“这个暂时不需要了，不过，我还真有一件事情要求圣僧。”

　　黄衣圣僧今天心情大畅：“有什么要求，尽管说来”

　　“我想请圣僧帮忙，帮我提高功力”

　　“呃……”黄衣圣僧端着的酒杯，也停顿了下来，郝仁四级强者的力量，在他眼里，一眼看穿。就算后来知道，他杀了山口剑的儿子，山口锦绣，也只是以为他使了什么手段。毕竟，现在的人，怎么会想到，还有能使力量发挥那么大的招式。

　　可帮人提高功力，毕竟不是小事。用当初通天教主给郝仁用最简单的方法讲解功力的原理，就像是跑步，跑圈。每一级都有长度，只要你跑到了那个长度，就自然可以进入下一级。至于心法，或者药物，都是提高速度的，让人可以在最短的时间完成这个数量。

　　体内的真气，不断的循环运转，就是增加这个量。当量积累到一定程度，就会有质的飞跃。如果有人可以保证安全的情况下，让体内真气的运行快了十倍，那他练功的速度就快了十几倍，而且速度越快，增长的比例越大。

　　所谓帮助提高功力，就是凭借对方远远超出被帮之人的力量，保证安全的情况下，推动真气快速运行。将原本需要长时间积累的力量，在短时间完成，要是一般人，当真气达到一定程度了，经脉也扩充了，然后冲击穴道，就完成了力量增强的效果。

　　看着黄衣圣僧有犹豫，郝仁道：“圣僧尽管放心，本帮在统一黑道之后，自然会再送一亿美金，给圣僧补身体。”

　　郝仁心说，一亿美金，妈的，都买王八，补死你。

　　“本圣并不是不想帮任帮主，只是这强行提升力量，危险很大的，而且根基不牢。以后练功，很容易走火入魔”黄衣圣僧已经被郝仁以亿为单位的金钱攻势砸晕了。

　　郝仁放声笑道：“哈哈……这个圣僧尽管放心，我全身经脉，早已贯通，自然没有这些危险。”

　　“全部贯通？”黄衣圣僧大吃一惊，没想到，一个四级强者，怎么可能身上的经脉全部贯通呢。

　　“之前也跟您说过，我是华夏大门之下，很早就有人帮我贯通全身经脉。后来因为出事，这才来到泰国”正好跟之前的话连起来，郝仁随便给了他个解释。

　　黄衣圣僧倒是真信了，就是他，要帮助一个人贯通全身经脉。也至少要损失一大半以上的功力，还是本命真元气。除非十级强者以上的人，那也需要几年的时间恢复，功力不太会受影像，但寿命会受到一定影响。但是，只要浑身经脉贯通，练功就比别人快了数倍还不止。而且，基本上不会有走火入魔的情况。

　　如果全身贯通，他一个四级强者提升一些力量，那就容易多了，自己最多休息几天，就可以恢复。

　　尤其郝仁之前抛出的那些，十亿，两亿，一亿，他已经晕了。现在郝仁不怕危险，也只是提高功力，黄衣圣僧自然没理由拒绝。

　　立刻撤了酒席，来到他内殿练功之地。

　　当他的真气，缓缓帮助郝仁推动真气快速运行的时候，他已经看不到郝仁的脸上，露出的一丝笑意。

　　“妈的，现在就让你知道，老子的钱，不是那么好拿的”

　　（非正文内容，如果想了解，什么是路易十三的人，可以看看。

　　路易十三：法国葡萄酒的等级是根据产区划分的，白兰地等级则是根据桶贮时间划分的。人头马的生产标准高于干邑产区生产法令规定的标准，陈化期7年以下的是VS，达到7年的是VSOP，超过12年的是CLUB（即“人头马俱乐部”），达到15年的是Napoleon（即“拿破仑”级），超过20年的是XO，超过30年的是L'AGED'OR（即“金色年代”），达到50年以上的就是路易十三了。

　　白兰地的品质在很大程度上取决于橡木桶陈化时间。经过长达半个世纪的陈化岁月，路易十三的境界当然至高无上。广告上描述说：“品尝路易十三，就像经历一段奇幻美妙的感官之旅：最初可感觉到樱桃、水仙、茉莉、百香果、荔枝等果香，旋即流露香草和雪茄盒的香味；待酒精逐步挥发，鸢尾花、紫罗兰、玫瑰、檀香木树脂的清香更令人回味。一般白兰地的余味只能持续十五至二十分钟，而路易十三这款香味与口感极为细致的名酒，余味却能缭绕长达一个小时以上。”

　　路易十三采用巴黎Baccarat世家手工制作的水晶瓶，瓶身刻有巴洛克风格的百合花纹，瓶盖及瓶肩镶有24K纯金雕饰。根据中国市场目前的零售价，一瓶700毫升的新版路易十三标价1.18万元（大伟那瓶8000块的，是拍摄《没完没了》时的价格），1500毫升规格的则要2.68万元。还有报道说：“假如包装盒完好，一个人头马路易十三的空酒瓶最高能卖2000元……”）


第五十一章 两亿美金的代价（下）

　　“果然经脉全部贯通……”黄衣圣僧缓缓的推动，跟随着郝仁的真气，在体内运行一周。速度，也渐渐开始快了起来，黄衣圣僧也发现了，他全身经脉贯通，但运功路线，竟然没有华盖等三个穴道，奇怪，或许是他们独门心法吧。

　　黄衣圣僧的力量，不断的推动郝仁的真气在体内快速的运气，将经脉扩充，每次运转总会增加一些。很快，速度就已经比郝仁自己全力运转快了几十倍，而且还在不断加速。

　　黄衣圣僧是八级顶峰的强者，现在只出了三分之一的力气不到，已经让郝仁的真气加快了五十倍运转速度。

　　就在黄衣圣僧很轻松的时候，郝仁自己再次推动速度加快，黄衣圣僧只能跟着护着，继续加快。

　　当以郝仁平时过百倍的速度运转体内的真气的时候，郝仁的体内，就如同一股洪流不断的在形成。普通人穴道跟经脉都是有阻塞，如果冲击力强行快速冲过，人直接死掉都很正常。

　　郝仁有通天教主打下的基础，根本不惧这个，而且他最后的目的……

　　他要干什么，自杀吗？一天一夜之后，黄衣圣僧都已经有些坚持不住，而郝仁突然之间将经脉里的真气，全部注入丹田。

　　“蓬……”就在黄衣圣僧感觉，郝仁是要自爆，找死的最后关头，通天教主特意为郝仁设计出来的真气，再次产生漩涡，进行了自动压缩。

　　所有的真气，瞬间被吸了进去，郝仁之前一只一心一意的运转真气。此时就像突然醒来，带着黄衣圣僧的真气，一起冲入丹田。

　　“来吧……”郝仁知道，当丹田形成漩涡跟自我压缩的时候，所有力量进去，都是一去不复返。

　　“佛啊……不好……”黄衣圣僧感觉到，自己的真气跟随进入丹田之后，顿时全部消失，就连可以收回的本命真原也都消失不见，而且自己就好像连电一样，还在不断的被吸收。

　　巨大的吸力，顿时将自己体内真气，源源不断的吸去。

　　不止自己的真气，就连本命真元也在流逝，本命真元跟真气不一样，失去一点就少一点。是不可恢复，只能再造的。

　　最后关头，黄衣圣僧猛然将自己功力运到了极限，运用师门秘法，就如同楠枯所使用的佛魔拳原理一样。

　　“蓬……”郝仁体内的真气，原本是通天教主按照六魂幡的原理帮他定做的，在没有外力之时，郝仁并不知道。原来自己体内的真气，在产生漩涡压缩的时候，竟然可以将外界能量也吸收进去。

　　不过，毕竟郝仁的根基有限，跟六魂幡近乎无限的强大没办法比。八级强者顶峰力量，瞬间全力爆发，一下将联系切断。

　　“扑……”黄衣圣僧自己在体内爆发，震得自己一口血喷了出来，脸色立刻变得没了血色。

　　漩涡很快停止，郝仁就跟第一次被改变体制之后一样，浑身充满了力量。虽然这里是一个合金制造的练功房，但一切都感觉不一样。

　　比之前强太多了，远远超过了郝仁的意料，就连黄衣圣僧在他背后吐血，他都像是看见了一样。随后，感觉渐渐消散，他也完全清醒。

　　妈的，没想到比自己想的还要厉害，看来这次这个黄衣圣僧受伤不轻啊，自己也应该意思意思。想到这里，他立刻将力量全部汇入六魂幡。

　　通天教主欢喜的声音立刻响起：“小子，果然聪明，竟然这么快知道了六魂诀的奥秘了。嗯，一个接近九级强者的绝大部分真气，还有近三分之一的本命真元气，果然好使，你现在的力量，已经跨入六级强者的门槛了。”

　　“我达到了六级强者？”郝仁当初的目的，只是达到五级强者，没想到竟然达到了六级，跨越式的前进。

　　“哈哈……”通天教主笑道：“小子，本命真元的好处可大了，如果你再强一些，直接将他的本命真元气都吸收过来，那你就可以达到七级强者的地步，而是直接到中级。要知道，你们这个星球上，几千年前那些真正的强者，他们修炼的可都是本命真元气，只是现在都少的可怜，有那么一点点的，都敢称强者了。”

　　能吸收别人的本命真元气，是意外之喜，郝仁只是想让这个黄衣圣僧力量降下来，至少得半年恢复，然后好进行下一步。

　　“教主，他失去了三分之一的本命真元气，大概多长时间能恢复？”这个很重要，关系到郝仁下一步的整体计划。

　　“至少三年，而且他本来在几个月之内，就要达到九级强者，这次让吸了本命真元之后，至少需要五年才能达到九级强者。他现在，已经从八级顶峰，降到了勉强八级初期甚至也就七级顶峰的力量。”通天教主略微神念一探，就已经知道黄衣圣僧的情况。

　　郝仁暗自吐舌：“妈的，这么严重，看来我也得表演一下了，不过，现在自己内劲全无，想震吐血都不行，咬舌头，不干。”

　　“教主，有没有办法让我也像重伤，最好弄出点血来，吐一点就可以……”郝仁知道，通天教主现在，来去匆匆，趁他没走，急忙询问。

　　通天教主笑道：“那还不简单”

　　说着，深念想周围瞬间扩散，郝仁就感觉自己的脑中，像被投了一颗炸弹一样。

　　“轰……”

　　“扑……”郝仁也一口血吐了出来，脑子里就跟有千万个蜜蜂在叫一样。

　　不过，这并不影响通天教主的声音：“小子，知道什么是神念受创了吗，这比身体更加严重。不过你不用担心，本教只是稍微的扩大了一下范围，查了一下这个城市的强者。其他地方并没有太厉害的，这个寺庙里还有三个强者，都比这个黄衣圣僧厉害，其中最强的，已经达到十级强者初级阶段，你自己小心吧。”

　　“靠，下次打声招呼再来，要命啊……”郝仁脑海面前克服混乱，喊了两声，通天教主已经隐回六魂幡之内。

　　还有三个，应该是其他的几个所谓的圣者。

　　郝仁的脸色，不用装，就已经不比黄衣圣僧差了。不过，其实他的并不严重，只是神念微微受到一些影响。加上点表演，很严重的样子。

　　“圣者，你……没事吧！”

　　“他也受伤了？难道出了什么问题？”看着郝仁的样子，黄衣圣者也迷茫了。

　　不过，现在也没有时间追究了，立刻招来人。让他们抬郝仁回自己的房间休息，他要赶快运功疗伤，想起来，黄衣圣者连哭的心都有了，三分之一的本命真元，自己就算有基础，也得几年才能恢复。

　　要不是有金钱安慰，他都有立刻杀了郝仁泄愤的想法了。只能先稳定伤势，然后慢慢恢复了。

　　黄衣圣僧不知道，这不过是他倒霉的开始……

　　郝仁此时正舒服的躺在床上，心想：“哈哈，来吧，来吧，小日本，老子等你们呢，圣僧们也在等你们呢……”


第五十二章 怪事年年有

　　犬本来是经常咬人的，还很凶悍，有一天突然受伤，学老实了，暂时不咬人了。躲在自己的窝里，舔舐伤口，等待机会。

　　可是，却有人上前，羞辱它，还踩它……

　　那这只犬就会失去理智，拼命的追上来……

　　这是郝仁给雷泰讲的比喻，雷泰就是这个去羞辱犬的人，而这个犬，就是山口组。

　　日本山口组总部。

　　山口锦绣的儿子被人所杀，这件事情，只有一些高层知道。具体情况，他们也不是很清楚，因为山口剑回来就已经控制了消息散播。

　　至于偶尔知道一点，也都是通过泰国那边，达达或者天华帮传出来的，也不是很详细。

　　不过，有人把当时的详细情况，写的非常仔细的，在日本进行散发。不止黑道，普通人都知道了，当时的细节过程。

　　山口组组长，山口剑的儿子，被达达帮帮主楠枯的好友任歌所杀。而且当着山口剑的面杀的，杀了之后，跑到了达达帮，山口剑去达达帮要人，于是打了起来。后来突然达达帮帮主的师傅，泰国四大圣僧之一的黄衣圣僧出现，山口剑立刻吓得跪地求饶，称自己儿子死的活该，山口组从此退出泰国。

　　然后，里边疯狂的宣称，日本人惧怕了泰国。山口组以后每年都要给达达纳税之类的，虽然一看就是有人挑事，可……

　　“八噶……”山口剑看着这些传单，愤怒不已，但他又没办法解释。如果这样下去，他山口家族通知山口组的末日，就要到来了。而且，其中大部分过程，都是真实的，自己又真的撤出了泰国。

　　儿子的死，他一直压抑着，今天突然爆发，差点将房子都拆了。立刻下令，召开大会，这次内部的斗争，虽然汹涌凶险，不过毕竟是内部斗争，井腾博艺也不过是井腾家族的棋子，山口剑已经决定，在一些利益上做出让步。

　　然后，取得平衡，集合山口组的力量，他要横扫泰国，统一泰国黑道，让们知道，大日本山口组，才是亚洲第一黑帮。让他们知道，山口剑的愤怒，他要为儿子报仇。

　　……

　　达达总部。

　　“任歌，天华帮，你们到底想干什么……”楠枯看着手里，自己的人从日本传来的那份挑衅传单。而且，据说日本山口组，还遭受了几次袭击。

　　楠枯刚刚跟美国黑手党那边联系，大家已经初步达成了共识，不过，很多地方还需要商谈。尤其是，干掉了天华帮之后的利益分配。

　　可没想到，这才两天的功夫，竟然有人去日本挑事。

　　楠枯将手中的纸握在手里，都快握成纸浆了，任歌自从进了黄衣圣殿之后，就一直没出来。他是想用山口组这个外力，逼迫自己再次跟他联手吗？

　　或者，这是其他人做得？

　　……

　　天华帮总部。

　　“哈哈……这招太过瘾了，长明，你没去你不知道。那山口组在日本，几乎是半公开的组织了，这次的事情可大了”雷泰刚从日本赶回来，大呼过瘾，尤其最后还留了不少炸弹给他们。

　　岳长明却有些笑不出来，郝仁这个策略，虽然是大家一起完善的。商量之后定下来的，不过，他依然很是担心，因为这个实在有些太过冒险了。

　　看着岳长明的样子，雷泰过去拍了拍他的肩膀：“长明，有什么好担心的，你想想。他才来多长时间，我们就变成了这样，所以说，我们本来就是光脚的，没什么好怕的。成了呢，都是幸运多得的，不成也没什么损失，这么想，也就没什么了。”

　　“嗯……”岳长明勉强点了点头，可性格使然，他依然担心。

　　……

　　玉佛寺。

　　郝仁这几天这个舒服，天天养在那里，各种好吃好喝的有人伺候着。各种补品，也都一一上来，而黄衣圣僧中间来看了一下郝仁，知道他竟然提升到了六级强者，脸色越发的难看。

　　不过，毕竟有钱关照，他也没说什么，否则，他估计撕了郝仁的心都有了，而且他自己身体，也急需要调养，后来就很少过来。

　　突然力量提升，郝仁还真需要时间适应，尤其是可以发出拳罡，也有了护身罡气，用龟盾的方式凝结成的护身罡气，防御力更是超级的强。

　　郝仁跟岳长明仔细的研究过，山口组的问题，他们虽然矛盾重重。却没有到了最后生死相见的程度，而且力量平衡，很难真的干起来，只是因为泰国这里利益的丢失。平衡，是早晚的事情。

　　井腾博艺被杀，成了爆发点，如果给他们一定的外力刺激，肯定能加快他们的平衡。

　　果然，在外力刺激之下，山口剑跟井腾家达成协议，山口组全力拿下泰国黑道，拿下之后，泰国依然由井腾家的人管理。

　　这正是郝仁所期望见到的，他默默的计算日子，小日本应该快来了吧……

　　山口剑亲自带队，各家也出动了不少高手，加上各处调集来的人。

　　山口组开始反攻泰国黑道，虽然挑衅打着的是达达帮的口号，可楠枯也不傻。早把任歌是天华帮的副帮主，天华帮是完全独立的帮派的事情，让山口组知道，其实就是不放话，事情一出了之后，山口组也知道了。

　　所以，他们一上来，就直接从天华帮的地盘开始，可他们惊奇的发现，天华帮的人，竟然都消失了。

　　再次卷土重来的山口剑，积攒的怒火，比当初还旺盛。

　　本来要大开杀戒，爆发一下，没想到天华帮的所有人，都跑了。

　　山口组的情报工作，做的也很好，却没有发现这个。这就如同，当时所有的人都没发现，意大利黑手党，在泰国早就是空壳一样。

　　但是，根据情报，达达还在，任歌也在玉佛寺，这就足够了。尤其是达达，还有那个任歌，山口剑站在山口组泰国总部的大厦上，远远的望着高高耸立的玉佛寺。

　　先除达达，然后逼他们交出任歌，再灭美国黑手党，一统泰国黑道，让山口组成为真正的亚洲第一黑帮。

　　对于天华帮的仇恨，其实全部是对任歌的仇恨，所以山口剑没有发现天华帮的人，也并没有再追究。命令人开始占领防守，然后立刻攻向达达。

　　山口剑这次是明着杀上来的，这正是达达一直所害怕的，他们是在国内统一的黑道，在许多国家有分部。全面开战……

　　可此时，再说什么，也已经没用了，打吧……

　　此时，楠枯已经可以确定，这是任歌的计策了。他自己躲到玉佛寺里，让自己的人都撤走，那山口组就只能找上自己。

　　达达也算是根基雄厚，如同一场局部战争，幸亏彼此也都有一些黑道战斗的规矩。在某些区域里，在某些时间进行战斗，这样，都有跟政府方面献钱，几个军阀管理的政府方面也就默许了。

　　美国黑手党虽然也帮主达达抵抗，但山口组是整个亚洲帮会的地头蛇。集中全力之下，连美国黑手党都考虑，值不值得跟他们拼了，毕竟这种拼法之下，就算得到了泰国的市场。各方面成本算下来，没有个几十年赚不回来，所以，美国黑手党也萌生退意，开始跟山口组谈判，争取一定的利益，半退出也不是坏事。

　　如此一来，达达更是不行，不到两天，全面溃败。

　　当达达全面溃败，山口剑亲帅大队人马，杀向达达总部，他要先杀楠枯。

　　大势已去，楠枯跑的更快，跑去玉佛寺，他要找任歌算账，也想在玉佛寺求得庇护。

　　怪事年年有，今年特别多，山口剑多年小心谨慎，如今竟然如此的快速统一泰国黑道，风口直指玉佛寺。


第五十三章 你能奈我何？（上）

　　“任歌，你给我滚出来……”楠枯咆哮的冲入玉佛寺，黄衣圣僧的宫殿。

　　听到楠枯愤怒的咆哮，郝仁的脸上露出一丝舒心的笑容。终于快把楠枯逼到走投无路了，不过现在还差一点，这么多年，他的家私肯定不少。

　　而且怎么说也是黄衣圣僧的公开徒弟，现在还不是时候收拾他，不过，山口剑估计很快就会来了，那个时候……

　　“蓬……”楠枯进来就向人问明，直冲而入，郝仁屋子里的门，直接炸碎，变成一块块，漫天飞散。

　　一个不大不小的套间，一眼忘尽，并没有郝仁的影踪。

　　“火气这么大，让谁给烤了”郝仁的声音，从房顶传来。

　　“蓬……”楠枯是真的怒了，自从跟郝仁接触之后，他就没有一天好过的。直接运气护身罡气，冲了上去。

　　郝仁正站在房顶一个原型的塔尖，还是高高的看着他，就如同那天站在佛手之上，楠枯跪在地上。

　　楠枯对于这个任歌的怨气，已经积累多时，此时达达被毁。自己多年的努力，顿成泡影，他把这一切都归罪到任歌的身上。尤其是，现在天华帮的主力消失，更不用说了。

　　“你以为算计了我达达，你天华帮就能称霸吗，今天我先杀了你”楠枯下手如电，七级强者出手，非同反响。

　　可惜，他的动作快，郝仁的动作更快，而且每每在最后一瞬间闪开。特制的加长手枪在手，不时的给楠枯一枪，楠枯是七级强者，护身罡气根本不在乎普通子弹。

　　可两颗子弹划破了他的手臂跟脸颊，他才醒悟，郝仁手里拿的，并不是一般手枪跟子弹。自己没有特意注意加强护身罡气，竟然都被穿透，这也让他瞬间冷静了下来。

　　他这才发现，自己竟然看不透郝仁力量的强度，天呢，怎么可能。刚来玉佛寺的时候，他还只是四级强者，自己看不透，那至少是五级强者顶峰，甚至是……六……级强者。

　　郝仁非常满意钛合金子弹的效果，今天终于有了实验对象了。竟然连七级强者的护身罡气都能穿透，虽然穿透后威力不大，可依然有威慑力。

　　嗯，这还是用手枪，如果再用狙击枪，就是七级强者，只要不到顶峰，应该也都能轻松干死。那还得说，是在有防备的情况下，威力果然好，两千块一颗子弹，值。到时候得让雷泰他们多买一些，然后专门弄一批人，这样可以弥补天华帮高手不足的情况。

　　“楠枯副帮主，何事如此动气呢？哈哈……”这个时候跟他拽一下这种语调，绝对是对他最大的刺激，所以郝仁说完，自己先忍不住笑了起来。

　　刚才是因为太过冲动，此时冷静下来的楠枯，并不那么容易动气。

　　不过，依然咬着牙齿，心里也实在不解，为什么他能这么短的时间，有这么大的变化。

　　“任歌，你想借山口组来灭我达达，我达达完了，你也别想好，山口剑最想杀的，就是你”楠枯一指郝仁。

　　郝仁无所谓的松松肩膀：“随便，老子当着他的面连他儿子都杀了，还怕他什么。我倒是看你，现在跟丧家之犬一样，怎么，被山口剑给追到这来了？”

　　“你找死……”虽然郝仁身法奇特，功力大增，但楠枯毕竟是七级强者，依然有信心自己能对付任歌。

　　不过，他这边刚要动手，下边黄衣圣僧已经接到通知，赶了过来。

　　经过了多天的休息，黄衣圣僧的脸色已经好了许多，一般人已经很难看出什么。

　　他一来，这架就打不成了，黄衣圣僧本来心情就不好，如今楠枯竟然直接闹上来，寒着脸道：“楠枯，你的胆子倒真是越来越大了，在玉佛寺都敢乱来了。”

　　黄衣圣僧在院中训楠枯，郝仁则很是悠闲的走到中间的石头凳子上坐下，掏出一些钛合金子弹，慢慢的装子弹。

　　听到黄衣圣僧的话，郝仁笑道：“圣僧，这倒是不能怪楠枯帮主，他大概是怨我这几天没去帮他了。你还记得上次那个山口剑吗，就是山口组的那个组长。他又带着人杀回来了，现在整个泰国黑道都快让他统一了。达达好像也玩完了，所以楠枯副帮主才会如此火气。”

　　“什么……”黄衣圣僧大吃一惊，他最先想到的是，自己的十亿岂不是没了。

　　楠枯怒指郝仁道：“师傅，您别相信他，这一切都是他策划的，他天华帮根本就没有受到任何损失，都已经躲了起来。而且，他故意躲在玉佛寺，就是为了躲山口剑的追杀。师傅，我们将他交给山口组，否则，山口剑很快就会整军压过来的。”

　　他那知道，郝仁早在他多天前，就已经直截了当的跟黄衣圣僧说了要灭他达达了。而且，黄衣圣僧对于他达达的死活，根本不关心，他关心的是他的十亿美金，他损失了三一之一的本命真元，如果连每年十亿美金都得不到，那才是最大的痛呢。

　　如果楠枯说郝仁现在一无所有了，或许黄衣圣僧会直接杀了郝仁泄愤，可他说他什么都没损失……

　　“不错，还不算笨，老子就是想先借山口组的手灭你达达，清理美国黑手党。现在亲口告诉你了，你能奈我何？”郝仁站起来，把枪放入枪套，走到楠枯面前，手中一颗长长的钛合金穿甲弹在手指之间翻动。

　　“我先杀了你……”郝仁如此挑衅，楠枯再难忍住，闪身出拳要杀郝仁。

　　“蓬……”楠枯被弹了回来，连连后退了十几步“扑嗵……”倒在地上，郝仁笑吟吟的站在那里，不用他出手，黄衣圣僧已经拦在中间。

　　“阿弥陀佛……”黄衣圣僧口宣佛号，上前道：“楠枯，任帮主对你并无恶意，既然达达已经失去，不如你去帮任帮主，岂不更有作为。为师已跟任帮主谈好，他绝对不会为难于你。”

　　楠枯一愣，旋即放声大笑，他现在彻底明白了。虽然他以前知道，这个师傅，就是看重了自己每年孝敬的钱，但毕竟也是这么多年师徒，而且自己达到现在这个水平，他也教了自己不少本领。没想到……

　　“任歌，就算山口剑杀不了你，我也定要将你诛杀”说着，缓缓站起，看着黄衣圣僧：“师傅，这是最后一声叫你，你会后悔的，他会给你带来灾难，你会后悔的……”

　　楠枯知道，有黄衣圣僧在，他没有一点希望，说完，闪身掠起。几个腾跃之间，已经消失不见。

　　他现在已经没有了钱势，黄衣圣僧也并没有拦他。而郝仁则收起笑容，终于……终于算是有了点眉目，下边就是想办法控制他的行踪，然后抓住他了。


第五十四章 你能奈我何？（中）

　　四大圣僧的任务，就是帮助毒皇控制佛教，控制住那些信徒。这样，就连政府都有所顾及。

　　所以，他们对于外边的情况，尤其是黑道的情况，并不是那么了解，何况黄衣圣僧最近又失去了三分之一的本命真元，正在修养。

　　“任帮主，现在外边情况好像并不乐观，任帮主打算什么时候出手呢？”虽然刚才楠枯最后的话，还有郝仁的话，说明他是有计划的，但黄衣圣僧还是有些不放心。

　　天气不错，阳光也不错，郝仁活动了两下手臂，笑道：“圣僧放心，我早有计划，我的人都在准备呢，我现在伤势也没完全好，放心，很快我就动手了。”

　　说完，郝仁掠身上到了房顶，找个舒服的地方，继续赛起阳儿来。这些天一直都是如此，黄衣圣僧问起，郝仁就随后告诉他，这是独门功法，有太阳更容易恢复。

　　而事实上，郝仁知道山口组有无数的人在监视这里，他就是让那些人能看到自己，挑衅山口剑。

　　黄衣圣僧不知不觉中，已经成了被动，失去了三分之一真元不说，徒弟也没了。这还都是小事，关键是郝仁许诺的十亿美金，这个念头越强，他就越被动，而郝仁就越轻松。

　　黄衣圣僧微微宣了声佛号，回去修养，至于楠枯说的山口剑那边，他并不担心，他在耐心的等待……

　　山口组泰国重新夺回的总部里。

　　“三位长老，现在我山口组已经一举拿下泰国黑道，可只要玉佛寺存在，我们就不敢说真的统治泰国黑道”山口剑看着三位长老，井腾富，山口冥仁，田木次郎说。

　　大家都知道，现在山口剑最想的，就是去杀那个每天坐在玉佛寺屋顶，赛阳儿的任歌。

　　“毒皇向来不插手黑道上的事情，四大圣僧那里，只需要每年稍微缴纳一些香油钱，也没什么事。泰国不像其他国家，只有毒皇一强独大，就连政府都不轻易惹他，我看，我们没必要得罪玉佛寺。况且，天华帮的主力消失，也是一大隐患。”井腾富是井腾家族这次的代表长老，按照当时和解出兵的条件，以后泰国的势力，就控制在他井腾家族手里，他当然不希望多生祸端。

　　不用山口剑说，山口家族长老，山口冥仁讥讽道：“你当然希望平平稳稳了，好做你的泰国吐皇帝，想的到美。当时所谈，就是要全力平了泰国黑道，杀了任歌给锦绣报仇，给山口组洗刷耻辱。告诉你，没有杀了任歌之前，这泰国的事情，你井腾家族休想插手。”

　　“本长老就事论事，为的是山口组的未来考虑，绝不像某些人，只为个人恩怨”井腾富也毫不示弱，这次各家派出的都是最强的长老，他是三个人当中，唯一达到八级中期强者的高手。也是山口组第一强者，正是因为有了他，井腾家族才如此强横，他也敢当着山口剑面，毫不留情。

　　“砰……”山口冥仁拍案而起：“井腾富，你竟敢对组长如此说话”

　　山口剑，山口冥仁包括田木次郎，都是七级顶峰，虽然看着就差那么一点。但差距可是千万里，就算三人同时上，或许，最多也只能跟井腾富打个平手。

　　八级强者，是一个坎，有人终其一生，都难以跨越。而一旦跨越过这个门槛，就完全是一片新的天地，本命真元会达到一定程度，足够滋养改变身体，让人类的寿命大大的延长。井腾富，看起来跟山口冥仁，田木次郎一个年纪，都六十岁左右，实际年龄，已经过百岁，是山口组第一大长老。

　　“大家都是为了山口组，何必动气呢，坐下来，好好谈谈”田木次郎做好人，将山口冥仁拉下，山口冥仁也并不是真的想跟井腾富动手，顺势坐下，井腾富不屑的哼了一眼，看向山口剑。

　　山口剑面色阴沉，缓缓道：“大长老，事先咱们已经讲好，而且。就算强如您，或者是十级强者，也不可能挡得住导弹的袭击吧？除非像毒皇那种高手，否则，对于现代武器，尤其是重武器，谁也不敢说完全不怕。我们山口组毕竟是一个组织，绝对不能被这么几个人吓住。而且，我跟泰国政府也谈过，他们这次这么支持我们，也是因为我们说要找玉佛寺的麻烦。”

　　“毒皇一百多年来，称霸泰国，四大圣僧最大的也近百岁，虽然没人知道毒皇到底多大。但根据我们山口组的秘密资料，他至少在两百岁左右。最近几十年来，基本没有什么消息，死活都没人知道。我们这次就算不正面跟玉佛寺翻脸，也要压压他们的威风，这样以后在泰国，有政府方面的支持，我们就容易的多了”

　　“何况，任歌杀的是山口组少帮主，如果不杀他，是整个山口组的耻辱。如果不是如此，山口剑绝不动用组织力量，就是死，也一人独去。”对付井腾富，山口剑只能劝解。

　　田木次郎也赞同道：“现在我们山口组确实应该有些行动，否则，我们费了这么大的人力财力，拿下泰国黑道，却搞了个人心涣散，全无面子，那就太不值了。”

　　田木家族相对来说比较弱，所以他们实行的是，中间策略。这次泰国的利益，跟他们没关，当然，山口剑也答应了他们，在其他一些地方，给予补偿。

　　山口剑如此一说，井腾富也无话可说，尤其是为了将来井腾家族跟泰国政府方面的关系，他最终还是点头。他毕竟是活了百岁的人，对于玉佛寺跟毒皇，心中有一种恐惧。

　　虽然这些年来，现代化武器越来越强，可要说对付超越八级的强者，谁也不敢肯定的说一定能有把握……

　　并不是说八级强者现代化武器对付不了，只是，普通的子弹比较困难，除非重武器，但是……

　　四大圣僧，他们可都是八级以上的强者啊，尤其是跟自己年龄差不多的青衣圣僧，早年井腾富就曾败于其手。那个时候，他比自己小不少，力量已经比自己强了，这么多年过去……


第五十五章 你能耐我何？（下）

　　房顶，天华帮一手下掠上房，恭敬到郝仁身边：“任帮主，山口组的人已经开始向玉佛寺围拢，楠枯的行踪目前还不清楚。”

　　现代化的设备虽然先进，但也有更先进的反监听之类的设备，训练有素的人，依然还是最可靠的传声筒。郝仁虽然不出去，但对于外边的一切情况，都了若指掌，这也多亏了岳长明多年来建立的情报网络系统。

　　“我们的人准备好了吗？”楠枯是七级强者，想跟踪他，还是比较困难的。不过，郝仁并不着急，只要自己走出这玉佛寺，不愁楠枯不出来。

　　“已经准备好”跟随郝仁身边的，都是当初跟雷泰他们一起来泰国打拼的老人，郝仁身边这几个，都很好使用。

　　“好了，等我的信号，只要我一动手得逞，你们就动手”

　　“是”

　　……

　　三个小时之后，玉佛寺，黄衣圣殿。

　　“圣僧，山口组组长山口剑带帮内三大长老在外求见”一小沙弥进来报。

　　“他们还真的敢来跟本圣要人？”黄衣圣僧有些意外，没想到山口组还真吃了雄心豹子胆了，竟然敢向自己要人。

　　“哼……告诉他们，本圣不想见他们，让他们速速离去。”已经到这份上了，连三分之一本命真元都被郝仁吸了，黄衣圣僧已经放不开了。而且，作为四大圣僧之一，毒皇的亲传弟子，他还真没把山口组放在眼里。

　　小沙弥下去，不一会又慌张的回来：“圣……圣僧，他们人越聚越多，一定要见圣僧，说……说……”

　　小沙弥看着黄衣圣僧，说了半天，没敢说出来。

　　黄衣圣僧双目怒睁，大喝道：“说什么？”

　　“他们说，如果圣僧不交出任何，他们就要有所行动，让您三思后行。他们说，希望跟您谈，否则，会伤了彼此的和气……”小沙弥一口气快速说了出来。

　　“好大的口气……”黄衣圣僧自从被毒皇收为亲传弟子，后来被捧成四大圣僧之一，一直都是高高在上，何曾见别人在他面前如此猖狂。

　　“哈哈……”大笑着，郝仁从对面的屋顶上飘落下来：“圣僧，看来我们得出去会会他们了，否则万一冲进来，影响可不好啊。圣僧放心，我任歌一人做事一人当，咱们一同出去。”

　　“本圣倒要看看，他们有什么能耐，到我玉佛寺来撒野”郝仁到现在，给了黄衣圣僧两亿美金，答应了三亿美金，许诺了以后一年十亿美金，这些钱没有兑现。就是郝仁自己想出去送死，黄衣圣僧都不干，何况还有自己的三分之一的本命真元。

　　不理郝仁说的话，大步出去，郝仁笑着跟也很悠闲的走了出去。

　　玉佛寺，黄衣圣殿周围，已经有不下二百人，光天化日之下，手持轻重武器。远处，强者视力好的还可以看到，附近不少制高点，不少的火箭炮跟重武器，正对着玉佛寺。

　　山口剑站在前面，大长老井腾富站在他左侧，其他两大长老站在他们身后。后边还跟着二十几个，五，六级的强者。

　　四大圣僧，都不爱授徒，只顾自己修炼。因为，只要突破了八级强者之后，功力越高，寿命也相应的会得到延长。他们这些人，除了黄衣圣僧为了钱，收了一个记名的楠枯，其他的都没有徒弟。所以，玉佛寺除了四大圣僧，其他都是普通人。

　　“咔……任……歌……”见到郝仁笑着跟黄衣圣僧一起走出，一直手上一颗子弹在指间翻转，山口剑拳头握得发响，从牙缝里蹦出郝仁的假名。

　　郝仁气死人不偿命，大笑道：“哈……山口帮主，别来无恙啊！怎么，令郎的葬礼办完了，今天是来家属谢礼来了吗？”

　　“任歌……”任凭山口剑涵养再好，面对杀儿凶手，听到这种话，也气得立刻就要发狂。

　　大长老井腾富抬手按住山口剑的肩膀，拍了拍，让他冷静。当局者迷，郝仁一句话就可以让山口剑近乎疯狂，但井腾富却旁观者清。

　　迈步上前，佛家见礼道：“山口组井腾富，见过圣僧。”

　　被郝仁吸走了三分之一的本命真元，虽然经过这么多天恢复，黄衣圣僧也不过刚刚恢复到八级强者初级阶段。要想彻底恢复，没有几年是不可能了，如今山口组上门要人，他哪有好脸色。

　　“哼……”冷哼道：“山口组，怎么，今天这阵势，是想夷平我玉佛寺吗？”

　　山口剑毕竟是山口组组长，压下怒火，上前道：“圣僧，我山口组在泰国发展多年，与玉佛寺关系一项很好。如今山口组一统泰国黑道，依然想跟玉佛寺和平相处。这任歌……”

　　山口剑一指郝仁：“是我山口组之仇敌，恳请圣僧网开一面，山口组将捐赠香油钱五千万美金，以后年年有礼。”

　　“哈哈……”郝仁不等黄衣圣僧说话，已经上前，离山口剑只有几步大笑道：“可笑啊，堂堂山口组，五千万也好意思出手，我要是你，早就撒泼尿把自己淹死了。出来丢人现眼，还好意思说自己是山口组组长，上次被打回去，还没记性啊！”

　　还真别说，郝仁这话，正是此时黄衣圣僧的心里话。有了郝仁两亿美金现金打底，不，应该说是五亿。那三亿虽然没给，不过黄衣圣僧丝毫不在怀疑的，究其原因，还是郝仁那两亿美金的原因。何况，郝仁开口，就承诺十亿美金呢。

　　此时再说五千万，黄衣圣僧已经没感觉。

　　山口冥仁是山口剑的堂叔，山口锦绣也算是他的外孙了，上前厉声道：“你以为躲在玉佛寺就能保你平安吗，你得罪了山口组，早就已经注定一定要死了。”

　　黄衣圣僧突然冷笑，此笑声灌注真气，异常刺耳。离得近的几个没有功力的普通人，枪都掉地。

　　“好大的口气，我玉佛寺今天就保定他了，我倒要看看，谁能要了他的性命”黄衣圣僧是真的豁出去了。

　　郝仁抬手摆了摆道：“圣僧何必跟这种人生气，今天我就站这了，我看他们能把我怎么样。”

　　说着，掏出了枪来，这种情况。井腾富他们这种老人，根本不会想到，郝仁要干什么，山口剑急吼：“小心……”

　　“砰……砰……砰……”郝仁抬枪就射，他没有打井腾富，山口剑他们，打的是他们后边那些四级，五级，六级的强者。

　　六级强者还好，不论护身罡气，还是力量已经达到一定程度。山口剑提醒，他们也立刻有了反应，而三个四级高手，一个五级高手，都没有什么准备。

　　经过了这么长时间的锻炼，郝仁的枪法快而准，尤其是力量达到了六级强者之后。

　　出手攻击力量已经超过了三万八千斤，速度各方面也都随之进步，突然袭击，就连楠枯都受伤。何况他们这些人，最新特制的大左轮手枪，六颗子弹，干掉了四名高手。

　　“呼……”郝仁吹了一下枪口，看着那些都呆住的山口成员，包括井腾富他们。

　　“不好意思，我又杀你们的人了，这次有谁的儿子在里边”郝仁说着，把子弹倒出，一颗一颗的往里装子弹。

　　什么是愤怒，就是自己被羞辱了，自己被杀了，恐怕都不会如此。当着自己的面，如此嚣张的杀自己的手下……尤其山口剑，听他那句，这次有谁的儿子在里边。

　　“杀……”山口剑，山口冥仁同时跃起，人在空中，山口冥仁一口武士刀力劈华山，半月形巨大刀煞极速飞出。山口剑手刀刀煞纵横，封了郝仁所有的退路。


第五十六章 挑起大战，悠闲观看

　　“阿弥陀佛……”黄衣圣僧口宣佛号，已经挡在郝仁前面，巨大的护身罡气将两人的攻击，轻易化解。

　　“找死……”黄衣圣僧虽然实力受损，但这两个人还没放在眼里，毕竟七级强者跟八级强者，有着天渊之别。

　　随手十几击佛魔拳，速度，威力跟楠枯比，不可相提并论。

　　山口剑跟山口冥仁极力躲闪，却依然有躲不开的，只能硬碰了。

　　“轰……蓬……”

　　“轰……蓬……”

　　一击之下，身在空中的两人，被巨大的拳爆劲振飞。黄衣圣僧自从收了郝仁的钱之后，本来该高兴的，可突然之间事事不顺，又都是对着郝仁，只能憋在心里不能发的，此时终于遇到发泄了。

　　追赶上去，井腾富见黄衣圣僧追上去，探手如电，直取郝仁。他非常明白，杀了郝仁，剩下的事都好说。他算是看明白了，只要有这个人在，就别想跟玉佛寺好好谈。

　　“好快……”郝仁虽然心里已然有所准备，不过第一次跟八级强者交手，心中也是一震。对方的速度太快了，如果要是一般六级强者，恐怕连他这一下都接不住。

　　郝仁脚下奇妙的一动，正好闪过井腾富的攻击。怪不得说八级强者跟七级强者完全不同呢，自己自持有蛇步，龟盾，鹤击，一直并不把比自己强的强者放在眼里。

　　幸好是吸收了黄衣圣僧的本命真元，达到了六级强者，否则今天，就这一下就危险了。

　　妈的，实力，力量，才是一切的根基。没有力量的辅助，再强的招式，也有一定限制。学会了这三种奇妙的，不属于这个世界的招数之后，郝仁有一段时间对于力量的追求，有些懈怠，如今，只是一个照面，他再次燃起要继续强大，不断强大的念头。

　　山口剑跟山口冥仁联手，一口气接了黄衣圣僧上百拳，他同时攻击两人，好像根本不需要换气一样。打得两人连连后退，根本没有还手余地。

　　黄衣圣僧这顿猛攻，发泄了不少，稍微清醒。发现井腾富袭击郝仁，没给他第二次出手，袈裟单手一轮，灌注强大真气，飞向井腾富。

　　“轰……”井腾富挥手一掌劈过去，两股内劲碰撞，袈裟顿时粉碎。

　　“蓬……蓬……蓬……”黄衣圣僧随后而至，两人瞬间几十招交换。

　　“轰……”一声巨震，周围十几米的普通士兵都被两人撞击产生的气浪吹翻。

　　“砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……”在这中间，还夹杂着七声枪响。

　　“任歌……”山口剑都快疯了，郝仁这次又杀了一个五级强者，两个三级强者，这次他没有浪费子弹对付强者，又顺手干掉了几个小兵。虽然有些浪费，不过算了，便宜了他们了，达到效果最重要。

　　那些小兵也都有些把持不住了，他们站在那里，上边没发话。他们不能攻击，也不能动，可也不能等着别人枪杀啊。

　　硬拼之下，井腾富很轻松的站在那里，黄衣圣僧连退了两步，一口血硬吞了下去。不过谁都能看出来，他输了。

　　井腾富心里也暗自得意，自己这么多年，毕竟没白练。或许还打不过青衣，不过看这黄衣圣僧，也不怎么样，估计自己除了青衣圣僧，跟其他的两位也差不了多少。

　　黄衣圣僧现在气都顶住了，要不是自己损失了三分之一本命真元，怎么会不如这个家伙。

　　看到黄衣圣僧不敌井腾富，山口剑等人，总算舒了口气。残忍的目光看着郝仁，那意思……他……

　　因为，郝仁又装上了子弹，抬手又射向了下边的人。

　　“你敢……”山口剑已经扑了上来，黄衣圣僧此时想拦，也不行了，井腾富的气锁定他，只要他一动，井腾富就要动。

　　郝仁心说，到时间了：“碰……”第三拨，第十八颗子弹，他送给了山口剑，早有准备当然伤不到山本剑，可是……

　　“轰……轰……”从几个方向，十几枚火箭炮开始袭向玉佛寺。

　　这一开火，其他几个方向，本来只是准备恐吓的人，也都接到命令：“开火……”

　　顿时，玉佛寺成了靶子，古寺瞬间成了火海。

　　一个人影，以普通肉眼难辨的速度，射向那些发射火箭弹的人。出手无情，转瞬之间，十多个人已经被杀了。

　　那些狙击手，还有小兵，到这时，也都已经辨不清了。加上恐惧，也已经把持不住，都开始开火了。

　　瞬间，战斗开始，而且乱成了一团。

　　“怎么回事？谁开的火……”山口剑面对已经失控的场面，愤怒的追问，可惜，此时已经没人能回答他这个问题了。

　　趁他一松神，郝仁立刻闪开，此时玉佛寺里边跑出来很多僧侣，他几个闪身之间，山口剑已经找不到他的影踪。

　　此时大部分火箭弹发射手，已经被打掉，郝仁跑回玉佛寺。

　　几个手下立刻围拢上来。

　　“帮主，钱已经运走，那里也已经炸毁……”

　　“雷帮主跟岳帮主已经接到通知，现在船已经靠岸，正在开始收复……”

　　郝仁很满意道：“很好，你们去跟雷帮主汇合，我很快就过去”

　　“是”

　　把这边事情安排妥了，郝仁掠身找个好地方，坐在那里稳当的看外边混乱的战斗。

　　如果山口剑知道，跟他谈判收他钱的那些政府官员，早已经是受天华帮控制的，他不知道还会不会有这个胆量来玉佛寺。如果他知道，这次有军队配合剿灭他山口组的人，他不知道会不会这么有信心，不惧天华帮的反扑。

　　如果黄衣圣僧知道两亿突然没了，他估计会心疼死。没办法，谁让给了他钱不存起来，不搞你搞谁，还那么自信，就随便的放在自己睡觉的屋里，这下好了。

　　郝仁直接叫人把钱在战斗的时候运走，然后弄一些箱子，留下几百万，炸毁那里。

　　青，白，黑三道快速闪动的人影，将山口组杀得人仰马翻。

　　山口剑他们一群人，也只能参战，可惜都没什么作用。最厉害的井腾富跟黄衣圣僧都对峙在那里，都没动。黄衣圣僧是伤势不轻，井腾富则在留心，他们三个到底多厉害了。

　　郝仁的想法，永远都没有多复杂，但却都很管用。

　　而且效率非常高，效果非常显著，就跟他的人一样，果断凶悍。

　　慢慢的将手枪换上子弹，现在用这个用处，其实不大，用拳罡或者刀煞，也不比这个差多少，但是，郝仁喜欢这种开枪的感觉。

　　大概是因为以前，太想当特种兵，结果还一直没当上吧。

　　再看战场情况，虽然没打算真的武力攻击，但为了给玉佛寺压力。山口剑他们依然准备充足，光狙击手就带了五十多人，而且用的也都是钛合金穿甲弹。

　　山口剑他们剩下的十多个六，七级强者，对付其中的两人。因为有一个，白衣圣僧，伤势比黄衣圣僧还严重一边手臂已经没有，半边脸都能看到骨头，有一只腿也挂着一点。刚才出来愤怒的击杀了几个之后，无力的倒在地上，暂时并没有死，但也差不多了。

　　看来，他是被刚才的炸弹，直接炸到了。在没有准备的情况下，肚子里的东西都飞出去不少，他还真强悍，这样都能冲出来杀了这么多人。

　　再看其他的两个，样子也很狼狈，黄衣圣僧虽然跟井腾富对峙，但都注意着一切。

　　他也没想到，会这么严重，白衣圣僧，已经九级强者了。四人当中，他功力只比大师兄青衣圣僧低，比他跟黑衣圣僧都高，他们两人都是八级顶峰。

　　十几个人围攻他们两个，其中黑衣圣僧也受了一些伤，只有青衣圣僧，半滴尘埃不沾身一般。不过，几十个狙击手对着他射击，加上这么多不弱的强者，任凭他强上许多，一时也难以击杀，而且，对付这种超强的狙击手，相当耗费真气。那可不是一个两个，至少有三十多人，还有七八个六七级强者。

　　“妈的，太精彩了”郝仁在边上看的过瘾，他都没想到，会势均力敌，不过这个情况，倒是让他领悟了一个道理。


第五十七章 势力

　　如果正常打，凭青衣圣僧一个人，就可以横扫整个山口组。可在几十把狙击枪的攻击下，他不得不把大部分力量用来防御。

　　当然，这里边，四大圣僧没有一点准备，山口组对于这种局面也都没有准备，如果那一方有准备呢？

　　郝仁心里暗自琢磨，看来，个人力量重要，势力也很重要。

　　而且，很多时候，一个人再强，也有些事情办不了。郝仁倒没有想自己掌握什么势力，不过，像现在天华帮这样，自己偶尔需要了，他们帮忙查点，做点什么，也方便，看来自己还得多在天华帮身上下点功夫，以后也好有个帮助。

　　做事情，别人喜欢把事情复杂化，而郝仁总喜欢把事情简单化。他所有的事情，几乎是摆放在那里，但都非常有用好使。

　　就跟这次，激怒山口组，他们来了，天华帮撤出。绝对是保存力量，等待他们跟达达拼了之后，然后卷土重来，他特意在玉佛寺，就是为了让他们来，然后借助玉佛寺打击他们，一切都放在那里。当然，中间郝仁都会加点小佐料。

　　再看此时战场，双方的情况都不容乐观，井腾富现在是可以压制黄衣圣僧，可想快速解决也不可能，两人一直对峙。彼此都在等待。

　　而那边，青衣圣僧本来占着优势，刚才出来之后，连杀几十人。那些火箭炮的，都让他杀了，而且山口组的强者，他跟黑衣圣僧联手也杀了一半。

　　可随后就进入胶着状态，狙击手四面八方不停的攻击，剩下的强者四处拦截攻击，让他没办法闪开狙击手的攻击范围。

　　他们功力急剧耗损，从占优，开始渐渐平衡，开始有点……

　　“青衣，可还认得老朋友，几十年不见了。不如双方罢手，谈谈如何……”井腾富拿捏时间正好，双方都有这个心里，立刻都停了下来。

　　四人虽然是师兄弟，但相隔时间长，平时基本不来往。所以，黄衣圣僧这里这么大的事情，也没人管。他们也总以为，什么事情都能解决，更加没人想过，有人敢炸玉佛寺。

　　青衣圣僧，黑衣圣僧落下，却没人去管已经要死的白衣圣僧。

　　“妈的，你们慢慢谈，老子不跟你们玩了”郝仁从反方向，借着到处燃烧的火势，闪身溜走。

　　他已经看出，那个青衣圣僧虽然强，但也很实际。连白衣那个家伙死了，他们都没有一点感觉，看来这场战斗也就差不多了，他们应该能谈好。

　　现在郝仁也不想再出去，他立刻赶去跟雷泰他们汇合，街道上不时的有装甲车，军队的人。

　　郝仁花钱最痛快，他将从山口组，还有王家搞到的钱，都一举砸了上去。而且，许诺的好处，多了许多，这些都是岳长明去谈的。

　　山口剑如果带了所有的力量，或许真的能把玉佛寺给灭了，可他也想到天华帮会袭击，所以留了将近一半的力量，防备着。

　　可惜，在军队的打击下，他的手下就没那么强大了。

　　“兄弟，你才来啊，晚了，好戏都过去了”几度易主的原山口组泰国总部，如今再次被雷泰他们所占领，大会议室里，就跟一个作战室一样，几个军队的高级军官也都在。

　　郝仁没兴趣跟他们接触，只是点头示意，然后让雷泰留下跟他们继续指挥战斗，把岳长明拉到一边的屋子里。

　　“现在咱们这里还有多少可以调用的人？”郝仁急问。

　　岳长明想了想道：“狙击手大概还有三十名，普通战士应该还有二百名，对了，还有一百名雇佣军。加上重金临时请来的十一个三到五级的强者，还有三名六级强者，一名七级强者。可惜，雇佣军里，多数注重武器，强者比较少，倒是杀手……”岳长明急忙闭嘴，因为他知道，郝仁对杀手很讨厌，而且他也知道郝仁的情况，郝仁甚至说过，有时间就会去灭了意大利的杀手组织，当然，岳长明也只当他是气话。

　　“暂时总部附近就这些，如果实在需要，可以让军队出一些人帮助。我们其他的人，都分散了。”

　　郝仁想想，勉强够了，军队的当然不能用了。

　　“好，你立刻带上这些人，跟我走。”郝仁刚转身，又想起来道：“还有，你先去跟军方说，让他们阻截山口组的剩余的人，他们现在应该离开玉佛寺那里了。”

　　“对了，我让你准备的一亿美金准备好了吗”郝仁向外边走，岳长明跟在身边。

　　“已经准备好了”郝仁只跟岳长明说，岳长明再按照郝仁的命令，下达给身边的人，让他们去执行。

　　“好，都带上，记住了，不能让军方的人去。我们这次是跟玉佛寺谈判，绝对不能把军方卷进来，他们两方本来对立，我们没必要跟任何一方对立，在他们中间，才能壮大自己”

　　“嗯”岳长明同意的点头。

　　下了楼，队伍已经准备出发，两人上车，迅速驶向玉佛寺。

　　玉佛寺。

　　非常大，经历了那种袭击，也只有五分之一毁坏，不过。倒霉的是，白衣圣僧被炸个正着，而黄衣圣僧看着两亿美金被炸毁，刚才受伤压制的一口血，一下就喷了出来。

　　山口组的人，简短的达成协议，立刻撤走。

　　他们已经接到报告，知道了曼谷跟周边发生的事情。

　　他们当然把事情都往郝仁身上推，而青衣圣僧此时做主，一个看起来只有五十多岁，非常精壮的僧人，此时面色阴沉。

　　闹成这样，他心里已经暗自想好，等恢复了力量，不管是山口组，还是天华帮，还是他们口里说的那个任歌，全部都得死。刚才事发突然，他其实也收到一丝震荡，只是反应比较快，外表看不出来。出来之后，又没有准备，被他们困住，否……哼……

　　“圣僧，你们没事吧，山口组的人呢？”郝仁从越野车上跳了出来，看着一片狼藉的景象，很着急的追问。

　　任歌，黄衣圣僧，青衣圣僧，黑衣圣僧都不是好眼色看向他，大有责问的态势。可是，看着后边一排排的车，上边狙击手，重机枪，各种武器，还有那不少强者，他们也都小心起来。

　　一向高傲的四大圣僧，以前根本不把这些普通人，这些没达到八级强者的人放在眼里，但刚才一战，已经让他们知道，这个世界，一个人的力量，还是有限的。当然，如果青衣圣僧正常之时，恐怕这些人也并不放在他的眼里。

　　其实，只有前面一些车上的人是满的，后边不少，里边都没几个人，郝仁就是做给他们看的。

　　势力，这就是势力的作用，看着他们眼中瞬间的变化，郝仁心里再明白不过了。

　　山口组已经彻底的完了，这次的损失，足以让他们从此废废。郝仁没兴趣去追杀他们，当然，如果泰国军方能灭了他们，那是更好的。

　　他现在要做的是，帮天华帮铺垫一个发展的平台，重新沟通好跟玉佛寺这个地主的关系。同时，他心里隐约有个想法……


第五十八章 你还真信啊！！

　　“哼……”黄衣圣僧鼻子里不是滋味的哼了一声，不过转念又想到郝仁说的十亿承诺，勉强道：“逃了……”

　　郝仁也并不揭穿，很是气愤的道：“妈的，让这些家伙逃了，算他们走狗运。”

　　说完，郝仁看向青衣圣僧，冲他笑着点了点头。青衣圣僧并没有搭理他，目光依然冷峻，或许当圣僧被人供奉的时间长了，看其他人的时候，还真有一种凡夫俗子的感觉。

　　“几位圣僧，这件事情，多多少少跟我也有一些关系”郝仁上来第一句，先把自己这个主犯的罪名摘掉。

　　“不过，日本山口组一直想称霸泰国，玉佛寺就是他们最大的障碍，不过没想到，他们竟然如此卑鄙。不过也是，如果正面对抗，就算他们山口组全部加起来，也不如几位圣僧。”郝仁本来想多说两句恭维话，不过刚说一句，他发现自己已经要吐了，算了，妈的，不来这些麻烦的事了。

　　“几位圣僧放心，玉佛寺的重建工作，就交给我天华帮，还有……啪……”郝仁一个响指。

　　岳长明吩咐下去，十五个人，三十箱，青衣圣僧他们还没弄明白怎么回事，黄衣圣僧眼睛一亮，差点跳起来。钱啊……

　　“圣僧，任歌说话算话，这里是三亿美金的现金，以后天华帮还将向玉佛寺每年捐十亿美金的香油钱”郝仁心说，咱可是守信用的人，答应你的可给你了，不过你老小子可要看好。

　　他特意把答应给黄衣圣僧的十亿，说成给玉佛寺的，果然，青衣圣僧跟黑衣圣僧眼睛都发亮。表情，也渐渐的丰富了一些。

　　黄衣圣僧此时并没想那么多，损失了两亿，又突然回来了三亿，让他有些眩晕。

　　不过，此时，他知道也该跟青衣圣僧他们解释一下。在郝仁再次将三亿砸到他头上之后，他跟青衣圣僧解释的话，自然是……

　　“大师兄，三师兄，任歌此次本来是受伤，在我玉佛寺静养。没想到山口组借这个借口，就来闹事，本来黄衣不想惊动两位师兄，可最近……练功受伤，所以才让这些宵小自以为是，还……”此时，他唉用眼睛看向已经死去多时的白衣圣僧。

　　玉佛寺，地位非常特别，如果他们想向那些信奉的人收钱，很容易的事情。不过，毒皇为了不给政府找到借口，也为了增加控制力度，一直让他们洁身自好，成为普通人眼里真正的圣僧。

　　他们要想过好日子，只有自己想办法，青衣圣僧跟几家世界跨国组织有关系。他们出现了什么解决不了的问题，就会请他，那些人自然不在乎钱，每年没事都给不少香油钱。至于黑衣圣僧，偶尔会出去客串一下杀手，当然，这只有他们互相之间知道，每年做几笔买卖。

　　黄衣圣僧则是跟国内黑道联系，还有一些小毒品买卖。虽然整个亚洲最大毒品控制者是毒皇，但他们作为他的徒弟，却从来没有机会碰触到，只能当他们的圣僧。

　　所以，当听到郝仁一开口就每年十亿，加上黄衣圣僧有意偏袒，青衣圣僧心里已经将郝仁从必杀的栏里挑了出来。

　　“山口组是自找死路，本圣自会让他们知道后果，山口组已经不需要再存在了”青衣圣僧堂堂十级强者，是泰国仅次于毒皇的第二强者，什么时候受过如此窝囊气。

　　黑衣圣僧阴冷道：“师兄，我们要让他们知道，什么叫恐惧，绝对不能一次解决他们。咱们到日本，一个一个的杀掉他们……”

　　妈的，这个家伙更坏，四个假和尚，没他妈一个好东西。不对，死了一个，就三个了，有机会再整你们一次，让你们这帮佛门败类，都绝了。

　　“你准备一下，立刻动身去日本，每天杀他们一个高层，十个普通成员。等我跟黄衣见过师傅，自会赶去与你汇合”青衣圣僧点了点头，他知道黑衣圣僧干什么的。

　　“阿弥陀佛”黑衣圣僧脸上露出一股嗜血的阴冷笑容，让郝仁别扭的是，他还冲郝仁笑了笑。

　　郝仁心说，就你他妈的那屌样，还好意思笑！

　　黑衣圣僧受伤并不重，虽然消耗很多，但去日本的路上，足够恢复。

　　青衣圣僧这才看向郝仁，不卑不亢，目光坚毅。

　　“这次，好像获利的只有你跟你的……天华帮吧”青衣圣僧虽然知道的并不详细，却直指要害，已经怀疑这是郝仁特意挑起的事情了。

　　“圣僧慧眼，这件事情本帮主曾经跟黄衣圣僧商量过，就是那个时候达成的协议。本帮暂时在玉佛寺躲避养伤，前后将给黄衣圣僧五亿美金，以后天华帮统一泰国黑道之后。每年也会捐十亿美金给玉佛寺，供四位圣僧使用。可是，怎么也没想到，他们竟然真的连玉佛寺都找上来，还请几位圣僧原谅本帮主招来的祸端。”郝仁心说，只要你们不知道，开火袭击玉佛寺的是老子，其他的老子怕你个毛。

　　既然黄衣圣僧都那么说了，郝仁不拿他当挡箭牌，那才是傻子呢。

　　青衣圣僧看向黄衣圣僧，此时，他也只能点头表示，郝仁所说的一切，都是事实，一切罪责都在山口组。

　　五亿美金，你倒真够狠的，青衣圣僧心里也暗眼馋。同时，也为郝仁的大方，感到吃惊，不过，本来就多年静修，偶尔出去一趟的他，有了黄衣圣僧的证明，已经不会去多想其他。

　　“很好，每年你直接将钱交给本圣，本圣自会处理，你天华帮也不用担心像山口组这样的外来组织。”

　　郝仁立刻明白，老小子要当老子的靠山，让老子给你进贡啊，好，先让你高兴一会：“多谢圣僧”

　　黄衣圣僧心里那叫一个心疼，差点又吐血，到了青衣圣僧手里，能分到自己手里的，恐怕连一亿都不到。自己还刚刚损失了两亿……

　　青衣圣僧不像黄衣圣僧，并不喜言，说完之后。随手用自己的僧袍，将白衣圣僧的尸体卷里，闪身离去。

　　黄衣圣僧看着这么多钱，看着还有不少处在着火的玉佛寺，不敢再将钱放在自己身边。给了郝仁一个帐号，让他存到里边，也快速的离去，看来，他们是去见他们的师傅，毒皇去了。

　　“帮主，难道我们真的每年给他们十亿美金吗？”岳长明担心的上前询问，要知道，泰国最赚钱的毒品让毒皇把持，郝仁还有好多东西不让他们经营。虽然占领了整个泰国黑道，每年的利润，也就那么几十亿美金，这其中政府方面，还有其他各方面所花费，能剩下的也就不多了。如果，再每年给玉佛寺十亿美金，那天华帮一年到头，就什么都剩不下了，落个白忙。

　　郝仁笑道：“呵呵……你还真信啊……”


第五十九章 诱捕楠枯（上）

　　岳长明这才醒悟，想起郝仁的彪悍作风，笑着点了点头，表示明白。至于郝仁到底想怎么做，这些他相信，郝仁自然会有办法。

　　“对了，刚才雷帮主那边已经传来消息，虽然进行了拦截，不过山口组那些人还是冲了出去”看看周围都是自己的人，岳长明在郝仁的耳边，小声道。

　　郝仁点了点头，上了车道：“回去更好，如果我们都杀光了，让他们几个人玩什么。正好，这段时间他们有的玩，我们也省了不少麻烦。”

　　“真是没想到，竟然这样，我们就拿下了泰国黑道，前后才几个月的时间”岳长明也上车，发自内心的感慨，这在几个月之前，他做梦都不会想到。

　　车队启动，回天华总部。

　　“有些时候，事情就这么简单，现在什么年代了。网络时代，以前需要几代人积累的财富，现在只需要几年，甚至更短。纳斯达克一上市，亿万富翁成批制造，咱们这个，也他妈的算是与时俱进了”郝仁并不感觉稀奇，平常人的平常理论跟规矩，从来不适合他。

　　岳长明露出灿烂的笑容，点了点头，心说，如果不是最后来了句他妈的。他这些话，还真是很有学问，到那说出来，都不错。不过，这倒是符合了黑帮老大的资格，雷帮主说的真对，他这样的人，不当黑社会真可惜了。但是，恰恰意外的是，霹雳雷霆手段，杀人放火连眼睛都不眨，陷害坑人更是信手拈来的他，竟然总是自称好人。而且，怎么说他自己现在也是黑社会名义副帮主，但对于一些事情，尤其是小事情，还经常看不惯，甚至动手。

　　对于这越来越大，由他亲手打造，成就了的天华帮，他对这个权利跟位置，并没有什么占有的欲望。

　　就包括帮里的人，也有几个让他废了的，很奇怪，也很矛盾。一次帮会成员，把一个人挡着他的人踹倒，就让他给踹进医院。还有一个，正好在那跟人吹嘘，自己坐车从来不给钱，结果让郝仁踢断了他一条腿，还让他去马路免费帮人擦车一个月……

　　这些事情，发生了几次之后，还真别说。天华帮的这些成员，素质明显提高，除非上边吩咐下来去干的事，平时一个个都比普通人还普通，尤其不惹非帮派份子。

　　“楠枯那边有消息吗？”郝仁再次开口询问，把岳长明的思绪拉了回来。

　　岳长明摇头道：“没有，他就跟彻底失踪了一样，他的达达经过山口组彻底的清晰，连死灰复燃的机会都没有了。您认为，他还会留在泰国吗？”

　　“呵……”郝仁自信的笑道：“百分之一百会留在泰国，他那种个性的人，你想他会甘心吗。要是我死了，山口组继续把持泰国黑道，他或许会离开。他这种人，就是那种思维太死板的人，依靠着玉佛寺，他本来有机会起来的。但是，一种很死板的思维限制着他，在他眼里，山口组，意大利黑手党，美国黑手党这些国际大帮会，并不是一个地方帮会，发展十年八年就可以抗衡的。他却不知道，这些帮会，也不一定就都能怎么样，再说，风云际会，有的时候，需要趁势而起。”

　　“他有了这种想法，他对于我们天华的崛起，是绝对难以容忍的。尤其是对于我，他会把达达的灭亡，跟他自己的厄运，都算在我的头上。如果我猜的不错的话，他肯定一直躲在玉佛寺周围观察着呢。在他的心里，被山口组，被意大利黑手党，被美国黑手党灭了，是可以容忍正常的事情，但是，让我们给算计了，他绝对不会甘心。”

　　岳长明一听，急忙道：“这个我也有想过，所以我跟雷帮主商量过，这段时间您得多带一些人，尤其是那个七级强者，一定要带在身边。”

　　毕竟楠枯不是一般人，尤其是没有了达达的束缚。他们虽然知道郝仁很神奇，可并不知道，他已经达到了六级强者的程度，还以为是四级强者，差距这么大，他们自然担心会出事。

　　“哈哈……你看这个……”郝仁随手一拳，拳罡击中路边的大树，大树砰然而倒。

　　“这……您……这是……”岳长明难以置信，因为，哪有人力量会这么快的增长，如果那样，世界还不到处是超级强者了。

　　郝仁拍了拍肩膀：“这次放心了吧，以前我都不惧他，现在更没什么了。不过……咱们确实应该好好商量一个办法，好把他引出来，抓住他。”

　　见识了太多神奇，岳长明带着未消的惊讶表情，点头同意。

　　天华帮总部，一间专门用来开秘密会议，防范强者或窃听装备偷听的小会议室里。

　　“蓬……蓬……蓬……”郝仁坐在那里，雷泰的重拳，向雨点一般的向他砸下。

　　连串的碰撞声，郝仁依然端坐那里，雷泰的拳头，也都被郝仁的护身罡气所挡。

　　“他娘的，你还真的达到了六级强者了，这才几天功夫啊！你是不是人啊！”反震，已经让雷泰的手很不舒服，不过更是吃惊郝仁力量的变态增长。

　　郝仁耸耸肩膀，很无奈的道：“我想这跟人品有很大的关系……”

　　“哈哈……他娘的，你个臭小子……”郝仁已经收起护身罡气，雷泰的拳头，笑着砸了下他的肩膀。

　　岳长明注意到，郝仁的情绪，比之前明显有了变化。这个性格，有点像他没戴面具时候的性情了。不过想想，也对，楠枯已经可以抓了，抓到楠枯，就可以追查到李义的下落了，难怪他会高兴。

　　岳长明因为知道郝仁来泰国的目的，就是为了杀李义，而要杀李义就要抓楠枯问明白。所以，他并没有从其他方面想，也没有注意到，这是郝仁力量增长，带来的一些变化。

　　雷泰知道了郝仁突然达到六级强者，还真难以置信，立刻动手验证。验证真伪之后，拉着郝仁，询问原因。跟他们相处这么长时间，郝仁还是很随意的，除了通天教主不能说，其他的倒是可以说。

　　告诉他们，自己是坑了黄衣圣僧的本命真元，才会迅速变强起来的。

　　“不会吧，你简直是怪胎，练的是什么啊，连本命真元都可以吸？”雷泰更是惊讶。

　　“呵呵……秘密……”郝仁不再多说，因为有些也说不明白。

　　“帮主，以后有的是机会一起讨论这个。咱们现在先讨论一下，天华帮今后发展的问题，还有抓捕楠枯的事情吧”经历了这么多计划，终于可以抓楠枯了，郝仁心里，还真有些等不及了。


第六十章 诱捕楠枯（中）

　　郝仁自从来的那天起，身上就透着许多让人难以理解的秘密，雷泰跟岳长明早已经习惯了。

　　雷泰不再追问，会议正式开始，岳长明首先把情况做了一次总的汇报。

　　美国黑手党当时跟山口组订了条约，他们依然保持在泰国拥有分部，不过只是经营他们的一些买卖。他们的买卖，山口组不得进行染指，他们所管辖的地盘，也全部让出交给山口组。

　　因为当时山口组已经统一泰国黑道，并不用担心不留人，会有一些小鱼小虾的找麻烦。所以，山口组也答应，保证他们买卖。

　　而条件就是，美国黑手党将在泰国的主力作战队伍，全部撤走。美国黑手党，就跟美国政府一样，没有什么精神，唯一的精神就是利益。他们跟意大利黑手党不同，他们现在虽然也受青帮压制，实力却依然强悍，并不是没有争夺的实力，只是经过计算，跟山口组进行全面竞争，损失太大。

　　何况泰国还有玉佛寺，就算占领泰国黑道，三十年是难以回本，所以才放弃。

　　岳长明提出的意见是，因为美国黑手党已经撤出，所以现在就是有意争夺，也无心回天。何况，天华帮这次，得到了军队的支持，郝仁跟玉佛寺的关系，还这么亲密。跟他们继续以山口组的条件，保持下去。

　　这点，郝仁跟雷泰都没有意义，随后是一些人事上的任命。这一点，天华帮现在相当缺少人才，只能蜀中无大将，廖化当先锋。先用一批人，而且，有一些雇佣兵也愿意永远加入天华帮，也可以用。

　　这点上，岳长明相当谨慎，提出了一些人员，自己一个没有决定，都交给郝仁跟雷泰。因为，在一个帮派里，谁都想培养自己的人，那是真正的实权。

　　可惜，他碰到的是郝仁跟雷泰，郝仁根本不打算在这长玩下去，而雷泰一听这个脑袋都疼。所以，最后还是都落在了岳长明的身上。

　　随后其他一些事情，大部分只要他刚说，郝仁跟雷泰就告诉他，你决定。

　　所以很快，天华帮的事情，在郝仁跟雷泰手里，已经解决完了。

　　雷泰一听帮务结束了，焦急的问郝仁：“兄弟，你到底打算怎么办？做了这么多，达达也完了，楠枯的靠山玉佛寺现在也成了咱们一伙了。可现在楠枯这孙子不见了，你想到办法没有？”

　　岳长明一听，也想起来道：“两位帮主，我还有件事情没有说，这也算是帮务吧，给玉佛寺的十亿美金，我们怎么解决？”

　　雷泰一晃脑袋：“你别看我，我他娘的那知道怎么办。”

　　岳长明又看向郝仁，郝仁很肯定的告诉他：“管他那么多呢，说好了一年一交，还有一年呢，到时候再说”

　　“……”岳长明无语。

　　“这个家伙，现在倒是真谨慎了，还真得想个办法”郝仁靠在椅子上，手中的钛合金穿甲弹在指间翻动，自言自语。

　　他很肯定的判断，楠枯没有走，但是他现在不出现，也是个麻烦。

　　“是不是那小子吓怕了，让你给玩得没胆了”雷泰猜测到。

　　岳长明分析道：“雷帮主说的也有可能，首先，任帮主的力量已经不弱，他也难以轻易的杀得了您。所以他不敢轻举妄动，而且山口组被咱们这样一种方式，轻松解决，他心里也肯定受到震撼。当然，现在时间还短，从玉佛寺战斗，到咱们把曼谷中心地盘打下，才一天多的时间，周围很多地方，还有残余战斗。帮主身边一直有人，他也没什么机会，而且玉佛寺四大圣僧的教训，让他更加谨慎。”

　　郝仁并没有听他的吩咐，他现在想的是，如果自己是楠枯，自己会怎么办。他在想着，什么样的情况下，才会出手。以楠枯的性格，怎么样才能诱使他出手。

　　渐渐的，郝仁的脸上露出笑意，他已经想好了。他要让楠枯愤怒，让他生气，同时还要给他制造机会，让他有机会跟自己战斗，还要让他有退路，让他自己看到退路了，他才会出手。

　　“对，就这么干”

　　……

　　达达的总部，所在位置非常好，地方宽广。

　　至于达达背后的家族，在势力被楠枯架空之后，当时楠枯有黄衣圣僧撑腰，他们也就只能隐退。此时，倒是因祸得福，没有被牵连到这次战斗中。

　　巨大的实心铁球，被机器荡来荡去，当力量足够的时候，猛的砸向房子。

　　“轰……”楼房还能坚持几下，普通平房，都是一下就倒一半。

　　“哈哈……爽……”郝仁就坐在上边，这玩意好操作，找个人随便问一下就可以了。当然，周围几百米也被清理干净，没有人。

　　其他方向，还有几台，正在同时进行。对达达总部，进行彻底的拆除。这么好的商业区，脑袋有毛病，直接建商业区。

　　他们这边刚一开始拆，已经有不少公司，前来找岳长明了。

　　“来吧，楠枯，你想要的，我都给你准备好了”郝仁看看周围，这里周围都是商业区，就是达达总部，都是非常复杂。在这种地方，想要追踪一个人，尤其是一个七级强者，更是不太可能。

　　郝仁本来只是想意思意思，等着楠枯前来，可是玩着玩着，他发现，还真过瘾。不知道是不是男人体内，就有那种破坏的欲望。

　　时间渐渐过去，已经到了下班高峰，除了郝仁他们这被围起来施工的达达总部，周围车水马龙，拥挤异常。郝仁并不着急，一天不行，他就两天，两天不行一个星期，看谁更有耐性，看他先不先出手。作为曾经的三界泰拳王，给了他这么好的机会，就不信他忍得住。

　　“唰……”一道刀煞，将链接铁球的铁链割断。

　　“轰……”幸亏铁球正砸向下边的达达总部，这次直接砸了进去，连着穿透了几栋房子。

　　“妈的，才来”郝仁嘟囔一声，闪身站到拆房机的上边，四处眺望。

　　几百米外，一栋二十几层高的楼上，一人站立。虽然强者随着力量增长，身体各器官也优于常人，却也是有一定限度的。如此远的距离，郝仁勉强看到他。

　　“还真是吓破胆了……”郝仁掠起，向他的方向掠去，不过转念想想，这个家伙胆子一直也都很小，否则达达也不至于走到这个地步。

　　当郝仁离近，楠枯跃向周围其他稍微低一些的建筑物，几个起落之间，向城外掠去。

　　“妈的，就知道你会玩这手”郝仁全力跟在后边，他小空间的移动，因为有蛇步，绝妙非常。但是，长距离的移动，也只是一般，随着楠枯加速，郝仁不得不全力跟上。楠枯的意图很明显，有意为之，这个速度，在不断变化的同时，就算同级别的高手，都很难跟上，他要甩开其他人，跟郝仁单独解决问题。


第六十一章 诱捕楠枯（下）

　　他这个想法，正是郝仁当时想到的，一种英雄式的决斗想法。这种想法，只要有实力，男人多数都会有，而像楠枯，这种想法更强烈。

　　郝仁对于曼谷市区的情况，但周围……

　　楠枯这个家伙，带着郝仁，转了不知道多少个圈圈。终于，来到一处小山峰上，周围都是林木灌丛，这个不算高的小山，可以看到周围一切，如果有什么事，也可以迅速做出反应。

　　楠枯停下来，缓缓转身，看着郝仁。

　　“嗯，选的地方不错”郝仁看看四周，点头称赞。

　　“哼”楠枯冷哼道：“你不就是想诱我出来吗？”

　　郝仁看着楠枯笑道：“那你也够听话的了，老子让你出来，你就出来。哈……妈的，说吧，想要点什么奖励啊，是糖果呢，还是给你几块钱呢？”

　　斗嘴这种小儿科，郝仁从来不输于人。

　　虽然尽力压制心中的怒火，可脸上的肌肉都不受控制的抽动，可以看出他心中是多么愤怒。

　　两人距离只有二十几米，虽然是小山，风也不小。不过两人真气充足，说话之间，自然会夹杂，所以声音并不大，倒像是两个久未见面的朋友，在聊天。

　　“趁我达达跟山口组战斗，你出来跟我合作。然后发展自己，挑拨我跟黄衣圣僧之间的关系，让我失去靠山。引来山口组跟我达达火拼，然后又让玉佛寺灭掉山口组，这一切，你早就谋划好的吧？”不久之前，还是威风八面，圣僧的徒弟，实际掌控达达的人，泰国四大帮会之一的老大，如今落到如此天地。他怎能甘心……

　　郝仁很认真，很诚恳的道：“非常抱歉，我也是走一步是一步，并没想过这么多。”

　　“哼……”楠枯当然不信。

　　“哦……”郝仁突然想起道：“不过有件事情，我倒是早就想好了，从我来泰国开始，就是为了抓你。当然，如果你不是达达的帮主，达达或许不会完，如果你不是圣僧的徒弟，或许就不会有玉佛寺什么事。”

　　“抓我？”楠枯皱眉，不解郝仁这话。

　　“算了”郝仁懒得再费时间：“先抓住你在说，到时候，你会知道的”

　　“哈哈……”楠枯仰天苍凉大笑：“就凭你，不要以为自己厉害一些，有些怪异的本领，就可以抓住我，今天我要让你……”

　　“切”郝仁不屑道：“我都帮主了，抓人这种粗活，当然是手下人做了”

　　说着，郝仁喝道：“来人啊，给本帮主抓住他，记住了，要活的。留口气，能说话就行，其他的随便。”

　　楠枯一愣，还没有反应过来，天华帮之前请来的七级强者佣兵死亡之刃，吴语。如今已经正式加盟天华帮，成为天华帮第一护法。

　　如一把无声无息的刀刃，突然从楠枯身边几米处破土而出。

　　“蓬……”楠枯没想到，自己选择的地方，竟然有人早就埋伏在那里，而自己站的位置，竟然就在他的身边。

　　同为七级强者，对方全力有备一击，楠枯匆忙应变。一招之下，就吃了大亏，强行压住血气跟混乱的真气，接下吴语狂风暴雨般的攻击。

　　这边战斗一开始，不到一分钟，远处三架飞机赶了过来。郝仁纵身上了飞机，雷泰跟岳长明都在上边。

　　“楠枯现在肯定想不明白，自己精心挑选的地方，还有我们的人埋伏好呢，哈哈……”雷泰看着下边精彩战斗，放声大笑。

　　岳长明在边上道：“其他直升飞机也已经在赶来，现在是不是命令狙击手动手”

　　郝仁点了点头，岳长明立刻下令，狙击手开始进攻，其他两架飞机上的狙击手，空中开始对楠枯进行攻击。

　　七级强者之间的战斗，如果快速起来，普通狙击手根本难以捕捉。不过，就像当初山口组对付青衣圣僧，那种级别的强者所采用的办法，在一定范围，进行交叉火力射击，形成网，让其无处可盾。

　　尤其同样有其他强者协助，将其纠缠住，就更加完美。否则，就算在多的狙击手，只要第一击没有将对方杀死，后边基本就没什么机会，因为很难再捕捉到对方的踪迹。

　　当时青，白，黑三大圣僧跟山口组的战斗，给了郝仁好多启发。回来之后，他跟岳长明，雷泰仔细研究过，觉得里边有很多值得吸取的地方。

　　青，白黑在快速出来的时候，几百名山口组的成员，短时间丧命在他们手中。

　　后来被一群强者围住，如果单只是比他弱了很多的强者，就算再多点，最后结果也都是死。但他们需要的，就是那一点时间，只要被迫在一定范围战斗，就会陷入狙击手的阻击网中。

　　就算不能杀了他们，阻挡钛合金子弹，所需要耗费的力量，也是相当巨大。

　　楠枯比起青衣圣僧，差着太多，所以在几个狙击手的攻击下。他已经险象环生，想逃离，却又难以摆脱吴语的纠缠。

　　此消彼长，吴语全力攻击，逼楠枯奋起硬拼。

　　“砰……砰……”两人碰撞微微停顿的一瞬间，狙击手立刻动手，此时他的护身罡气最弱。

　　钛合金子弹穿透了护身罡气，虽然威力已经很小，却依然都能钻进肉里，最重要的是多。楠枯两条褪上，瞬间被打了七八枪。

　　“啊……”剧痛之下，后力不继，被吴语一掌砍倒。

　　郝仁满意的一挥手，另外一架直升飞机降低，吴语抓着楠枯跃上。

　　此时，周围十几架军用直升机飞了过来，不过战斗已经结束。

　　郝仁虽然不知道楠枯会选择那里，但知道，他绝对不敢在城内跟自己动手。跟岳长明他们仔细的把周围分析了一下，最后在十几个地方进行布置，大面积撒网，到时候重点捕鱼。

　　楠枯选的还真是地方，是郝仁他们认为，排第二有可能的地方。所以，将吴语安排在这里，要是换在其他地方，郝仁还得亲自动手去缠住楠枯。雷泰他们这些直升机，是机动队伍，郝仁发出信号，他们立刻赶到。

　　终于抓到了楠枯，回到总部，郝仁立刻把楠枯弄醒，此时，他已经不需要再戴什么面具了。

　　力量已经被制，楠枯被抓，更是不甘心。不过，他已经绝望了，眼中没有一点求生的意思，可当看到不戴面具走进来的郝仁，他突然愣住。当时因为李义引起那件麻烦事的时候，他也曾经派人做过调查，郝仁的档案不算什么秘密，所以他也曾经看过，此时一眼就认了出来。

　　随后，放声大笑，很开心，很开心。

　　“竟然是你……你是那个郝仁……我早就应该揭开你的面具……”楠枯跟所有强者一样，明知道郝仁戴着面具，不过当时并不认为这有多重要。

　　郝仁已经听出，他的笑声中有些不对劲，他知道自己并不意外，可是他的笑声……

　　“你要抓我，一定是为了找李义吧，哈哈……”楠枯看到郝仁，也明白了，又突然像是解气了，什么仇都报了一样。

　　“哈……原来你费了这么大的劲，竟然只是为了抓李义……哈哈……我现在就告诉你，不过可惜，你这辈子也别想抓到他了，哈哈……这辈子也别想了……”楠枯笑得那么开心，因为他解气，对方就算知道了地方，也永远没办法抓到李义，他所做的一切，都是白费力气。


第六十二章 令人兴奋的难题？

　　郝仁本以为，还要耗费一番功夫，没想到事情竟然如此简单。

　　“好啊，你说吧”郝仁现在不想多说，等他说出来再说。不过，他的心里，已经隐约猜到了。

　　“哈哈……告诉你，我当然要告诉你……”事情已经到了这个地步，达达跟自己的一切，都已经毁了，楠枯此时抱着最后一点打击郝仁的心，在说。

　　“李义根本就没有离开过泰国……”

　　郝仁淡淡的道：“这我知道，他要是离开泰国，我也就不来了。以夏家的力量，如果离开泰国，他早就完了。”

　　“哈……知道又怎么样，就算告诉你们，你们也只能眼睁睁的看着，哈哈……”楠枯已经显得有点歇斯底里了。

　　郝仁并没有什么表情，看刚才楠枯的样子，郝仁就已经决定，耗他。他既然很兴奋，想用那个来打击自己，那就等着他来。

　　楠枯笑过之后，突然发现，郝仁竟然没有反应。只见他坐在那里，很专注的看着，玩着在手指之间来回翻动的钛合金穿甲弹。

　　时间一分一秒的过去，终于，楠枯吼道：“不要跟我玩什么心里战术，别以为打败了我，你就了不起。李义就在毒皇宫，有能耐你就去杀他啊，杀啊，你去杀啊！！！”

　　果然是在那里，郝仁当时就曾经想过，李义有可能藏的地方。当知道了楠枯跟黄衣圣僧的关系之后，他曾经想过，不过后来试探之后，感觉不太可能。至于毒皇那里，也曾经想过，但后来跟岳长明他们商量分析的时候，都认为不太可能。

　　毒皇很久没有出现，像楠枯这个级别的，也不够资格跟他搭上关系。

　　“哼……”郝仁不屑的哼道：“就凭你，跟黄衣圣僧的关系也不过尔尔，还在这里妄谈毒皇。你是想做最后的挣扎，想给我出道难题，然后骗我去那里，如此幼稚的骗伎，亏你也好意思说。如果你真跟毒皇有关系，四圣僧会对你如此，你达达岂不早就一统泰国黑道”

　　“哈哈……郝仁……你怕了……怕了吧，告诉你，我在达达当堂主时曾得过一样异物，后献于毒皇。毒皇很是高兴，特传我进毒皇宫，有幸得其接见，同时赐予本帮一块令牌。凭借此令牌，可以在毒皇宫的‘拳堂’学习拳法，由其左右护法传授。正是因为那次，我才认识黄衣圣僧那个钱迷，他当时正好缺钱，才假惺惺的收本帮为徒。”当人站在高位上，反而不怕别人小巧，总是能很宽容的去想开。但越是到了不行的时候，越是怕别人小瞧，就跟暴发户恐怕别人说他没有钱一样。

　　“因为跟了那个死秃驴，我的令牌就一直没有使用，后来李义出事，我就用这块令牌，送他进入了毒皇宫拳堂学拳法”这回倒好，不用郝仁问，楠枯自己在那说了起来，其实心里最本质的一种原因，就是被瞧不起，受不了。

　　雷泰跟岳长明刚才也跟了进来，他们一直都站在那里，听楠枯如此说。岳长明脸色渐渐凝重起来，毕竟毒皇，跟达达，四圣僧可不能比。

　　就连雷泰都道：“兄弟，这小子看来是在故意玩花样，像你刚才说的，他想坑咱们。让我来治治他，保管他老老实实什么都说。”

　　“雷帮主说的对，他是在垂死挣扎，我们没必要跟他计较，而且，我们现在跟四圣僧关系很好，就算在，我们通过他们，也可以想办法。”岳长明没敢直接劝解，小心的旁敲侧击，在那劝郝仁。他知道郝仁的个性，真怕他一个冲动，赶出一些像玉佛寺的事情，那可是毒皇，世界五大顶尖高手之一啊！

　　虽然说，像华夏古国，藏龙卧虎。能人隐士无数，就连美国，都号称有隐藏的超级强人，还有其他一些地方，更是如此。

　　可毕竟那些只是传说，真正在世人眼里活动，被人知道的强者，近百年来一共有五人。

　　其中亚洲三人，华夏占其二，另外一人就是毒皇。他们都是经过几十，甚至上百年，才确立自己地位的强者。

　　雷泰上前，就要动手，楠枯是打泰拳出身的，并不怎么畏惧所谓的酷刑。因为，初级泰拳，锻炼自己的方法，就是自我虐待，残酷的磨练自己身体。

　　“哈……你们不用自我安慰了，告诉你们，能近拳堂的人，基本都成为了拳皇的近卫。要不就成了他的亲信，在世界进行活动，就连四圣僧，当年也都是从拳堂被选拔出来。成为毒皇的亲传弟子，李义持令牌进去，除非他自己想出来，否则，就算四大圣僧，也没办法干预毒皇宫的事情，哈哈……”虽然败得一塌糊涂，但此时看到他们为难，楠枯心里上，又自我的找回了那么一些东西……

　　“干你娘，让你叫唤……”雷泰上前，三个手指在楠枯的肩膀关节处一错。

　　“嗯……”楠枯闷哼一声，顿时说不出话来，更加笑不出来了，豆大的汗珠立刻流了出来。

　　他果然够狠，能突然被关节跟筋同时被错位，还不喊出来的人，还真少见。他横，雷泰更哼，又把他另外一个手的关节跟筋都错位，这样的疼痛感觉会持续不断，比直接把手砍下来那一会的疼痛，要痛苦几倍。

　　“好样的，今天我他娘的就陪你好好玩玩”雷泰一看，也来劲了，要使出浑身解数，调制楠枯。

　　“算了”郝仁站了起来，上前看着痛苦异常，面部都疼得扭曲，却不发出声音的楠枯道：“我信你”

　　说完，脸上露出一丝自信，又带着点诡异，得意的笑容：“不过，你不要忘记了，你达达几个月之前，不也是风光无限，看似不可能吗？你背后有玉佛寺还有黄衣圣僧。现在又如何？达达被灭了，山口组也基本玩完了，泰国黑道全部被天华统治了，玉佛寺的情况我想你也知道吧，呵……你如今成了阶下囚，我还好好的，而且我强大了很多很多，只要我活着，我就有机会。毒皇或许很强大，不过，我却最喜欢挑战强者，这才有意思。”

　　摊手，郝仁很抱歉道：“很抱歉，让你失望了，我不但不害怕，还非常兴奋。李义，他躲在那里，结果都已经注定，不论谁敢收留他，结果都跟你一样。”

　　看刚才，虽然雷泰仅仅用了一招，后边正如他自己说过的，或许还有很多折磨人的招数可使。不过，郝仁相信，面对楠枯这样的人，恐怕靠这种折磨，是很难使其屈服。而且，对于刚才他所说的话，郝仁相信。

　　说完，郝仁迈步向外走去，有了新的难题了，得想办法啊，随口道：“他也算条汉子了，痛快点送他上路吧。”

　　或许是刚才郝仁说的话，刺激到楠枯了，楠枯用一种复杂的眼光看着离去的郝仁。

　　“别以为你真是什么英雄，除非死人，就没有本帮刑法搞不定的，告诉你，人心……”雷泰说到一半，突然想不起来，回头看向岳长明。

　　岳长明忙道：“人心似铁非似铁，刑法如炉真如炉”

　　雷泰点着他道：“听到没有，算你他娘的捡着了”

　　雷泰有些不爽，因为他就不相信楠枯可以挺过自己的手段，不过习惯了听郝仁的安排。一拳下去，将楠枯的心脏击破。

　　“帮主，我们得劝劝任帮主了，我看刚才他那个样子，肯定是在打毒皇宫的主意”岳长明把雷泰拉过来，商量道。

　　雷泰苦着脸道：“那你说怎么办？他的性格你又不是不知道，我们劝能管个屁用”

　　“唉……”岳长明叹了口气，无奈的摇头道：“话虽如此，可总不能不劝吧，毕竟毒皇宫跟玉佛寺不同。四大圣僧不过是毒皇的棋子，毒皇是当世五大强者之一，万一任帮主惹怒了他，就连我天华帮都会受牵连。”

　　雷泰一听不乐意道：“我说长明，郝仁可是咱们兄弟，咱天华帮能有如今这个成绩，也都是人家的功劳，现在怎么的，怕被牵连了。”

　　“啧……”岳长明见雷泰着急，忙道：“咱们兄弟这么多年，我什么人你还不了解，我只是想说，没必要硬来，咱们想个两全其美的办法，岂不更好。”

　　“硬来，我看他不会，你想想。自从救命恩人把他介绍到咱们这来，他就没硬来过一次，态度行动很强硬，但结果都很好，你想想是不是……”

　　雷泰一说，岳长明也愣住了，回想这段时间的事情，确实如雷泰所说。郝仁态度强硬，行动凶猛凶悍，出人意料，可……，真说得上硬来，胡来的，却还真没有。


第六十三章 任歌已死

　　对于普通人来说，泰国只有一个皇宫，那就是泰皇的皇宫。但是对于有些身份，有些地位，或者是强者世界的人来说，说起皇宫，都是两个，还有一个就是毒皇宫。

　　没等雷泰跟岳长明劝，郝仁已经吩咐下去，不得打搅，后赶来的雷泰跟岳长明，只能无奈的离开。

　　天华大厦的三十五层，郝仁的专属空间里。

　　郝仁将枪放在身边，装好子弹，以备不时之需。当然，他现在力量，这个用处弱了很多，可是当他将真气再次引入华盖穴，他短时间将真气全无，成了一个普通人。

　　“小子，找到你的目标了？”虽然通天教主神通广大，不过他现在自身也被困，能使用的手段也有限，尤其是郝仁神念对他来说太弱，所以他更是没办法施展。否则，正如通天教主曾经说过的，别说找一个人了，就是在地球找一个蚂蚁，他都很轻松搞定。

　　郝仁点头道：“算是找到了吧，我估计有九成的把握，不过现在遇到点麻烦，李义在毒皇宫里。”

　　通天教主听了笑道：“有意思，竟然就在你们这个世界大五大强者之一的毒皇那里，这下又有的玩了，你打算怎么办？”

　　关于世界强者的情况，郝仁多数也都是从通天教主那里知道，因为目前为止，他还没有机会找到合适的人问更多的。郝仁曾经问过通天教主，他是怎么知道的，通天教主告诉他，当时他在进入郝仁身体的时候。他还很小，不过人们却并不知道，小孩的时候，神念是比大人强千百倍的。

　　没有任何杂念，清纯无比，随着年龄的长大，反而会渐渐消弱。所以说，修炼真气说从小修炼才好，有一些功法过了年纪不能修炼，其实真正原因，就是神念的原因。神念太弱了，根本没办法启动功法运行，自然无从修炼。

　　在郝仁很小的时候，通天教主对周围，进行过一些了解。从那些人身上知道一些世界的情况，也知道了世界强者的情况，不过也并不全。

　　普通人身边，很难出现强者，根据通天教主所说，加上小时候零星的一些记忆，郝仁猜测，自己的父母，恐怕也不是普通人。

　　“现在还没想好，妈的，四大圣僧都那么恐怖了，毒皇肯定更变态。找你出来，就是想商量，商量，看怎么办？”郝仁这次很谨慎，毕竟青衣圣僧强大的实力，他亲眼所见。

　　“难得，你小子也有如此谨慎小心的时候”通天教主都很意外。

　　郝仁笑道：“我是有自知之明，跟达达，玉佛寺，咱们都有本钱可说。不论是势力，还是金钱，或者是你教我的蛇步，龟盾，鹤击之类的。”

　　通天教主立刻不满的强调道：“是傻蛇，笨龟，蠢鹤……”

　　“好，知道了。可是现在真的面对毒皇，才发现，天华的势力跟金钱都没什么用了，就算你教我的东西精妙绝伦，看最多对付比自己强一到两级的强者。尤其是过了八级之后的强者，又有如此大的变化。这么一看，手里没资本，你说我不谨慎能行吗？”郝仁笑了笑，不在上边跟他纠缠，也不知道这些动物怎么得罪了他。不过，能让他生气的，估计也不是什么善茬。

　　通天教主傲然道：“如果你能学到本教的功法，哪怕千万分之一，就你们这个小星球上，那会有你的对手。”

　　“废话，要是那样还说什么，提点有建设性的意见？”郝仁可不管他什么身份，一是性格使然，另外一个也是熟悉了，何况他是房客，自己还是房东呢。

　　通天教主不亏是站在高出的人，高度不一样，对于这种口头上的小事，自然不会纠缠计较。

　　“建设性的意见，很简单，反正你要杀的是李义，杀了他，然后直接，立刻，马上离开泰国，不就得了”

　　“这个我倒是也想过，我一个人的事情简单，天塌下来也没什么大不了的”郝仁有些担忧道：“只是，现在麻烦的是，我已经跟天华帮撤上了关系，虽然不清楚毒皇到底是什么样人，不过一般这种变态，都喜欢玩株连吧……”

　　通天教主不爽道：“真是麻烦，要是本教，全部杀光……”

　　“靠……”郝仁心里给了通天教主一个中指，幸好通天教主虽然通天本领，却没办法知道郝仁所想。当然，如果他要想知道，也并不是没可能，只是强行进入郝仁思域，以郝仁现在思域的强度，就等于在杀他一般。

　　“难道你们就不使用什么阴谋计策，怎么说你也是活了无数日月的人了”郝仁好奇的询问。

　　通天教主傲然道：“本教拥有通天本领，何须阴谋诡计，只要你拥有足够强大的力量……”

　　“那你怎么还会被困住呢？”没等通天教主说完，郝仁直接对他正面进行打击。

　　通天教主顿时无语，随后咆哮道：“本教是被身边人出卖，还有一群糊涂虫被那些假仁假义的家伙所骗，一时出错，岂是实力不济。三十六天，七十二地，一切神、佛、仙、圣，无数人间、地府，魔，鬼，妖界，谁敢说本教力量不够。”

　　郝仁无语，平时跟通天教主说话，多随便都行。可是，一提到力量上的事情，就好像碰了他的逆鳞一般。

　　“好了，咱们不说这个，先想办法，对付李义”总算通天教主的咆哮，也是瞬间的事情，郝仁知道，这方面是没办法指望他了。

　　自言自语的琢磨：“要想不牵连天华，首先就得跟天华保持关系，然后就可以恢复自由身了。”

　　想着，想着，郝仁的眼睛渐渐流露出笑意，他已经想到了一个好办法。

　　只要自己现在任歌这个身份一死，自己短时间也不跟天华联系，就能最大限度的隔开自己跟天华帮的联系。嗯，自己郝仁这个身份，太普通，他们要查，也没有任何记录，对，就这么办。

　　想到，郝仁立刻去做，现在他恢复力量，已经不像刚开始那样，需要两天的时间。只需要几十分钟就行，力量一恢复，郝仁立刻把雷泰跟岳长明叫来，跟他们讲自己的计划。

　　虽然岳长明跟雷泰都反对，不过郝仁一旦决定的事情，轻易不会改变。

　　天华帮擒住楠枯的事情，并不算什么秘密，而楠枯死的事情，则是只有他们三个人知道。

　　三人商量了一下，正好利用这个事情。

　　“轰……”随着一声巨大的爆炸，天华大厦的三十五层发生巨大的爆炸，整个三十五层基本都被炸毁，下边两层也都遭殃。幸好，下边就是雷泰跟岳长明的办公室，并没有太大的人员伤亡。

　　随后，消息传出，天华帮副帮主，在审讯楠枯的时候，被他暗藏的威力巨大的也液态炸药所杀，同归于尽。

　　这件事情，引起了巨大的轰动，因为任歌从出现到死亡，就仿如天空中的流星。就连局外人都知道，是他把天华帮带到现在这个程度。其中，有不少人兴奋，包括当初被任歌蹂躏过的商人，也有人心疼，例如黄衣圣僧。

　　如郝仁这般慷慨大方的人，他以前连想都没有想过，他们三大圣僧在日本疯狂的对山口组进行扫荡。本来已经空虚，精锐损失殆尽的山口组，那经得起这样的折腾，山口剑被杀之后，山口组彻底的分成三大帮派。

　　黄衣圣僧是在日本，知道的这个消息，包括青衣圣僧这样的人物，都很是惋惜。对于任歌这个人物，心中总有一种说不出的感觉，总有一种还不够的感觉。

　　出气，报仇之后，他们也心急回泰国，虽然任歌死了，可当初他答应的十亿美金……

　　在任歌死去的第三天，夜，漆黑不见五指。

　　天空阴云笼罩，气压很低，黏呼呼的湿气，就像是一层糨糊一样，呼得人连呼吸都难受。

　　“嗯，应该是这里了”郝仁早在几天前，就潜伏到了毒皇宫的周围。

　　毒皇宫距离曼谷三十里，这里有一处不算高的悬崖峭壁，悬崖下边是一个非常大的湖泊。悬崖高约三十多米，下边湖泊清澈透明，如有月光照射，更是美轮美奂。

　　毒皇的宫殿，就建在这里，这里本来是一处非常不错的旅游休闲境地。自从毒皇在这里落脚之后，周围就被封锁，最近就连这个湖泊跟这里，已经在曼谷的地图上变成了普通的悬崖了，可见毒皇之霸道。

　　郝仁事先已经在远处，让通天教主帮助，查看周围的情况。对于整个毒皇宫，已经有了一个了解，现在，他就要夜探毒皇宫，杀李义。


第六十四章 夜探毒皇宫（上）

　　郝仁从远处绕到湖泊之下，然后从悬崖上往上攀登，这里就如同是毒皇宫的背部，自然防范严密。

　　现代化的检测手段，还有不少地方有强者守护，要不是有通天教主事先进行神念探查，郝仁还真没把握，自己可以在不被他们发现的情况下，偷偷上去。

　　因为，守悬崖的一共十八个人，分成三组。

　　每组六个人，每组最强的人，都接近四级强者。其中在崖顶有一人，实力已经达到五级强者。

　　毒皇，还真他妈的够牛的。

　　知道了位置，不论是这些强者，还是高科技手段，郝仁都轻松绕过。

　　“妈的，奢侈啊！”郝仁上来，第一眼见到的，就是一个仿下边湖泊的游泳池，而且水还是跟下边湖泊相联通，从下边引湖水搞的人工喷泉不断的冒水，也有几条水链，从几个方向在洒下。

　　这些都是刚才通天教主神念探查后，跟他说的，说得非常详细。

　　前面是现代化的建筑，全部是以顶级红木建造，可以回环三百六十度观景。虽然通天教主神念探查之下，无物可藏。可郝仁现在的神念，以及通天教主现在的情况，让他没办法达到那么精纯，他没办法探查出比郝仁强两级以上的强者的存在，也没办法直接帮郝仁找出李义的位置。

　　除非，像上次在玉佛寺一样，郝仁冒着受伤的风险。这个，郝仁当然不会再干，而且他的心里，反而因为如此，而隐隐感到兴奋。都知道了，还有什么意思。

　　通天教主提供了几个可能是拳堂的地方，郝仁一一查找。此时已是深夜，只有偶尔巡逻的人在走动，看来毒皇对背后的防范还是重视的，因为正常巡逻的，只是普通人持枪。

　　毒皇宫占地面积大，找了几个地方，还真让郝仁找到了拳堂。他来之前，特意跟岳长明他们学了会了写泰文拳堂这两个字，跟其他几句泰语，没想到还真找到了。这就跟家里弄个保险柜，然后把钱都放里边，明摆着就跟现在挂牌一样，告诉人家，钱都在这里，来搞吧……

　　拳堂此时也空荡荡的，郝仁等了一会，等到了拳堂外边一队五人巡逻而过。

　　郝仁潜向屋与屋交界之死角，盯向巡逻的士兵，突然从地上拿起一块石块，捏成五块，右手一扬，五道流星似劲风啸起，已准确地打中五名巡逻士兵穴道。士兵连哼都来不及，就往下倒。郝仁突然暴起，脚下蛇步配合，速度快而悄无声息，在五人尚未倒在地上之前，他已如数而轻巧的将士兵按伏于地。

　　包括他们手中的枪跟照明灯光，郝仁迅速将他们移入拳堂的大厅当中，让他们依靠在墙角。输入真气，锁住他们的穴道，让他们不能动，不能言语，但眼能看，耳能听，头脑也是清醒的。

　　郝仁凑到其中一个士兵的耳边，用泰语道：“华人，叫李义的，在那？”

　　那个人刚愣了一下，郝仁已经掐碎了喉咙，结束了他的生命。借着，他问第二个，根本不能说话，怎么回答，所以第二个也死了。没等问呢，第三个恐惧的不知道如何是好，突然想起，唯一能动的，就是眼睛。不停的眨，郝仁露出笑容，他喜欢跟聪明人交谈。

　　刚才，他那不过是手段，后边的几个，他本来打算是解开穴道，让他们可以行动，但不能说话。这样，也没什么大事。看到第三个这么乖，郝仁随手把那两个打晕，直用真气锁住他，让他口不能语。

　　那个人指着一个地方，不停的张开，那意思，在那里。

　　郝仁扣住他，顺着他指的位置，来到一间卧室门口。上边是阿拉伯数字，三十七。

　　“哦，这个李义是第三十七号”郝仁的手，一直扣住那个士兵的脊椎，他有一点问题，先把他解决了扔出去。

　　房门是普通的房门，没有反锁，郝仁用真气悄无声其的将门打开。能将真气控制到如此地步，当小偷绝对无敌，只是，六级强者去当小偷，还真少见……

　　轻松的进门，郝仁心里隐约感觉到不对，那里不对又有些说不出来。真的能这么容易吗？他来之前，想过好多情况，眼中厉光看向那个士兵，那个士兵不停的点头，表示自己没有骗他，以博得活命。

　　一张床，一个洗手间，如此简单的布置，一眼望完，并没有任何人。

　　郝仁手中略微用劲，那个士兵顿时疼得浑身抽搐，面部扭曲。不停的摇头，表示自己真的不知道为什么。

　　“妈的……”郝仁心里不爽，可也没办法，他知道，这种地方不能久待，这队士兵肯定暗示联系汇报。

　　手下一用劲，士兵已经软绵绵的倒下。

　　此时，突然外边传来跑动，喧哗跟灯光晃动的声音，显然，他们已经发现不对了。

　　“他妈的，探他妈探啊，老子不探了……”郝仁随手将带在身上的几个燃烧弹拿出，人如利剑冲天而起，破房上空。最后，还是得来硬的。

　　毒皇宫高手众多，立刻周围几个人影闪来。

　　“妈的，用红木造房子，今天老子帮你烧把火，旺上一把，让你知道，木头是可以烧的……”

　　“砰……砰……砰……”燃烧弹向着周围的建筑物抛去，如手雷一般的最新燃烧弹，炸开之后，化学燃烧剂就算碰到水都会着上一会，更何况是木头。

　　瞬间，巨大的毒皇宫陷入火海，不过毒皇宫显然不是吹出来的。

　　几个高手迅速向郝仁这里掠来，其他的，有的救火，有的赶来包围。效率非常高，而主楼着火处，出来几个高手，几掌下去，直接将着火处切掉甩出，避免继续蔓延，其他偏殿则是普通人救火。

　　“今天就跟你们玩到这，老子要回去睡觉喽……”郝仁身下的拳堂，遭灾最严重，而且他是在人冲向空中之前，已经甩出去几个在里边，所以拳堂已经陷入火海。

　　周围不少人在忙碌，郝仁早一步，混入这些人当中。

　　几个闪身之间，留下的是那些强者恼羞成怒的搜寻。

　　当火势渐渐扑灭，拳堂已经全部烧毁。

　　两个身穿麻衣长袍，长得一摸一样，都留着长须长发的老者，站在火场当中。在他们身后，站着的，赫然是郝仁要寻找的李义，此时他的脸色相当难看，因为从其中一个尸体所在位置可以看出，对方进入了他的房间，冲他来的。

　　“来了，终于来了……”李义本身只是一个普通人，虽然来拳堂学习了一段时间，而且他还砸了不少钱出去，得到了左右护法的帮主，也不过刚刚突破极限的屏障，成为攻击力一千二百多一点的强者。以他的水平，就算在拳堂学习三年，最多也只能混个二级强者。

　　当然，这并不是李义想要的，他只是想躲几年，跟这里的人处好关系，这是他进来之后，最想搞的。如果有了毒皇宫的关系，那以后可就厉害了。

　　达达被灭，楠枯死亡的消息传到他这里，本来一直寝食难安的他，更是惊恐不已。这些天，他晚上基本是跑到离左右护法住处最近的一间房间里睡，因为他暗中贿赂了一些人，他只有晚上去那个空房间睡觉的事情，并没人知道。这，他才躲开了一劫。

　　“他……他们……找来了……”李义有些颤抖的道。

　　左右护法是一对双胞胎，从小是毒皇养大的，对他忠心不二。一辈子就是负责帮主毒皇管理拳堂，毒皇庞大的毒品网络组织里的精英亲信，基本都是从这里出去的。

　　他们也清楚李义的情况，不过几十上百年的积累，让他们相信，没有人敢上毒皇宫要人，更加没人敢来捣乱。

　　“你是说，是夏家的人？”左护法目光凌厉带着杀气看向李义。

　　李义惊惧，惶恐的摇头，他那里知道。自从因为那件小事，惹到了郝仁，惹到了夏家，自己的一切都被阴云笼罩，如今，阴云聚集，雷就要劈下来了。

　　左右护法心意相同，互相看了看，同时对李义道：“以后你就跟在我们身边，看谁能动得了你。”

　　李义等的，就是这句话呢，感激涕零的谢个不停。

　　左右护法也立刻把人散发出去，同时派人进行查询，到底是什么人，这么大胆子，敢来毒皇宫捣乱。

　　……

　　此时，郝仁并没有走远，他早就做了多手准备。

　　在毒皇宫悬崖下的湖底，郝仁在深海潜水服里，右手端着下巴正在琢磨，那里出问题了。

　　这个潜水服是深海潜水服，郝仁事先也在里边多接了两个个大型氧气桶。就算几天不上去，也没什么问题。

　　一个人想好无聊啊，郝仁心念一动，气随心动，立刻输入华盖穴。


第六十五章 夜探毒皇宫（下）

　　“教主，你不是神通广大，经常说自己超越神魔佛妖各界之上吗，现在你就帮本房东个忙，想个办法把李义直接找出来怎么样？”郝仁真气输入华盖穴之后，立刻在脑海中跟通天教主联系。

　　随着自己功力的增长，郝仁的恢复力量也正在不断的加强，这一点上，郝仁已经渐渐的领悟到原因，随着自己每次将真气全部输入华盖穴，每次都以无的状态，一点一点产生聚集，最后恢复真气。

　　这个过程，随着自己力量的增长，跟真气输入华盖穴，体内真气成空又聚集的过程，正在不断的加速。所以，郝仁在确保安全的情况下，经常将真气输入华盖穴，然后让体内再次凝聚新的力量。

　　所以，现在已经跟开始不一样，并不是郝仁一将真气输入，通天教主就跟他联系。

　　“哼……”通天教主不爽的道：“本教虽然受困，所能发挥力量非常有限，可即便如此。只要本教愿意，在你们这个小小星球上，还没有什么是本教想做而做不到的。只是现在本教并无实体，一切靠神识意念驱动外界力量完成，你就像一座桥梁。必须得通过你，本教才可以跟外界取得联系，如果你敢冒着性命不要，变成白痴的危险，本教可以立刻将这毒皇宫的人全部杀死。”

　　“呵呵……算了吧，本房东要是成了白痴，你岂不是也不好受。对了，上次你查探的时候，说毒皇宫地下有超级密室，除非加强神念，否则没办法查到里边情况，你说李义会不会躲在那里？”郝仁也不过那么一说，一个人无聊而已，对他来说，这样才更刺激，更加有挑战性，完全靠别人不是他的性格。

　　通天教主道：“不太可能，那里边应该是毒皇练功之所在，李义刚来不久，怎么会有资格在那里。再说了，今天你闹得这么厉害，毒皇都没有出现，估计跟之前我们分析的一样，他在闭关。”

　　“也是，不过李义这小子能躲到那去呢，看当时那个士兵也不像是撒谎的样子。”郝仁有些想不通。

　　“你小子最后不留下一招伏笔了吗，李义应该已经受到惊吓，就算他潜起来，也应该快浮出水面了”通天教主虽然没跟郝仁交流，显然，他对于这次郝仁的一举一动，还都是了解的。

　　郝仁无奈笑道：“没办法，本房东也想有你说的那种随心所欲的强悍力量，可现在还不行。本房东这招打草惊蛇，应该很快就能奏效”

　　郝仁见通天教主言出必本教，就好像皇帝总是说朕，而不说“我”一样。一开始是好玩，有心，后来是渐渐习惯了，郝仁跟通天教主说话的时候，也已经是本房东多于“我”了。

　　真气已经可以在几分钟之内恢复，恢复之后，郝仁立刻一周之后将真气再次全部输入华盖穴。这个，是他最近发现的一个办法，非常有效，每次力量恢复之后，都比之前强了一些。

　　郝仁心里早有计算，把通天教主找出，不过是为了聊天解闷。说着，说着，开始聊起其他的一些，也随便将自己心中的疑惑挑出来一些。

　　……

　　毒皇宫。

　　又是一个夜晚来临，毒皇宫的效率果然快，除了被大面积烧毁的拳堂，其他一些地方，已经清理干净。主房少许破损之处，也已经修补。

　　戒备明显加强了许多，仅仅就是几个房头之上，就有超过四个五级强者，还有一个六级强者。

　　普通士兵之间，联系频率加强，整个毒皇宫里更是灯光明亮，犹如白昼。

　　“教主，如果李义出现之后，你真的能锁定他？”郝仁已经从水下悄悄的上来，这次他提前先跟通天教主沟通，让他陪着自己一起探毒皇宫。

　　“早已跟你说得清楚，只能做小范围的简单浅度查探，完全是因为你的神识意念太弱，承受不住本教的力量。你要是再问此等无聊问题，本教可就要回去寻找破解盘古幡的事情。”对于这种质疑自己力量的问句，通天教主的反应一项都很大。

　　郝仁笑道：“本房东就是随便这么一说，哪会怀疑教主的神通，既然如此，那我们今天就换个方法！”

　　昨天自己去搞了一把，郝仁知道毒皇宫早有防备，如果再想神不知鬼不觉的干掉李义，基本不太可能。跟通天教主聊天，知道他因为不能使用更多力量进行更深一层的神念查探，可有一个办法倒是可以用，只要这个人曾经在通天教主，也就是说在郝仁的面前出现过。让通天教主做了神念的标记，那他就没得跑了。

　　除非，他永远躲在离郝仁几千里地之外，或者像毒皇宫地下室的那种密室，又或者他成为超越郝仁两级以上的强者。否则，他永远逃脱不了。

　　所以郝仁提前让通天教主出来，从湖底出来，又绕了一大圈，直接从正门进。

　　“什么人？”郝仁还在很远，或者说，在山脚下上山的第一道门槛，就被人发现。

　　“老子是来砸场子的！”现在已经不需要隐瞒什么身份，郝仁也不需要他们听懂。

　　“蓬……蓬……”没等那些人做反应，郝仁已经上前，一拳一个，将两个士兵打倒。

　　“李义……老子来了，你给老子滚出来……”郝仁这一声，运足了真气，声浪滚滚，一直传到山上。整个毒皇宫的人都听到了，这次郝仁用的是华语。

　　毕竟是毒皇宫，第一道门竟然就有两个四级强者，二十几个持枪士兵。不过他们这些人，郝仁在话音起落之间，已经全部解决。

　　两拳砸碎毒皇宫大门上的巨大白玉字匾，一脚踹飞大门，身形闪动，快速冲向毒皇宫。

　　“大胆……”左右护法怒起，竟然有人敢来毒皇宫捣乱，这可是几十年没有过的事。

　　“两位护法，这些人也太嚣张了，弟子就算拼了性命不要，也绝不能丢了毒皇宫的脸……”说着，李义非常气愤，非常有骨气的向外冲去。

　　左右护法如同一人一般，同样的动作，两人同时后发先至，挡在了李义的面前。

　　李义心中暗自得意，因为两人的反应，都在他的预料之内。这两个家伙，一辈子没出过毒皇宫，毒皇手下有六个人超过了八级强者，除了亲传弟子四大圣僧之外，就属他们两个最是厉害。而且绝对忠心无比，不过李义也早就发现，两人的脑袋简单的很。

　　“哼，两个大白痴，对付你们，连一点拐弯的办法都不需要”李义心中很是得意。

　　“你跟在我们身后”左护法道。

　　“看谁敢在毒皇宫撒野”右护法道。

　　“你既然进了毒皇宫”左护法道。

　　“就是毒皇宫的人”右护法道。

　　两人心灵相同，如同一人在手一句话一样，说完，两人走向外边。

　　整个毒皇宫，毒皇之下，最厉害的就属左右护法，两人都是八级中期强者。八级强者是一个门槛，跨过去了，就是另外一番天地。整个毒皇宫屹立百年，毒皇手下不过才有六人跨过了八级强者，七级强者却有几十人之多，他们分散于世界各地，毒皇宫里反而只有两名七级强者，甬弓跟圭暝是管理整个毒皇宫日常安全的。

　　他们最先赶到，两人都是七级强者顶峰，比郝仁强了许多。郝仁并不恋战，在蛇步的帮助下，他们也没办法伤害到郝仁，更加没办法阻止他的前进。

　　正面果然更加壮观奢华，却不低俗，高雅现代豪华自然的气息，跟整栋红木的房子完美的结合。郝仁现在却没心情去注意这下，毕竟要躲避两名七级强者的穷追猛打，也不容易。

　　甬弓跟圭暝是负责毒皇宫的安全的，本来这个活，根本就是无事。可如今，两人却已经紧绷神经，全力攻击，汗水直流。

　　因为，这个力量并不是很强的华夏人，竟然在他们两人联手攻击之下，比狐狸还狡猾，比鬼还难以捉摸。奇怪的身法，总能闪开两人的攻击，在他们自己都认为无懈可击的攻击面前，冲出去，继续向毒皇宫冲去。

　　这个家伙真是不怕死了，这样还敢往前冲，可随着郝仁离毒皇宫越来越近，两人真的有些承受不住了。不论是到时候的责罚，还是面子的原因，都让两人全力爆发。

　　郝仁心想“跟你们两个打，谁胜谁负还难说，但老子要是不硬接，你们还没本领拦住老子”

　　很快，已经来到毒皇宫前，此时士兵，强者已经聚了许多。左右护法站在中间，李义一副就要被人强奸，心里爽，表面却很贞洁的样子站在两人后边。

　　“退下”左护法道。

　　“你是什么人”右护法道。

　　“夏家的人吗？”左护法道。

　　“好大的胆子？”右护法道。

　　“竟敢来毒皇宫闹事”左护法道。

　　“是他……”李义看冲上来的郝仁，一眼就认了出来，很是难以置信，怎么可能，他明明是个普通人。而且，才这么短的时间，自己在毒皇宫，有左右护法这种级别的强者，才刚刚跨越极限屏障，他怎么可能这么厉害？


第六十六章 意外，奇怪

　　甬弓跟圭暝很没面子的闪退一旁，两个人忙活了这么半天，人家硬是冲了上来。甬弓跟圭暝有一种找个地缝，钻进去的感觉。

　　“两位护法，他是郝仁，并不是夏家的人。是李义当时在国内的敌人，可……他原本只是个普通人，怎么会突然变得这么强？”李义到了这个地步，早就知道夏家人的影响力跟厉害了，虽然左右护法口口声声不惧，但开口就问，显然还是有顾及的。所以李义立刻帮他们打消顾及，同时也很是迷惑。

　　通天教主大笑道：“原来就是他啊，放心，只要他在你周围五公里之内，任何一举一动，都难以逃脱本教的神识。而且，随着你的力量跟神识意念的逐渐强他，能控制他的范围就越大。哈哈……这个白痴竟然说你不是夏家的人，小子，告诉他们，你可是夏家的准女婿。”

　　通天教主性情无定，郝仁有些头大，他可不想借夏家势，不过，通天教主的话，却让他再次想起夏灵。也不知道她现在怎么样了，自己得赶快结束这些事情。

　　“小子，这两个人虽然厉害，不过，你仍然有机会杀了这个李义。毒皇看来是在练功，依本教看，你直接解决他算了”当时记下李义，是怕没办法当场杀了他。

　　“不，教主，我突然想到了一个更好的办法”郝仁心中跟通天教主交流道：“既然毒皇真的在练功，那我就不能这么快结束李义的性命，费了这么大的事，我要让他慢慢的感受死亡的逼近，让他尝尝比死还痛苦的恐惧。”

　　虽然郝仁的面容平静，甚至心中跟通天教主交流的语态也很平静，可通天教主却能感受到，那强烈的狠劲，残劲，冷劲。

　　“好样的”通天教主能感觉到，郝仁体内的真气，比平时运转的快了许多。看来，他已经有些感悟到了，杀意的真意了。

　　郝仁跟通天教主意念交流，不过是瞬间的事情，郝仁浑身杀气凛然，同时带着一股嘲讽，玩弄的目光，看着李义。

　　“郝仁……”李义也从牙缝里蹦出这两个字，就是他，让自己多年辛苦付诸东流。

　　突然，李义得意猖狂的笑道：“郝仁，你还真够胆的，竟然追到了泰国。在国内让你侥幸逃过了，今天……”

　　“砰……”郝仁抬手就是一枪，虽然这一把枪的作用，对他的意义越来越小，不过他依然喜欢带着。

　　李义的本事，连反应都来不及的，不过站在他身前的左右护法，又怎么会看着别人在他们面前杀了李义。郝仁的动作，他们看得清楚，郝仁出枪抬手的瞬间，他们已运起护身罡气。

　　“放肆”左护法道。

　　“找死”右护法道。

　　两人如一，一个动，两人动，两人同时出手。

　　两名八级强者的力量，可不是刚才甬弓跟圭暝所能比的，尤其是两人心意相通，威力更是强大。

　　在两人强大的攻击面前，郝仁就如同那在大海中上下起伏的小舟。

　　“妈的，这么变态……”郝仁第一次，真真正正的，跟八级强者，而且还一次两名，还是心意相同的人正面交手。这是他达到六级强者之后，第一次。

　　巨大的压力，让郝仁的蛇步都很是艰难，处处潜藏危机，手枪早已收起。

　　自己的护身罡气，在他们面前根本脆弱的不堪一击，而且郝仁也不可能跟他们硬拼。只是不时的随手制造几个真气龟盾，阻挡一下他们的攻势，缓解一下，给自己争取时间。

　　“很特别”左护法心道。

　　“有意思”右护法心道。

　　两人本是双胞胎，加上几十年在一起，又都达到了八级强者。所以，他们不止心意相同，彼此也能通过心灵沟通。当然，用通天教主的话来说，他们两人之间的意念很强，却只限两人之间。

　　他们多少年在毒皇宫，除了互相比试，教新人，跟人动手的机会基本没有。突然遇到一个，力量不是很强，但总是有怪招，还很奇特的年轻人，能跟他们对抗，或者说能躲开他们的攻击，两人也很稀奇。所以，一开始也并没有用全部力气。

　　在如此重压之下，郝仁的不论是体内的真气，还是心神意志，都全神贯注的投入。真气虽然不如输入华盖穴那样，一次被吸光，却也消耗及其快速，加上外边的压力，在心神意志集中的情况下，体内真气运行比平时更快了几分。更快的循环，补充消耗的真气。

　　边上的李义张大了嘴，愣在那里，他怎么也没想到，这个郝仁竟然能以一敌二……他……他……到底什么人啊！！此时，李义已经将心中，关于郝仁原来只是一个普通人的想法否定了，这个，也能解释，为什么那一百多人没砍死他，反而被他砍了的原因。这个家伙原来是深藏不漏，扮猪吃老虎啊……

　　“郝仁，小心点，这两个人天生双胎，经过几十年磨练，已经心意相通。相信他们的联手之术，定可以增加数倍威力，他们现在非但没使用联手，就连真正力量，使用的也不过七分”通天教主提醒郝仁。

　　郝仁听到了，连分神跟通天教主交流的空隙都没有了，他心里也感觉。自己这次有点大意了，妈的，如果真如通天教主所言，这两个家伙上来就全力以赴，那自己岂不是死定了。

　　郝仁体内真气补充速度虽然快，不过他现在本身毕竟只是六级强者，也有其极限。渐渐的，随着左右护法兴趣浓厚，力量渐渐增加，招数渐渐加快，郝仁已经有些入不敷出了。

　　李义在边上擦了把汗，怎么还没解决呢，以他的水平。根本看不出来，郝仁已经是强弩之末，而左右护法不过是兴起，根本没有真的用力，他只看到人影快速闪动，打了一个多小时了，竟然没分出胜负。

　　“郝仁，早点撤吧”通天教主知道，郝仁并不会死战到底，而且，他也早有准备。

　　“教主，想个办法，妈的，我得给李义留点纪念再走”郝仁终于抽出一丝空隙，跟通天教主说了句话。

　　就这么一分神，脚下一慢，他随手布置下的十二个真气龟盾瞬间被击破，他闪躲的慢了一点。人撞飞出去几米，左右护法又如影随形的跟了上来。

　　“这个简单……”通天教主笑道。

　　已经渐渐热身，过瘾的左右护法正加强力量，加快招式，突然。两人都一愣神，就好像听课走神一样，一瞬间好像突然想到其他的事情，很短，不过这已经足够了。

　　郝仁一招鹤御翔空，如同华夏古老的功法登云梯一般，不过高明不知多少。身形跃起，在空中漂亮的几个闪动，已经脱离左右护法的攻击范围。

　　“妈的，这是利息……砰……”郝仁在空中，掏出枪来，给李义来了一枪。

　　“啊……”李义惨叫一声，大腿被打穿了一个血洞，足有拇指般大小。

　　“哈哈……老子明天再来……”空中略一换气，同时将早准备好的几十颗手雷，闪光弹，烟雾弹，全部扔了出去。

　　“别走”

　　“那跑”

　　左右护法并不惧手雷，硬上，要抓住郝仁。

　　可他们毕竟也需要用眼睛看东西，跟郝仁不一样，郝仁体内有通天教主。

　　郝仁在空中占优势，躲开他们的攻击，地上已经一片惨叫，爆炸，烟雾。郝仁迅速落下，身形闪动，甩开左右护法。

　　当左右护法跟几个高手，挥掌将烟雾驱散，已经失去郝仁的踪迹。

　　“没事”

　　“放心”

　　“刚才走神才让他得逞”

　　“意外”

　　“明天抓到他给你报仇”

　　左右护法，本身很难分辨，而且两人什么都一样，也不需要怎么分辨。有人立刻上来止血治疗，听着两人的话，李义的脸色更加苍白。

　　第二天夜晚，郝仁真的又来了，这次是在悬崖边。

　　经过一番战斗，左右护法已经加强了不少，可是郝仁却逃的更快，而且尽量利用在空中优势。

　　打了一个小时，左右护法又意外的走了下神，这个时间很短，郝仁就算攻击他们都来不及。不过，足够郝仁抽出时间开一枪了。

　　“啊……”李义的一条胳膊，被打穿，传来一声惨叫，郝仁身后有小型滑翔伞，跳下去逃走。

　　左右护法没有下令开枪，虽然有无数的枪对着郝仁，却也依然让他走了。而左右护法此时，想的问题，已经渐渐变了，他们更加想的是，明天跟这个小子再比试，看他还有什么怪招。

　　“奇怪”

　　“很奇怪”

　　“明天再试试”

　　“啊……”本来已经面无血色的李义，晕了过去。


第六十七章 再次被追杀，三亿六千万

　　第三天晚上。

　　李义还不敢离开左右护法太远，否则就不是挨一枪的事了。不过这次，应他的要求，左右护法让甬弓跟圭暝两个七级强者在他身前，保护他。

　　就算有子弹，他们两个人也可以挡了。

　　而且，这次左右护法也说了，要全力擒拿郝仁。

　　这一次，他们连飞机都准备了，如果李义再想逃跑，就可以坐直升飞机抓他。或许正是因为，左右护法从最开始的想法，就是抓住郝仁，才让他有更多可乘只机。

　　这次郝仁依然在悬崖边跟左右护法战斗，几天的战斗下来，左右护法已经明显的感觉到，每次这个华夏人的功力都强上许多。那种进步是明显的，郝仁已经从六级强者前期达到了六级强者中期。这是别人需要用几个月，甚至几年的时间才能达到的。

　　而且，已经隐约有进入六级强者顶峰的迹象，郝仁的力量，增加一分，所使用出来的威力，在蛇步，龟盾，鹤击配合之下，就几何形式的倍增。

　　这次郝仁人未到，先是一枚巨型烟雾弹，随后郝仁冲了进去。

　　“蓬……蓬……”连续的碰撞。

　　“砰……”左右护法赶上来，郝仁已经逼退甬弓跟圭暝，同时又给李义的另外一条腿上来了一枪。

　　“啊……啊……”疼痛，心里上的痛苦，压力，似乎要疯狂的惨叫。

　　这次烟雾巨大，笼罩不散。左右护法跟郝仁在烟雾里大战。他们虽然使出全力，可郝仁占了便宜，加上最近几天实力在压力下，快速增长。对左右护法招数也熟悉了许多，竟然在左右护法全力捉拿下，依然让他跳崖。

　　湖底下的情况，郝仁相当的熟悉，找了一条水道，快速潜走。

　　这回，就连有些木纳，脑筋不是太灵活地左右护法。也都感觉有些不好意思了。

　　“这次比较特别”

　　“他没守规矩”

　　“他要是先跟我们比试”

　　“肯定没机会出手”

　　“意外”

　　李义目光有些呆滞，看着前方，脸竟然带着笑容。不过那是。凄惨的笑容。不到一年的时间里，一切都变了，他一副认命的笑容，从第二枪开始，他已经很清晰地知道，郝仁在折磨他。最近几天，流血也过多，有人正在给他输血。

　　第四天。

　　郝仁将最新的燃烧弹。手雷，还有不少烟雾弹，闪光弹。分好了。大部分，都是最新的燃烧弹。

　　“今天还用这个办法吗，很没有创意！”通天教主点评了一下，对于郝仁每次逃跑的方法，他还是比较欣赏的。看似简单，但却需要精心准备，巧妙计算，才能钻对方空子。

　　“这不是没有创意，是最简单，也是最实用。今天，我就要彻底解决”郝仁将比第一天大十倍的量装好，都放在一个大背包里。

　　“哦……”通天教主奇道：“难道你不想继续折磨他了”

　　“我也不是虐待狂，当时因为想起灵儿心里生气，就想好好的让他体会一下痛苦。其实第二天，我就想杀他了，毕竟那种事不是本房东的风格，做着也不爽。有仇杀了他，也就报了，再说，还有好多事情要做”郝仁将跟自己差不多地大背包背上，主要是有几个巨型烟雾弹比较大，这一袋子手榴弹，闪光弹，烟雾弹，尤其是上百颗燃烧弹……要真是爆炸了，自己第一个死。所以，他先要去投放烟雾弹。

　　“要不是这几天，跟那两个木木的护法战斗，力量增长很多，很快，本房东早就杀了李义离开了”看看天已经渐黑，郝仁闪身奔着毒皇宫而去。

　　按照郝仁昨天临走所说，今天还在悬崖上战斗。

　　不过，这次不论谁说什么，李义死活不去了。最后左右护法无奈，只能把甬弓跟圭暝还有不少人派给他，保护他，他自己喜欢在那里就在那里，因为毒皇宫除了底层是禁地，其他的方都很随便。

　　这次郝仁的烟雾弹，让整个毒皇宫都陷入烟雾当中，随后各种东西都开始扔。

　　立刻，爆炸，闪光，燃烧……

　　“李义在那？”等都完成了，郝仁才问通天教主。

　　“他不再毒皇宫，在毒皇宫左边地林子里，那里中间有一块空地，周围埋伏了超过三十名狙击手，还有两名七级强者跟其他二十多名强者。”通天教主已经在李义身上留下标记，很轻松地就查到了一切。

　　“哼……还想埋伏老子，今天老子给你们一锅端”郝仁对毒皇本无惧意，反正已经把毒皇宫折腾到这份上了，他是不怕事闹大。

　　不过毒皇这个老家伙，也不知道躲在地下做什么，自己都闹成这个样子了，他也没露面。算了吧，就是青衣圣僧他们来了，自己都有逃不了的危险，毒皇……不出来就不出来吧。

　　李义坐在轮椅上，他这个地方并不算难找，离毒皇宫有一些距离。在山林坡处一小凉亭，几个石凳，甬弓跟圭暝站在两边，周围还有几个四、五级强者。

　　李义面无表情的坐在轮椅上，他已经麻木了，他要拼一下。现在去指望那两个榆木脑袋，是没希望了，他不是要玩死自己吗，那自己就跟他玩一把。

　　他要拿自己当诱饵，引诱郝仁上钩，郝仁在毒皇宫找不到自己，肯定四处找。这里并不难找，他要是来了，就弄死他。

　　看到毒皇宫开始冒烟着火，他心中一阵冷笑：“狗屁毒皇宫，吹得天花乱坠，几十年没人敢来捣乱，来了个郝仁，就弄成这样。自己还以为躲在这里安全，没想到这里也这么烂，没一个好东西，那个死毒皇。自己来了，也没见过他，老东西，不知道是不是早老死了。”

　　就在李义看着下边再次着火，冒烟，心里暗自叫活该，都烧死，烧光才好的时候。

　　他们周围突然也着起了大火，山林之中，跟毒皇宫不一样。毒皇宫要是普通火都着不起来，就算着起来了，他们早有准备，也不可能像第一次那样，把整个拳堂烧毁。

　　森林里的火，见风就涨，何况还是高浓度新式燃烧弹呢。

　　“不好，他来了……”甬弓跟圭暝两人看到那火势，从几个点开始着，而且瞬间练成一片，就要将他们包围在里边。

　　那些藏起来的狙击手，这下可都惨了，被烧到的惨叫的掉了下来，直接死掉。不少立刻下来，准备寻找生路。

　　“李义，我们走……”甬弓跟圭暝上前，就要抬着李义先闯出火圈。

　　“往那走……”这种地方，更是郝仁发挥之地，别说先放火了，就算不放火，凭借普通地狙击手，这种位置下，也很难对他构成威胁。

　　抬手就是两枪，甬弓跟圭暝并不惧怕，同时也知道郝仁的厉害，让其他人上，他们两人护在李义的身边。

　　“郝仁，我李义在这呢，有能耐你来杀我啊，想玩死我，你还嫩着点。来啊，你来杀我啊……哈哈……”李义有点陷入疯狂地地步，推开挡在眼前的甬弓跟圭暝，大声冲李义吼叫着。

　　“本房东叫他妈的吠……砰砰……”这些人对郝仁，根本够不成威胁，虽然他一时难以快速都解决，但抽出时间，给李义两枪还是没问题的。

　　不过甬弓的护身罡气笼罩李义，子弹并没有伤害到他。

　　“哈哈……郝仁，你会后悔没有一枪杀死我，因为你死定了，哈哈……”李义歇斯底里的吼叫道：“你想折磨我，做梦，我要让你从今以后陷入痛苦，三点六亿美金，我一生的积蓄，全部都下了‘死订’。你，还有那个夏灵，她不是夏家的人吗，他们家不是牛吗，我就要看看，是他们夏家牛，还是三点六亿美金牛，只要任何人杀了你们当中一人，就可以独得一点八亿美金，哈哈……要是先杀了夏灵，就可以独得三亿六的美金。我要让你痛苦，让你比死还痛苦，哈哈……”

　　死订，是世界杀手组织的一种契约模式，将钱直接存入世界杀手组织基金会。只要任务没有完成，就永远生效，而且会以年利百分之五进行增长，由杀手基金组织进行管理。

　　或许被郝仁折磨的快要疯了，李义已经不管夏家多么厉害。如此大金额的死订，其效果之强，除非那个人能永远躲藏起来，否则，只要出来，就会成为所有杀手的目标。这跟当时五十万美金不一样，五十万美金，根本不会入高手的眼睛。以夏家的势力，自然没人会为了五十万美金去找死。

　　可三点六亿，就算要杀的是夏志孝，恐怕都会不断有人去拼命，何况还是一个普通的夏灵。

　　在天华帮当了几个月的副帮主，郝仁已经不像当初，对地下世界什么都不知道了。

　　“我操你姥姥……”郝仁暴怒，收起手中枪，连续上百击。将身边的那些人，打飞的打飞，打死的打死，身形快如奔雷一般，直取李义。


第六十八章 杀李义，毒皇现

　　郝仁自己，并不惧杀手，他甚至想过。自己以后要对付那个杀手组织的时候，就用一个最好使的办法，自己花钱让他们来杀自己，妈的。从小的开始，来一个解决一个，正好当练手了。

　　可当听到李义话的时候，他怒了，就跟已经快将这里淹没了的火海一般，怒意杀气熊熊燃烧。

　　当怒意杀气最强的时候，他体内的真气，也在超速的运转。杀意，不是去杀了人就拥有杀意，生于心，浸于意。

　　“蓬……蓬……蓬……”甬弓跟圭暝吸取了左右护法的教训，并没有上前战斗，而是死守在李义身前。甬弓全力迎战，圭暝在分出大部分精力照顾李义，两人都是七级顶峰强者，郝仁虽然不惧，可要想战胜两人，也没那么容易。

　　此时，火势渐大，山火被如此点燃，势头威猛。就算强如甬弓、圭暝、郝仁他们，也都清楚。如果真被困在中间，那也是死路一条。

　　此处为中心点，温度已经非常高，外围的狙击手多数被烧死。只有少数逃走，里边的温度，空气，就连一些四级的强者都已经不行倒下，几个五级强者已经找空隙跑了出去，也有的直接在向外逃的时候被烧死。

　　此时三人几乎是在局部，闭气战斗，郝仁还能不时的借力腾空，略微呼吸一下。而甬弓跟圭暝，却只能闭气，而且郝仁也不给两人离开的机会，尤其是带着李义。

　　当郝仁再次被震退，两人才想起来。他们可以闭气，那李义呢。

　　回头一看，李义已经昏晕过去，两人互相看了看。都明白对方意思。李义不过是个普通拳堂弟子，要不是左右护法吩咐，谁管他，再耗下去，就真的要命了，闪吧。

　　两人不再管李义，身形闪动，找火势弱的地方。腾跃出去。

　　“哼……”这正是郝仁所要的效果，冷哼一声，郝仁落了下来。看着已经昏晕过去地李义：“妈的。哪有那么便宜，你不疯吗，就让你疯个够”

　　“教主，有没有刺激人生命力旺盛，就是那种瞬间激发潜能，让人能更好增强身体各部分感官的办法”此时，再次牵连到夏灵，郝仁有一种。杀了他都不解恨的感觉。

　　通天教主笑道：“本教有无数方法，至于你所说地，这种微末的伎俩本教随口创出。就已经够你们使用。”

　　说着，通天教主告诉了郝仁几个穴道，郝仁点这几个穴道的时候，输入真气。在这种温度，这种空气中，李义竟猛然间清醒，连续咳嗽着。

　　本来已经疯狂有些麻木的李义，此时犹如被放在火上烤，浑身疼痛的要命。当看到郝仁就站在眼前，他的眼睛都要瞪出来，恨，恐惧，报仇……各种情绪。

　　郝仁有护身罡气，情况还好一些，看着李义，郝仁恨声道：“本想一枪了结你，可你既然跟老子玩狠的，好，你疯狂，你狠，那本房东就让你在最后几分钟，好好的狠一把。至于本房东，就跟杀死楠枯的时候所说，老子至少还活着，你却得去死。”

　　李义听到郝仁说楠枯，突然像是明白了什么，为什么郝仁能找到毒皇宫。为什么他突然这么厉害，郝仁，任歌，他是任歌。是那个，几个月就让泰国黑道改天换地的任歌，是杀了山口锦绣，灭了达达，让玉佛寺都跟着遭殃的任歌。

　　可惜，他已经没时间多想了，当他想到这些的时候，他已经飞了起来。

　　郝仁一脚，就将李义踹入火海，如果没有刚才通天教主的招数，李义进到里边也许立刻就死过去。就算最后被烧成了炭，他也不会感觉到什么，可郝仁最后点他的穴道，激发了他的潜能，通天教主说出来的东西，绝对不会差的。

　　所以在火里，至少要烧到骨头，他才能真正的死去。

　　“妈的，跟老子玩狠，你差的远呢”郝仁也不敢多做停留，此时已经快接近他的极限，要不是他的护身罡气融合了龟盾的运行在里边，各方面地强度都已经达到七级强者顶峰的护身罡气，他早已经抵御不住。

　　毒皇宫那边，早有准备，虽然郝仁搞了不少佐料下去，但效果并不大。

　　倒是这山里边的一把火，烧得这叫一个热闹，火势蔓延开来，虽然毒皇宫独立悬崖之上，不会受到什么威胁。可周围却有不少山林连在一起，火势一起，顿时蔓延开来。

　　山火难救，幸亏这里不是老山林，多数都是人工种植，即便如此，情况一时之间也混乱非常。

　　杀了李义，郝仁心中却难以轻松。

　　“妈的，死订，我订你妈个头，当杀手的还搞这一套，真是他妈的没天理了。好，来吧，来一个本房东杀一个，来两个本房东杀一对！”郝仁迅速离开毒皇宫的范围，拿出一个从来没用过的手机，给雷泰跟岳长明打了个电话。

　　简单两句话，自己的事情已经办完，要离开泰国，你们多保重，有机会再见。

　　郝仁不喜欢那种道别时候的伤感，所以也没有给雷泰跟岳长明说话的机会，直接将电话挂掉。

　　夏志孝他们，应该已经知道了，夏灵千万不能再出事了。杀手，杀手组织，老子没找你们，你们又来找老子了，好，本房东这次就陪你们玩到底。

　　郝仁担心夏灵，虽然已经下了决心，一定要去对付这个杀手组织。虽然从雷泰他们那里知道，杀手组织庞大，背后势力错综复杂，就算国家都无可奈何，可这些所谓的常理，对郝仁没有任何约束力。

　　虽然没有任何计划，但有一个无比坚定的想法，灭了杀手组织，这对郝仁来说，已经足够了。至于办法，走着看。

　　李义是在经过一夜不眠，最后终于把自己所有的身家都压上去。甚至连郝仁就在毒皇宫附近，也都通知了出去，此时杀手组织内部振动非常巨大。

　　一个六级强者，杀了就有一亿八千万美金，这是多么大的诱惑力。还有一个普通女孩，虽然说她背后家族很强，但杀她一个，可以得到三亿六千万美金，一些顶级杀手，跟杀手组织，都已经蠢蠢欲动。

　　而各种各样的杀手，已经开始赶往泰国，也有赶去华夏的。这种买卖，做成了，一辈子就不用干了，这种诱惑实在太大了。

　　在泰国的一些杀手，已经赶往玉佛寺周围，查探情况，寻找机会。幸亏郝仁这次没有跟左右护法多纠缠，否则，被这些杀手们缠上，他可就没那么容易脱身了。

　　一亿八千万美金，足够他们不顾生死，前仆后继了。最重要的是，对方竟然只是一个六级强者，对于杀手组织来说，杀一个单独的六级强者，有很多办法。所以，就连一些不是强者，只使用热武器的杀手，也都跟着凑热闹。万一一枪干掉他，那可是一亿八千万啊！！

　　郝仁以最快的速度，潜回国内，而世界上的杀手组织，已经开始向他聚拢。

　　郝仁的这把山火，最后还是被迅速调集过来的军队给扑灭，他们的速度算是够快的，到了清晨，火已经扑灭。

　　此时的毒皇宫，再没有之前那种傲然无敌，幽静之中透着无限威严跟权势了，感觉就像一个失事的当权者。疲惫，残破，老迈，不过……

　　“轰……轰……轰……”一阵巨大响声，后边巨大的仿湖游泳池的水瞬间快速排光，整个循环系统也停止。

　　游泳池下边缓缓的分开，一个巨大的台阶从上边延伸出来。

　　一个六十多岁的干瘦老者，从里边走出，一身泰国传说中的金色圣袍（注1），格外刺眼。刚才听到轰鸣声，左右护法跟其他主要人员，都已经跪在一旁等候。

　　台阶升出很高，走到顶端可以看到整个悬崖跟周围的情况，老者正是雄霸泰国近百年的毒皇，真名早无人得知。

　　眼前的景象，他也愣住了，这是怎么了，难道被政府军队偷袭了？

　　“出了什么事？”干瘦的脸上，甚至目光中，都看不出一丝变化。毒皇闭关已近一年，中间只有白衣圣僧死去，他跟青衣说了几句话，那也是通过设备，他也没有出来，没想到出来竟然遇到如此变故，自己的家竟然被搞成这个样子。

　　左右护法本不善言辞，甬弓跟圭暝诚惶诚恐的上前叙说情况。

　　将郝仁来寻找李义，然后爆发几天战斗，李义怎么被杀。同时李义花三亿六千万杀郝仁的这些事情，统统跟毒皇说了一遍。

　　“三亿六千万，笨蛋，直接给那三个贪财的徒儿，兴许你还不至于死”毒皇了解完事情之后，并没有说什么，再次看了看周围。

　　“竟然敢来我毒皇宫闹事，还有这些小辈，以为这里是那里”毒皇对于周围的情况，瞬间掌握，知道不少人正在毒皇宫周围活动，不用想就知道，是那些闻风而来的杀手。

　　“传青衣他们三人来见我，你们去把所有在附近徘徊的臭虫，全部清理干净。”

　　（金色圣袍：泰国传说，天神传人，身穿圣袍，掌管天下。毒皇搞出四大圣僧，又自己如此打扮，皆为自我抬高，用四大圣僧笼络控制普通百姓，自己在一些高层人里建立威信跟形象。）


第六十九章 疯狂的杀手，更疯狂的郝仁（上）

　　按照之前的计划，郝仁本打算杀了李义之后，依然一个人采用最原始的方法回国。因为他自己知道，自己需要时间来沉淀一下，这段时间所发生的一切事情，同时也要时间来继续增强自己的力量。

　　天华帮那边，只要他开口，自然可以轻松的得到想要的，可他已经不想再跟天华扯上什么联系。就算有，也是暗中的，也要等到自己实力足够强大了。

　　而且，除了自己这条走路偷渡的最原始办法，对于其他办法，他都感觉不保险，隐秘性不够强。

　　可现在不行了，时间不允许了，他要尽快见到夏灵，哪怕只有一面。见了她，郝仁就要去欧洲，跟杀手组织周旋，或许是心里明白其危险性比泰国更大，所以才特别强烈的想见见夏灵。

　　坐飞机，肯定不行，前段时间恐怖份子又炸了两架美国飞机跟英国的一架飞机，最近查的正严。

　　自己用最原始的办法偷渡，时间太长，看来只有走水路了。

　　烈火酒吧。

　　当了天华帮几个月副帮主，毕竟没有白当，郝仁对于黑道上的事情，也了解了不少。这里是专门做偷渡，证件的地方，只要你有钱，就可以带你到全世界任何一个国家。

　　当然，也分高低贵贱，便宜的得等，凑足一船几百人。

　　也有的想跑路的，或者抢劫的，有钱的一些人，一个人或者几个单独雇一条快艇，到比较近地国家。

　　郝仁换了一身黑色的运动服。外边一件黑色风衣，脸上带着个大墨镜，将脸掩盖住大半。手里拎着两个旅行袋，让人一眼看去。这家伙是刚犯事，难道是刚打劫了银行的样子。

　　“当……当……”烈火酒吧鱼蛇混杂，档次并不算高，郝仁上前有节奏的敲了几下桌子。别看档次不高，可后台很硬，走私偷渡都做得很嚣张，这个酒吧专门偷渡地，也是不需要人介绍就敢接人的地方。

　　一个服务生过来。笑脸道：“您要些什么？”

　　“华夏的茅台多少钱？”郝仁直接用国语问，这里通行的是华夏语，泰国话。英语。刚才敲的节奏。代表自己是来干什么的，而这个则是问价钱。

　　“那要看你要什么档次的了，一般的得等三天，二百美金。中档地明天就有，要五百美金，顶级的随时都有，八千美金。”服务生笑着回答。

　　“妈的，当老子是凯子呢。”不过转念又一想：“能他妈来这里地。那一个不是凯子。”

　　“以为老子不懂行情呢，五千，立刻就要走。”郝仁从兜里掏出五千美金。推过去。

　　“您请等一下……”服务生收了钱，进到里边。郝仁坐地这里，周围没有什么人，那边则人声鼎沸，这里是专门接待这类需要偷渡的人。

　　“小子，知道有多少人在注意你吗？”通天教主这次一直跟郝仁保持着联系。

　　“一个服务生，两个坐台小姐，还有七个一看就不是什么好东西的家伙。”郝仁一进来，早就将整个酒吧的情况记在脑中，虽然背对着他们，可对于他们的动作，却能敏锐的感觉到。

　　通天教主满意的点头，随机又问道：“基本差不多，不过你没有注意到，刚才那个服务生已经偷偷的发了信息出去，知道是什么么？”

　　“靠……你以为本房东跟你一样变态呢，他把手放在兜里盲发短信，我那知道他发地是什么，不过，多半是给人报信。不是要黑吃黑，就是杀手眼线，这种地方，肯定是杀手打探消息的好地方。能在这里埋伏眼线的，应该都是有组织地杀手集团，甚至有可能，直接是受世界杀手组织控制。”郝仁心里清醒的很。

　　既然郝仁已经猜到了，通天教主也就没在说什么，只是疑惑道：“你明知道会被盯上，还上这里？难道你不想尽早回国了？再说，你现在这个时候说偷渡回华夏，不是傻瓜的，都能猜出来，十有八九你就是郝仁。”

　　郝仁道：“本房东就没想掩饰自己不是，这么穿就是找找感觉。我现在除了自己一个人，采用最原始的偷渡方法，可以暂时避开杀手组织，当然，这也只是可能，估计可能性不大。妈的，既然避不开，我就干脆不避，给他们迎头痛击。本房东这次就是要在他们没有出拳之前，先揍他们，妈的，打人这种事，向来都是我郝仁先出手，那会轮到他们。”

　　通天教主欣赏的笑了笑，没有再出声，他也猜测不到，郝仁后边到底会怎么做。

　　此时，那个人拿着一张卡跟一张签了字的单字给郝仁：“拿着这个，去曼西八号码头，把这个交给那里的人，他们会安排你的。”

　　“咱们玩个游戏，你看我这样是干什么的，如果猜出来，我给你一百美金消费。”郝仁将那张卡跟签字的单子收起，放好，笑着问服务生。

　　“一百美金。”服务生的眼睛一亮，消费可是自己的，虽然这种问题很无聊，提出这种问题的人更无聊。

　　“恕我直言”服务生华夏语还很好，拽了句词道：“您身上杀气浓重，如此打扮，应该刚做了什么案子吧。”

　　“哈哈……”郝仁突然放声大笑，顿时吸引了整个酒吧人的目光都看向他这里，就连那个服务生都被他吓了一跳。

　　“很聪明吗，给……”郝仁扔出一百美金：“这是赏给你的，你猜对了，老子是干打劫的。”

　　郝仁的这个声音，酒吧里所有的人都听到了，虽然来这里的人，十个有八个不是好人。可如此直接说出这种话的，还是少见。

　　说完，郝仁低下去将旅行包拎起，放在桌子上道：“再玩一次，你猜猜这是什么？”

　　“先生，您还是赶快去取货吧，时间不等人。”那个服务生虽然看不到郝仁的眼睛，甚至脸色都看不清楚，不过也感觉有些不好，手已经摸在了放在下边隔层里的枪上。

　　“哈……我是得要走，不过今天还没抢到什么东西，所以……哗啦……”郝仁暗中鼓动真气，旅行袋顿时碎开，郝仁手里端着一挺加特林。

　　“妈的，打劫……”郝仁端着加特林，向后退到角落，对着酒吧的人。

　　酒吧里的人，十个有九个得有枪，可是看着加特林，谁也不敢乱动。

　　“你知道……”

　　“闭嘴……”一知道，那个服务生又要说，你知道这是谁的地盘之类没营养的话，郝仁随手一个刀煞，将他的喉咙割断。

　　“啊……”传来几声惊呼，有几个不是普通人的家伙，本来想有所行动，这下都老实了。一个可以使用刀煞，手里持着加特林的劫匪，可不是他们这些人能对付的，这个酒吧看场子的，也不过是个二级强者。

　　“你，你，你……”郝仁一连指了几桌的二十几个人道：“现在放下钱跟枪，现在立刻滚，快点，滚！！！以后要是再不学好，让我见着了，直接干掉。”

　　酒吧里一共四十多人的样子，那二十几个是没有什么嫌疑的。那些人一挺，如获大赦，立刻扔下枪跟钱，快速跑了出去。

　　“小子，里边有人正在打电话，已经要通了。”通天教主提醒道。

　　郝仁加特林对着里边的房间就是一阵狂扫，随后横扫整个酒吧，对剩下的十多个人，一个不留。

　　“突突……”加特林冒着烟，慢慢的旋转了几圈没子弹停了下来。

　　“妈的，怪不得雷泰喜欢使用加特林呢，真他妈的过瘾……”郝仁心里大呼过瘾，他现在是要跟杀手组织正式开战了。杀，杀，不论是杀手，还是给他们接线的，传消息的，一个不留。

　　进里边又查了一圈，在加特林的扫射之下，里边几个屋子里，四个人没有一个活口。电话里，还传来那边惊声询问。

　　郝仁另外一个旅行袋里全部是子弹，他又重新装上子弹，这次也不装袋了。直接抗在肩头，一个手拎着旅行袋，到外边挑了辆好车，很暴力很简单的将车开走，迅速驶向曼西八号码头。

　　根据天华帮的消息，曼谷本地杀手，厉害的不多。这么短的时间，其他的方的杀手恐怕还没赶来，杀一批是一批，临回国之前，先杀几批再说。

　　妈的，杀手不狠吗，本房东比你们更狠。都说提到杀手就让人害怕，老子以后让你们这帮杀手，听到本房东的名字就颤抖，妈的，让杀手怕好人，这他妈才是真理。


第七十章 疯狂的杀手，更疯狂的郝仁（下）

　　郝仁的车刚开出不远，后边就有两辆车追了上来，郝仁懒得仔细进行辩明。

　　“教主，查一下他们，是不是杀手。”看对方从后边快速驶来的样子，像是。教主现在对于郝仁周围进行简单的查探，虽然不是很深入，但周围几百米，已经可以随时查探，并且郝仁的神识意念也可以承受。

　　“一个五级强者，两个四级强者，其他五人都持有轻重武器，就要准备对你进行攻击……”通天教主如同在敌人内部的奸细一样，将对方的情况告诉给郝仁。

　　去码头的路是单行线，一路车辆不多，畅通的很。郝仁一拳将车盖打飞，身子坐在了方向盘上，端着加特林，对着已经接近的两辆车又是一阵猛扫。

　　“妈的，来啊，老子杀的就是杀手……”加特林的扫射之下，两辆车里的人，都被打成了筛子。那个五级强者，受了几枪，勉强冲了出来，跳车想跑。

　　“下辈子记得当好人……”郝仁抬手一个刀煞飞出，将他分了。

　　“还玩酷，快跳……”通天教主在郝仁的脑中吼道。

　　郝仁毫不犹豫，脚尖一勾装子弹的旅行袋，身体已经跃起。

　　“轰……”屁股开车就是不行，车撞倒隔离带上，翻了几个跟头。

　　“哈哈……爽……”郝仁身子落下，刚才的危险，根本没当回事，闪身奔着曼西八号码头掠去。

　　曼西八号码头，本来郝仁以为。会有不少杀手会赶来阻截自己，没想到这里竟然异常的平静。

　　“奇怪，难道就其中的一个服务生把消息传出去了，才来了一伙弱弱的杀手。其他的还不知道呢？”郝仁有些后悔，是不是自己杀得太早了，妈的，这些废物。不过，就是跑了那些人，也应该把消息传出去。是不是他们还没赶来，自己要不要等他们呢？

　　看到郝仁出示的卡跟签字单据，对方笑着带他来到了一艘快艇前道：“你先上去。驾驶员很快就到，放心，三个小时就安全给你送到。”

　　不对？郝仁敏锐的感觉到。这里不正常。虽然此时是后半夜。可这种码头绝对不应该这么静。

　　刚才郝仁又另外弄了个袋将加特林装了起来，此时他拎着加特林地手一用暗劲，袋子再次碎裂。郝仁手一捞，已经单手将加特林持在手中，用加特林顶着领路的人道：“说吧……”

　　“这是……干什么……”

　　“干什么……”郝仁一脚将这个人踢到快艇上，人刚一沾到快艇，快艇立刻爆炸。

　　郝仁早已经闪开，妈的。够狠。如果自己真的上去，这一沾就炸，威力还这么大。自己恐怕都很难活下来。

　　“好小子，不用本教提醒，竟然……”通天教主话没说完，已经有狙击手冲郝仁开枪。

　　郝仁此时护身罡气早已经运转，同时三个方向的狙击手，郝仁挡开了头一拨。立刻闪动身形，他可是见过玉佛寺之战，才不会傻到站在那里，给狙击手当靶子。

　　对方冲出了几个强者，不过五级以下的强者，根本连沾郝仁的边的机会都没有，就让他的加特林解决。其中有一个六级强者，倒是有点本事，不过郝仁根本没理他，在他的追击猛攻当中，先将那几个狙击手干掉，回头才收拾他。

　　虽然同为六级强者，这个家伙看样子也是经验丰富的老手，可差距却太大。郝仁虽然力量只有六级强者，防守却已经接近八级强者边缘，攻击力也不弱于七级强者，更别说结合身法。

　　连续十八拳拳罡，同时击在这家伙护身罡气同一处，护身罡气被击破地一瞬间，郝仁一脚踢破了他的心脏。

　　看刚才他们冲出来的样子，那三个狙击手，跟刚才冲出来人多的，应该是一伙。这个六级强者应该是单独的，不过都不够强。

　　“妈的，还杀手呢，以后让你们见到本房东都想自杀，唾……”郝仁唾了一口闪身到码头查询了一下，发现他们还有几艘快艇。

　　现在的快艇上，都有自动导航仪器，而他们这些专业偷渡的。上边已经有了不同几条路线的行进，稍微大一些地，都还有电脑辅助驾驶。

　　在天华帮这几个月，游艇郝仁也驾驶过几次，因为后期跟那些富商谈的时候，有几次就是在游艇上。快艇的驾驶，更加简单，郝仁摆弄了一下，还真弄走了。

　　“泰国这里地杀手还真他妈的弱。”郝仁开着快艇，按照上边的路线，很容易驾驶，如果你要是偏离，电脑还会自动发出警告，让你调整。

　　早在天华帮的时候，郝仁就已经知道泰国杀手界的情况。亚洲的这些国家里，因为最强的华夏，在政治上不受黑手党一点影响，所以对于杀手，也从来不留一点情面，一直是以打击为目的。

　　而像泰国这样的国家，则是毒皇控制，所以杀手势力也受到压制。不像是在欧洲，美国，俄罗斯这些地方，因为黑手党的原因，杀手组织相当猖獗，势力也非常庞大。

　　当然，遇到像郝仁这种过亿的买卖，自然会有高手想尽办法过来。不论是华夏还是泰国的毒皇，也只能在中层上，让杀手组织得不到发展，只有一些低层次的杀手，要不就是外来的强大杀手，这些偶尔发生的，是不足以影响撼动他们的统治管理的绝对权威，不是他们主要打击的对象。

　　此时，后边突然又传来快艇的声音，郝仁回头一看。三辆快艇，紧追了上来，看来是刚赶来的杀手。

　　“阴魂不散……”快艇跟车不一样，在辽阔的海面，不像在街道。郝仁稍微放慢速度，调到自动驾驶航行，再次给加特林上上了子弹。不过他没有拿出来，先放在那里，藏起来。

　　他这里速度一慢，对方立刻追了上来，子弹立刻呼啸的射了过来。郝仁站到油箱跟发动机处，护身罡气笼罩，妈的，别在海上上他们把这个打坏，那就糗大了。

　　“哦！”9mm标准型“乌齐冲锋枪”此时距离只有不到百米，郝仁对枪械知识了若指掌，看对方使的武器，他无奈的摇头，这帮白痴。果然是最低级的杀手，乌齐的有效射程也就一百五十米，要是在陆地上对付普通人，或者五级以下的强者，还有些效果。现在距离将近上百米，还是在海上。如此快速的行进追赶中开枪，子弹不都他妈的飘了，算他运气，这帮白痴。

　　“蓬……蓬……”有几颗子弹，打在郝仁的护身罡气上，郝仁能清晰的感觉到冲击力。

　　“嗯，钛合金穿甲弹，沙漠之鹰手枪，嗯，这两个倒是有点威力，现在已经在五十多米了，威力还是可以”郝仁对于龟盾的效力，早有实验，否则也不敢如此托大，只要对方不是十个狙击手以上，或者有强者纠缠，自己自保还是没问题的。结合龟盾，郝仁的护身罡气不比七级顶峰强者弱。

　　郝仁的船速放慢，所以他们逐渐近了上来，当他们还有三十多米的时候，郝仁向下手虚空一抓。

　　“妈的，这样也当杀手，力量不够，火力都不行，这才叫火力……”加特林立刻吸在手中，加特林在他手中就如同那些人手中的乌齐。

　　对方的杀手显然没想到，郝仁竟然藏着加特林，这么近的距离，想变相已经来不及了。

　　最前面的两个穿，连船在人，都被打穿，其中一个油箱被郝仁打爆“轰……”一声巨响，快艇爆炸。

　　另外一个，快艇显然也出了问题，不过那上边的人，显然也是强者，身体纵身而起，想跃入海中。

　　“砰……”

　　“移动靶老子照样打……”郝仁如同古老西部电影里边，开心的吹了吹枪管，那个家伙已经变成一具尸体。一群要钱不要命的家伙，也不看看自己什么水平。

　　郝仁虽然知道，后边的路会更加艰苦，不过对于如此弱的杀手都如飞蛾扑火的上来，还是多少有些不解。其实他不知道，从目前为止，不论是李义，还是杀手组织，对他的评价全部都是六级强者，难度系数只有两颗星。

　　世界杀手组织的评定里边，非常准确，而且会随着情况变化。现在，还没来得及变化，对于两星难度系数，一个六级强者，很多人都认为有机会，因为六级强者的护身罡气，并不足以抵挡疯狂的现代化武器攻击。

　　可惜，他们遇到的是郝仁，他比他们更加疯狂，更加不正常。


第七十一章 再敢监视老子，谁都不给面子

　　“什么，他已经回国了？你们还跟丢了！”周皓听了电话里胖子的汇报，语气也变得严厉起来。因为此时跟平时不一样，以前就算跟丢几日，也没什么区别，可现在不行。刚才上边还亲自询问，现在人就跟丢了。

　　郝仁现在是世界杀手组织下了死订，谁杀了他就可得到一亿八千万，他要回来，回来的绝对不止他一个人。

　　胖子无奈地道：“组长，他自己开快艇直接偷渡，现在他越来越厉害，我们也不敢太接近。他在离岸还有几十里，就已经弃船不用，应该是潜水上岸，所以暂时失去目标。”

　　胖子跟老鹰此时也在一艘快艇上，他们正在郝仁炸沉船处。他们手上都有最先进的监控仪器，不论是在泰国还是郝仁大闹毒皇宫，以及刚，才的情况，他们都很清楚。他们只需要，在几公里之外，就可以对郝仁用军事卫星进行卫星定位。每个人身上，都有不同的热能跟波长，这个已经得到证实，不过现在的科技，并没有发达到，在全球可以监视到任何一个人。必须在对方五公里之内，有一个定位跟发射器，才可以对这个人的一举一动进行监视。

　　而且，在一些特别的地方，例如超过五十米深的水下，或者特别材料的密室，磁场混乱之处等等，也都会失效。

　　“立刻给我找到他，听到没有！”周皓沉声道。

　　“是”周皓家世很好，一项都非常稳重，如此严厉的时候并不多，胖子也知道。事态严重。

　　海下，接近七十多米的水中，郝仁口中含着一个小型的氧气管，管子直通挂在腰间的氧气袋。

　　要是一般人。这么个氧气袋，顶多五六分钟。可对于郝仁，这些氧气足够他一个小时所用。将护身罡气微微外放，在身体表面形成保护，抵抗水中地压力，也防止一些水中的袭击。

　　“你不是要跟杀手组织干下去嘛，怎么还要如此小心翼翼的回去。”现在郝仁输入真气，只要通天教主乐意。几天都可以不回去，因为刚才郝仁一路杀了下来，通天教主也一直没有回六魂幡之内。

　　“估计现在已经有不少要杀我的强者赶到华夏。我这次回来是要先见见夏灵。看看她还好不好。等我办完了这件事情，我自然会跟他们玩。”幸好是意念交流，不需要开口，正好也解决了郝仁一个人在海中地无聊。

　　“对了，教主，看一下现在的方向，有没有错？”郝仁现在把通天教主当成了全方位的定位，扫描仪了。

　　“方向倒是奔着岸边游的。”通天教主此时只需借助郝仁的神识。将意念外放，就可以跃出海面，从高出看到周围的一切。

　　“哈哈……”通天教主突然笑道：“那两个小子找不到你。正在挨训呢？”

　　“两个小子？是刚才又追上来的杀手吗？”郝仁对于胖子他们的存在，并不知道。

　　通天教主很随便道：“嗯，就是多年来一直监视你的两个人，一个胖子一个秃顶，你这次在他们设备定位之外，所以他们找不到你了，正在挨训呢。”

　　郝仁如同一条鱼快速向前进的身子，骤然停了下来。

　　“你说多年？难道他们一直监视我？”郝仁感觉有些不对了。

　　通天教主道：“具体的本教也不是很清楚，不过上次你受伤，本教第一次对你进行脱胎换脉，打通全身经脉，还多亏他们查看你的情况，所输入地那些真气。当时好像听到他们说了一些，好像多年一直监视你。除了你在监狱，跟逃狱那一段，其他时间，那两个人一直利用高科技卫星定位系统，对你的一举一动进行监控。”

　　“你说什么！！！”郝仁立刻怒了：“这种事，你怎么不跟我说，这么说，我在天华，玉佛寺，甚至毒皇宫，都是在他们的监视下了？”

　　“当然。”通天教主很肯定。

　　“他们一直监视我，你为什么不告诉本房东？你太没有义气了吧！”

　　通天教主理所当然道：“你也没有问本教，本教为什么一定要告诉你！”

　　“靠！教主，怎么说我也是你的房东，咱们是一头的，你这可是里外不分，亲疏不懂了。”被别人一直监视，而且还是多年，郝仁当然很是气恼。

　　教主轻笑道：“小子，你其实也不用急，因为他们对你并无危害。他们是特勤组的人，你想想，夏志孝是谁，特勤组第五组的组长。你来泰国都是他介绍的，他跟天华帮你也早猜到了，他们肯定有密切关系。他这是帮你，显然也是帮自己，就算没有这些人监视，你的行动，夏志孝那边也一定知道。看他们的样子，并不像要伤害你，好像只想从你身上知道什么。你的力量暂时不强，没必要竖敌过多，所以本教暂时也就没说。”

　　“理由倒是不错”郝仁说着，面色依然不爽道：“再怎么有理由，监视本房东，都是不可容忍的事情，快说，他们在那！”

　　通天教主劝道：“你最好想好了，他们可是特勤组的人，是你们这里国家的人，而且。他们的头，就是夏志孝，你的二舅哥！！”

　　“哼！”郝仁哼道：“我也不是打他，特勤组也不是夏家的，快说，妈的，老子跟他们好好碰一面，也给他们个教训，打了招呼，也算是给夏志孝的面子了，以后再敢监视老子……那可就怪不得我了……”

　　通天教主把位置告诉了他，此时胖子他们并没有敢快开，正慢慢的在郝仁刚才沉船的附近，向着岸边搜进。离郝仁的距离，也并不远。

　　“胖子，你说这个小子想干什么，我看他越来越疯狂了。”此时天色已经渐亮，老鹰跟胖子两人，慢慢的向岸边靠近。毕竟，郝仁最终的目的，肯定会上岸。

　　胖子一脸羡慕道：“唉，那才叫人生呢，人活着。如果能做到随心所欲，做自己想做的，也不白活一场。那像我们这样，唉……”

　　郝仁这段时间在泰国的行动，让胖子好生羡慕，每每热血沸腾。恨不得跟着一起，大干一场，看着郝仁在战斗中，不断的强大起来，他更是羡慕，自己两人，这么多年安逸的生活下来，都要生锈了。

　　“哗……”一声水声，两人同时回头望去，惊讶的发现郝仁已经站在船后边，脸色不是很好看。

　　监视郝仁这么多年，如今终于面对面，两人却显得有些尴尬。毕竟，不是敌人，不过比敌人更难处理。

　　郝仁点指胖子道：“冲你刚才说的话，今天我就不怎么为难你们，不过回去告诉他们，有什么事明着来，再敢监视老子，谁的面子本房东都不给。本房东不管你们特勤不特勤，有事直接来，没事少跟着。”

　　说着，郝仁一拳砸了下去，看似一拳，同时四拳拳罡砸下去。

　　“哎……”胖子跟老鹰想阻止，已经晚了，郝仁已经将船打了四个大洞，水立刻不停的冒了出来。

　　“这次只是小惩大戒，有胆再试，绝不留情……”说完，郝仁翻身下去，潜入深处，快速离去。这里边的事，郝仁已经决定，一定要查个明白，不过他不会笨得在他们这种小虾米身上，去想能问到什么。

　　老鹰跟胖子一看，郝仁的拳罡威力巨大，周围的也全部裂了，穿完了。此时离岸还有几十里，他们不像郝仁，早有准备，弄了个氧气袋，足够一口气游过去。

　　两人虽然都会水，淹死倒不至于，不过游回去……也够痛苦的……

　　郝仁动作，一气呵成，连他们动手，说话的机会都没给。

　　特勤组总部。

　　“组长，刚才胖子跟老鹰再次传来信息，说郝仁已经发现了他们的存在。而且……”周皓面有糗态道：“而且，他还特意游回来，把胖子跟老鹰他们的船砸沉了，他们两人在海中，我已经让附近的海岸巡逻队去接他们了。”

　　在特勤组，特勤五组的组长夏志孝，是整个特勤组的总组长，其他几个组的组长，是分组组长，也是特勤组的副组长。

　　夏志孝知道的点了点头，这倒是郝仁的风格，不过这次郝仁跟自己妹妹成了亿元悬赏死订。麻烦肯定不小。跟那五十万不一样，三亿六千万美金，就算妹妹现在不露面没危险。郝仁也值一亿八千万，足够无数人动心了，尤其是郝仁，不论是实力的变态增长，还是大闹泰国，都是都足以让人震惊。现在，他带着一亿八千万美金的死订回来，到底要做什么，又会掀起多大的波涛呢？

　　“他说了些什么？”夏志孝问道。

　　“他说，再敢监视他，谁的面子都不给了。”周皓微微看了看夏志孝的表情，虽然看不出什么，不过大家都明白郝仁跟他夏家关系比较密切。

　　这话，应该是冲着夏志孝说的。


第七十二章 小偷的挑衅

　　夏志孝自己心里都有些意外，那两个监视郝仁的，没被打惨，甚至都没被打。看来，还真像他说的，给面子了，不过，他的事情比较复杂……算了，先解决眼前的问题吧。

　　周皓看着夏志孝小心的询问道：“组长，目前已经有几批杀手，通过不同途径进入境内，我们是不是该采取点什么措施！！”

　　“这次跟以前不同，国内因为长时间形成的国情，不论是富商还是黑帮仇杀。很少有跟世界杀手组织进行联系，基本上国内没有什么大买卖，自然也就没有养育超强杀手跟杀手组织的土地。刚才杀手组织的网站上，对郝仁的危险系数跟难度系数，已经升级为四星。所以来的这些，都不是普通杀手，你们特勤三组的人，就负责日常监控，不要去惹他们。如果他们有动作，让特勤四组，跟五组的人去应付。”夏志孝依然是那么冷静。

　　“是。”周皓答应道。

　　夏志孝又想了想道：“你们全力负责寻找郝仁，务必尽快掌握他的行踪，郝仁的性格，说到绝对敢做。这样，告诉你的手下，如果郝仁要动手，就说我要见他，带他来见我。”

　　“是。”

　　澎海市，是临海的一个中型城市，人口三百多万，不过因为位置好，还有一个中型港口，整个城市显得非常繁荣。

　　郝仁上岸，已经中午，他早将那件黑风衣扔掉。

　　直接打车到专门卖品牌，昂贵物品的街区。郝仁没时间也没兴趣研究这些东西。直接找了一家大的商城，就是那种，不讲价，价格超级贵的店。

　　两万多一套的西服。八万多一块地手表，六千多块钱个一根腰带，一万二一双的皮鞋……从上到下，郝仁花了将近二十万RMB因为只要贵的，不要对的，又特意带了个大号地名牌墨镜，三千多，脸上又稍微做了下修改。郝仁现在十足一副暴发户。

　　就算以前见过他的，不仔细看，都难以看出来。

　　这就是郝仁所要的效果。在任何地方。一些警察或者好管闲事的人，都是狗眼看人低。你开着好车，他见面先敬礼，看车不看人，你要是破衣烂衫，他首先盘问你。狗眼看人低，先敬罗衣后敬人，任何时候都是如此。

　　这样是为了避免。

　　普通人给自己造成麻烦，例如警察，毕竟自己在国内是通缉犯。但是这个样子。那些警察的麻烦就可以省去了。

　　特意买了个大的坤包，学人家夹在腋下，其实里边就装了一把枪，妈的，一步三晃的走了出去。

　　果然，回头率猛增，至于是羡慕还是鄙视，郝仁才没时间管他呢。

　　“嗯，现在都搞定了，再弄辆好车回去”郝仁临走的时候，雷泰跟岳长明给了他张卡，郝仁也不客气，连问里边有多少都没问，就收下了。现在，用起来果然舒服。

　　“你干脆弄个假身份证，坐飞机回去，那不是快了很多，你不是也不想跟杀手在国内多纠缠吗？”通天教主这几天，一直都没有回六魂幡里。

　　“从去泰国到现在，没有停止过战斗，尤其是从毒皇宫之后。妈的，更是一波接一波，根本没时间静下来好好思考一下，沉淀一下。总感觉，自己应该可以做得更好，以后面对地强者越来越多，如果不赶快让自己变得更加强大，怎么行。而且，我现在的力量，已经渐渐逼进六级强者顶峰，我想抓紧机会突破到七级强者。”这里是步行街，禁止停车，郝仁向另外一条街道走去。

　　通天教主也赞同道：“嗯，你的速度是有些慢……”

　　郝仁在不到一年的时间里，从一个普通人，不算他那些可以以弱胜强的招式，到现在已经快接近六级强者顶峰。如果要是让其他任意一个强者听到，恐怕都会气炸，他这都叫慢，其他人就不用活了。

　　步行街人来人往，就在郝仁跟通天教主交流的时候，突然感觉左边有人撞了一下自己，他一转身。周围人来人往，并没什么。

　　“不对……”郝仁脑子一激灵，他抓过不少小偷，小偷的基本把戏他很熟悉。他一感觉不对，立刻微微夹紧了一下包，心里咯噔一下。

　　急忙打开包，包里边竟然是跟枪形状有些类似，砖头，而且明显看出，是用手简单完成的形状。

　　“妈的，竟然偷到老子头上了……”郝仁看向四周的人，不过人太多，而且对方的手段显然很高，自己可不是当初的普通人了。眼力，速度，反应都强上十几倍不止，竟然还是被掉了包。

　　虽然说，包里边只有一把枪。

　　“教主，别光看热闹了，找出他来，没想到本房东跟小偷还真是有缘……”郝仁发现，这次情况好像不一般。

　　通天教主笑道：“刚才那个接触过你的人，此时正在你左边那家茶餐厅二楼上看着你呢。”

　　郝仁猛的一抬头，正好跟他四目相对，一个年纪不大，也是一身名牌西服，打扮很上档次的年轻人。不过，他身上的搭配，跟郝仁这身暴发户打扮，就完全不一样了，一看就不一般。

　　那个人年轻人本来看游戏一般笑看着四处张望的郝仁，没想到他竟然突然看向自己，而且那目光，显然他知道了……

　　“麻烦了，丫不是普通人。”年轻人立刻知道，不过他也并不担心。他从小长这么大，最熟悉的两种书，一种是黄色小说，一种就是法律大全，货已出手。自己这种情况，就是到了警察局，他也奈何不了自己。

　　通天教主继续道：“这个小子动的手，刚才已经转交给另外一个人。”

　　“少主……少主，你猜的果然没错，那个人的包里真的是手枪……”此时，少年的耳机里有人惊呼。

　　“丫胆儿还真大，竟然敢大白天带着枪上街，而且肯定不是警察之类的，看样子，应该是帮派份子……”少年想着冲着郝仁挑衅的笑了笑，那意思，你能拿我怎么办。

　　“嘿……你小子还敢跟老子挑衅，老子今天不给你点教训，你还真不知道天高地厚了……”郝仁不去管枪，更加不顾周围众多人群，身形一闪，已然上楼。

　　“不好……”少年悚然惊觉，眼睛虽然一直盯着郝仁，但郝仁身形倏闪即灭，诡异的让人心惊。

　　少年人大惊，就在郝仁的手已经抓在他后脖子的瞬间，他身形突然如同蛇一般扭曲了一下，正好摆脱郝仁的手掌。立即振臂往后一挥，掌风袭击郝仁，他的身子便随着挥手之势，急速的逸出。

　　从二楼窗户出去，身形一个大回转，已然掠回到了楼上。街道上那么多人，却并没有人发现。

　　“哦……”郝仁也有些吃惊，展开蛇步，闪出，空中一个折返，追了上去。

　　两人几个闪动，已然出了这片商业区，因为两人跃动飞掠的速度太快，就算从普通人眼前经过，他们也看不清楚什么。而且，少年变速，跃动转换快速，不是点着疾驰的车子穿过马路，就是在大厦周围绕几圈。

　　虽然是白天，可郝仁在后边看着少年，却飘忽如魅的身影，心里也暗自吃惊。他是第一次遇到身法上，如此特别的，因为现在这个年代，都讲究最简单的动作，最快的速度，像前面少年那种飘忽如魅的身法，还真没见过。

　　他的身法，跟蛇步还不一样，蛇步是通天教主专门为了郝仁战斗而设计。简单实用，没有那么多花招，就像刚才郝仁上去那一下，就让那少年都没反应过来。

　　虽然蛇步不能用在追少年，不过，郝仁还有通天教主。在直线的距离，自己也跟他差不多，按照通天教主所说，他不过是初级五级强者的水平，没想到速度竟然如此快，比自己都明显快上一些。

　　此时被郝仁追赶的少年，是有苦自己知。他没想到，这个暴发户，不但是个强者，竟然还这么强，尤其刚才他接近自己的身法，自己连听都没听说过，倏闪即灭，这到底是什么身法。

　　还有，不论自己使用什么办法，哪怕就是钻到闹市区，他也总能轻松的跟上。而且，有几次还拦在自己前头，要不是自己幻影飘风身法技巧上，基本上已经练到了八成，恐怕早就被抓住了。

　　少年不断的进入商场闹市区，两人小范围内移动的身形快的只剩下一道淡淡的模糊形象，一闪既过，就算细心的也不会想到，是有两个人从自己眼前，甚至贴着自己身边转了几圈才离开。

　　其实这少年，一开始已经错了，如果他直线迅速离开，郝仁还真难以追上他。当然，郝仁有通天教主，可以锁定他一直跟他耗，他速度再快，也只是初级五级强者，现在这么绕下去，几个小时下来，他已经开始有些气喘吁吁。


第七十三章 只看黄书跟法律的小偷？

　　夜幕降临澎海市，两人的追逐仍在继续。

　　少年差不多把能绕到的地方，都绕到了，很多小巧的家传窍门也都用上。可不论他使用什么办法，依然没办法甩开后边的人，那个人就像是影子一样，不远不近的一直追在后边。

　　在城市里甩不开，少年开始向城市周围跑，不过他的气力也渐渐开始弱了下来，此时，正在城区边上的一处公园人工林里。

　　“我……我说，你丫追了一天，累不累啊！”少年在尝试了几十种方法，都没办法甩开郝仁之后，终于忍不住开口了。

　　郝仁也是第一次跟别人如此追逐，在追逐他的过程中，对于轻身功夫又有了不少新的感悟。所以，他此时的心情还是不错的：“小子，也不把招子放亮点，连老子你都敢偷，今天给你点教训，让你一辈子记住。”

　　“朋友，光棍只打九九，不打加一，您是那条道上的。今天算我宋漠然认栽，招子不够亮，有眼不识高人，我是华夏京都宋氏，没请教您是？”少年虽然年纪不大，但是开口却是老江湖口吻，而且也把自己家世搬出来，希望对方能卖个面子，大家也好说话。而且，自己真气不续，但对方却不一样，所以宋漠然的话也软了下来。

　　可惜，郝仁是突然之间成为强者，对于国内这些情况，是两眼一摸黑。他说什么华夏京都宋氏，对郝仁来说，都一样。

　　郝仁笑道：“本房东没那个兴趣跟你攀交情。今天碰到本房东，算你运气好，以后你就准备改行吧。”

　　“本房东？”少年迅速闪动，行进当中。微微皱眉，心里不解，这是什么称呼？哪门那派的？

　　“朋友，抬头不见低头见，都是道上混的，有什么条件，尽管说。今天我宋漠然算是载了，你的枪我归还给你。另送一份礼。”宋漠然是真的不行了，已经有些坚持不下去了。

　　此时他的速度，已经不如之前。郝仁本有机会追近。可惜他现在已经改变了主意，他到底要看看，这个宋漠然，能挺到什么时候。

　　“靠……”郝仁道：“老子没兴趣要你的钱，很简单，把你的手指掰断……哦，对了，你的腿跑地也很快。把腿也打断，这样就可以了。”

　　宋漠然知道今天难以善了，立即气急败坏地说道：“我操你大爷，你丫还蹬鼻子上脸了……”说完。脚下更是加速，嘴里也不闲着，一脸怒气：“你丫讲不讲点江湖道义，本少爷都认栽了，你还不依不饶的。”

　　“哈哈……什么狗屁江湖，老子独自一人，江湖与我何干。道义嘛，我自有我地道，自有我的义，不需要讲其他的道义。”两人快速在树林之中闪动，郝仁自然是游刃有余，而宋漠然虽然真气有些不济，可说话之间依然不影响任何动作，可见其扎实的基本功。

　　郝仁又道：“你这么讲江湖道义，那就应该有觉悟，出来偷东西，早晚是要被抓的，难道连出来混地，总是要还你都没听说过吗。还有，本房东今天心情不错，你他妈最后嘴里也老实点，否则一会小心满口牙都给你打掉！！”

　　宋漠然一看对方油盐不进，也怒了，气道：“少爷不就是拿了你的枪，你大白天带着美国私制枪，你也不是什么好人。”

　　一听这个，郝仁又笑道：“这个你还真错了，本房东还真是好人，纯的郝仁。”

　　“别以为少爷真地怕你丫挺地，少爷我长这么大，除了黄书，就看法律的。你没有证物，凭什么说少爷拿了你的枪，我现在就去警察局，看到时候谁惨！”宋漠然实在没办法，他早就想过去警察局，可是干他这个的，如果让人知道，他竟然去了警察局。那是很丢面子的事情，而且行有行规，他此时没办法，只能拿这个来吓唬郝仁。

　　“哈……”还真别说，在腾跃闪躲纵掠之间，两人这番交谈，郝仁对他的印象还真挺好。挺对口味的，郝仁再次笑道：“你跑啊，老子什么时候说过跟你讲法律，你就是进了警察局，老子也一样追进去把你的手指掰断，腿打折。”

　　宋漠然心里，对于这个追自己人的话，非常相信，这种感觉很奇怪。或许是他那种永远坚定不移的语气，又或者是感觉，总之，宋漠然相信，他说的出，肯定做得到，所以宋漠然此时真有些肝颤。

　　“嘿嘿……大哥，咱都跑了这么长时间了，您看天都黑了，要不咱停下来休息一下。”又转了两圈，宋漠然感觉自己已经要灯枯油尽了，突然态度一转，死马当活马医了。

　　这个家伙还真有些意思，郝仁也对他很是感兴趣，他给郝仁地感觉，是很对胃口的。此时如此，郝仁心里也慧心的笑了笑，淡淡地道：“好。”

　　说着，他的身体立刻停了下来，宋漠然立刻感觉到，不过因为速度太快，还是又掠出去几米才停下来。

　　浑身已经被汗水浸透，头上跟蒸笼一样，热腾腾的热气。帅气的脸上，有些苍白，他刚才只是无奈试一下，没想到郝仁还真的答应了。

　　缓缓的转过身来，不停的喘息着，体内的真气也抓紧机会尽快恢复。

　　当抬头看到郝仁，一副轻松自在，无事一般的情况。他的心里，彻底的凉了。他并不知道，郝仁的招数，只是双方局部战斗好使，追逐并不擅长，还以为对方故意戏弄呢。

　　“有意思的家伙！”郝仁心里，突然有些不忍心，这个小子真挺对胃口的，要是废了他，挺可惜的。不过，当他妈的小偷，真是……

　　“小子，什么不好干，当小偷。就你这身本领，做他妈点什么不好。”郝仁难得的跟一个小偷聊起来。

　　宋漠然喘息了一下，终于缓过了一些，对于这个身体强壮，态度更强硬彪悍的男人，他只能痛苦地笑道：“嘿……嘿……偷东西怎么了，偷东西的人，也不一定是坏人啊！我们宋氏几百年传下来，江湖道上的朋友，那个说起来不竖大拇指，您难道不知道，盗亦有道吗？做事只要做的对，问心无愧，手段方法跟形象就真的那么重要吗。难道，非等着法官判刑，等着警察抓犯人，等他们，黄瓜菜都良了。您也不是普通人，应该明白这个道理啊，咱们突破了普通人极限的屏障，就应该是非常人，行非常事啊！！”

　　宋漠然口中的宋氏家族，是京都人氏，是华夏的神偷世家，世代相传。他们一直谨守着自己地道，偷为富不仁，偷贪赃枉法，偷坑蒙拐骗，偷黑白不良，偷奢侈无良。他们都有自己的正当职业，自己的工作，但是从小都接受训练，其实，以宋氏如今的规模，根本就不需要偷东西，经过多少代人的努力跟积累。宋氏集团，也是国内十大集团之一，不过他们还谨守祖训，每人每年都需要去做几笔。

　　这些钱，都会捐献出去，以此来惊醒自家人。不能堕落，保持良善，上进之心。

　　看着郝仁对于宋氏，这个国内十大集团排行第六，在道上有神偷世家美名称号的宋氏，完全没有反应。宋漠然只能把宋氏的一些宗旨，跟理念说了一下。

　　“嗨！！宋……漠……然……，嗯！！不错，不错……”郝仁心里暗自点头，因为他的话，竟然都说到自己心里边了。此时，他的心里，已经没有了要对付他的意思了，很简单，就因为他简单的几句话。

　　想想，自己在泰国那段黑帮的日子，不也是这种心态吗，但求结果问心无愧，自然可使狠辣霹雳手段，黑白又如何。

　　“那你偷我的东西，感觉我符合什么呢？”郝仁看着宋漠然问道。

　　宋漠然很无辜道：“大哥，你一副暴发户装扮，一身煞气十足，还有功夫在身，一看就是强者，而且，多半是混黑道的。加上你包的形状，里边明显是一把加长特制枪，所以我才随便找了块砖头，大概修了一下，来了个调包。”

　　从刚才跟他的对话，郝仁心里已经有所改变，所以才会停下来，如今这么一说，郝仁点头道：“嗯，说得倒是有点道理，呵呵……好，算你运气好，本房东今天心情不错。立刻叫你的人把枪送还，这次就饶了你。”

　　“啊……您没开玩笑？”宋漠然一副你逗我玩呢吧的样子，追了这么长时间，一下就不追了。

　　“哦，都这个时候了，好了，我现在要先去吃饭。你们既然是什么世家，应该能找到我在那里，我吃完饭之前，你最好把我的枪送回来。”郝仁不去理会宋漠然，看了看时间，转身离开。

　　宋漠然看着郝仁离去，仿佛让人拍了一板儿砖，挠了挠头，心说，好嘛，今儿碰新鲜儿事了！！！

　　“大哥，一起，一起，今儿晚我请……”宋漠然突然省悟，他真的放了自己，想起吃饭，忙追了上去，出来就是为了历练，还是第一次碰到能如此轻松追踪自己的人。


第七十四章 风云聚澎海

　　世界杀手组织是个庞大的杀手体系，已经将这个行业做成了一个产业，让世界各国都头疼的一个麻烦。

　　他跟传统上的黑帮还不一样，虽然大家都知道他是意大利黑手党为主，在进行控制。但，借助现代化的科技手段，他又做得有实无形。

　　只要愿意，任何人都可以当杀手，你只要在网上注册，走一下流程就可以。然后根据等级，或者是区域，去接不同的任务。

　　当然，如果价钱非常高，就没有区域分别，不论你在世界任何地方，他们都会穷追不舍。

　　虽然在华夏国内他们力量非常弱，尤其是之前让特勤组还扫过一遍，基本没有强手。可当一个一亿八千万美金的猎物出现之后，那这个庞大的体系，也将运转起来。

　　郝仁从泰国的逃跑路线，在郝仁刚离开泰国不久，就出现在杀手组织网页。对于他的落脚登陆地，也做了几处分析。

　　同时，杀手组织的情报系统，也有自己的办法，开始搜集情报，给杀手们作为依据。

　　如果郝仁要是上了岸，立刻离开，或许他们还需要些时间才能追上。可跟宋漠然这么一追一逐，足够路程近一些的杀手们赶了过来。

　　“现在已经基本固定他们的范围，你们两个立刻去搜寻，你们组长应该已经跟你们说了吧。记住你们的任务，不要多管闲事”

　　“是～～～”胖子跟老鹰很是不爽，懒散无力的答应了一声。对方冷哼一声，转身离去。

　　看着他转瞬消失的身影，胖子比了个中指：“切！！不就是一个普通地组员嘛，牛什么牛啊！从刚才上来。就以为自己是谁，比咱们组长还牛，在那里充老大，教训人。”

　　胖子跟老鹰比郝仁还早上的岸，他们在船彻底沉之前，给周皓打了电话说明情况。而周皓立刻打电话调了快艇去救他们，澎海虽然不大，要想找一个人也没那么容易。

　　刚才走的。是特勤五组的组员，最先从附近赶过来处理情况地方雨，年纪跟他们差不多。可他是特勤五组的。不论力量身份。都不是胖子跟老鹰所能比的。

　　老鹰上前拍了拍胖子的肩膀，安慰道：“算了，谁叫人家是五组的人呢，就算咱们两个加起来，都打不过他。”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，最后道：“废话，要不是打不过他，我早就把他打成猪头了。还让他逞威风。”

　　“呵……”老鹰迈步上车笑道：“走吧，澎海马上就要风云集会了，他们厉害。让他们去跟那些杀手战去吧，咱们还是先找到郝仁再说吧。”

　　“师傅……”青衣圣僧，黑衣圣僧，黄衣圣僧三人接到毒皇的召唤，以最快的速度赶了过来。他们也有一年没有朝拜过毒皇，上次就连白衣圣僧死去，毒皇也只是说了一句话。

　　毒皇微微点头，在他面前，这几个被无数人叩拜称为圣僧的人，此时都显得非常小心。

　　青衣圣僧小心地回报道：“师傅，白衣师弟的事情，一直按照您的吩咐，对外秘而不宣。不过，再过三个月就要到了三年一度地朝圣大会，全国地朝拜者都要赶来。徒儿怕政府在这件事情上，有什么动作，不知师傅打算怎么办？”

　　白衣圣僧出事这件事情，政府跟一些大势力，都是知道的。当然，对于毒皇来说，那并不重要。

　　“他们暂时不敢乱来，至于你白衣师弟的事情，已经解决”他说完，左右护法带上一个人来，青衣几人一看，微微惊讶愣了一下，随即都明白过来。

　　此人，不论是打扮还是样貌，都跟死去的白衣圣僧一摸一样。

　　毒皇轻轻挥手，左右护法将人带了下去，毒皇看着三人，古井不波的面容上有了一丝萧杀气息：“白衣这件事情很好解决，这次为师叫你们来，是有另外的事情吩咐你。毒皇宫竟然让一个毛头小子搞得乌烟瘴气，如果此时不立刻解决，我毒皇宫颜面何存。你三人立刻动身，取那郝仁的人头前来。绝对不能让其他人先得手，同时也让世界强者知道知道，我毒皇宫的强大。”

　　说着，毒皇看向黑衣圣僧道：“老三，你不是偶尔也会兼做杀手吗，这次也可以额外增收。”

　　黑衣圣僧一听，急忙上前道：“师傅放心，徒儿等定会诛杀郝仁，那一亿八千万美金，正好用来维修皇宫。”

　　三人心里都心知肚明，他们的师傅，一次派他们三个去。一方面是为了面子，重振毒皇宫丢的面子，另外一方面，也是为了钱，才会这么积极。

　　澎海最有名的邀月楼。

　　“来，来～大哥，里边请，就您这身打扮，不来这种地方，那多掉面子……”郝仁本想在附近，随便找一家饭店吃点东西，没想到自己第一次放过地这个小偷宋漠然，竟然死缠不放，死活把他拉到了澎海最有名的邀月楼。

　　在刚才来的路上，他已经打过电话，最大最豪华的套间也已经订好。一进去，一个人早已经等在里边，见两人进来，急忙上前。

　　恭敬的双手送上郝仁的坤包道：“少爷，这是下午的货。”

　　“好了，这里没你什么事了，下去吧……”宋漠然接过包，挥手让手下下去。

　　此时桌子上已经摆满了山珍海味，邀月楼最出名的就是做海味，海中的东西。有讲究的是，不论你用多快的速度，只要离海一步，味道差一点，离的越远，味道就越不行。最好的就是，直接上来，在船上简单处理就吃，那是最好的。

　　海上无风三尺浪，不像湖泊河流，可以弄船在上边长期经营。所以，最好的一些酒楼饭店，就选择了在海边开，邀月楼也是，推开窗户，可以听到海浪声，抬眼望去，可以看到沙滩跟大海。

　　“大哥，这是您的包，您看一下。绝对不会错一点，没有我的吩咐，他们是不敢随便乱动一点的。”宋默然将包交给郝仁。

　　“嗯，没问题，吃饭。妈的，追你小子追了一下午，连中午饭都没吃。”郝仁看了一眼，放到边上，也不废话，这么多好吃的，他可不想浪费。

　　宋漠然嘻嘻一笑，看着郝仁毫不客气，一点也没有防范的大口吃了起来，他心里更是佩服。这才是汉子呢，恩怨分明，想做就做，追自己追的狠，放得更是简单。如今，对自己准备的饭菜，竟然如此放开，没有一点怀疑，心中无比敬佩，丫是真汉子……

　　对于郝仁来说，他才不会担心这些呢，妈的，通天教主，六魂幡，盘古幡都在自己体内，其他还有什么怕的。

　　郝仁这么一吃，宋漠然也感觉到饿了，也老实的先吃饭。

　　两边的酒架上，放着各种好酒，自己喝也行。说一句话，一队人进来伺候着喝也行，不过两人此时的目标都是填饱肚子为主。

　　海味本身吃的是味，用来当饭吃饱的并不多，不过他遇到的了郝仁。这一大桌子，本该十几人吃的，十几万的海鲜宴，在两人的扫荡下，也干掉了一多半。

　　“舒服……谢谢你的招待，咱们两清了，走了……”郝仁吃饱，拿起自己的坤包，就要离去。

　　宋漠然也吃得七八成了，此时正在那细细的品着极品鱼翅汤，没想到郝仁这就要走。

　　“大哥，您看，怎么说走就走呢，刚才看您吃东西，没好意思打搅您，我可连您的姓名都不知道。”宋漠然立刻起身，跟了上去，跟在郝仁身边，笑着搭话。

　　郝仁本不喜欢编造东西，自己名字告诉他，也不方便，摆手道：“算了，没这个必要，以后有缘再见。”

　　郝仁大步流星，宋漠然如跟班的跟在身边，依然笑道：“大哥的豪气，是最让我佩服的，真的想跟您交个朋友。”

　　说话间，两人已经出了邀月楼。

　　伸手不打笑脸人，何况宋漠然的脾气也很对郝仁的口味，只是现在自己的情况比较特殊。郝仁停住脚步，看了看一脸灿烂笑容的宋漠然，郝仁还真难以再次拒绝。

　　“郝仁。小子，听我的，赶快离开彭海，不要跟来了，有缘咱们再见……”郝仁这次加快步伐，头也不回的离去，其实刚才追逐结束的时候。他就已经想到，妈的，事情要糟，自己竟然在这里停留了这么长时间，估计已经很难再偷偷的躲开他们的追踪了。

　　既然已经躲不开，他就坦然的吃完饭再说，反正战斗，郝仁并不惧。

　　“好人？？？”宋漠然有些茫然，按理说，他的性格，要么不说，既然说了，没必要骗自己啊！可是这个名字……

　　宋漠然这次历练，出来了几个月，而且都是一个人独行。所以，并不知道，世界杀手组织有人出过亿美金买一个华夏人，郝仁的性命。

　　“轰……”前面拐角郝仁刚才过去的地方一声巨大的爆炸。


第七十五章 强悍的人生

　　“不好……”宋漠然立刻施展幻影闪，这是他家传的幻影飘风身法中最精妙的招式。

　　宋漠然的反应速度，身法都已经够快，可他看到的，已经是后半段了。

　　刚才放火箭炮的两个家伙，已经被郝仁所杀，火箭炮放落在那里。宋漠然眼睛相当尖，一眼就看出问题所在，被炸的地方竟然是另外一个方向，如果按照那个方向来说，应该也是一个火箭炮手的位置。

　　因为，这三角的位置从三个方向攻击，就算七级强者都有机会干掠。

　　“他们自己炸自己，显然不可能，那是？”宋漠然望去，郝仁正在被几个人纠缠，那些人最差的也都是五级强者，最厉害的一个看样子，应该是六级顶峰的强者。

　　其中，还有几个竟然是外国人，是那种肌肉强化战士。

　　此时从旁边看去，宋漠然的眼睛都有点直了，他们宋家最引以为傲的就是身法。幻影飘风身法练到极致，幻影闪可以让周围同时出现无数个影子，而他作为年轻一代的佼佼者。初级五级强者，施展幻影闪，只能幻出三尊虚影。

　　正是因为在身法上比较强，所以宋家对天下速度，身法都有一定研究。不论是美国基因速度强化人，还是华夏各家身法，他们都有所了解。可郝仁的身法……

　　骤然出现，闪瞬既逝，让你能看得清，却又感觉他像是突然消失，突然出现一般。

　　“这是什么身法？”

　　西方的基因战士。分力量强化，速度强化。此时跟围攻郝仁的里边，就有一个是五级中级基因速度强化战士，另外两个都是肌肉强化战士。有一个五级，一个六级初期。

　　还有其他四人，最强的一个是个混血儿，显然有华夏人的血统，又有西方人地特长，使用的是新研制的一种刺剑。

　　剑尖剑芒闪动，攻击力属他最强，他的速度也非常快。可惜，郝仁更快。

　　只见郝仁闪开这个最强地攻击，每次出现在其他人的身边。就会带走一个人的生命。五级强者此时在郝仁的攻击下仿佛如草芥。没有护身罡气的支撑，在郝仁诡异变态的身法下，根本不堪一击。

　　就在宋漠然被郝仁身法吸引的瞬间，他已经解决了五个人，剩下的两个，都是六级强者。一个有护身罡气，另外一个肌肉强度惊人，硬抗了郝仁几次攻击。都没事。

　　收拾了其他五人，只见郝仁突然全力地向使用刺剑的人攻击，而那个六级肌肉强化战士。则跟在后边，却连郝仁的衣角都碰不到。

　　“砰……”一声枪响，宋漠然都看傻了，一个六级地强化战士，被一枪打穿眼睛，贯穿脑袋，死了。

　　刚才那一瞬间，他看得清楚，就在那个六级强化战士松懈，不停地追着郝仁嗷嗷叫着的时候。郝仁突然从使用刺剑的混血儿剑下消失，手里多了一把枪，打在他的眼睛上，贯穿至死。

　　这是基因强化战士的弱点，同样达到六级强者，修炼内劲真气的可以使用护身罡气，身上并无明显弱点。而基因强化战士的眼睛，则是弱点，正常的情况下，他们一般都很小心，就算郝仁用钛合金穿甲弹，他们用手挡最多手受伤。

　　剩下的一个，就更不够郝仁玩的，最后是用鹤击同一时间上百次攻击在了同一处，将他的护身罡气击破，杀死。

　　战斗开始地突然，结束的更快，当这些平日难得一见的所谓强者，还是七个，都被郝仁杀掉，宋漠然才惊醒。

　　“我靠，这也太牛了吧，就是七级强者，不，就算七级顶峰强者遇到这些人的攻击，也不可能如此轻松快速解决战斗啊！”宋漠然上前，看了看死去的人，又崇拜地看着郝仁道：“我发现，我开始崇拜你了，偶像啊！”

　　鹤击郝仁一般不愿意使，对于他现在来说，其消耗还是非常大的，因为是瞬间在同一点，进行上百次的连续攻击。如果用拳郝仁此时的肌肉强度，更不行，只能使用拳罡，看似几拳，每一拳里包含几十股劲道，一拳打下去。就如同几十拳，同时连续的击打下去，破坏力相当强。

　　幸好，郝仁因为一直向华盖穴输入真气，练就了快速恢复真气的本领。

　　“你最好快点离开，否则也会被牵连进来。”郝仁闪身离开。

　　宋漠然的身法也不弱，紧紧跟上，一脸狡黠地笑：“嘿……我刚才终于想明白了，我说郝大哥你不至于逗我玩，您肯定性郝，名仁，我说的没错吧。”

　　“嗯，倒是不笨。”

　　“对了，郝大哥，刚才那些人好像是国外的杀手吧？”

　　“猜对了。”

　　“有人买杀手要杀您？”

　　“又猜对了。”

　　“嘿……看刚才那些人的水准，还赶跑到华夏来狙击杀人，价儿肯定不低！”

　　“价格高不高现在还没了解过，等办完事的，好好了解。不过，一亿八千万美金，应该还算可以吧！”郝仁心说，等老子国内事办完了，再找你们这群杀手算账。

　　“啊……”宋漠然一下愣住了，一亿八千万美金啊，完全可以排到世界杀手组织年任务的前二十啊！

　　微微一愣神，已经落后郝仁几十米。

　　“郝大哥，等等……”宋漠然之前被郝仁追逐，早已经真气耗尽，他不像郝仁，能快速恢复。此时只恢复到了七成，郝仁全速向城外掠动，他立刻有些跟不上。宋漠然本来微掠的身形连晃，倏地在空中幻出三道影子，当这些影子甫现即灭的同时，宋漠然已经追上甩开他挺远的郝仁，再次使出幻影闪，真气又弱了一些。

　　郝仁的身体猛的站住，宋漠然刚要笑，还以为是自己喊停的呢。

　　“趴下……”郝仁大喝一声，身子纵身掠起。

　　只听到一阵如同爆豆子一般的枪声，至少有十几个方向同时有人开枪。

　　“杀……嗨……杀……”十几个手持东洋刀，武士打扮的日本鬼子杀了出来，摆出类似阵型的东西，将郝仁围在当中，外围结合狙击手。

　　这是日本杀手组织派出来的队伍，都是偷渡过来的，不过对于郝仁来说，他不需要知道这些。

　　当真的同时被十几把钛合金穿甲弹的狙击枪攻击，外围又有人拦截的时候，郝仁第一次感觉到其中的滋味。

　　“妈的，怪不得那天连青衣圣僧那个老家伙都被困住。”十几颗钛合金穿甲弹攻击的力量，让人不得不把大部分的力量用在护身罡气上。这是郝仁的护身罡气特别，否则一个六级强者的护身罡气，就算能挡住这些子弹的同时攻击，也没办法再应付这么多的强者攻击了。

　　“大哥，我去帮你干掉外边的狙击手……”刚才宋漠然没来得及插上手，这次，郝仁掠起吸引火力，让他躲过了一劫。因为太过兴奋加上力量明显下降，刚才他根本没有发现这些家伙竟然在周围，否则他一个五级强者，没有防备的情况下，一个钛合金子弹就解决了。

　　在有准备的情况下，普通狙击手连宋漠然的影子都捕捉不到，更何况他们把精力都集中在郝仁身上。

　　宋漠然使出幻影飘风身法，打破了这个平衡，将周围的狙击手一一解决掉。那些狙击手反应过来也没用，都是普通人，也没办法跟他抗衡。

　　没有了外围狙击手的压力，郝仁顿时轻松，大喝一声：“妈的，小日本，给老子死去……”

　　已经恢复了的真气，包含鹤击劲的拳罡，一下一个，这些人最弱的也是四级强者，最强的是五级顶峰。他们主要靠整个阵法跟整体力量，整体阵型一旦没打乱，他们根本没办法跟郝仁抗衡。

　　用刀子挡，刀子击碎再将人打死，郝仁的拳罡，他们没有一个人接下。

　　“强啊……”宋漠然这头，刚将狙击手全部解决，郝仁就已经结束战斗，郝仁飘身近前，佩服的竖起大拇指。

　　不论是刚才，还是此时，都对了郝仁的口味，郝仁最擅长的就是以寡敌众。因为对方人越多，反而对他越有利，他不怕人多。

　　不过，这几下为了快速解决，他也冒了不少风险。此时，他体内的真气，就十剩其三，比刚才更弱。如果是此时，再有人攻来，郝仁还真有危险，不过，他只需要几分钟的时间，他如此做，也是对蛇步有信心。只要不是来太变态的，就算是在战斗中边打边恢复，都不会有问题。

　　“你都看到了，这不过是刚刚开始，你最好快点离开……快走……”郝仁本来轻松的说着，突然面色严峻，大喝一声，因为通天教主已经再一次提醒他，又有强者靠近过来。


第七十六章 不战就给老子——滚！！！

　　宋漠然却不知，一脸兴奋的摇头：“别开玩笑了，这么热闹的场面，怎么能不参加呢，我出来本身就是为了锻炼的。现在的江湖，都能淡出个鸟来，难得碰到这么精彩的大场面，我怎么能错过呢。再说了，咱们是不打不相识，这么有缘，我怎么能舍弃大哥你一个人独自战斗呢，放心，咱们兄弟一起干，爽啊！！一亿八千万美金，绝对可以排进世界杀手组织今年赏金榜了，估计那些杀手都跟苍蝇一样赶过来。”

　　“这小子挺有意思的，看来他也不用走了，他们已经过来了，这次可跟刚才不一样。八个人，其中三个是七级强者，三个六级强者，另外两个都是五级强者。”通天教主一般只是告诉郝仁情况，对于除郝仁之外的人，他一般很少评价，能给宋漠然一个挺有意思，已经是很高的评价了。

　　从刚才，那些杀手偷袭，被自己一个反偷袭，提前干掉了他们的火箭炮手，还轰了一个。这些，都是因为有通天教主，虽然现在他所关注的范围有限，不过在郝仁周围一公里范围，他还是轻松的。所以，想偷袭郝仁，除非他是八级以上的强者。

　　“这可不是游戏，呵……好玩，一不小心，命都玩没了。”郝仁也无奈的笑说着，同时，以最快的速度，恢复着体内的真气。幸好，宋漠然身法他见识过了，就算一般的七级强者，想抓到他都很难，自保应该没什么问题了。

　　郝仁从来没想过做英雄。不行就先跑，转回头来再找回来也就是了。

　　“YES！！！！！”宋漠然精灵鬼怪，很少服人，在最擅长的身法上让郝仁给彻底折服。随后。郝仁的举动，更是让他吃惊，所以他现在对郝仁，是打心眼里佩服。至于参与这么有意思的事情，对于他这种人来说，危险已经不重要了。

　　一听郝仁的话，不再拒绝了，立刻握拳开心不已。

　　郝仁不去管他。向通天教主询问道：“这些人有没有热武器，为什么还没有上来。”

　　“那六个最强的，在你的周围都停了下来。嗯！站地位置正好将你能逃走的位置都封锁住。另外两个最弱的。他们开车过来，就快了！”通天教主神念再次扫视周围，对郝仁说明。

　　郝仁听了，有些疑惑：“怎么感觉，这不像是要袭击自己呢？等两个最弱的，什么意思，难道他们有什么秘密武器？”

　　一公里的路，开车就是一脚油门的事情。当见到从车里出来的两个人时，郝仁的眉头渐渐皱起。不悦之色，要揍人的神情。跃然脸上。

　　通天教主笑道：“哦，是这两个家伙，那六个家伙也停了下来，看来是一伙的。嗯，这么看来，他们此时站的位置，倒像是将你这里保护起来哦！！”

　　“哼，”郝仁心里不快地哼道：“管他什么事，本房东已经警告过这两个家伙，妈地，监视了老子这么多年。当时就想揍他们，又怕在海上失手搞死他们，不好跟夏志孝那边说。更重要的是，要弄明白，他们到底什么意思，里边肯定有事。他妈的，现在自己主动送上门来，不揍他们揍谁。”

　　跟通天教主说完，郝仁蛇步闪身贴上，没有用拳罡。就是用拳头，力量，速度，瞬间轰向两人几十拳。

　　“等……”胖子连说等等的时间都没有，只能双手一交叉，全力爆发，金甲身轰然祭起，虽然只是五级强者，可特长是防御的金甲身，比一般六级强者的护身罡气，还强上一些。老鹰双臂一展，纵身跃起，身形两次向空中连续纵跃，人已在近十米空中。

　　“蓬……蓬……蓬……”老鹰躲开，胖子硬接郝仁的攻击。

　　“哦……”郝仁没有使用鹤劲，此刻力量也没有完全恢复，不过胖子的抗击打能力，也挺让他意外地。比自己实力明明低了不少，竟然一步不动的硬抗自己的拳劲。

　　“郝仁，我们是来找你谈事地……”胖子硬接郝仁的攻击，憋住气，根本说不了，老鹰在空中急忙解释。

　　“好……看老子怎么破你……”郝仁兴起，而且也有意教训一下他们。

　　一拳，这次没有任何花招，实实在在的一直拳。

　　还没等胖子弄懂郝仁什么意思时“轰……”胖子的金甲身，就如同那巨大威武不可一世的神像，轰然崩溃。

　　“住手……”老鹰在空中连续闪动，保持短时间停留空中，看郝仁根本不听解释，胖子的金甲身连组长都头疼，怎么如今竟然被这普通的一拳击破呢？一看不对，他向郝仁扑来。

　　胖子也难以置信，“蓬……”郝仁的一拳，正打在胖子的鼻子上。

　　胖子向后飞了出去，老鹰怒喝着扑了上来，连金甲身都被破了，那正打在胖子头上的一拳，还不要了他的命啊。两人一起这么多年，老鹰急了。

　　“跟老子比身法……”郝仁在老鹰的鹰爪，已经碰触到他皮肤的一瞬间，闪到老鹰的上方，一脚踢在他的屁股上，将他踢飞了出去。

　　“啪啪啪……”宋漠然在边上，使劲拍掌，还来了两声口哨：“大哥，你果然是我的偶像，就一个字，帅！！！！”

　　“有一个七级强者过来了……”通天教主刚提醒，郝仁已经能感觉到一股寒气。

　　身形如长虹一般，华丽的飘落在胖子跟老鹰身前，双手抱胸前，冰冷傲然站立。

　　“啊……啊……”郝仁并没有下杀手，胖子捂着出血的鼻子，老鹰痛苦的站了起来。

　　来人胖子跟老鹰熟悉，正是方雨。

　　“这么一点小事都办不好……废物……”方雨连看都不看老鹰跟胖子，非常不屑。

　　没等愤怒的胖子跟老鹰说话，郝仁先笑道：“哈……你们不是一伙的吗，估计你这个在废物群里的家伙，也好不到那去。”

　　“哼，不知所谓，你们，快跟他讲。”方雨的脸色冷如冰，不是好眼色地看着郝仁，要不是总组长点名要带他回去，方雨此时杀了这个嚣张的家伙的心都有了。

　　凭借着超级的恢复能力，郝仁现在越发的喜欢战斗，因为在战斗中，他时刻都能得到增长。不论是意志，还是力量，小的战斗技巧经验，所以他现在最不怕的就是战斗了。

　　所以再次不等胖子他们说话，郝仁已经点指方雨更加嚣张道：“小白脸，你以为这里是鸭子院还是模特台呢，摆个POSS就行了。有能耐不用在那里装酷，咱们动手见真章，别找借口说不敢。如果不动手，给老子滚远点，滚……”

　　“找死……”方雨是特勤组的第一天才，最年轻的七级强者，心高气傲，什么时候受过这气。

　　他刚要动手，一个身影掠来，挡在他跟郝仁的中间。年月四十多岁，一身休闲衣，微微有些发胖，一脸祥和之气，不说话脸上就带着三分笑意。是那种，让人看了脸，就难以生气发脾气的人。

　　“晕啊！这下惨了，六叔怎么也来了……”宋漠然一看来人，头立刻低下去不少。

　　“哈哈……”来人大笑的冲郝仁拱手道：“这位想必就是郝仁，郝兄弟吧。在下赵六笑，特勤组第四组的组长，今天是奉夏总组长的命令，特来请郝兄弟前去一叙。”

　　“赵组长……”赵六笑说话间，也抬手拦住了要冲上去的方雨，方雨心有不甘。

　　“小老弟，他可是夏总要的人，算了，消消气！”赵六笑非常聪明，知道只有抬出夏志孝，才能压得住方雨。

　　“嘿嘿……”宋漠然毕竟是大家族出身，礼数还是非产重视，见到空隙，忙上前一脸笑容：“六叔，您来了，小七儿给您老请安了。”

　　“你个小猴崽子，怎么也在这凑热闹呢？”赵六刚才就已经注意到他了，宋，赵两家，世交。而且也早有通婚，算是亲上加亲，宋漠然也是赵六笑看着长大的。

　　宋漠然故意来了个半玩笑的请安，气氛顿时缓和下来，郝仁本打算连这个家伙面子也不给。看着方雨在那里，气得鼓鼓的，打算再刺激一下他，不过宋漠然这么一出来，显然要先看看了。

　　“他是我大哥，他有麻烦，我当然不能袖手旁观了。”宋漠然好像认识了多久一样。

　　赵六笑都有些意外：“哦！你跟郝仁很熟吗？”

　　宋漠然一挺胸脯：“那当然了，生死兄弟啊！”

　　郝仁心里也忍不住笑，通天教主也笑道：“这小家伙蛮有意思的！”

　　郝仁笑道：“你这已经是第二次夸他了，难得啊！”

　　通天教主傲然道：“真性情，方本色，乃是人的第一道坎，世间人多虚伪无知。能有真性情，随心而为，行走天地之间，不受世间羁绊之人，方可成大器”


第七十七章 免费保镖

　　“你是不是感觉跟他特别投缘，不论说话还是相处都很爽快。这正是因为，你们两人都是真性情之人，虽然方向表现有所不同，但本性都是不受世俗凡规所控制，拥有自我意识主宰自我人生之人。”通天教主再次详细的解说了一下。

　　“听你这么一说，倒是挺有意思的。”郝仁心里豁然，想想这个小子，从认识他到现在也连一天不到。但不论是刚才他突然加入战斗，还是之前放过他的举动，都让人不反感。

　　宋漠然这边，看着赵六笑询问道：“六叔，您老人家这是？”

　　郝仁跟宋漠然的相识，除非两人说，否则外人谁又能知道。赵六笑心里奇怪，宋漠然怎么会认识郝仁，不过现在也没时间去仔细的探究这些事情。

　　“小七，你先站一边上去，等一会我再好好跟你这小猴崽子谈”宋漠然在他这一辈排行第七，赵六笑冲宋漠然摆手，让他站一边。

　　“得令……”宋漠然笑着闪到一边，还冲郝仁做了个鬼脸。

　　见宋漠然跟赵六笑打了招呼，他的目光再次看向自己，郝仁开口道：“去那里？”

　　从泰国回来之后，郝仁对于一些事情已经有些了解，夏家的情况，夏志孝的身份之类的。正好，自己也是要去见夏志孝。

　　“夏总还有些事情，不方便过来，所以需要您跟我们去趟京都”赵六笑看了看地上的残骸道：“在这之前，我们的人马，已经阻截了几队最先偷渡过来的杀手，跟杀手组织。这些应该是漏网之鱼。随后还会有大量的杀手，杀手集团涌入，我想我们还是尽快争取时间，离开这里地好。有我们的保护。您尽管放心。”

　　通天教主听了赵六笑的话立刻笑道：“小子，他这是在暗示加警告，刚才你之所以那么轻松，是人家帮了你忙。而且，只要你跟着他们，有他们保护你，不会让你有事的。嗯……不过，目前这个情况。三个七级强者，三个六级强者，加上两个五级强者。他们这个组合还是非常有战斗力地。”

　　“我要去做的话。他就算他们想来阻止，也没用。我要是不想去做，他说再多，威胁，利诱，也没用。”郝仁并不是想不明白，赵六笑话里含的意思，不过一般的。他是不会去考虑这些事情。因为他说的，并不能影响自己的判断。

　　通天教主道：“反正你也要去找夏志孝，现在有这么好的免费保镖。干嘛不用。”

　　“走……”郝仁不喜欢多废话。

　　“咱们先赶去附近的军用机场，飞机已经在那里等候。”见郝仁同意，赵六笑也不耽误，前面带路。

　　“哼……”方雨哼了一声，身形掠起，飘逸潇洒地加速前行，看来他是不乐意跟郝仁一起。

　　郝仁一动，宋漠然立刻跟在身边：“大哥，你看丫那德行，还真把自己当成人物了。下次遇到，非得好好打击打击他，刺激刺激他，让他知道，装酷的一律打倒，欠揍。”

　　郝仁淡笑道：“我精神打击他，你去揍他……”

　　“……呵……您是大哥，咱还是换换，我精神上语言上刺激他，打击他，让您过手瘾……”

　　赵六笑听着后边，两人肆无忌惮的谈话，没有一丝地紧张恐惧紧张，他心里很是奇怪。现在地年轻人，难道都是一个比一个怪，这么大的事情，这么严重的情况，他们怎么还能如此轻松……

　　此时，澎海岸边，三大圣僧刚刚上岸。

　　对于他们这些人来说，普通的海岸封锁，根本没有一点影响。

　　此次是奉了毒皇的命令出来追杀郝仁，所以他们刚一上岸，负责接待的人，就迎了上去。

　　“郝仁现在在那里？”青衣圣僧不希望多耽搁时间，刚才从通话中已经知道，郝仁还在澎海，而且还跟一些杀手干上了。毒皇知道这个郝仁很古怪，左右护法都让他戏耍，所以这次同时派三大圣僧前来。

　　“三位圣僧，你们来晚了一步，几分钟前，他已经被特勤组的人接走，乘坐专机飞往京都。”

　　三人同时一愣，他们最不希望的就是耽误太长时间，也不希望闹出太大地振动。毕竟，他们三人身份非比寻常，其实他们都很奇怪，毒皇手下控制的组织里边，虽然特别厉害的强者不多。但是，整个组织非常庞大，要找人杀郝仁，不一定非叫他们三人来啊。

　　不过，既然是毒皇地指令，他们也不敢不遵，而且，还必须完成。

　　“去京都。”

　　因为夏志孝有令，要亲自见郝仁，赵六笑只是负责护送，所以郝仁上了飞机。将他们让到了一个单间里（私人飞机，或者商务专机，军用接送领导的飞机。空间非常大，都是按照正常生活房屋里的设计，稍微简化跟缩小而设计，里边会议，餐厅，媒体，休息，都是房间的形式。），就没有再过来。

　　因为之前心里有所顾及，也不想跟宋漠然有太多牵连，所以有意隔开一层距离。在经历了刚才战斗，最重要是通天教主的一番话之后，郝仁心里恍然。

　　“大哥，快说说，你是得罪了什么仇人，竟然肯花一亿八千万的价钱要杀你”一张床，边上还有两张椅子，一张小桌。宋漠然进来，就立刻询问，不过他的眼睛提溜乱转，习惯性小心的关注房间里边的每一处。

　　“不用看了，这里倒是很干净，没有监控也没有监听设备，外边也没有人。”郝仁随意的坐下，有通天教主在，现在郝仁对于周围的情况把握，当然不是问题。

　　看郝仁的语气，那么自信，漠然耸耸肩膀：“嘿……没办法，习惯了，从小训练出的本能。对了，大哥，您还没说呢，到底是那个王八蛋，竟然花这么大价钱，要置你于死地啊！！”

　　本身对宋漠然的感觉，就非常不错，对胃口。加上通天教主的评价，郝仁已经不把他当成什么外人，尤其他的性格，是那种。要不老子懒得理你，要不就是，事无不可对人言。

　　“也没什么，有一个孙子，大半年之前跟我干了一场。他的帮派跟多年打下来的小江山让我给搞散了，他跑去泰国，然后每人五十万美金，通过世界杀手组织对我跟我的朋友进行追杀。那个时候我还只是普通人，我的朋友因此受伤，哼……”说道此处，郝仁再次想起夏灵受伤的情景，本来平淡的语气，突然杀气沸腾。

　　“我靠，好强的杀气啊！”宋漠然心里暗暗吐舌，不过随后也暗自乐了：“丫挺的，看郝大哥的表情，那位朋友绝对是女的，女朋友，哈哈，我简直太聪明了……”

　　“随后他跑去了泰国，我追去泰国，他躲在了毒皇宫，我顺便杀了他。因为当时没有直接杀他，每次只是给他身上留下一个弹孔，结果最后一次，他把自己所有的钱都转入世界杀手组织，对我下了死订”郝仁两句话，简简单单地说了一下。

　　郝仁说的简单，但宋漠然听得直咋舌：“妈妈呀，毒皇宫，还不是一次杀死，几次，那不就是说，要几进几出毒皇宫。我靠，我太帅了，我太聪明了，这么彪悍的大哥，竟然让我给发现了，哈哈……以后跟他混，绝对不愁无聊。”

　　“大哥，那不是说，你几进几出毒皇宫？”虽然心里已经想到，可宋漠然还是有些难以相信地看着郝仁，他是世家子弟，当然知道世界五大强者的厉害。

　　或许对于世界五大超级强者没有概念，所以郝仁并没有感觉有什么特别的，淡淡地道：“毒皇好像在练功，没有出来，其他人……也就那样。”

　　“也就那样……”宋漠然脸上毫不掩饰，或者说是，非常夸张的表现出一副崇拜的神情：“大哥，你果然是我的偶像，毒皇宫啊，那可是世界五大强者之一毒皇的地盘，就算毒皇不在，也够厉害了。”

　　“啊……”突然，宋漠然惊道：“这么说……，大哥，岂不是你在毒皇眼皮底下杀了那个人，那你不是连毒皇宫都得罪了？？”

　　世界杀手组织虽然庞大，虽然惊人，但是，跟世界五大强者比起来，那威慑力就差了一层。所以，宋漠然才会如此反应。

　　郝仁点了点头笑道：“估计他们不会那么大方，何况我还把毒皇的老巢给炸了，也烧掉了不少……”

　　宋漠然越听头越大，最后双手抱着头摇晃：“不行了，我听了都快受不了了，大哥，我真是太佩服你了，从灵魂的深处佩服您，不过……一亿八千万美金，就足可以让世界杀手疯狂追杀，还有毒皇宫，您想没想过，该怎么办啊？？”


第七十八章 顶风“干”

　　“车到山前必有路”郝仁很简单，也很明确的回答，他不想在这上边纠缠，开口问道：“说说你吧，神偷世家，还真别说，我还真的挺好奇。以前对于偷儿的印象一直不好，至于所谓的神偷或者侠盗之类的，倒是没想过现实中有。以前掰断了不少小偷的手指，没想到今天咱们倒成了朋友。”

　　宋漠然并不在意：“其实说大道理谁都明白，以前不就说，以武犯禁，以文乱法。就算所谓的侠客，侠士，其实要说起来，不也都是犯法的吗，可是，法律本身就是少数人制定给多数人去遵守的。而他们本身，却并不受这个约束。大部分做坏事的人，是坏人，但是，同样杀人，有的杀成了侠士，有的杀成了英雄，当然，多数都成了杀人犯。呵……同样，小偷也是如此，同样偷东西，多数都是贪婪，也有少部分，例如像我这样的，大公无私，不为己利的人，还长的这么帅，这就跟大哥您的名字一样，这就是好人。”

　　“哈哈……”郝仁大笑点头，赞道：“对，好人，咱他妈的是好人。不过，你小子倒是脸皮够厚的，自己吹捧起自己来，脸都不红的。”

　　“咱脸红什么啊，那些贪官污吏，杀人放火，奸杀掠夺的都不脸红呢。咱做好事，有啥脸红的，咱要高调，要不是家里阻止，我都打算建个网站，再去拍几个小偷公益广告了。好好的宣传包装一下自己，现在这个年代，不炒作是不行啊！！”

　　宋漠然的话。再次让郝仁竖起拇指，开心大笑。真别说，路上有了宋漠然，一路倒不会无聊了。

　　宋漠然外号：小七爷（家里同辈中排行第七。加个爷子，是自己起的。），家传幻影飘风身法，成为年轻一代中，第一个学会会幻影飘风身法中最精妙绝招幻影闪的人。

　　特勤组突然杀出，将郝仁接走，让不少杀手地计划受到了影响。

　　到达澎海的都以最快速度赶去京都，正在赶去澎海的。立刻改道飞京都。虽然谁都不乐意得罪特勤组这种国家机构，但一亿八千万美金的诱惑力还是非常强大地。

　　而且，现在郝仁去京都特勤组目的不明。都准备去等待寻找机会。

　　幸好他们慢了一步。否则郝仁也就没有办法，这么轻松的来到了特勤组。

　　京都，特勤五组总部。

　　“谢谢。”这是郝仁见到夏志孝，夏志孝的第一句话，虽然没有什么表情，不过，能从他嘴里说出这句话，已经不容易了。

　　“不需要。不过，不论是夏家的势力，还是你此时此刻的身份。当初不会一点都不知道，李义的所在吧！”这个问题，郝仁心里早就在悲夏志孝似答非答道：“从当时的情况，能猜到，不过，却并不敢肯定。没想到，你能如此快地做到。”

　　其实夏志孝自己心里清楚，他们也一直在想办法，因为当时可以肯定，李义绝对没有离开泰国。那么，他能藏身的几个地方，就很好猜了。只是毒皇宫一向不对外，他们又要很小心的对包括毒皇宫在内地一些敏感地方排查，他们是不可能像郝仁那样，直接杀进去地。所以，结果就是，他们刚查到些眉目，郝仁这边已经把事了结了。

　　郝仁听了，笑道：“呵……看来，还是我这种一个人吃饱，全家不饿的人好，想干什么就干什么，不需要顾及什么。”

　　“并不是说我们不去做，能公开动用的力量，难以做到。像我，或者其他家人所拥有控制的力量，并不完全是我们自己的，就算要使用，也要找一个好的机会跟办法。”毕竟是自己妹妹的事情，夏志孝难得的多解释了一下。

　　夏志孝能说这么多，已经相当不错了。

　　“让我没想到地是你，虽然知道你很有潜质，可没想到……你能如此快……”郝仁在泰国的事情，夏志孝基本都知道，帮助天华统一泰国黑道，玉佛寺，毒皇宫，这些事情。他竟然在短短的半年多时间做到，而且实力提升之快，让他都震惊。

　　“夏灵怎么样？他现在在那？”他们怎么做，怎么想，郝仁没兴趣去管。

　　“他很好，正在康复当中。”

　　郝仁脸色凝重：“还在康复，已经这么长时间了，伤势还没有好？”

　　看着郝仁质疑的目光，夏志孝这次简单解释道：“她还需要很长时间，因为她受的伤很重，需要长时间的修养，疏通经脉。”

　　“我现在要见她。”郝仁目光灼热。

　　夏志孝摇头道：“你忘记我说过的话了吗，虽然现在你比以前强大了许多，可是，你认为你能战胜我吗？”

　　“教主，有没有办法对付他？”郝仁现在最想见的是夏灵，这半年多来他时刻都在想，原来思念是可以累积的，他感觉自己已经有些承受不住了，思念就快要如洪水一般冲出。

　　“小子，你现在不要想。现在你或许在他手下，你能多抵挡一阵，如果逃跑，也不是没有机会。但是，要战胜他，那是不可能的，力量的差距太大，而且他是夏灵的哥哥，你也不能用拼命或者杀招对付他。只是比试，想胜他，现在还差得太远。除非，再有一个比黄衣圣僧还笨，还厉害的家伙，肯帮你提升功力，让你吸收本命真元，让你再次越级提升，或许有机会。”通天教主非常肯定的打消郝仁跟夏志孝比试的念头。

　　看到郝仁静默不语，夏志孝还以为他受了刺激。

　　“其实，你也不必着急，以你如此快速的进境，想战胜我。或许并不需要多少时间。而且，现在是什么时候，李义临死前，开的价钱是。如果杀了小妹，就可以全部独得三亿六千万，小妹现在一边需要静养，一边也不能露面。就算我同意了，难道，你想把这些疯狂的杀手，引到小妹那里吗？三亿六千万美金，就算是一国总统。都会有无数人会去冒险，而且，还会不死不休。纠缠不清。”夏志孝从各方面分析。

　　是啊。自己想的是偷偷见她，可是，万一真地出事了呢？？郝仁不是没想过这个问题，只是之前被那种想见夏灵的念头冲昏了头脑，没办法静下来，此时夏志孝这么一分析，他也冷静了下来。

　　“还有，这次我让人护送你过来。就是想跟你仔细谈一下你的问题。现在世界杀手组织，包括毒皇宫都要杀你，我已经让人给你准备好。通过特勤组的秘密途径，可以让你在人间蒸发，暂时躲开他们。”见到郝仁地眼色跟神情有所变化，夏志孝谈到正题。

　　“当然，如果你有什么想法，也可以跟我说，我会尽量帮你安排。”夏志孝再次补充道。

　　郝仁来这里，两件事，见夏灵。不过，他自己都知道，那是一种冲动的想法，目前的情况不允许。而且，他也想用自己的实力，战胜夏志孝。只是，当思念积累到一定程度的时候，就会爆发，尤其是杀死李义之后，郝仁的第一道堤坝已经崩溃，思念如洪水一般不可阻挡。

　　此时，他已经能冷静的思考这件事情，再次的将堤坝铸起。

　　“谢了，这个不需要别人操心，路我自己会去走。现在，我有个问题想问。”郝仁的声音，面容冷了下来：“这么多年，特勤组为什么一直在监视我？”

　　夏志孝并不太吃惊，显然，他也早已经想到郝仁会问这个问题。

　　“这不是私人问题，作为特勤五组的组长，我只能告诉你四个字‘无可奉告’……”

　　“妈的……好，不说是吧，老子早晚让你们主动来说。”监视了自己这么长时间，这么怪异，肯定不是普通的事情，要是自己一问他就告诉自己，那才稀奇呢。

　　此时，郝仁想地，还是两个字，变强。

　　还是自己不够强大，如果自己够强大，自然会有办法，让他们说。到时候，就算夏志孝不能打不能下手，特勤组还有那么多人，不行自己直接冲进去找他们的资料。

　　当然，如果能使用巧妙的办法，得到了，也更好。

　　不过，现在来说，都不太现实。

　　“告辞。”该问的已经问了，郝仁不想浪费时间，站起来向外走。

　　“等等。”夏志孝也站了起来，走到郝仁身边道：“郝仁，我劝你还是听我的劝告，暂时先躲一躲。否则，就算特勤组，也很难保你安全。而且，现在这么多杀手涌入国内，上边也很担心，到时候，如果事情闹大了。像在澎海那种战斗，在京都如果发生几起的话。你作为根源，上边也肯定会对你实施措施。”

　　郝仁最不怕的，就是别人的威胁跟强硬手段了。

　　郝仁大笑道：“怎么，你们拿杀手没办法，是不是想除掉我这个根源，顺便赚点外块啊！！”

　　“这个你不用担心，不会对你不利，不过，会暂时约束你的行动，避免造成社会动荡跟不良效果。更何况，你还是通缉犯，如果事情真的闹大了，就不好收场了。”

　　郝仁本来，就没打算在国内待多长时间，见不到夏灵，他会立刻选择离开。当然，他想过，如果自己变得足够强大了，自己就会回来。

　　只是，此时听夏志孝的话，虽然话里的意思他能明白，可心情却很不爽。

　　“哈……你们都监视我这么多年了，应该知道本房东什么性格了吧，想留我，现在就来。否则，本房东做什么，不需要其他人指手画脚，你们想要做什么，随便，本房东的事情，没有任何人可以指挥得了。”说完，郝仁大步离开。

　　夏志孝跟所有听到这个称呼的人一样不解“本房东？”难道有什么含义？

　　知道再劝无意，只能准备应变。


第七十九章 三圣来袭

　　话虽然如此说，可郝仁绝对不会因为斗气，而真的不离开。

　　他还需要不断的强大，还要去对付世界杀手组织，而杀手为了钱，为了达到目的，不会管任何事情。

　　如果自己在一栋楼里边，他们会为了杀自己炸了整栋楼，自己去商场，他们敢炸商场。而强者之间的对决，那更是惊世骇俗，破坏力大，所以郝仁也不想在国内跟他们拼。

　　去欧洲，去黑手党的老家意大利，去西西里。

　　那是根，只有把根除了，才能真正的解决问题。

　　赵六笑跟宋漠然就在外边的小厅等候，见郝仁出来，宋漠然忙站起来迎上：“大哥，谈的怎么样？”

　　郝仁在飞机上，跟宋漠然谈了几个小时，两人都是性情中人。彼此之间也都了解了很多，宋漠然更加坚定加坚决的跟郝仁一起混。

　　“随便聊几句，没什么可谈的，走……”郝仁没有停留，继续大步离开。

　　宋漠然冲着赵六笑摆手：“六叔，我先走了……”

　　赵六笑点了点头，他经验老道，能看出来，事情不是很顺利。他们离开，赵六笑走了进去，见夏志孝正从玻璃处看着刚下楼离开的郝仁他们。这里是特勤总部里边，一栋独立的二层小楼。

　　“看来跟之前想的一样，郝仁是软硬不吃啊！”赵六笑跟夏志孝关系非常好，最早还是他带选夏志孝进入特勤组的。

　　夏志孝道：“倒也不能这么说，他虽然比较强悍，不受外人控制左右。不过，好的建议。还是会听的。否则，当时也不会因为我的一番话，放弃杀韩文斌。”

　　赵六笑笑道：“那是因为你身份特殊！！”

　　夏志孝轻轻摇头：“他之所以听我的，是有我妹妹的那层关系。不过，很大成分上。还是当时的环境，条件跟各方面因素，他做出了那么样的选择。尤其是他去泰国之后，所做地那些事，让我更加相信，他是那种越愤怒，越冷静冷酷的人。”

　　“哦。如果他真像你说的那样，这次你这么帮他，不但帮他压住通缉的事情。还帮他安排活路。他怎么会做出这种选择呢？时间那么短，看来，你们根本没怎么谈啊！！”赵六笑虽然没有听到对话内容，不过也猜个八九不离十了。

　　“因为他已经知道特勤组一直在监视他，对于特勤组，他已经有了反感。所以，今天的结果，很正常。而且，我看他好像也早有准备，放心吧。我分析过他。他是那种‘方向’感很强的人，心里有自己主意，相信他会很快解决的。”夏志孝很有把握道。

　　赵六笑道：“但愿吧，如果他不尽快离开，或者不隐藏起来。在京都闹出点什么事来，就算你想保他，也难了。而且，三大圣僧已经到了，现在应该也快赶来京都，世界顶级杀手跟杀手组织，也都在赶来。这次热闹可大了，下边我们该怎么做，继续保护他，还是旁观？要知道，三大圣僧可不是闹着玩的，再加上世界杀手组织，我们如果正面硬碰，也会损失很大。对付三大圣僧，除非你自己出手，或是请出五组那些老人家们。”

　　“还是你先带着人暂时保护他，我还要跟上边商量一下，其实，如果把这个消息放出去……”夏志孝话说了半句，转身离开。

　　赵六笑力量虽然不是很强，一直没有突破八级强者，可他是属于特勤组承上启下的人物。二十多年前的那场灾难，他当时还是一组的组长，不过也是当时唯一活下来地组长，天份虽然不高，但包括夏志孝在内的这些人，都是经过他手带出来的。对于二十年前的事情，他再清楚不过了。

　　夏志孝的消息放出的意思，他当然明白，如果通知那个家族，不知道他们会不会管郝仁的事？？算了，这些事情，还是留给上边高层去管吧，自己老实的当差办事算了。

　　郝仁与宋漠然下楼，就有车送他们去早定好的酒店。

　　此时，黑夜渐渐过去。

　　车里。

　　“大哥，既然见不到大嫂了，我们现在是不是立刻就去意大利。哈……说起来，我也有好几年没去意大利了，咱们什么时候动身啊”

　　自从郝仁透露出自己跟夏灵的事情之后，宋漠然不停的追问，终于把郝仁跟夏灵，甚至夏志孝说的战胜他才可以见到夏灵的事情知道。宋漠然再开口，就把夏灵变成大嫂了。

　　郝仁再次提醒道：“你最好别乱叫，要是以后夏灵知道了，你就惨了。”

　　宋漠然自信道：“大哥你放心了，女孩子这方面我比你有经验，你信不信。不论大嫂他多厉害，除非她是不喜欢你，否则，我这么叫她，她最多象征性的生生气之类的，其实心里是高兴的。而且，叫着叫着也就习惯了，放心，绝对没错。想我纵横花丛十几年……”

　　郝仁笑道：“你才多大的小屁孩，还纵横花丛十几年，你是不是打从喝奶开始算啊！”

　　“呵呵……大哥你说对了，从小我就是几个奶妈喂大的，我那些奶妈你不知道，她们当时都很年轻的，后来我身边更是一群美女，从小就围着我身边”宋漠然端着下巴笑道：“她们肯定早就发现，本少爷未来是大大的帅哥，所以都提早跟本少爷套近乎……”

　　宋漠然这个臭美自夸的本领，郝仁还真挺佩服他的，忙拦道：“你还是算了吧，等有时间你自己对着镜子夸吧。对了，京都是你的地头，你都熟吧？”

　　宋漠然一拍胸脯：“那当然了，这是咱的码头啊，大哥，要不咱别去那特勤组安排的宾馆了。

　　直接去我家得了，那里既舒服又安全，还方便。放心，他们想找到都很难，咱们要是想打架了，就出来干掉他几个杀手。”

　　“不，你家是绝对不能去，如果你想回去或者离开，随时都可以。我是想问一下，你能不能找到偷渡去意大利的，咱们先隐藏起来去意大利，国内……等我力量足够了，咱们再回来搞明白一切，搞定一切。”早在飞机上，宋漠然就坚持要去他家，但郝仁一直没有同意，他不想把自己的麻烦，引到朋友还有朋友的家人身上。

　　“嗨，我还以为什么事呢，这个太简单了，您说咱们什么时候走？”此时，天已经渐渐亮了。

　　郝仁看看时间：“这样，你安排一下，咱们今天晚上就走，而且要化妆一下，否则我估计，不论坐什么交通工具，都不可能平安到达意大利。隐藏身份，化妆，偷渡这些事情，你都能办吧？”

　　“OK，没问题，小菜一碟……”宋漠然说做就做，立刻打了几个电话，调集人做准备工作。

　　在宋漠然打电话的时候，郝仁则陷入了沉思，他担心夏灵的情况。更加迷惑，为什么特勤组要监视自己这么多年？

　　岂不是，自己以前的事情，都在别人的监控之内，想起这个郝仁就火大。郝仁心说：“妈的，就是力量不够，要是够了，这次就是掀翻你们特勤组，也要把这件事情弄个明白。”

　　可惜的是，通天教主虽然如雷达一样，但是对于人脑子想什么，却是没办法。

　　正在想着，通天教主的声音突然间在郝仁脑海响起：“小子，小心了，青衣圣僧，黄衣圣僧，黑衣圣僧正在接近你，来者不善，你要小心啊！”

　　“这么快……”郝仁心中也是一惊，没想到他们竟然这么快的过来了。

　　给郝仁他们乘坐的，是一辆加长商务车，中间有隔音层，郝仁将中间的隔音板降下来。

　　“立刻通知你们的人，停车，有敌人追上来了……”郝仁知道，在城市里，开着车是很难逃脱三大圣僧这样高手的追击，还不如索性停下来。

　　开车的，也是特勤组成员，听了郝仁的话，楞了下神，不过在郝仁的催促下，还是立刻通知了所有的人。

　　“大哥，出什么事了？”宋漠然忙挂了电话，不解地看着郝仁。

　　郝仁平静道：“三大圣僧追来了，一会你自己照顾自己，千万别往前凑，自己躲远点。他们最差的都是八级强者，不是你所能抗衡的！！”

　　车队接到报告，立刻停了下来，此时赵六笑还没过来，队伍由方雨指挥。

　　众人都下车小心防范，方雨上前：“敌人在那？”

　　此时路上车水马龙，方雨又对自己及其自信，他刚下来就小心的留心四周，并没有发现情况，所以没好气的问郝仁。

　　“来了……”郝仁目光看向下边辅道，他的话音未落，三人由下而上，飞身上来，快得惊人。


第八十章 战三圣，不欠？？

　　“小心……”刚想说郝仁捣乱的方雨，凝神指挥人做好战斗准备。

　　三大圣僧从毒皇宫监控设备里，早看过郝仁的样子，三人的身形高高的跃过众人的头顶。到了最高点，身子突然停顿了几秒钟，虽然只是短暂的几秒，但对下边的人却产生了强大的压力，相当巨大。

　　这几秒钟的时间，足够三人把下边的情况看得清楚。

　　“小子，受死吧……”黄衣圣僧最先发难，直袭郝仁，最近他是憋了一肚子气。

　　青衣圣僧，黑衣圣僧则出手，袭向其他的人。他们三人身份特殊，不像普通杀手或者杀后组织，对特勤组多少有些顾及，所以他们的行动也出乎夏志孝跟赵六笑的意料，来了就对郝仁发动攻击。

　　“向总部求援，保护好他。”方雨也迅速做出安排，虽然从最开始的接触，高傲的他就不喜欢郝仁，但对于自己的责任跟任务，他还是分得很清楚的。

　　作为特勤组第五组的成员，方雨是最年轻的天才，虽然傲，但基本一些东西他还是知道的。泰国毒皇的四大弟子，全部都是八级以上的强者，不敢大意，不知何时，手中一把软剑在手。

　　率先迎上黄衣圣僧，剑气星星点点，瞬间如漫天繁星，转眼又如长虹射日。

　　特勤组其他人，也全部出手，阻拦黑衣圣僧跟青衣圣僧。

　　“去准备刚才跟你说的，咱们这里见”郝仁在宋漠然的掌心写了几个字，作为两个人的汇合地点。

　　“大哥小心！”宋漠然知道自己在这里，起不到任何作用。也帮不了什么忙。展开幻影飘风身法，几个闪动，消失不见。

　　郝仁再看战局，老鹰跟胖子还有其他两个六级强者。一起对付黑衣圣僧。而另外一个七级强者跟一个六级强者，一起对付青衣圣僧。方雨独立对付黄衣圣僧，这些特勤组的人非常聪明，没有一个是拼命地。

　　都是以缠斗为主，这里是他们的地盘，而且刚才已经发出信号，他们自然不怕时间长。

　　如果要是硬拼，恐怕几个回合。就已经见分晓了。但是这样拖着打，纵然青衣圣僧跟黑衣圣僧他们厉害许多，也难以在短时间结束。

　　只有方雨这里。虽然不是完全硬拼。却也是高傲的跟黄衣圣僧对着干。他是七级顶峰，可黄衣圣僧毕竟是八级强者，两者之间，差距何止几倍，幸亏他剑法精妙，而黄衣圣僧此时也大不如前，让郝仁当时乔扮的任歌伤了元气。

　　先解决最弱地，郝仁纵身上前。拳罡悄无声息的轰向黄衣圣僧。黄衣圣僧虽然实力爆减，可毕竟是八级强者，护身罡气爆喝一声。极速向外扩起。

　　“蓬……”虽然只是一拳一个声音，可黄衣圣僧是有苦自己知，连续如海浪一般的打击，让他真气跟身形甚至连护身罡气都同时为之一顿。

　　“杀！”方雨在这瞬间已经攻出七剑，时机掌握得恰当好处。

　　剑气开路剑尖如旋转之钻头，北斗七星剑，剑攻七处，力灌一点。七处连横，力增七倍。

　　“嗤……”黄衣圣僧的护身刚才首次被打破，一声撕碎的声音，黄衣圣僧虽然闪的快，但衣服已然被划破。

　　最近没面子受挫的事情多了，黄衣圣僧微微一惊，随即暴怒而上。佛魔拳如普通拳罡一般击出，郝仁见识过他这招的威力，提醒一声闪开，蛇步闪动，迅速避开。

　　方雨闪过大多数拳罡，因为并没有把郝仁地话放在心上，还想找机会继续进攻。所以有几拳，他想抗一下，以他七级强者顶峰的力量，对方的力量他也试验过，比一般地八级强者好像还弱点，心里有了一种，所谓地四大圣僧，也不过如此的感觉。他有信心，抗上个十拳八拳的拳罡没问题，这足以找到机会攻击了。

　　他怎知道，佛魔拳的厉害。

　　“轰……”当佛魔拳击在地上，发出巨大的爆炸，方雨心叫不好，却已经来不及再躲了。

　　“蓬……轰……蓬……轰……”拳劲打在护身罡气上，立刻爆炸，两拳，方雨已经气血翻腾，脸色苍白。护身罡气也震散，眼看又六七拳到眼前，避无可避。

　　“妈的，你傻啊，叫你躲没听到啊……”不论之前如何，此时站在同一战线，一起对付敌人。只要有能力，郝仁就绝对不会看着自己的战友，被别人轻易杀死而不出手援助。

　　气劲带动，口袋里的一盒钛合金穿甲弹如一群听话地小蜜蜂，瞬间飞出。郝仁蛇步骤闪既现，挡在了方雨的眼前。

　　双手推动，所有子弹瞬间如龟盾一般高速旋转，郝仁双手一推。

　　一切动作都是瞬间完成，在佛魔拳还有一点距离的时候，郝仁地子弹气流盾牌推出。

　　“过来……”身形一动，拉着方雨向上方闪开。

　　“蓬……轰……蓬……轰……”以佛魔拳的巨大威力，前四拳一起轰击其上，爆炸开来，都没有炸开，直到第五拳轰上，郝仁的子弹盾才炸开，子弹顿时也都炸开。

　　子弹炸开跟发射不一样，弹头乱飞，倒也有一些烟雾弹的效果。

　　佛魔拳消耗巨大，郝仁再清楚不过了，当时楠枯那么费力才能发几拳。黄衣圣僧当然不能跟楠枯比，可他此时的力量比一般八级强者都弱，尤其本命真元的损失，郝仁拉着方雨躲开，身形直接从空中折射攻向黄衣圣僧。

　　包含鹤劲的拳罡，如同暴雨一般砸下。

　　此时，郝仁更加体会到，招式上自己的优势。

　　自己普通拳罡的威力如果单从力量上来讲，比黄衣圣僧差得太多，但是包含鹤劲的威力却不差太多，甚至比他佛魔拳都更加厉害。而且，比那更简单更实用，不需要耗费那么多真气。

　　黄衣圣僧的脸色，也并不是非常好看，本命真元损失，可不是想补就能补回来的。刚才吃了郝仁的亏，此时他没有再敢硬接郝仁的拳罡，脚下速度也不慢，快速闪开。转身扣抓，跟郝仁战在一起。

　　此时，远处一声惨叫，青衣圣僧的对手，虽然只是缠斗。但是，级别相差太多，已经有两个连续毙命，另外一个也岌岌可危。

　　方雨从空中落下，脸色越发的难看，让郝仁所救，比自己受伤甚至被杀，更让他的自尊心难以接受。

　　他这里一愣神，那边战斗又有变化，跟青衣圣僧缠斗的，包括那名特勤五组的七级强者，也被杀害。青衣圣僧悄无声息，如青光暗影一般，袭向郝仁，在青衣圣僧的计划当中，这已经耽误好长时间了。没想到，特勤组竟然派这么强的阵容来保护郝仁。

　　这里离特勤组的距离，并不算很远，虽然他们的战斗，凶险变化无数。其实，时间并不长，但这已经足以让特勤组的人赶来了。

　　此时，如果要是从高出看过去，远处，已经可以看到几条人影，飞速赶来。

　　“七星同现……”正沉浸在自尊受伤的方雨，发现了青衣圣僧袭向郝仁，或许是找到挽回的机会，还给郝仁刚才救他的人情。又有不惜一切，完成任务，保护郝仁这个任务的想法。

　　方雨没有选择提醒或者从侧面围魏救赵，而是奋不顾身，不顾受伤。全力从正面，使出自己的绝招，跟青衣圣僧硬碰。

　　其实郝仁虽然在全力跟黄衣圣僧战斗，不过对于周围的情况，他比任何人都清楚，因为他体内有通天教主这个超级雷达。

　　他已经有所准备，妈的，通天教主已经说了，远处几个他没办法侧知的强者赶来，其中就有赵六笑跟夏志孝。通天教主现在不能测知的，肯定是因为比郝仁的力量强了很多，当然，对于见过面的，以后就算力量再强，出现在郝仁的范围之内，都可以知道。

　　有了这个情报，青衣圣僧袭来，郝仁也不担心，他已经准备好了闪开，然后拖到夏志孝他们到来。

　　怎么也没想到，不上来帮忙，在那里发愣的方雨，此时竟然冲了上去。

　　方雨憋着劲全力出击，他的北斗七星剑法也是绝学，只是他力量还没有跨跃八级强者这道门槛。所以，能发挥出来的威力有限，即便如此，一招像模像样的七星同现，也威力不小。

　　七剑如一，一剑如七，剑气相连，真气贯穿。七星同现，既是攻击，又是防御。

　　青衣圣僧巨大的掌影，竟然让他分割开来。

　　“哦……”青衣圣僧微微一惊，他心里对这种奇妙的招数，也有一点印象，难道……

　　可惜，两军交战，来不及多思考。七星同现虽然厉害，可方雨力量毕竟有限，青衣圣僧袈裟在手中随手一转，破开了方雨的七星同现。

　　勉强使出七星同现，威力到后来已经没有，但青衣圣僧的袈裟却如同搅拌机一般。

　　方雨的持剑的左手臂，瞬间被搅碎。

　　“嗯……”狂傲的他，手臂完全被搅碎，竟然忍住，只是闷哼一声。

　　“我干……”郝仁硬拼一下，纵身上去抱起方雨闪开。

　　看到郝仁的脸，方雨憋得脸色变了几变，终于道：“我……不……欠……你的……了……”

　　“扑……”一口血吐出，人也晕了过去。


第八十一章 独战青衣圣僧

　　郝仁顿时无语，本来方雨这种行为，为了如此所谓的高傲而这么做，他是相当鄙视。

　　在他看来，这绝对是脑子进了水的表现，何况，他并不是真的救了自己。

　　可是，此时身在战场，看着方雨连手臂被搅碎都不发一声，郝仁也打心里佩服。妈的，这种人，老子不喜欢，不过，好样的，至少他妈的有自己的性格。

　　至少，在他的心里，是他救了自己，这，已经足够了。

　　而且郝仁也相信，他或许很讨厌自己，但是，为了上边交代保护自己的任务，他就算明知道是死，也会上的。

　　更让郝仁心里难受的是，如果手臂断了，还可以接上。可是，此时方雨的手臂彻底毁了……

　　“兄弟，等着，老子给你报仇……”本来不想硬拼的郝仁，此时心里在咒骂方雨这个傻瓜的同时，内心的杀意已无限扩充燃烧起来。

　　双手一推，巧妙的将方雨推到远处的一个栏杆处，身形在空中一个翻身，如Z字型的闪电一般，冲向青衣圣僧。

　　此时黑衣圣僧那边，也取得了胜利，可特勤组的人没有一个后退。

　　“杀……”一声冷冷的声音，传入所有人的耳朵里。

　　已经赶来的夏志孝，看着自己的组员，死的死，惨的惨，瞳孔中充满了杀气。

　　跟随夏志孝来的有赵六笑，以及其他三个老者，赵六笑的笑容没有了。这些都跟他的孩子一样，尤其里边的四组成员，都是他带了多少年地。

　　虽然每年总会有不少人在各种战斗中牺牲。可他此时依然难以抑制心中的悲愤。

　　“黄色的东西，这么多年没见，你竟敢来我华夏撒野，以前给你们的教训1还不够吗。这次你们就别想回去了，把命留下……”这几个老者，嘴里也都说着什么，他们跟黄衣圣僧三人，显然并不陌生。

　　他们一来，黄衣圣僧三人，脸色立刻凝重起来。他们最不想见到地局面，终于还是来了。

　　“让开。老子要亲手废了他……”郝仁此时的战意无限，杀气已经融入心神之中，体内真气本来已经达到了极限。此时涨得要爆炸。还不断的跳动着增长。速度，在战斗中，真气运行的速度越来越快。

　　方雨那让人不爽的傻傲傻傲的行动，引动了郝仁一直以来感悟的杀气，他此时心里并不如同他表面这样愤怒，而是异常的冷静。

　　异常地冷静，他对于全场的观察，更是清楚的很。他知道。自己有机会跟这个青衣圣僧一拼，跟这个十级强者拼一拼。

　　那些人一愣，夏志孝挥手让他们去战其他的两人。他自己站在边上，观察，准备随时出手。

　　此时，黑衣圣僧，黄衣圣僧可倒霉了。

　　三个老者其中一人是九级强者，其他也都是八级强者，赵六笑算是弱一些地，也七级顶峰。他们四个，两人打一个，黑衣圣僧勉强还可以，暂时自保没问题，可黄衣圣僧，上来，就险象环生。

　　还有两个活着的四组组员，过来见过夏志孝，夏志孝查看了一下方雨的情况。知道暂时无性命危险，让那两人赶快送他去治疗。

　　黄衣圣僧，黑衣圣僧那两边，他倒不担心。主要看着郝仁这边，他就站在附近，准备情况不对，随时出手。

　　“他这是那里学的？”夏志孝的心里，更加疑惑。

　　郝仁的招式之精妙，就连他都看不出个所以然来。当时，郝仁逃出监狱之时，所使用的奇妙步法，就让他后来想过很多次。

　　却难以知道其中的奥妙，似乎能清楚地看到他走的每一步，但其中的怪异之处，却难以发现。

　　此时，只见郝仁双手不停画着，如同练太极一般。看着不快，但却又瞬间快得异常。而那简单地单手一个画圆，竟然能挡住青衣圣僧的强大攻击。

　　虽然，在青衣圣僧的攻击下，他的盾只能挡住一下，立刻破了。可那也太厉害了，郝仁连八级强者都不是，那可是天地之间一般的差距啊，就好比普通人跟强者之间的差距。

　　还有他的步法，更是奇妙，青衣圣僧的速度明明比他快很多，但每每都扑了个空。

　　他跃起时在空中的移动，更是怪异，竟然能连续移动多次，青衣圣僧是十级强者，在空中可以多做一些动作，多停留几秒钟，那还可以说得过去。可是，一个八级都没有突破的强者，怎么可能在空中连续做几个动作呢？

　　他的攻击，竟然连青衣圣僧都凝重小心，而且，好像很怪异。

　　“嗯，一定不是普通的拳罡？”夏志孝肯定的做了这个判断，虽然他没有跟郝仁战斗过，可一个六级顶峰的强者，能让十级强者都小心接招的东西，绝对不是普通的拳罡。

　　郝仁此时完全浸在战斗当中，没有任何一丝杂念，此时，不论是恩仇，还是生死，都不在他的考虑范围之内。

　　他体内的真气，极速的扩充着，他的经脉，已经有一种隐约控制不住，要胀裂一般的趋势。他此时，却没有时间去进行逆转凝结。

　　但是，他体内的真气，却还在不断的高速运转。

　　他的拳劲打的更加挥洒自如，通天教主教的鹤劲，龟盾，蛇步，他完完全全的发挥出来。

　　里边很多以前体会不到的奥妙，渐渐的也体会到了，这三种看似简单的招式，郝仁越发的觉得，里边的奥妙无穷。就像是那种，一辈子永远也挖不空的宝山一般。

　　“天呢？他这是……”夏志孝的脸上，看着郝仁身形轨迹的变化，脸色也有些惊变。

　　因为他想起师傅说过的话，一切自然，越是自然，越是能发挥威力。再看郝仁此时的招式，如果说之前，感觉他的移动是奇，那么此时，他所做的每个动作，都好像一种完美的移动。

　　青衣圣僧此时的惊讶，更要多于夏志孝，他怎么都没想到。一个六级强者，竟然可以正面跟自己战斗。虽然自己此时有所保留，毕竟夏志孝他们来了，自己要杀了郝仁之后，还要考虑，怎样离开的事情。

　　可是，即便如此，他一个没跨越八级强者的人，怎么可能跟自己比呢？

　　而且，郝仁给了青衣圣者一种，越来越强，是在战斗中，不断变强的感觉。绝对是，不是那种隐瞒力量，是不断提升，是确确实实变强。

　　“啊……”一声惨叫，黑衣圣僧惨死，青衣圣僧一分神。

　　郝仁连续六拳包含鹤劲的拳罡，同时打在一个地方，硬是将青衣圣僧的护身刚次打开了一个口子。青衣圣僧再想回神补救，已经来不及了。

　　郝仁一个鹤劲里边的“缠”字诀发出，一股怪异的真气，瞬间打在了青衣圣僧的手臂之上。

　　这股真气如同一个瓜肉的刀子一样，缠绕的往上绕去，而所过之处，青衣圣僧的血肉模糊，骨肉分离。

　　“呀……啊……”青衣圣僧爆喝一声，力量全部爆发，郝仁的那股真气虽然诡异，但毕竟弱。

　　真气是震散，没有到肩部以上，可他的手臂，已经可以看到许多处骨头，肉已经没多少了。

　　“小心……”夏志孝大喝一声，掠身攻去，可青衣圣僧根本不顾他的攻击，全力要杀郝仁。

　　“妈的，手臂给你找回来了……”当看着青衣圣僧的手臂废了的时候，郝仁的精神一松，顿时从那种融入杀意，自然，原始状态下清醒过来，这下糟糕了。

　　如果是一直那种状态，青衣圣僧或许能重伤他，可想要杀他，却不太可能……

　　郝仁清醒过来，看着青衣圣僧攻来，躲避竟然来不及了，双手还在前面，几个盾形成。可青衣圣僧势如破竹。

　　“噗……”青衣圣僧的手插入郝仁的胸口。

　　“郝仁……”夏志孝大吼一声，全力出手。

　　青衣圣僧此时全力爆发，护身罡气强悍无比。

　　“蓬……蓬……”在夏志孝的强硬攻击下，两人都陷入地下，他却依然不动。

　　夏志孝心里突然有个疑问，为什么他要硬抗自己的攻击呢，他虽然比自己强一些，不过强不了多少。此时，更是连受重创，他完全可以放弃郝仁，跟自己战斗，或者离开？

　　这个念头一闪而过，根本没时间考虑。

　　在这瞬间，只有青衣圣僧自己知道，当他插入郝仁胸口的时候，还没等脸上残忍报复兴奋的笑容消失，顿时发现，自己的真气甚至本命真元，跟着一起在向郝仁的身体里流去。

　　“轰……”夏志孝第一拨攻击，不到一秒钟，第二拨刚发力，却发现自己的力量直接轰在了青衣圣僧的身上。青衣圣僧顿时炸开，夏志孝一下愣住了。

　　在青衣圣僧出事的同时，已经浑身是伤，就要不行的黄衣圣僧，突然扔出几十颗烟雾弹。

　　顿时，周围一片混乱，他立刻借机逃走。

　　而郝仁……


第八十二章 暂时消失的通天教主

　　他的意识却无比的清晰，当青衣圣僧将手插入他胸膛的瞬间，他非常清楚的感觉到，肉的撕开，骨头的碎裂，血液瞬间的流失。

　　不过，还没有等他有死亡，或者疼痛的感觉，通天教主的意念就已经在他的脑海中响起。

　　这次不是声音，是意念上的交流，跟声音完全不同。

　　所以，虽然在外边，只是夏志孝一次攻击，秒许时间之内，通天教主已经跟郝仁交代了许多。

　　“小子，刚才你已经沉寂在杀戮之意中，力量有了很大的提升。可惜的是时间太短，否则你可能都不需要进行再一次的逆转凝结，就跨上一个新台阶，而且这会对于你今后跨越八级强者这个坎，有非常大的帮助。因为，刚才你体内的经脉，已经有了很大的变化，如果能一直强化下去，就会达到上次本教为你洗髓炼脉的效果。或者可以说，你此时体内的经脉跟身体，已经具有了八级强者的一些特点。”通天教主的话，迅速传达给郝仁。

　　这一刻，郝仁就感觉，好像一切都静止了一样。

　　“我自己根本控制不住，醒来就好像梦中一般，教主，我们现在是？”郝仁很奇怪这种状态，因为他刚才明明清楚的感觉到，自己被青衣圣僧单手插入胸膛。

　　通天教主笑道：“你不用担心，我此时是真正个跟你进行意识上的沟通，意识上的沟通就如同在另外一个世界。因为速度快，所以感觉上，就跟外边有了对比。就是那种，天上一天，地上一年的样子。

　　这里咱们在对话，外边。那个青衣圣僧的手刚刚插入你的胸膛，他还想继续破坏呢。”

　　“靠……”虽然有过一次清楚记忆的经历，不过郝仁依然有些难以接受：“妈的，怎么会变成这样，刚才有种朦胧的感觉，冲动了冲动了，他妈地。刚才让那个方雨给刺激了，这个傻瓜。真他妈的有毛病，装什么酷啊，对了。教主。有没有办法把的手臂接上。”

　　郝仁虽然口中骂着方雨，但是，他此时却并不太讨厌他了。虽然不欣赏他的举动，却也佩服他的傲骨，妈的，人有傲气容易，可是真有他那种傲骨的不多。

　　在郝仁的心中，不论做什么。哪怕是做坏人。他对于那些，能做到极致地，也有些许敬意。正如随心而为，都是不容易啊！！

　　“没有。”通天教主非常干脆的回答。

　　“不会吧，你是通天教主啊！连这么点手段都没有，你不平时经常说，那些神仙鬼怪的在你眼里，都不算什么嘛！！”郝仁刺激一下通天教主，因为上次自己地情况，他清晰记得。

　　他此时地神智，非常清楚，虽然上次通天教主说最后一次。不过，通天教主此时能如此的跟自己对话，郝仁就知道，自己应该死不了。

　　“本教什么手段，根本不需要做什么证明。至于他的手臂，你也不用去想，原因还是那个，你不够强大，如果你强大到足够本教使用力量的时候，就没有本教不能的。”通天教主也不上当。

　　郝仁笑道：“那你总该告诉我，本房东要变得多强大，你才能使用你的通天本领。对了，你一直没说，本房东多强大了，你才能出来呢？”

　　通天教主跟以前一样，根本不去回答他：“这个，当你足够强大的时候，自然会知道。好了，虽然意识交流快速，但毕竟时间有限，现在我要跟你交代一些。现在外边，我已经把他的真气跟本命真元，全部吸入你的体内。”

　　郝仁可是知道本命真元的好处，尤其是比黄衣圣僧还要强上许多的青衣圣僧，还是全部地本命真元，天呢，幸福死了，值啊！！！

　　郝仁喜上眉梢：“青衣圣僧的全部真元，爽啊，这次我是不是可以直接突破八级强者了。”

　　“八级强者，是力量的分界点，你以为那么容易呢。而且，他的真气跟本命真元过于强大，你现在也难以完全吸收，我又需要一段时间不能出来，所以，这段时间，就要靠你自己了，这次你必须要记得，如果你再出事情，本教恐怕也难以救你。如果你再有危险，就真的没命了，本教最多损失一些，再次寻找房东”通天教主语气很严肃。

　　“怎么了，说清楚一些？”郝仁一听，知道不对。

　　通天教主道：“上次就跟你说过，本教现在比较弱，难以驱动六魂幡的力量。而六魂幡被盘古幡所压，一直在较量当中，经过了在你体内近二十年的时间，才积蓄了一些力量。

　　帮助了你几次，也就是之前的几次。此时，六魂幡跟盘古幡已经到了再次平衡的地步，本教这次强行催动六魂幡，救了你的性命，帮助你吸取了他的真气跟本命真元。这样一来，六魂幡跟盘古幡的平衡就会打破，盘古幡就会占据上风，本教的神念就不能随便动作，否则将会受到盘古幡的攻击，必须隐入深处。直到，六魂幡跟盘古幡的力量，再次达到了平衡。”

　　“你直接把青衣圣僧的全部真气跟本命真元吸收了，会不会有所帮助。”这么长时间，尤其是这段时间，跟通天教主就如同一个躯体两个意识的人一样，已经很习惯了。

　　通天教主否道：“太弱，那对你很有用，对本教来说，微不足道。”

　　“妈的，你上次动用了几次力量，就积累了二十多年。这次不会也得几十年吧？”

　　“不需要用那么久，时间多久，主要看你。随着你力量的增长，你依然可以不断的将真气输入华盖穴，这些都可以慢慢的流入六魂幡。”

　　郝仁一听，立刻有些头发大，妈的。青衣圣僧全部的真气跟本命真元，还是微不足道，那自己需要输入多少啊！！！就算没有几十年，恐怕也得几年。

　　通天教主抓紧时间道：“在六魂幡跟盘古幡力量失去平衡的时候，本教已经没办法跟你沟通，你要好自为之，小心谨慎。青衣圣僧的本命真元跟真气，本教会压缩在你的丹田之内，你慢慢的去利用。现在已经全部搞定，那个夏志孝就要再次袭击青衣圣僧了，此时他也就是一个躯壳了，肯定一下就完。嗯，那边的黄衣圣僧在掏大量烟雾弹，没想到，他还带这种东西，这是好机会。”

　　“当本教跟你断了意识的同时，也会瞬间修复你体内致命之处，至于外边的伤，不要命的。你就自己处理吧，这样，也能尽量少的使用六魂幡的力量，让平衡尽量不至于太失衡。记住了，以后，要自己小心了，抓紧机会，本教再稍微送一些力量，让这个青衣圣僧的爆炸，更有些威力。给你制造最后的机会，你自己以后最好小心，本教不希望下次苏醒，已经换了房东。”通天教主说完，意识跟郝仁切断。

　　黄衣圣僧跟青衣圣僧与黑衣圣僧不一样，他真元受损，而且他以前也陪同毒皇一起来过华夏。虽然，那是多年前的事情，但是那个时候，遇到的那些高手强者，让他至今记忆犹新。

　　这次，师傅命令，他们不敢违背，只能前来。

　　加上上次玉佛寺的教训，所以他多留了个心眼，带了一些烟雾弹，以他的程度。那些手雷之类的，自然不需要，但是烟雾弹却很有用，不行的时候可以逃跑。

　　还真别说，他这个自己保命担心的想法，此时还真救了他。

　　以他的身手，只需要一点机会，就可以逃跑。

　　当看到青衣圣僧的手臂变成了骨头，他就知道不好，夏志孝猛击青衣圣僧的时候，他扔出了烟雾弹。

　　加上青衣圣僧巨大的爆炸，连夏志孝都被震飞。

　　烟雾虽大，但是这么多强者高手，纵身而起。在空中注意周围，挥掌几下，就驱散了烟雾，不过，人已经不见了。

　　“总组长，黄衣圣僧逃跑了，郝仁不见了。”赵六笑他们简单的搜寻了一遍，进行汇报。

　　看到夏志孝的眉头皱起，赵六笑立刻道：“不过，并没有发现尸体。”

　　刚才杀了黑衣圣僧的老者，特勤五组元老阁的元老古卜道：“他刚才已经那样，除非及时结合现代科技救治，否则很那生还，而且那么大的爆炸，他会不会被黄衣圣僧劫走，他自己，恐怕没那个力量这么快离开我们的视线吧。”

　　夏志孝想了想，微微点头，这种可能很大。刚才，他亲眼看到郝仁的情况，他心里也知道，凶多吉少，而且以他的力量，不可能在这么短的时间内，逃出他们的搜索跟注视。

　　夏志孝的脸上没有波动，心里却并不舒服，自己答应过妹妹要照顾他的，可如今……

　　古卜叹道：“唉！如果真是这样，恐怕毒皇就要倒霉了”

　　说完，跟其他连个老者，三人闪身离开。他们并不受夏志孝管，不过，也只有夏志孝有权在特殊情况下，请动他们。


第八十三章 男人，对自己要狠一点

　　此时的郝仁，早已经借助那爆炸的威力，跟烟雾弹的掩盖，瞬间逃跑。

　　在夏志孝他们眼中，他此时是身受重伤，加上对他力量的错误估计，所以没想到他可以跟黄衣圣僧一样，瞬间逃跑。

　　从路上掠入两边的楼区，闪身之间就已经消失不见。

　　“教主，找个……”最近一段时间，通天教主基本跟郝仁一直保持联系，尤其是这种人体雷达的事情，更是通天教主的活。郝仁想找一个安全的地方隐藏起来，脑海刚要喊，才想起来通天教主说的话。

　　“妈的，自己来吧。”郝仁自言自语了一句，将身上的衣服脱下，将胸口处的伤口缠住。胸口处血肉翻开，看起来异常恐怖，不过骨头跟内脏已经没事，而且血郝仁也控制住，暂时应该没事。

　　这次，通天教主真的消失了，以后就得靠自己了，妈的，这种玩命的事，以后得小心了，别真的把明玩丢了。

　　夜晚，码头。

　　这里比较特殊，距离京都一百多里地的一个码头，非常古老。

　　码头上，有一颗千年老树，虽经历千年依然茂盛异常。当初，关于这颗书跟码头的矛盾，产生了很大的分歧，不过最后还是留了下来，单独划出一块区域来，围了起来。

　　宋漠然跟郝仁在飞机聊天的时候，介绍京都情况的时候，提过这个树的事情。因为他小的时候。就已经以这个书到京都家里为一段距离，锻炼轻功。

　　所以在当时危急关头，郝仁跟他约定，在这里见。

　　宋漠然焦急地看了看表。这已经是他这一分钟，第十次看表了。

　　基本上，抬头四周看看，再就看看表。

　　跟郝仁约定的时间，已经快要到了，怎么还没见人呢？

　　“找什么呢？”

　　背后突然有人说话，吓得宋漠然身子瞬间幻出三尊人影，远远的闪开。

　　看着宋漠然的样子。郝仁笑道：“你被狗咬了，让你准备的东西都准备好了吗？”

　　一看是郝仁，送默然长出了一口气。这里周围几十米都被围栏围起来。所以不用担心有人。

　　“大哥，你什么时候跑到我身后的，也不知一声，人吓人可是会吓死人的！”宋漠然见到郝仁终于来了，也松了一口气，同时心里也惊讶不已，因为郝仁就在他刚才所在之处的两米左右，也就是说。郝仁接近到了他背后两米，他依然不知道。

　　宋漠然是干什么的，被人接近到这个距离。就是郝仁，他都有些不相信。之前跟郝仁比过，他有信心，在十米之内，发现郝仁接近自己。这已经是因为郝仁的蛇步精妙无比，就算是七级强者，在自己身边几十米，他都能察觉到。

　　“别废话了，我受伤了，船安排好了吗，赶快的。”郝仁指了一下自己用衣服缠住的胸口。

　　“这边……”宋漠然立刻上前，搀扶郝仁，急道：“大哥，你伤地如何，严不严重，要不我先找人给你治疗伤势，然后我们在离开……”

　　郝仁摆手，没让宋漠然搀扶：“我没事的，只是皮外伤，这里不是说话的地方。”

　　宋漠然立刻明白，带着郝仁上了一艘货轮，那边货物已经要装好，他们来到底层地一间小屋里。

　　“大哥，按照您说地，我没有动用家里的力量。只是买通了一个大副，这艘货轮要装货去香港，这里平时没有人来，那个大副随后要转去其他国家，估计半年也不会回来。

　　我们在这期间，有足够的时间，做我们想做的事情。”外边，那个大副从外边将门反锁然后离开，宋漠然立刻跟郝仁介绍。

　　“嗯，这样很好”郝仁满意的点了点投，虽然胸口的伤不要命，可挺了一天，疼痛是不可避免的，他将衣服慢慢取下。

　　“啊……”宋漠然一看，差点张口叫了出来，整个胸口，手掌宽的伤口，肉向外翻着，骨头都清晰可见。刚才郝仁说话中气十足，他没想到，竟然如此严重……

　　“大哥，你……你怎么不早说，伤口这么严重，在这里那行啊。不行，我们得立刻出去，缝合伤口，就算不能上岸，船上也有救护地设备。”宋漠然一看就急了，比自己受伤更急，过去搀扶郝仁，就要出去。

　　如果没有通天教主帮助，此时郝仁早已经死了，此时伤口看起来严重，其实并没什么事。

　　郝仁拍了拍宋漠然，让他冷静下来道：“别着急，我的伤没什么，刚才我已经在路过一家小诊所的时候，拿了些东西。”

　　说着，郝仁掏出纱布，缝合伤口用地针线，跟一瓶消毒水。

　　“好了，剩下的就是你的任务了。”郝仁笑着，把这简单的几样东西交到宋漠然手中，然后指了指自己的伤口。

　　宋漠然然吃惊道：“这……这怎么能行，您伤的这么严重，必须要仔细检查一下，而且我……我也不会呀！！！！”

　　看着宋漠然既担心，又有些尴尬的样子，郝仁笑着摇了摇头，问道：“行走江湖，难道连这个都不会，至少，急救知识应该学过吧！”

　　“拜托大哥，你以为这是看电影呢，咱们受伤，如果太重了根本是救不了。如果不轻不重的，只要控制伤口不恶化，找专业人士就可以了，再说了，怎么说咱也是宋家七少爷啊，我们家族讲究的不是硬碰硬的战斗，而是技巧，是技术含量非常高的！”

　　“那电影总看过吧，很简单的，来……”郝仁胆子够大，让宋漠然试。

　　宋漠然摆手：“算了，我看我还是抓个医生过来吧。这种巨轮肯定有医护人员，我去抓一个，让他们给你弄。这种事可不是能随便试的，万一封差了。大哥你毁容了，以后嫂子还不找我拼命啊！”说着，宋漠然就要出去。

　　“回来。”郝仁笑着叫他回来，跟他在一起，还真不会寂寞，郝仁拿起边上针线，自己动起手来。

　　这里没有床，郝仁让搜默然拿了一些东西垫在自己后背。自己坐靠在那里。然后，低头自己动手开始缝合伤口，宋漠然虽然劝阻。不过郝仁很肯定的告诉他。绝对没事。

　　看着郝仁自己一针一针的缝合伤口，宋漠然的脸色比郝仁更加苍白。

　　要知道，强者虽然厉害，但受伤一样会疼，也一样会致命。或许，会比普通人好一些，因为可以稍微控制一下血液，不至于因为快速流失致命。

　　除非是跨越七级顶峰。达到八级的强者，他们的细胞跟自我恢复能力，会强过普通人十倍。否则。强者受了伤，也跟普通人一样，需要治疗。

　　八级强者最明显的标志，就是细胞地再生能力增强，最突出的体现就是生命的延长，恢复能力的增强，他们伤口愈合速度，超过普通人十倍。当然，酒喝多了一样会醉，伤重了一样会挂。

　　“妈的，还是他妈的这么疼……”郝仁脸上的汗水，嘀嗒嘀嗒的落下，这是他成了强者之后，第一次受这么严重地外伤。

　　真气虽然能减缓疼痛，却不能完全制止住。

　　宋漠然看着郝仁，一针一针的把伤口缝合好，他也浑身是汗的，松了一口气。

　　“呼……大哥，我果然没有敬仰错，强，你丫太强了……”短短地几十个小时，从偷包认识，到追逐，一直到战斗，到如今。一路上，都没有松口气地功夫，此时，宋漠然也坐在地上，坐在郝仁的身边。

　　“妈的，强个鸟啊，都快他妈的疼死了，给我拿点水来。”郝仁脸色也并不好看。

　　里边早准备了水跟简单的吃食，宋漠然拿过两瓶水递给郝仁一瓶，自己又坐下来，也大口大口的喝了起来。

　　“刚才看得我心里都发颤，没想到大哥你平时做事狠，对自己都这么狠，嘿嘿……我还以为你不知道疼呢？”宋漠然喝完水，立刻又恢复本性。

　　两升的矿泉水，郝仁一口气喝了一半，长出一口气道：“疼谁不知道，不过是忍着而已，忍一忍也就过来了。”

　　宋漠然点头，突然想起什么，忙道：“对了，难道……你这真的是从电影里学地？”

　　“屁！那个看看行，你真以为看了就可以啊！”郝仁将水撒在衣服上，擦了擦脸道：“以前打仗多了，不严重的小伤，自己就处理了，加上以前自学过一段时间特种兵生存技能，慢慢的也就练会了。”

　　“哦，原来如此。”宋漠然点头道：“我说嘛，那么熟悉地手法，也不像第一次。”

　　“唉！”宋漠然叹了口气，也靠在那里道：“可惜啊，咱们还都不是八级强者，如果要是八级强者就好了，这点伤势，包扎起来养几天自己就会愈合了。”

　　“那你就赶快努力，尽快成为八级强者，九级，十级不就成了。”郝仁也靠在那里，让自己放松下来，心里突然想到今天的战斗，宋漠然还没来得及问，如果他知道了，连青衣圣僧都被自己杀了，不知道这个小子又会有什么表情。

　　其实郝仁此时的体质，已经有所变化，否则他刚才的伤口也不会没怎么流血。以前，就是被割了一刀，都不停流血。只是，他现在还没有完全融合青衣圣僧的本命真元跟他的真气。

　　郝仁跟其他人不一样，其他人是一点点修炼，几十年下来。一般全身经脉贯通之时，也就是突破七级顶峰，达到八级强者的时候。而郝仁正好相反，先是全身经脉贯通，然后修炼，如此一来。虽然不能一下成为八级强者，但速度却比平常人快了无数倍。

　　“那有那么容易，要全身经脉都贯通才可以，最少也要十几二十年，普通的强者，一辈子都没机会。嗯，可惜，要是有玉螭纹璧就好了，那样就可以少努力几十年了。”宋漠然随口感慨。

　　“玉螭纹璧？什么东西”郝仁也随口问了一句……

　　宋漠然解释道：“玉螭纹璧据说是周时候流传下来的一件玉器，是一件难得的宝贝。小的时候就听太爷爷也讲过，现在的强者越来越不如以前。以前，祖上留下来的不少好东西，都可以帮助修炼，有的可以避免人练功时走火入魔，有的可以提高练功速度。有一些玉啊，刀，剑这些武器里边还含有强大的力量。就像以前说的，什么帮派一把剑只有帮主可以使用，多少代传下来的。而得到了剑，就会厉害，其实都是因为，这些东西里边含有一定力量，嗯，或者说是能量吧。太爷爷接触过一次，说那里的力量只要使用方法得当，慢慢引出来，就好比是一个超级强者全力帮助你练功。不过，现在也没剩下多少了，有几件也在几个大家族里传承。”

　　“太爷爷也一直惦记着这件事，玉螭纹璧就是现在极少在外边的宝贝之一，只要有了他，贯通全身筋脉就很容易了。最重要的是……”

　　郝仁猛的坐了起来，惊喜地看着宋漠然：“那个玉螭纹璧在那？”

　　“我刚才就要说，最重要的是，那是咱华夏的宝贝，现在被收藏在大英博物馆里，为此太爷爷一直耿耿于怀。”宋漠然有些奇怪，感觉郝仁好像有些太兴奋了，难道，大哥也想要这个东西。

　　“大英博物馆，玉螭纹璧，哈哈……”郝仁开心地笑道：“漠然，赶快准备一下，咱们到了香港之后，先不去意大利了，咱们先去英国，妈的，他们这些不要脸的家伙，收藏咱们的宝贝，咱们先去搞回这个玉、螭纹璧，我有大用。”


第八十四章 千人裸体，这叫艺术

　　一听郝仁这么说，宋漠然就知道，郝仁想要干什么了。

　　宋漠然劝阻道：“大哥，您还是仔细考虑考虑吧，那里可是大英博物馆。”

　　“哦！你小子不是说自己是侠义之盗吗，怎么放着好东西被外国人弄走了展览，不去盗呢。”郝仁有意刺激一下宋漠然。

　　宋漠然苦笑道：“拜托！！如果不是前些年，我跟太爷爷经常光顾，他们现在也不会那么严。现在整个大英博物馆，戒备森严，高手不少，还有不少高科技的陷阱跟武器，都非常麻烦。”

　　一听陷阱，郝仁立刻想起通天教主，可惜，他现在已经不在了。否则，有他在，什么陷阱在自己眼前都是纸糊的，想起这个，他立刻将真气先输入华盖穴。

　　依然是那个速度，郝仁输入之后顿觉经脉，丹田之内一空。不过，跟以前感觉不同的是，丹田最里边，还实实的感觉到另外一种力量存在，就是通天教主将青衣圣僧的全部真气跟全部本命真元压缩之所在。

　　“有困难怕什么，不是说了吗，有困难要上，没困难制造困难还要上呢。来，别浪费时间，你先给我易容，然后咱们谈这个事情，看具体怎么做。”郝仁坐好，他让宋漠然准备的事情里，就有易容的事情。

　　宋漠然将早带好的工具拿出来，一边像一个专业的化妆师一样，开始进行易容化妆，一边道：“倒不是怕困难，只是危险系数确实很大。两年前我跟太爷爷最后去了一趟，当时太爷爷刚刚突破十级强者，就是那样，还为了保护我。受了一点伤才逃了出来。后来他才让我自己出去闯荡，而且警告我，自己绝对不能自己去大英博物馆了。”

　　“放心，你不是自己一个人，咱们一起去。”郝仁笑着逗宋漠然，他现在想的，就是搞到那个玉螭纹璧给夏灵。

　　“……”宋漠然无语，本性也无拘束的他。虽然亲身经历危险，却也无惧怕。

　　“大哥既然想去，小弟当然奉陪到底了。大哥你是想用玉螭纹璧跨越八级强者吗？”宋漠然一边给郝仁易容。一边询问。

　　“不，我根本不需要借助那种东西。”郝仁心说，自己可有比那更好的资源，自己此时体内就有一个十级强者地全部力量，自己的经脉又再次得到提升，虽然他的力量有所折扣了，不过，把他的力量化为己用。跨越八级强者还不容易。

　　“她地伤，需要打通全身经脉……”想起夏灵，郝仁的神情。有些黯然。

　　宋漠然立刻明白了，非常坚定道：“靠，原来是为了嫂子，大哥你早说啊，偷不来玉螭纹璧，我宋漠然的名字倒过来写。”

　　“嗯。”郝仁答应了一声道，“偷不到，咱们还可以抢嘛。”

　　“大哥，抢我可不干，这么没技术含量的事，传出去可是会砸了我的招牌。”宋漠然易容化妆速度飞快，两人聊天说话之间，基本已经搞定。

　　拿出来搞到的护照跟身份证，对照了一下，没什么问题。将手中的护照跟身份证交给郝仁，都是香港的永久居民证件，免签地，可以自由的在世界大部分国家出入。自己对照，自己的那张假证件，开始化妆。

　　这些护照，查都是可以查到地，因为这本身就是真地。这都是那些，不太可能出国的人，办好了，卖给中间贩子的。他们拿着这些大量护照身份证件，找到相对来说样貌差不多的，稍微化妆一下，就可以光明正大使用。

　　“放心，有技术含量的你去做，你不成了，我再来。”郝仁笑说着，自己看了看上边，还真差不多。

　　关于是偷还是抢的问题，两人虽然只是这么一说，但在宋漠然的心里，已经起了很大的波澜。他是清楚，大英博物馆地严密，因为包括他们宋家在内，华夏不少人曾经大闹，或者偷了许多东西，让大英博物馆受到了严重打击。

　　所以英国政府方面，才调配了许多精兵强将，跟最先进的高科技，进行防范。

　　自己已经比两年前强了许多，可是？能在防范严密的大英博物馆里，把玉螭纹璧偷出来吗？不行，绝对要偷出来，否则不是丢了神偷世家地人了。

　　宋漠然准备充足，连衣服都准备好，到了香港直接坐飞机，直奔英国。

　　一路上，宋漠然给郝仁补充了一下大英博物馆的知识，所以当从飞机上下来的时候，郝仁也已经对大英博物馆的方方面面，有了一个了解。

　　大英博物馆（The British Museum），位于英国伦敦的综合博物馆，是世界上规模最大、最著名的博物馆之一，成立于1753年。目前博物馆拥有藏品600多万件。由于空间的限制，目前还有大批藏品未能公开展出。博物馆在1759年1月15日起正式对公众开放，按照宋漠然的说法，他现在有很多危险物品，已经不公开展示。

　　借口就是空间限制，其实这些东西，都藏在了大英博物馆地下的保险库里。提到这个，宋漠然如数家珍，元代鳜鱼图案青花瓷盘，埃及罗塞塔碑（Rosetta Stone，拿破仑在埃及溃败后英国获得的一批埃及文物中最珍贵的一个），雅典帕一农神庙的大理石雕刻（1816年获得，希腊人一直要求归还），法老阿孟霍普特三世头像（Amenhotep）（1823年购得），特美西斯二世头像（Ramesses）（1818年由英国驻埃及总领事捐献），弗兰克斯首饰盒（Franks）（1867年获得），波特兰花瓶（Portland Vase）。

　　这些是现在大英博物馆好意思拿出来说的，还有许多是他们纵横世界的时候。掠夺来的。其中，就包含了从华夏万园之园掠夺来的好多东西。

　　那些东西，也正是当年宋漠然跟他太爷爷地主要目标，当年他们搞回去不少东西。后来英国方面又是调派军队。又是施加压力，又是调派强者，才逼得他们祖孙停手。

　　关于这一段，也是郝仁最想听的，原来宋漠然是他太爷爷亲手带大的。当年他不太肯好好好专心修炼，不论是武功还是家传技巧，于是他太爷爷带他游历，至于为什么要去偷大英博物馆。用宋漠然的话来说，都是他惹地货。

　　宋漠然的太爷爷对于这段历史，记忆犹新。经常提起。虽然说越过了八级的强者可以多活百年。不过人老了，都有一个习惯，就是唠叨。

　　唠叨多了，宋漠然当时气盛，就气他爷爷。说他要是真有能耐，为什么不把那些东西都弄回来，现在两国之间要顾及，他们不需要啊。有能耐弄回来啊。

　　就因为他的这番话，促动了当时的一段传奇故事。

　　宋漠然的太爷爷带着他，连续十一次出入大英博物馆。盗得各种珍贵物件十七件。尤其后边的几次，都是在对方严密防守之下，也有几次是出声入死，最后一次，宋漠然被别人所困。他太爷爷为了救他，还受了一些伤，两人这才停手潜回国。

　　从那之后，宋漠然收拢性情，改变了许多。至于那十七件宝贝，像东晋画家顾恺之的《女史箴图》，还有精美地商周青铜器和上世纪初由斯坦因带往英国的敦煌文物。也早已通过特殊途径，交给应该拥有他们的地方。

　　至于现在还摆放在大英博物官地顾恺之地《女史箴图》，还有不少敦煌文物，早已经是赝品了。

　　两年时间，他得到了家里的认同，可以自己独自出来历练。

　　从机场出门，两人打了一辆车，宋漠然家族买卖很大。不过，这次正如郝仁所说，暂时不跟任何人联系，尽量延长别人发现他们行踪的时间。

　　不过，今天的英国道路似乎不是很顺。

　　车堵塞，前面不少人举着牌子，高喊着，还有焚烧国旗高声哭喊的。远远的，郝仁他们在车里都能感觉到前面的混乱。

　　“请问，前面出了什么事？”宋漠然向司机询问，两人此时都是一身休闲打扮，一看就是两个出来旅游的华夏人。

　　“一群多管闲事的家伙，抗议明天举办的千人裸体艺术展。”司机不爽的嘟囔着：“他们乐意光着屁股照相，那是他们的事，不乐听就不听。那群傻逼政府官员都不管，他们这群无聊的人吃饱撑的天天抗议，管个屁用啊，人家该照还是照。”

　　“哦，千人裸替艺术……”宋漠然一听乐道：“大哥，这个有意思艾，以前光是在国内看报道，他们经常搞什么千人裸体，万人裸体的，还没见过呢，不如……”

　　看着宋漠然淫荡的笑容，郝仁弹了他一个响头：“看你小子的样子，别人一看就知道你淫荡的想法，没听到说艺术吗，咱们肯定欣赏不了，不去。”

　　“谁说的，大哥，我可是很有艺术天份的，尤其是对人体艺术，相当有研究了。”两人闲着无聊，说笑起来。

　　妈的，郝仁无语，忘记了，跟这家伙第一次追逐中，他就说过。他只看两种书，一种是黄书，另外一种就是法律。

　　宋漠然非常有兴致的询问司机：“对了，他们在那举办，什么时候，几点。”

　　果然，司机也从后视镜里，用特殊的眼神看了一眼宋漠然。

　　“切……”宋漠然好不理会，连淫荡的笑容都没有一点收敛，随手掏出五十美元，很简单：“快说。”

　　就像刚才这个司机说话的态度，不关心这些人是不是光着屁股一样，见到钱，他立刻笑着接过来。

　　“就在植物公园里的草坪上，不过，他们是限制现场参观的。除了他们自己人，只允许一些记者跟部分人参观，要报名的。”

　　“哦！呵呵……你倒是很了解嘛！”

　　“大家都是男人嘛，什么狗屁艺术啊，都是假的，不懂他们什么狗屁的艺术，不过女人的身体还是不错的，听说这次有三百多女的，有几个上了报道的，样子还是非常不错的。”反正堵在这里无事，司机收了钱之后，说起来也亲近了许多。

　　宋漠然满意的点了点头，拍了拍他，那个也露出淫荡的笑容。

　　“大哥，怎么样，要不咱们明天先去看看，就当是战前放松了。”宋漠然还真有兴致，毕竟，这么好的机会不是那么容易的。

　　至于进去，对他们来说，那根本不是问题。

　　宋漠然笑着用手肘碰碰郝仁：“放心，以后见了嫂子，我绝对不说，而且，咱是去欣赏艺术啊！！”

　　“艺术你个头。”一看郝仁举手，宋漠然忙笑着闪开。

　　虽然知道，宋漠然多一半是在闹，不过，看到他夸张表现出来色色的样子，郝仁也忍不住笑道：“如果你真想看，这件事情成了，我花钱给你雇一千个人，让他们跟你在一起多待上几天，让你好好的感受感受艺术的魅力，受受艺术的熏陶。”

　　宋漠然刚想说好，看到郝仁的笑容，立刻想到不对。又想了想，立刻明白了，如果自己真同意了，到时候郝仁给他花钱请了一千个男的，都脱光了熏陶他，艺术啊！！！那……

　　“嘿嘿……只是开个玩笑……玩笑而已……”他们聊了半天，车不过向前挪动了一点，宋漠然不爽的嘟囔道：“干脆直接上街上来个艺术展多好，那样肯定堵死，不过，却不会无聊。”

　　他是无意的一句，郝仁却猛然间一愣：“是啊！！如果这样，不就好办的多了吗？”


第八十五章 大英博物馆的万人“裸体”运动（上）

　　本来二十分钟的路程，堵了将近两个小时，郝仁他们才到了离大英博物馆最近的一家五星级酒店。

　　在这里，可以看到整个大英博物馆的情况，宋漠然对这个最清楚。

　　“大英博物馆现在公开所展出的东西，大部分都是赝品，懂行的人都知道，来这里看的基本都是不懂的人。好的东西，他们都藏在地下的保险库里。”两人站在窗前，微微撩起精美的丝纱，从上而下看着大英博物馆。

　　郝仁笑道：“看来是让你跟你太爷爷那样的脑法，给闹怕了。”

　　“听说闹的人不少，直接过来砸的破坏的也不少，世界各地的都有。毕竟，这个所谓的世界最大的博物馆，收藏的都是从其他国家掠夺来的东西，就像有不少国家现在不都高喊，不需要他们帮忙收藏了吗，呵……”宋漠然也是那种，不惧事之人，真决定了要做，就不会受其困扰。

　　“有多大的力量，担多大的责任。如果咱们真有那么强大的力量了，去做做也无所谓，现在嘛，还是等着国家与国家整体的对抗吧，我们先搞定自己的事情。怎么样，你有几成把握。”郝仁注视着下边的大英博物馆。

　　宋漠然沉默了一会，有一会才开口。

　　“把握并不是很大，因为这不像是他把东西带在身上，他就放在那里。现在是高科技，强者高手，都在那准备守护着。周围还暗中驻扎了不少的警察，军队。轻重火力无数，只要一有情况，周围就封锁。如果是一个团队配合，不论是在科技上。还是在力量上，都计算好了，压制住他们，还是有机会的，现在只有我们两个，就算我们怎么努力，估计成功的机会，也只有三成。”宋漠然能说出这翻话来。并不是那么容易，可见事情并不容乐观……

　　郝仁倒是满意的点头道：“已经很不错了，照你说地情况。他们那里有十几个六。七级强者，还有两个八级强者，还有最强的高科技手段，加上周围的军队，警察。如此情况下，你能有三成把握，已经相当不错了。这样，你看……”

　　说着。郝仁用手指下边道：“如果，我能在大英博物馆周围制造混乱，将他们上边。跟周围的警力都吸引过来，你能增加多少把握。”

　　大英博物馆是英国辉煌强大地象征，是英国这个号称日不落帝国的回忆。里边有太多，皇室，英国人想重温的旧梦了。同时，他也是英国的脸面，所以，在出了一系列的事情之后，大英博物馆，成为了防范不比皇宫差多少的地方。

　　大英博物馆大中庭，大中庭（Great Count）位于大英博物馆中心，于2000年12月建成开放，目前是欧洲最大的有顶广场。广场的顶部是用1656块形状奇特地玻璃片组成的。广场中央为大英博物馆的阅览室，对公众开放。

　　郝仁所指地位置，正是这个大中庭广场。

　　宋漠然想了想道：“四成到四点五的机会，因为已经两年，不知道他们里边有什么变动，主要的危险在里边。只要取得了东西，就算他们发现，逃跑的机会也很大，不过，那两个八级强者很麻烦，七级强者我还有信心甩开。可是八级强者实在太过强大，而且可以隔空袭击，以我现在的功力，也难以逃脱他们的耳目跟追逐。”

　　隔空袭击，其实到了七级顶峰的强者，就已经可以做到。只是威力上，跟八级强者不可同日而语。

　　“如果我帮你把这两个八级强者引开呢？”郝仁转身看向宋漠然。

　　宋漠然听了乐道：“呵……那还说什么，破阵破机关，包括那些高科技的东西，都是我从小就学的。手到擒来的东西，就是这个强者最麻烦，如果能把主要几个强者引开，我有八成把握。”

　　这方面，他是专家，郝仁也不去细问。他怎么能进去，怎么破，怎么解决那些验证，士兵……

　　“好，事情就这么定了，引起混乱，吸引强者的事情我去做，你负责进去把玉螭纹璧偷出来，你大概得需要多长时间准备。”郝仁立刻拍板决定，郝仁听宋漠然提过一次，进入这种防范严密，世界顶级的地方，需要做许多准备。

　　宋漠然默默计算了一下道：“至少需要半个月的时间做准备，好多设备都需要搞，还有些侦查的活要干，以及一些套取指纹，眼虹膜，血液样本之类的事情。尤其是一些设备，因为不能跟家里联系，估计从英国这边搞到，太容易引起注意，得去周边国家花高价掏。”

　　术业有专供，宋漠然说的这些，郝仁是一头雾水。

　　急忙阻止道：“算了，这个你不用跟我说，你去搞就行。咱们时间上不太急，这样，十六天之后，咱们动手。”

　　宋漠然笑着比了个OK手势。

　　他们定的是商务套间，既舒服，又不太引人注意。

　　宋漠然过去打开冰箱，取出两瓶啤酒，作势要扔给郝仁。

　　“我还有点事要出去，你休息一下，也赶快准备你的东西。”说着，郝仁迈步向外走去。

　　宋漠然放下一罐，自己打开一罐，问道：“大哥，你身上有伤，还出去啊！”

　　“我去找人谈谈艺术，不过，你听好了，你老实的做准备，不许乱跑。”

　　“扑……咳……咳……”宋漠然一口酒差点呛着，都吐了出来，连连咳嗽，无奈感叹，为何上天如此不公，竟然让自己认了这么个大哥，一个人去欣赏艺术，竟然不带着自己。

　　“欣赏不到艺术……哇靠……人生是如此的不艺术……”

　　特勤五组医疗室外。

　　“总组长，您赶快去劝一下方雨吧，他这几天什么都没有吃。而且。还死活要出院，他是内外皆伤，内伤您当时为他治疗过，还好一些。外伤。对方的气劲破坏力非常强，他的手臂不但全部被搅碎，左边半天身也受到影响，需要进行康复治疗。”主治医生看到夏志孝终于来了，他也松了一口气，这两天让方雨给折磨坏了，他回来之后就立刻要出去，而且到现在都没怎么吃东西。

　　要不是他身上的伤很重。没办法进行反抗，估计早就强行出去了。现在，都是靠给他注射镇定剂跟葡萄糖。营养液来维持。

　　夏志孝点了点头：“我会处理地。你忙你的吧。”

　　“好的，那您多劝劝他。”说完，主治医生离开。

　　夏志孝推门进去，只见方雨脸色难看，本来还算英俊的他，才两天地时间，已经瘦得骨头明显突起一般。尤其眼神，盯着自己空荡荡的左手臂方向。再没有当初的神采飞扬，凌云傲气。

　　“你有什么打算，是就此一蹶不振。离开五组，自暴自弃呢，还是想重新振作，成为真正的强者。”夏志孝的语气，依然是那么平淡，但句句刺入了方雨的心里。

　　夏志孝是方雨的偶像，他是特勤组历史上最年轻的总组长，是年仅三十就跨越八级强者地天才。他处理过无数的难题，都是他们这些组员私下传诵的佳话。

　　“我这样，还能做什么，五组不需要我这样地废物。”越是高傲地人，越是难以经受打击，他连眼皮都没有抬，眼中依然没有一点神采，暗淡无光。

　　“五组的人，没有一个是废物，除非你自己想把自己当成废物。左手废了，还有右手，北斗七星剑是傲视天下的绝招，你的师公可是天下五大绝顶强者之一。你的路才刚刚开始，你从小的路就太过于平坦，从来没有经历过一点挫折。但是，人生哪有没有挫折的，你可以回去问问你师公，他可曾一生不败。”

　　“失败一次，并不算什么大不了的事情，你做地已经非常好了。你是五组的骄傲，因为你用自己的牺牲，保证了任务地完成。你想想，这么多年来，五组多少人牺牲，就包括这次牺牲的人。难道，他们是废物吗？”夏志孝的话，初听平淡，虽然没有太大的语气波动，影响力在不知不觉中发挥威力。

　　“不……”方雨低沉的吼出，猛然抬头，看着夏志孝。

　　夏志孝心里暗自点头，有反应就好，如果他真的意志完全消沉，那才是最麻烦的事情。

　　“既然你知道，那就好，你天资优秀。更有机会学到北斗七星剑，现在就看你有没有毅力跟恒心，苦练内劲，重练右手，你依然可以持剑傲立天地间。记住了，五组没有废物，你自己好好想想，如果想通了，好好配合医生的治疗。尽快恢复，把自己锻炼得更强，早日归队。”

　　方雨的眼中，被夏志孝勾起了一团火，虽然还小，但已经开始熊熊燃烧。

　　夏志孝从里边出来，就看到赵六笑在门口。

　　“总组长，泰国那边已经传来消息，根据确切消息。黄衣圣僧已经潜回泰国，一个小时之前，进入毒皇宫。不过，并没有发现郝仁，黄衣圣僧是一个人赶回去的。”郝仁是整件事情的关键，他突然消失，夏志孝自然要查个明白。

　　“现场检测结果呢？”夏志孝后来仔细思考，已经基本上否定了黄衣圣僧带走郝仁的可能，以他这种级别的高手，竟然还带着这种东西。看来，一直以来对于他的情报，还是很准确的，胆小贪财，欺软怕硬，谨小慎微。

　　赵六笑道：“可以肯定，郝仁没有当场死亡，只有他一些鲜血，没有任何肉或者骨头是他的，而且，跟他一起的宋漠然，也消失不见了。所有的地方，已经派人查了，他们都好像同时蒸发了一样。而且，现在就连世界杀手组织，也失去了他的踪迹，现在也在查呢。”

　　夏志孝难得露出满意的表情：“只要人没死，就好，总会出现，总会找到。宋漠然这里是个线索，找人跟进，还有，让三组的人全面关注泰国方面的动静，随时准备应变。”

　　“是。”

　　毒皇宫。

　　黄衣圣僧战战兢兢的跪在那里，连大气都不敢出，三个人去，一个人回。自己的力量，还是最弱的，当时只想逃命，此时才害怕起毒皇的惩罚。

　　自己把当时的情况，如实汇报之后，发现毒皇坐在上边，没有一点反应，黄衣圣僧的心里更是打鼓。

　　想了想，又小心地道：“师傅，弟子是看那郝仁已死，而对方又人数过多，才没有再纠缠。大师兄跟三师兄都牺牲，弟子有罪，请师傅责罚。”

　　黄衣圣僧心说，我自己先请罪吧，或许能逃过一命。此时，一切都是毒皇的一念之间，黄衣圣僧心里沉重异常。

　　“起来吧，任务完成了，你做的非常好。”

　　“嗯……”黄衣圣僧一愣，自己没听错吧，这是在夸我？

　　“战斗难免牺牲，这我已经想到，来人。”毒皇对于青衣圣僧跟黑衣圣僧的死，并没有什么感觉。

　　当看到走出来的三个人时，黄衣圣僧吓得头翁的一声，心一下提了起来，又好像从高空掉下来一样。不过，他马上就反应过来，不是见鬼了，看着三个跟青衣圣僧，白衣圣僧，黑衣圣僧涨的一摸一样的三个人，连穿着打扮都一样的人，黄衣圣僧明白了。

　　跟上次一样，他们都是替身。

　　“玉佛寺四大圣僧，是人们心中的神，是圣，是不能出事的。而且，马上要朝圣了，以后玉佛寺的事情，就归你管了。”说完，毒皇一挥手，黄衣圣僧小心的带着三人离去，心中一阵发颤，如果自己死了的话，那么……

　　“哼……青衣他们，已经有些太强了，不好控制了，而且政府跟他们最近接触密切。倒是这个黄衣，好控制很多，本皇就要突破多年的屏障，也就不再需要他们，到时候，要让天下人知道，谁才是天下五大强者中，最强的人。”


第八十六章 大英博物馆的万人“裸体”运动（中）

　　打个车来到植物公园，找了个像工作人员的样子，称自己是广告商，希望找他们的负责人，组织人谈谈合作的事情。

　　对方指给他方向，告诉他，到那里再询问，就可以找到组织者约翰尼·波雷尔（Johnny Borrell）。

　　此时应该正在搭建一些台子，以及灯光之类的一些东西，到处忙忙碌碌的。周围也不时的有不少人拿着照相机，对着周围进行拍摄，不知道是记者呢，还是“艺术”的超级爱好者，也跟着整个过程。

　　到了里边，再次询问，有人告诉他。那边，正在被几个人围着，一头长发略带点卷的男人，就是约翰尼·波雷尔（Johnny Borrell）。

　　“波雷尔先生，你好。”郝仁上前，跟他握手。

　　“你好，你是……？”波雷尔有些疑惑，不过还是礼貌的伸出手来，跟郝仁握手。

　　郝仁笑道：“这个咱们等一会再谈，我是华夏电视台的负责人，也想对你们这次的人体艺术进行转播，不知道我们可不可以找个安静一些的角落谈谈。”

　　说着，郝仁看看周围，这里人来人往，确实太乱。

　　“华夏电视台？”波雷尔也愣住了，华夏电视台可以公开播放吗？不过，想到华夏电视台现在覆盖的范围，他又有些兴奋，或许是上帝赐给自己的一笔意外财富。

　　“这边请，我们到后边去谈”波雷尔做了个请的手势。在前边带路，同时询问道：“华夏电视台可以转播吗，我已经搞了很多次这样的活动，可从来没跟华夏电视台地人接触过。不过。我记得华夏对人体艺术，尤其是这种超大型的人体艺术，是相当的……相当……谨慎。”

　　郝仁自己都快忍不住笑了：“哦，呵……是啊，非常谨慎的，正常地情况下是不可能的，不过，我们只是想当个成人节目来播。”

　　“成人节目……”波雷尔微微愣了一下。随即明白地笑道：“哦！无所谓，无所谓。”

　　波雷尔只是组织者，他可不是那些所谓的艺术家。摄影家。真的把这个当成艺术。对他来说，这跟组织一场商业演出没什么区别，最重要的是能从中获取利润。现在，巨大的利润就摆在眼前。

　　穿过了草地，周围都是树木跟各种植物，两人绕过去。喧嚣忙碌之声，才渐渐淡了下来。

　　波雷尔本来有些疲倦，烦躁的脸。此时充满了阳光。他刚想询问，突然发现郝仁地手已经搭在他肩膀上，还没等他弄明白怎么回事。就感觉自己嗖的一下就飘了起来。

　　“啊……”再一看下边，天呢，自己真的……真地在空中，风呼啸着，将他的声音给吹散。

　　他是什么人，要干什么？不，难道他不是人，否则，怎么可能会飞。波雷尔现在说话也说不出来，吓得都快呆着了，眼睛也不敢向下看了，浑身有些哆嗦。

　　“波雷尔先生，你可以睁开眼睛了，放心，现在已经没事了。”郝仁满面笑容的站在波雷尔面前，此时，他们已经在郊区的一处山下，周围都是树木岩石，因为植物园本来就在城市的最边缘。

　　刚才郝仁只是跳跃掠动，只是刚开始的时候，特意跃得高一些。在空中掠动的时间长了一些，对于波雷尔来说，就跟飞一般了。

　　“我……我……并没有……什么钱，我还有一栋房子要供，我的两个女儿跟一个儿子还在上学。我看起来挺风光的，其实我的车都是二手后改装的，我还欠着外边的债务，您，您就饶了我吧，我没有看过您地样子，真的……”波雷尔死活不肯睁眼。

　　“呵呵……”郝仁心里暗自笑着，心想：“难道我像强盗吗？”

　　对付什么人，用什么办法，郝仁脸色放下，声音冷冷道：“立刻睁开眼睛，否则我现在就杀了你。”

　　波雷尔都没用考虑思考，眼睛立刻睁开，使劲的睁得大大的，只不过眼神当中充满了恐惧。

　　郝仁拍拍他肩膀道：“不用害怕，我确实是来跟你谈笔买卖的，这次的千人裸体艺术，是你组织起来的吧。”

　　波雷尔一听，慌忙点了点投，随即立刻又恐惧的摇头：“其……其实，是这……这样的，我只是负责组织。也是给别人打工的，哦……上帝啊！我早就知道，他们这些顶着虚伪艺术的伪君子，色狼，败类，早晚会受到上帝的惩罚的。您一定是天使吧，哦，天啊，我真的是被他们蒙蔽的，我一直都在怀疑，您放心，我回去之后立刻去举报。让他们这种下流，肮脏……”

　　天使？郝仁自己都怀疑，自己跟天使沾得着边吗，再说了，自己是华夏人啊。看来，这个波雷尔的想象力，还真不是一般的强。

　　郝仁忙抬手，制止他再发挥想像下去。

　　“我现在问你，你能不能举办一次万人的人体艺术展？”

　　“嗯？”波雷尔一下愣住了，眼神充满疑惑迷茫，不知道郝仁到底要做什么。

　　郝仁发现了，跟他好好讲，还真不行，脸立刻冰冷冷道：“回答我的问题。”

　　波雷尔急忙摇头，但是盯着郝仁的脸，好像发现郝仁的寒气更重了。立刻又点头，他现在恐怕想的不是能不能，而是怎么样能保命。

　　“把你的帐号写在上边。”郝仁拿出刚才从酒店带出来的纸跟笔。

　　波雷尔颤抖的写上，交给郝仁，而且连密码都写上了。

　　郝仁看了，心里想笑，不过脸上却依然如冰川一般冷。

　　“我给你一千万美金，你给我组织一次万人艺术。具体怎么办，到时候我会告诉你。钱如果不够，还可以随时加”郝仁在出租车上，就想到了。利用他们，来把大英博物馆周围搞乱，然后趁机动手。

　　一千万……美金？波雷尔的眼睛一亮，前些年虽然欧元非常好，是欧洲通用货币。可后来遭受巨大的金融打击，让其下降了许多，从而也对美元失去了威胁，所以很多人说。那场针对欧元的金融打击，是美国背后操纵的。所以，现在地货币。依然以美元为主。

　　波雷尔组织这种事情。每次都可以赚到几万的。虽然这些人里边，多数都是自愿来的，可租用场地，各种设备，跟政府申请等等，需要花不少钱。而所能得到的广告跟支持，又有限，一千万美金。他一辈子也挣不了那么多啊！

　　金钱地巨大诱惑力，让他的恐惧感达达降低，头不停的点。

　　让他把电话拿来。郝仁记下来，他跟宋漠然在香港的时候，就都办了一个全球可以使用的电话，这样也方便。

　　“记住了，半个月之内，要把这件事情办好。钱不够我可以再给你，花剩下的，就都是你的，但事情一定要办好。”郝仁再次拍了拍他肩膀。

　　波雷尔慌忙点头，表示一定按照他的要求办好。

　　“你看这块石头。”郝仁随手拍在边上地一块石头上边“哗……啦……”势头碎裂一地。

　　波雷尔艰难的咽了口涂抹，郝仁没有说什么，但是意思再明白不过了。

　　“您放心，我不会逃走，随时听候您的吩咐，您让我怎么做，我就怎么做。”钱地吸引，力量地威慑，波雷尔不用郝仁说，自己就在那里保证起来。

　　“很好，这里离植物园不是很远，你自己慢慢走回去吧，正好思考一下，该怎么办。回去之后，你应该就能看到你帐户里边的钱了，记住了，十五天之内……”郝仁的话语还在波雷尔的耳边回响，可眼前的人，却突然之间不见了，波雷尔眼睛使劲，使劲地看着，眼前只有空气，消失了，难道他真的不是人？这个东方人，天啊，上帝啊，难道他是会法术，一定是这样的。

　　否则，刚才怎么会飞，还能一下就不见了。大白天地，不可能见鬼，一定是的。

　　波雷尔在那里站了一会，双腿一软，倒在地上。喘息了好半天，看看周围，确定自己不是在做梦。

　　一千万美金，想到这个，他的眼睛又亮了起来。也有了动力，立刻爬起来，向城里走去，心里在那里算计着，如果要在短时间联系这么多人，肯定有很多要给钱地。嗯，给钱就好请了，至少在本市就可以找到几千，实在不行，去找一些妓女或者风骚的女人。只要一人二百美金，他们才不会管那么多呢，嗯，自己这里有四千多裸体爱好者的联系地址，应该能联系一部分。只要给他们报销来回路费，应该会有大部分会来，这样，还差很多，一万人，还真的挺难，不行，每个人的费用，不能超过五百，那样，自己就可以剩下五百万了。

　　一路上，波雷尔已经开始在不停的计算。

　　特勤五组总部。

　　“郝仁真的敢去意大利？”赵六笑还是有些不太相信，夏志孝派他带着人赶往意大利。

　　夏志孝很有把握道：“应该不会错的，在灵儿出事的时候，我们全家人都有要灭了杀手组织的想法。不过，这种事情，不是冲动就可以的，就算想对付，也不是一时半会的。但是郝仁则不同，他只身一个人，最近我又看了看他以前的档案记录，加上他最近突然变成强者，迅速强大起来整个过程，可以看出来，他是那种，想了就会去做的人。”

　　“李义就是最好的证明，别人都认为，毒皇宫是不可碰的，他却偏偏几次大闹毒皇宫，还杀了李义。现在杀手组织都找不到他了，那最大的可能，就是他要对付杀手组织了。”虽然当时亲眼看到郝仁被青衣圣僧的手刺入，可夏志孝却很奇怪的有一种感觉，郝仁绝对活着。虽然现在没有消息，但一切都按照他活着，进行布置。

　　赵六笑也称奇道：“是啊，这件事现在强者世界都传开了，郝仁也算出名了。毒皇接连损失三个弟子，面子算是载到家了。也不知道这个老家伙，在想什么，竟然现在还没动静，不会是胆子全无吧，竟然这样都没反应。”

　　夏志孝没有接，因为，五大强者的心思，怎么能使一般人能揣摩的了的。普通人或许对这些很在乎，甚至赵六笑他们这些普通强者，但是，已经跨越一道门槛的夏志孝心里却已经不是那么在乎，或许这就是站在高处的感觉吧。

　　夏志孝交代道：“这次你去意大利那边，主要有这样几件事，一，寻找郝仁，但是，找到他之后，不需要再对他进行监视。他现在对于特勤组，已经怀有很强的敌意，如果再让他发现，那就更不好办了。二，想办法搜集一下，看能不能查到，世界杀手组织在国内潜伏的一些成员，这次可以看出来，他们早有准备。要不是郝仁突然失踪，会有更多的杀手，出现在国内。他们这些，绝对不是临时的，只能说火隐藏很深。三，不行的时候，可以找青帮帮忙，他们在那边势力庞大，足可以跟意大利黑手党抗衡，更加可以为我们留意郝仁的一举一动。”

　　“是。”

　　“不是明天才开始吗，嘿嘿，大哥，你不会提前跟艺术品进行交流去了吧。”

　　“没什么，找他们的组织者谈了谈。”

　　“组织者，谈什么啊？”

　　“我出一千万，让他组织一次万人的人体艺术活动。”

　　“……”许久：“你果然是我大哥，强。”


第八十七章 大英博物馆的万人“裸体”运动（下）

　　当波雷尔查看自己的卡里，真的多了一千万美元的时候，他的心踏着惊颤飘了起来。

　　这次这个小小的千人聚会，已经不重要了，甩手让其他人去做。他开始动员他所有的力量，能想到的一切方法，在十五天之内，找到一万人来，参加这个艺术活动。

　　第十六天。

　　大中庭有顶广场，郝仁在这里漫步了一圈，看看时间，已经是下午四点多了，很快就要到下班高峰了。

　　“都准备好了吗？”接通波雷尔的电话。

　　“都……都准备好了”波雷尔诚惶诚恐的答应着，这半个月以来，他已经聚集了九千多的人，虽然离上万还差点，不过他已经想好，如果对方非要求上万，那他真的只能去找几百个妓女或者乞丐来混事。不过，钱就花得更多了，这些人多半都是裸体运动的爱好者，还有很多是周边国家的，幸好整个欧洲一体化很好，火车都很方便。

　　因为他报来回车费，还管吃饭，所以聚集的人已经非常壮观。不少媒体已经进行报道，称之为裸体活动历史上的最大手笔。实际一操作这么大的事情，所花费的远远超过想像，至今已经花费了将近五百万。波雷尔已经开始担心，如果这个会飞的东方奇人，再不说干什么，一千万恐怕剩下不了多少。

　　“你现在带领你的人，按照我昨天告诉你的，上街进行游行，大概在一个小时之后，进入大中庭有顶广场。然后。听我命令行事。”主要是为了配合宋漠然的时间。

　　“是，是，是……”波雷尔连连答应，结束通话之后。立刻开始带领这些人，打着一些随便编造出来的口号，保护地球啊，保护环境啊，提倡裸体啊，裸体无罪啊，裸体万岁啊……

　　波雷尔还真准时，当看到他们大队人马。在波雷尔特意找的几个领导者的带领下，开始进入大中庭广场时，郝仁笑着。闪了进去。

　　在大英博物馆里。有个敦煌厅，根据宋漠然的描述，里边还有几件不错的珍品。而且，那里离地下室也很近。

　　来到敦煌厅，郝仁手里拿着个手册，认真地看着。最近这些天，跟宋漠然倒是学会了不少鉴别古董的技巧，大概转了一下。确定了一下宋漠然说的几个珍品的位置。

　　这才掏出手机，给波雷尔电话。

　　“现在，让这些人开始脱掉衣服。”

　　波雷尔一下愣住了。周围喊着那些捏造的口号，他很清楚。郝仁让他搞这些，肯定有什么目的，只是他一直想不明白。而且，到目前为止，一切都是合法的，包括带领这些人来游行，组织规模大一些的人体艺术，可是，那都是需要在特定地地点。

　　如果在大英博物馆，而且现在上万人，在周围，都裸体，加上围观人群。周围是最主要的繁华街道，肯定立刻堵塞，最重要的是，这是犯法的事情。

　　“是……这样地，您看，能不能到规定的地点，我可以只让您一个人到场……”波雷尔心里，更希望这是一个有怪癖好的人。

　　“哼……”郝仁冷哼一声：“我记得我跟你说的已经很明白了，难道你想成为那块石头吗？”

　　“不，不……”波雷尔急忙说不。

　　“还有你的家人，难道你想让他们也跟你受牵连吗？”在泰国当了几个月的黑道帮主，威胁个人，对郝仁来说，太简单了。何况，之前还在他心里制造了一个不可抗拒的印象。

　　波雷尔真吓到了，郝仁话一转：“你的卡里应该还剩下四百多万美金，你让他们全部脱了，乱起来之后。你立刻离开，带着你的家人，离开这里，这并不是什么大事，四百万美金，足够你到其他的地方，过很悠闲的生活了，波雷尔先生，您说呢。”

　　一边是家人跟自己地性命危险，一边是美好的生活，尤其是四百多万美金。波雷尔只能答应，挂了电话，找到了那几个受他控制的裸体运动疯狂爱好者。

　　一人给了一万美金，让他们用实际行动，去让政府接受，裸体合法化，自然回归，就是保护地球最好的办法。

　　那几个人立刻，带头开脱，这里大部分都是裸体爱好者，被雇来的一部分，也都不是什么好果子。

　　有人一带头，立刻，蔓延到整个大中庭广场，脱声一片，各种肤色的都有，男男女女。

　　大英博物馆，是出名的旅游景点之一，不论是本国人，还是其他国家的人。都很多，本来看到游行，都看一眼就不理会，在欧洲经常爆发一些莫名其妙的游行，没人会在乎。

　　但是，突然几千个人，都脱光了，肉色一片。还有人不断的在脱，那就完全不一样了。

　　整个广场立刻骚动起来，周围的人都停了下来，有相机的疯狂的拍照。各家电视台，报社，都开始派大量报道人员赶来，一开始有一些维持秩序的警察，没等他们组织，场面已经到了不可控制的局面。

　　立刻，乱成一团，人越聚越多。

　　就连博物馆各个展览厅的门，都被堵上，里边的出不去，外边的也进不来了。

　　场面一时之间，变得极度失控。人就是这样一种动物，有的时候，你在一个群体里，你整个人都会受到这个群体的大意识的影响，就像疯狂的年代，你自己都会跟着疯狂起来。

　　现在将近上万人，就已经进入一种半疯狂的状态，他们疯狂的喊叫，疯狂的彼此鼓掌亲吻。

　　大英博物馆周围是几条主要交通要道，正在高峰期，车祸一连发生了几十起，周围都开始拥堵起来。

　　不断的有警察赶来，可惜车早已经走不动。只能徒步。控制警察的飞机开始劝散，可惜事情到了现在，根本没什么用处，而不少电视台的飞机。也都过来，场面越来越热闹了。

　　当天色刚刚变黑，六点多的时候，场面达到了顶峰。

　　被困在博物馆里边的人，也都开始焦躁不安的时候，没有心情欣赏下去，都在门口张望。

　　天色变化，有一个分界点。在那一瞬间，会有一个瞬间变暗的过程。这一个点，是可以算出来的。当然，这是宋漠然算出来地，郝仁在这个点发生前的五分钟，动手了。

　　“开……”大喝一声，一拳砸了下去“轰……”的一声，防弹玻璃让郝仁一拳砸碎，郝仁伸手将里边的一个佛像取出，放入后背早准备好的一个背包。妈的，不要白不要。

　　警铃声大作。从监视器里，还有警报声中，不少警卫赶了过来。一拳一个。没有要他们性命，全部打晕过去，继续砸其他的东西，大件的不要，挑贵重地小件，明抢。

　　后来赶来了几个五级以下的强者，郝仁跟他们，都不用护身罡气。他们不是肉体强化战士吗，他用拳头，直接跟他们干。

　　这半个月以来，郝仁不断的将青衣圣僧的力量，融入自己的身体里。力量已经稳固在七级初期强者，本来他可以更快一些，不过为了更稳健的掌握力量，他并没有太突进，而且慢慢的吸收，对他来说。

　　存在体内青衣圣僧的力量，现在就是一座宝库。

　　每次就算只小心的释放出一部分，都很难全部炼化为自己所用，所以多余的，就全部用来强化自己的身体。

　　当然，就算如此，在不使用护身罡气的情况下，他的肌肉强度，也比不上一个四级肉体强化战士，但是攻击力却不一样。最重要的是，这些人根本连碰都碰不到他。

　　外边闹得热火朝天，郝仁在里边抢得痛快淋漓，其他厅从内部通道过来赶来支援的，也都让郝仁一一放倒。不到三分钟，他已经弄了七件好东西，还有几件真品是真品，可惜太大，不方便，也只能作罢。

　　大英博物馆地下保险库里，两大高手正在注视着屏幕，他们可以清楚地看到郝仁在上边的每一个动作。

　　“七级强者。”一身野战服的霍夫曼沉声说着，他的拳头已经开始发痒，郝仁那强悍的动作，让他在监视器里看着，都很是兴奋……

　　“呵……速度也不错嘛，闷在这里这么长时间了，已经一年多没碰到有意思的了人了。”一身燕尾服，三十岁出头，蓝眼金发的菲尔，笑着说道。

　　霍夫曼有些急道：“上边为什么还不下令，让我们动手，那个小子要跑了。”

　　屏幕里，郝仁已经有找出路，要跑的样子。此时，馆长的命令终于下来了，让他们动手。

　　两人一个是军队里的超级战士，一个是英国皇家护卫队里的，都是里边的顶级强者。当年因为大英博物馆被折腾得不行，被调到这里来。

　　郝仁做出的这些动作，就是要让这些人看到，当感觉差不多了，他几个跃动，给人要从上边冲出去一样。

　　“此路不通。”菲尔后发先至，拦在郝仁的面前，站在上边高高的棚架上。

　　“接我一拳。”后边霍夫曼巨拳轰来。

　　“怕你不成。”郝仁回身硬跟霍夫曼硬拼了一拳，这次拳劲当中，他融合了部分龟盾气劲。

　　“轰……”巨大的撞击，将周围的玻璃都震碎。

　　当霍夫曼发现，郝仁竟然安稳的落下，依然无所谓的笑看着自己，他有些难以置信，虽然刚才那一拳只使了六成劲。可是，一个普通七级强者，也不可能这么轻松跟自己硬拼啊，连护身罡气都没有使用。

　　看到霍夫曼一击没有任何效果，菲尔身形一动，站在上边的残影还没完全消散，他的掌已经快按在郝仁的胸口了。

　　空气，他的掌劲轰在空气上了，郝仁在他眼前，在最后一瞬间避开了他的攻击。

　　闪到侧面，郝仁也随手几十道刀煞出手，如此近的距离。击中的也只是残影，菲尔已到郝仁后边。

　　菲尔是速度快，郝仁是蛇步神奇，两人的战斗。倒有点不像战斗，好像在玩捉迷藏。

　　直到霍夫曼醒悟过来，大吼一声冲上来的时候，才更像一些战斗。不过郝仁主要还是取巧，在两人之间游走，并没有真正与他们拼。

　　“犬，哥，得手了，撤……”当微型耳机里，传来宋漠然的声音时，郝仁突然加速，撤出战圈。

　　菲尔身形如影随形，不过猛然间停住，因为郝仁手里各拿着两颗手雷。

　　“这破玩意……”霍夫曼是八级强者，根本不在乎这个，又要冲上去，却被菲尔伸手拦住。

　　郝仁得意地笑道：“你还不算笨，这个东西或者伤不到你们，不过这周围的这些东西，就不一定了。”

　　菲尔冷道：“外边直升飞机已经就位，你以为你能逃的了吗？”

　　“谢谢提醒。”郝仁道，“可惜的是……”

　　郝仁身形爆退，手雷扔在中间，菲尔在手雷落地之前，已经一一捡起，扔向空中。

　　霍夫曼追上，可惜，他的速度比菲尔慢了许多。郝仁刚才战斗的时候，心里已经有数，果然如宋漠然说的，一个以速度见长的八级强者，是相当恐怖的，在小范围内，或许他一时半会都难以对自己跟宋漠然构成威胁，但是要甩掉他，也很难。因为，他的速度是比两人快了很多的，就算郝仁现在已经达到了七级强者。

　　“蓬……”随着空中手雷的爆炸，郝仁的身形也已经从正门撞破门飞身掠出。

　　菲尔随后追出，一下愣住了，外边已经乱成了一团。无数的观看者，警察，拥堵难以动弹的街道，车祸……就是一个字，乱。

　　郝仁出来，就已经隐身其中，当然，他不能跑到最中间那些裸体的人中间，否则他就太明显了。

　　幸亏现在，那些人一大半也被冲散，混在人群，警察，军队当中。

　　军队虽然已经赶来，可惜，在不能使用武力的情况下，很难快速控制局面。

　　冲出来的霍夫曼跟菲尔呆呆愣愣的站在那里，看着广场乱成一团粥，到处都是没穿衣服，兴奋的乱跑的家伙，这上那去找那个人啊！！


第八十八章 强行提升

　　这种混乱的结果，正是郝仁所要的，借助这个，他轻松的就跑了出来。

　　虽然各处已经有警察进行封锁，不过这对郝仁基本没有影响，很快就出了城。在郊外，宋漠然早就准备好了一处别墅，等成功之后，两人到这里汇合。

　　“漠然……”郝仁刚走到门口，就闻到一股血腥味，门也是开着的，心里一沉，闪身进去。

　　只见宋漠然正坐在沙发上，屋子里的电视也开着，声音不大不小。他的眼神已经有些散乱，在他坐的地方都是血。而从外边进来，路上，甚至门口，连一滴血迹都没有，这也是他独门之法。

　　“怎么样？”郝仁的心，很沉，很重。如果漠然因为这件事情，真的有什么事情……

　　“大……哥……我……成功了……”宋漠然从怀里，颤抖的将一直抱在怀里的玉螭纹璧，交给郝仁，上边沾满了血迹。

　　“哥知道，你是最棒的，先别说话。”郝仁看都不看玉螭纹璧，随手将其扔在沙发上，仔细的查看宋漠然的伤口。

　　左肩被子弹击穿，还好，没伤到筋骨。背部有两刀长长的刀痕，深可见骨，幸亏他用一种特殊的薄如透明胶的东西贴住，所以血才没有快速流出。否则，受这么重的伤还跑这么远，就是流血，也早死了。

　　自从上次受伤之后，尤其通天教主不知何时再会出现，郝仁身上经常会携带一些简单的工具跟药物，一个只有钱包大小的包。

　　给宋漠然吃了一颗止血药跟消炎药，弄来水。迅速帮他清理伤口。该包扎的地方包扎，该缝的地方缝合，动作迅速简单。多年地经验，跟特意磨练的特种野战训练技能。此时更完美的体现出来。

　　查看宋漠然体内的情况，只是有些透支，并没什么内伤。郝仁将东西清理一下，背着漠然带着玉螭纹璧，到第二个地点。

　　这里是一处农家地小庄园，在小庄园的边上，有一个地下储藏室，而在这个地下储藏室的下边。隔着十米的下边，则别有洞天。

　　这里是一间大概有十五平方米左右的空间，里边的空间不大。利用很精确。平时这里没有人。每年固定有宋家人来这里进行检查，更换必须品，所以这里的东西齐全，还有各种通讯设备，里边一半的空间用来存放各种东西。

　　这是宋家在英国的秘密地点，当年他们受雇帮主这家人建造储藏室的时候，就偷偷的在下边建了这么个秘室。这个密室有两个通道，一个是上边地储藏室。不过那个基本不用，另外一个从通向英国巨大地下水管道，也相当精密。

　　当年。宋漠然跟他爷爷，也是在这里躲了两个月后，养好伤才离开的。

　　玉螭纹璧被偷，大闹英国博物馆的事情一出，尤其是自己还要将玉、螭纹璧交给夏志孝的时候，也就是自己再次光明正大现身的时候。

　　休息了一天，宋漠然也再次活了过来。

　　“这些孙子，看来都被吓破胆了，上边一乱起来，下边那些人一个个都跑去看守。其他的关卡，还都行，只有最后，那些人就守在那里，我又没时间跟他敢耗，只能强行动手了。”宋漠然稍微有点力气，立刻跟郝仁讲述当天的情况。

　　郝仁笑道：“哦，这么说你也是抢了，怎么，不玩技术了。”

　　宋漠然辩解道：“像这种地方，要无声无息的偷走东西，至少要准备半年，甚至更长一些的时间，然后寻找一个瞬间动手，神不知鬼不觉的得到手。现在这么短的时间，能到这种程度已经不错了，而且，如果不是上边那个万人裸奔太明显，还有某人直接抢劫的行动惊到了他们，他们才不会看在那里呢。”

　　“没有外边的混乱，没有本房东吸引那两个强者，你就算偷到了东西，你以为能跑的了啊！”郝仁给了他一个响头。

　　“啊……我现在可是伤员啊，大哥你也太没人性了，连伤员都打啊！”宋漠然揉着头报委屈，揉了揉突然想道件事情，忙问：“对了大哥，本房东，到底什么意思啊？”

　　郝仁随口道：“我以前有个房客，我是房东，那个人跟你一样贫，所以经常说，留下了口头禅而已。好了，不提这个，你的伤势不轻，尤其是肩膀，差点废了。幸好不是钛合金穿甲弹，如果是钛合金穿甲弹，你的手臂彻底完了。”

　　宋漠然摸着肩膀，无奈道：“当时没办法，我现在连护身罡气都没有，在两个六级强者，还有一个七级强者的夹击中，很难躲避子弹的。”

　　“是啊，漠然的身法虽然厉害，可毕竟他的力量太弱。就连普通子弹，都能伤害到他，自己在意大利只要一现身，那就是无穷的恶战。就算用枪的，也都是钛合金子弹，到时候自己一个顾及不上，恐怕……”郝仁心里，也开始有些担忧。

　　见郝仁微锁眉头，坐在床边不语，宋漠然忙道：“其实这也没什么了，不是说吗，出来混的，哪有不挨刀挨枪的呢。前两天大哥你刚刚让人破了胸膛，现在我又后背跟肩膀受伤，哈哈，咱们兄弟谁也别笑谁，只要玉螭纹璧到手就好，嫂子的伤也可以尽快医治了。”

　　郝仁看着漠然笑着点了点头，心想：“如果自己不让他跟着，又很难，而且，这么多年了，难得遇到这么有意思的一个小兄弟，难得这么投缘。如果他也能跟自己一起从这里边杀出来，那对他绝对有无穷的帮助。让他回去，他肯定不会同意，关键问题是，现在至少要让他有自保的能力。”

　　想到这里，郝仁突然想到，黄衣圣僧当时被自己耍了。搞到了他三分之一的本命真元，自己才迅速的从四级强者跃升到六级强者。

　　对啊，自己的力量虽然一般，可体内还有一个十级强者地本命真元呢。

　　想到了。郝仁立刻做，有很多事难以跟宋漠然都解释清楚，郝仁只是简单一句话，立刻听我的，开始运功练气。

　　宋漠然虽然不解，但也依然照做。

　　郝仁先将自己的真气，输入宋漠然的体内，伴随他的真气一起运行。当渐渐熟悉了之后。郝仁开始渐渐的推动宋漠然的真气运行起来。

　　不过，很快郝仁就有些难以支撑，只是速度提高了三倍。但所耗费的真气却已经相当巨大。

　　“妈的。看来要尽快达到八级强者啊！七级强者跟八级完全是两个概念。”郝仁心里想着，开始渐渐的将体内青衣圣僧的真气，释放出来一部分。

　　“轰……”宋漠然就感觉，自己的体内，猛然间像是被轰炸了一般，整个人地意念都脱离身体。

　　体内的真气，从刚才被郝仁缓缓的推动，瞬间加快地十倍。这种感觉不只是刺激。简直有些恐怖，宋漠然已经感觉，自己失去了自己地身体一般。

　　体内不少经脉穴道。本来是闭塞，不够宽敞。这次好了，这股真气如同猛兽一般，一路横冲直撞。

　　宋漠然毕竟是世家子弟，此时他已然明白，郝仁不只是查看自己练功情况那么简单，他是要强行帮自己提升力量啊！！！！

　　这在世家，是一个比较忌讳的事情，因为，这样很容易造成走火入魔，又或残废瘫痪，直接死去的也经常。而且，强行提升力量，后患很多，除非到了瓶颈，或者已经到了顶峰，稍微辅助帮忙，让其进行突破，那还可以。

　　最重要的是，除非施与者比接受者强很多，是那种几十倍，上百倍的强，才可以。但是，如果那样，也没必要用这种手段，提升一个弱者的力量了。

　　此时，宋漠然想说什么，已经都来不及了。因为，这种时候，如果一分心，两人都有危险。

　　郝仁是那种天不怕地不怕的人，他知道的本身就有限，也不怕那些事情。

　　他却不知道，此时，他跟宋漠然，都已经在鬼门关徘徊，一个出错，两人都有性命危险。他那次地经验，是因为他全身经脉尽通，而宋漠然毗……

　　强大的力量，如果宋漠然接受不了，立刻血脉膨胀，爆血而亡。瞬间强行重开扩充经脉穴道，也不是一般人能忍受的，幸好宋漠然根基扎实，否则，当如此强大地真气进入他的体内，就已经要了他的命了。

　　即便是如此，这种快速打造的经脉跟穴道，也是不稳定的，宋漠然已经处在走火入魔的边缘。

　　“对了，本命真元……”郝仁也感觉，宋漠然的经脉有些混乱，突然想起，自己那次之所以能获得那么大的好处，完全是因为黄衣圣僧的本命真元。

　　想到此处，他将通天教主压缩的青衣圣僧本命真元，缓缓输入宋漠然的体内。

　　这些本命真元，就如同甘霖雨露，所过之处，迅速的融入宋漠然的经脉之中。帮助他把混乱，薄薄不堪一击的经脉，稳固住。

　　本命真元跟真气不一样，真气有属性不同，还有各种排斥之类的说法。别人的真气，进入自己的体内，只能是捣乱，不可能为自己所用，当然，在通天教主的压缩下，青衣圣僧的真气，已经有所改变，变成一种没有属性的真气，所以才能随便使用。

　　而本命真元则不同，他就如同甘霖雨露，是练功真气的精华精元。那些所谓的传毕生功力给谁，指的就是本命真元，而不是真气。当然，一般的，不强大的没什么用处，太强大的对方也很难一下接受。

　　这些本命真元，就如同久旱的雨一般，滋润着宋漠然的经脉。

　　直到郝仁感觉，宋漠然的真气稳定，真元已经难以再多输入的时候，才停了下来。而此时，还不到青衣圣僧百分二十的本命真元。

　　郝仁自己在这个过程中，也获益不浅，他也将青衣圣僧接近百分之十的本命真元，融入体内。力量立刻从七级强者初期，达到了七级强者中期的水平。

　　宋漠然在三十多个小时之后，才完全的控制住体内的真气，当他收功之时。

　　惊讶地看着握着拳头，力量，这种力量的感觉，跟之前比，简直就是天上地下，萤火虫跟皓月比光一般。天呢，自己竟然，竟然变得这么强大，这力量……七级强者，自己竟然直接成了七级强者了，怎么可能……太变态了吧……

　　“哦，醒了，感觉怎么样。”郝仁手里拿着一包压缩食品，这里都是这种东西，不过吃起来，倒也不错。

　　漠然心随念动，身子微微一动，已经从床上下来，站在郝仁面前。两天下来，他的身体已经恢复了好多，随着力量的增强，恢复能力也增强了不少。

　　宋漠然摊开手，难以置信道：“这……怎么可能，我现在，竟然拥有七级强者的力量。”

　　郝仁点了点头，很肯定地道：“对啊，我可是费了好大的劲的，怎么样，爽吧，是不是有一种，想在天空中跳跃飞掠的感觉。”

　　“哈哈……”宋漠然身形一动，幻影闪，瞬间，小小的房间里，出现了十几道幻影。

　　唰！所有幻影消失，宋漠然又站在郝仁面前。

　　“太酷了，大哥，可是……”宋漠然看着正在吃东西的郝仁，不敢相信道：“你自己不过也是七级强者，怎么可能，当时我感觉，那股力量简直太强大了，就像是要将我的经脉撕裂，冲出我的身体一般，就算我太爷爷，也不一定有那么强。而且，后来的力量，应该是本命真元吧。”

　　有些事情，怎么跟他说呢，还真说不明白。说自己体内有通天教主，说青衣圣僧十级强者的力量，压缩在自己丹田里。

　　“接着……”郝仁将玉螭纹璧扔给宋漠然，又将自己抢的那些东西，也扔给他道：“这些问题，有时间我再跟你说，现在你先回去将这些东西送给夏志孝，同时告诉他，很快老子就会回去将他打倒。告诉他们特勤组，我们的事不算完，如果下次我再找不到答案，老子将特勤组拆了。”

　　“妈的，想问什么，回来再说。快去快回，老子在意大利等着你。”


第八十九章 事不震人，岂是郝仁作风

　　“如果不去西西里，就像没有到过意大利：因为在西西里你才能找到意大利的美丽之源。”这是格斯在1787年4月13日到达巴勒莫时写下的句子，这是他为寻找西方文化的根源第一次来到意大利。

　　的确如此，这个地中海上最大的岛屿，也是意大利面积最大的省份，的确是一块巧妙的土地，这里迷人的自然风景与人文风景非常的和谐地融合为一体，自然有从古至今曾经居住在这里的人们为证：这里曾经居住过希腊人、古罗马人、拜占庭人、阿拉伯人、诺曼人、施瓦本人、西班牙人等，他们的文化已然印证在这里了。

　　从地图上看，西西里岛（Sicily）是意大利那只伸向地中海的皮靴上的足球。它位于地中海的中心，辽阔而富饶，气候温暖风景秀丽，盛产柑橘、柠檬和油橄榄。

　　无论是东海岸，还是西海岸，到处是果实累累的橘林、柠檬园和大片大片的橄榄树林。由于其发展农林业的良好自然环境，历史上被称为“金盆地”。

　　西西里岛盛产葡萄，葡萄园处处可见，还有木偶戏，都是非常出名的。当然，让西西里真正文明世界的，并不是这些，而是——黑手党。

　　如今的黑手党目前将精力集中在核心业务上，如贩毒、走私军火、银行洗钱等，与此同时还加大了收取保护费的力度。

　　但在“外交政策”上，则以“守”的姿态面对国家机器，尽量不与军、警、宪以及检察官发生冲突。

　　不过有一位西西里的普通工人，在接受采访的时候。说过一段让世界记得地话：“黑手党虽然处在守势，但并不意味着他们将退出历史的舞台。要知道，黑社会在西西里盘根错节，深植每一个人的心中。从这个意义上来说，每一个西西里人都有黑手党情结。”

　　在西西里，黑手党文化深植于每一个西西里人的骨子里。

　　因为在英国直接进去抢劫，所以郝仁不得不又换了一个身份，因为大英博物馆的事情闹得太大。整个英国已经处在高度戒备当中，却也不敢坐飞机，只能通过其他途径，转了几次。来到意大利。这些事情，都是由宋漠然安排的，都很隐秘妥当。

　　郝仁到了西西里之后。先按照旅游地图上所说的。找到了一家上边标注的餐厅。

　　来了一道意大利面、一道主菜（主菜一般是海鲜、牛肉或是鸡肉，不过郝仁是一样来一份，最近胃口超级好），面包的口感也不错，来了瓶当地的葡萄酒。

　　付过饭前之后，郝仁让服务生把老板叫来，他有事要说。

　　这里并不是很大，之所以上了旅游地图。是因为有特色。服务生有些奇怪，不过本着顾客至上的想法，还是去把老板找来。

　　“不知道有什么可以为您服务的。您有什么意见，尽管请说。”老板阿梅利亚笑容满面，不时地有人提出一些意见，或者投诉一些服务，也是常有的事情。

　　郝仁非常满意的称赞道：“做地非常不错，很有特色，很好。”

　　“呵呵……感谢您地夸奖……”有人夸奖，老板阿梅利亚当然笑容满面。不过，就为夸一句，就叫自己过来，东方人还真是奇怪。

　　“饭菜是没问题了，叫你过来主要是谈谈另外一个话题，以后呢，我决定在这里长住下去了。为了保证本人的生活质量，本人决定对西西里所有的买卖，征收保护费，今天就从你这里开始。”郝仁也是很开心，所以，他是笑着说的。

　　阿梅利亚的脸色瞬间凝固，有些不相信地看着郝仁，脸色充满了奇怪的神情。心想：“哦，天呢，这个东方人喝醉了，不像啊，说话很有条例的，没有喝醉的话，怎么会说出这种可笑的话来。难道他是在开玩笑，或者是想通过这个方式找事，又或者是想不开了，想自杀……”

　　阿梅利亚瞬间想了很多个可能，就没想过，郝仁是真正的来收保护费地。要知道，这里可是西西里，世界黑手党的圣地，在这里，黑手党比政府更加有权威，更加深入人心。

　　西西里的税是最便宜的，给政府交的钱，还不如给黑手党交的钱多。因为，所有的西西里人都有一个共同的概念，政府会改变，会改朝换代，甚至崩溃，但是黑手党永远不会。

　　不论是当年政府全力打击，还是其他如美国黑手党，俄罗斯黑手党这些叛徒的崛起，又或者是青帮的挤压。这一切，都是在外边斗，在西西里，只有一个天，那就是黑手党。

　　阿梅利亚还算好心，愣了一下劝道：“先生，你大概是喝醉了，这种玩笑可是绝对开不得的，哦！对了，如果你是钱不够的话，这餐可以算是本店请您的。”

　　看老板人还不错，郝仁也就没有立刻动手，笑着站起来道：“你可以去通知黑手党的人，你这里也准备好钱，我很快会回来收的，现在我要到其他店去通知一声。对了，菜做的真的非常不错……呵……”

　　阿梅利亚都傻了，或许这个年轻人受了什么刺激吧，看着郝仁出去，有些无奈的耸耸肩膀，让人收拾桌子。

　　“蓬……”外边一声巨响，众人都从窗户望了出去，只见郝仁从另外一家店里走了出来。而那家店主，一个留着胡子的大胖子，直接从他的店里飞了出来。

　　那不是……刚从自己店里走出去的年轻人吗，他真的跑边上的那家了。吃惊地看着这个奇怪的年轻人，只见他脸上依然充满笑容，当着那个躺在地上起不来的老板，就像是玩一样，将手里的散弹枪给扭成了麻花。

　　随手扔在了那老板的身前。迈步去了下一家。

　　阿梅利亚知道，刚才被打飞出来地，是自己旁边店里的死胖子，他的儿子就是黑手党附近收费负责人的一个小跟班。平时。在这条街上，他就是最凶的几个，没想到……

　　阿梅利亚惊奇的出去，站在门口，看着郝仁走到了下一家。因为刚才的事，周围的不少店铺的人都出来看，这一条街全是各种商店。

　　也有稍微远一点的不知道，除了阿梅利亚这里。大部分的店铺，都会传来几声惨叫跟碰撞声。

　　整条街很快都为之震惊，一下都传开了。而阿梅利亚看着那个胖家伙正在打电话。知道事情不好。

　　那些人就在附近，很快两辆车疾驰而来，几个穿着西服带着帽子的人下来，手里都拿着枪。这些人一来，周围地人不但没躲开，还都远远的选好了地点，准备看一场好戏。

　　毕竟，已经不知道多少年。没有人敢来西西里闹事了。尤其是这种事，平时就算是政府的收费人员，都很老实。因为在这里，黑手党才是天。

　　那个被郝仁最先打飞出来地胖子，怒骂着，跟着这些人到前面去找郝仁。郝仁地推进速度，还是非常快的，已经搞定了十多家店铺了，没有反抗，老实点的，他把话放下，笑着就离开。

　　要是有像那个胖子一样，直接拿着枪出来指着他的，就教训一下。

　　阿梅利亚胆子比较小，不敢太近了看，在自己家餐厅门口，远远的眺望。

　　“蓬……蓬……蓬……”没有听到枪声，只看到一个一个的人，从里边飞了出来，重重的摔在了地上。尤其是那个胖子，飞的最高，摔地最重。

　　而随后，那个年轻人又跟没事人一般走了出来，继续向下一家走去。

　　阿梅利亚此时已经明白了，这个年轻人不是精神病，更加不是来找死的。难道，他是青帮的人，对了，一定是这样，大家都说。现在东方人地青帮，在欧洲把黑手党挤压的很惨，听说就连美国的黑手党，都很惧怕他们，甚至有可能因此，促成几大黑手党重归于好，团结起来的局面。

　　要知道，在西西里，谈乱黑手党的事情，比谈论政府政治的人多的多，各种消息很多。

　　就是一个普通人，都知道西西里黑手党最近发生了一些什么大的变动，还有各种小道消息。

　　这……这简直太难以想象了，青帮难道真的这么厉害，竟然扩展到西西里了。不是说，他们在意大利，根本没有根据地吗，只是挤压黑手党在欧洲的势力，怎么可能呢……

　　这里只是西西里边缘的一个小城，繁华的小城，西西里岛可是地中海最大和人口最稠密的岛，它属于意大利，位于亚平宁半岛的西南。（东与亚平宁半岛仅隔宽3公里的墨西拿海峡。公元前八世纪至前六世纪希腊人在岛东岸建立殖民地。公元前241年成为罗马帝国的一个省。以后历经汪达尔、拜占庭、诺尔曼人等统治，1442年并入西西里王国，不久又分裂，改受西班牙统治，1861年并入意大利王国。1946年5月起西西里岛获得自制权。）

　　很快这里分部的人再次有人赶来，不过在这样一个小地方，最强的是一个三级的肉体强化战士，他跟其他人一样，一拳就直接被郝仁打倒。

　　郝仁只有一个人，自然不可能真的去跟黑手党抢地盘，这么做就是为了打击意大利黑手党，进而打击世界杀手组织。世界杀手组织，谁都知道是由意大利黑手党主要控制，可这个组织的一切操作，都是通过现代化网络。

　　所以，这个世界杀手组织自从问世之后，就让世界各国为之头疼。他让那些地方化的杀手，国际化，让散乱的杀手，组织化，最近这些年来，虽然各国都加大力度打击。可在金钱的诱惑下，世界杀手组织是越发的强大。这就好比，多年前的奥运会，谁都不乐意举办，如今却成了香饽饽一样。

　　不过，当郝仁进入一家大型的广告，印刷，打印之类的买卖时，他突然有了一个新的想法。

　　让那些人给自己弄了个简单的名片，上边打上四个华夏文“以德服人”，然后背面是一组银行帐号，下边标明。按照黑手党收费的一半金额，按时缴纳。

　　一家一家太费时，郝仁干脆直接让几个人一起，将这条街的老板都聚起来，扔出去一打名片，让他们自己拿。

　　此时，这些老板一个个的都小心谨慎，就跟被敌国占领之后的心情一样。心里虽然根深蒂固的相信，黑手党不会有事，可此时此景，又让他们担心真的会变天，所以都非常压抑。

　　郝仁没有多于的任何废话，发完了，立刻离开。不过这次，名片他没少带，直接弄了个小袋，让他们印了一万张，拎着，继续他的西西里之行。

　　此时整条街上的老板，都聚在那里，互相的商量着，不知道如何是好。

　　阿梅利亚站在那里，望着离去的郝仁，又看看郝仁留下来的名片，交……还是不交呢？

　　“哈哈……爽啊，不知道黑手党上边那些老大知道了，会气成什么样”就跟旅游一样，轻松的从这条街道出来，自言自语。突然发现，街口一辆警车，几个警察正手里端着咖啡，饮料，也有拿着汉堡的。

　　见郝仁看过来，这些人都把目光转向其他的方，该聊天的聊天，该干什么干什么。

　　“哦……呵……太有意思了，这个游戏一定会更好玩了”郝仁笑着向其他的方走去，西西里真是个好地方，这些人出了事，不报警。而这些警察呢，也不可能不知道刚才的事情，却不闻不问，看来意大利黑手党跟政府之间的斗争，并不像外界想像中那么好。

　　美国黑手党，俄罗斯黑手党分离壮大，青帮侵入欧洲，内部虽然还是黑手党完全控制，但跟政府之间也一直在较量。

　　怪不得，当初在泰国的时候，皮斯曼竟然不做任何抵抗，离开呢。

　　组织对抗组织，是一种玩法，郝仁在来的时候就已经想过了，自己一个人玩一个组织，那是另外一种玩法。


第九十章 主动权

　　意大利黑手党西西里总部，坐落在西西里的南部，这里靠近大海，气候宜人。

　　普洛文扎里的脸色并不好看，虽然只是一次不大的事件，也并没有造成太大的伤亡。但所造成的影响，却非常坏，这么多年来，除了二十几年前，政府大军全面进入西西里，跟黑手党进行了一年多的交战，让黑手党元气大伤。就算那个时候，政府军也受创非轻，难以在对西西里进行更大的打击。

　　除此之外，还从来没有任何势力，任何个人，敢在西西里这么捣乱。

　　“这个人是什么来路，你们查到了吗？”普洛文扎里把目光看向情报部门的负责人，奥沃拉，奥沃拉年近四十，精明能干，否则也不可能稳居意大利黑手党情报部门负责人十几年。

　　奥沃拉摇头道：“现在我们只知道，这个人是从英国偷渡过来的，其他的资料还在查找。不过，他的身份应该都是假的，看来是有备而来。”

　　专管武器枪械战斗部门的德帕罗狠声道：“请教父您尽管放心，我已经派一队狙击手加上一批强者，专门去追杀他去了。这个家伙，连行踪都不隐藏，我看他是找死呢。”

　　皮斯曼从泰国回来之后，一直没有再次得到任命，不过他是普洛文扎里的心腹。而且非常得懂得普洛文扎里的心思，所以如此重要的会议，他依然会列席参加。

　　“教父，这些年来因为青帮，我们的高速发展不但中断。而且还不得不进行防守收缩。属下感觉，青帮很可能要有行动，据报，这个人不留姓名。但实力至少在六级强者以上，还是华夏人。这样分析，他很可能是青帮派出来的人，如果真是这样，那事情就绝对不会这么简单了。”皮斯曼所说的，正是普洛文扎里心里担忧地。

　　果然，皮斯曼说完，普洛文扎里立刻点头道：“这才是最麻烦的事情。你们有什么好的建议？”

　　众人互相看了看，最后还是奥沃拉开口道：“目前虽然还不知道，不过这如果真是青帮的手笔。那此举肯定意在试探。无论如何，我们都要以雷霆万钧之势，将对方收拾掉。这样，才能起到震撼青帮地作用，也能起到稳定人心，现在跟政府军的斗争，日趋明显，这个时候。更是不能出任何差错。”

　　只有普洛文扎里自己最清楚，现在是什么时候，对于政府方面的事情。除了他跟少数几个人。没有人知道，经过这么多年的努力，他已经培养起一批政治傀儡。

　　这些人，都是完完全全的受他控制，甚至从最开始，就拍了向他效忠的影像。然后，投身政坛，在他暗中多方面的支持下，他们已经有几个成长起来，还有七个月，七个月之后就要进行选举了，这次他培养的人也参加，而且声望还非常高。加上他暗中使劲，问题应该不大，到那个时候，才真正地迎来了黑手党的黄金时期。

　　到时候，不再有政府羁绊，黑手党的实力将会得到解放。加上可以快速发展，到时候，青帮，美国黑手党，俄罗斯黑手党，这些都不足惧。

　　这个事情，普洛文扎里当然不能当着这些高层面前说了，看了看这些人，大部分都不敢随意说话。

　　“政府方面，还是执行平衡稳定地大政策，不要跟他们大规模地开战，也不要搞出影响太大，让他们有借口的事情。至于这个出来捣乱的家伙，要立刻解决掉，避免他再在西西里横行。要让所有的人知道，西西里不是他们想来就来的地方”普洛文扎里最后定了一下，大家都乖乖的服从。

　　此时体内的通天教主不在，郝仁事事都很小心，两次清晰的从死亡边沿回来地感觉，让他不得不小心。

　　西西里是对方的老窝，就算自己多厉害，也不过是一个人。

　　何况，自己现在还没突破八级强者，上次青衣圣僧的强悍，他记忆犹新。而就连他这样地强者，在山口组强大的火力下，也很艰难。自己绝对不能犯这样的错误，一个人跑去给别人群殴。

　　为了争取更大的空间，取得更大的效果，让敌人跟在自己屁股后边跑，郝仁才选择了这个方法。

　　取得主动权。

　　本来郝仁最初想的是，直接亮明自己的身份，只要说郝仁一出来了，估计那些杀手就会蜂拥而至。

　　不过，经过这些天的思考，他知道，那样会很危险。虽然很刺激，但，绝对的危险。

　　此时的郝仁，已经能感受到一些，八级强者的真正威力。就算跟七级顶峰强者，也有着天与地的区别，自己虽然凭借通天教主所传的三种招数，不惧一般的八级强者，可那并不代表，自己能真正的战胜他们。

　　除非，自己能有战青衣圣僧时候的状态，但那并不太现实。

　　尤其是此时的郝仁，他的身体，可以说有一半已经具有了八级强者的特制。在力量的恢复上，比八级强者还强上好多倍，经脉的容量等方面，都不差多少了。

　　他现在需要的就是，将力量提高到七级顶峰，然后跨越那最后一步。

　　所以他需要时间，让自己能更快的融合青衣圣僧的力量。

　　一天之内，郝仁横扫了两个繁华的小镇，他正在绕着西西里的外围下手。

　　黑手党总部派来对付他的人，在晚上的时候，就赶到。

　　两个七级强者，有一个是肉体强化战士，还有三个六级强者，加上十二名狙击手。

　　他们这一队人的组合，就算对初级的八级强者，都能构成致命的威胁。而对付八级以下的强者，按照德帕罗所说，绝对是万无一失。

　　可惜。德帕罗失算了，当他接到当地手下地汇报时，他也惊呆了。

　　死了，全部都死了。整队人没有一个活下来的。

　　郝仁手中一颗钛合金穿甲在指间翻动，愉快的单手开着他们开来的一辆宝马车，向下一个城市驶去。

　　“嗯，看看GPS导航。”郝仁看了看上边地导航，这回好了，更清楚该怎么下手了。

　　“妈的，黑手党还真不是一般的奢侈，出来执行个任务的小弟。都他妈的开宝马。”说着，郝仁动了动身子，妈的。就是舒服。怪不得都说。坐奔驰开宝马呢。

　　七级强者，这在那个国家，那个组织，都是绝对的主力战斗力。地位都不会很低的，所得地自然仇不会少，一年百万美金都算少的，开宝马自然很平常。当然，对郝仁来说。他们就是一群黑社会的打手，只能说是比较厉害一些地打手。

　　对于黑手党这种从总部出来的人，郝仁是绝不会手下留情的。杀无赦。

　　至于下边小镇上的一些黑手党党员，他也懒得要他们的性命。

　　这次的战斗，对于郝仁来说，并没有任何悬念。

　　以少战多，是他从一开始战斗就最喜欢的事情，尤其学会了蛇步。对方就算人多，对他来说，其实也只有一个，就是那个最强的一个敌人，因为他绝对不会给对方产生合击的机会。

　　正在郝仁一边感受偶尔驾驶一下好车地乐趣，一边想着接下来黑手党会派什么人来的时候，突然一辆车从他边上，超了过去。

　　“嗖……”

　　“嗯……”郝仁都是一愣，看了看自己的速度表，一百六。妈地，自己开的不算慢了……

　　那车到了郝仁前面，突然一别，一下到了郝仁前面，速度竟然猛的降了下来。对方开的竟然是一辆崭新的红色法拉利跑车，异常耀眼夺目。

　　“挑衅？”脚下刹车将速度降下来，郝仁脑子蹦出来两个字。

　　“有意思。”他自言自语笑着点头，手指一弹，子弹落入自己的口袋中。手放在换挡上，一个S形加速，漂亮的超车。

　　后边的车立刻也加速，这次郝仁有准备，岂能让他轻易超车。

　　不过，宝马车虽然开起来舒服，但要跟法拉利比速度，就完全不是一个档次上了。何况，郝仁的驾驶水平，也只是一般。

　　对方一时没有办法超过，只因郝仁完全不顾安全，将速度提到极限。并且已经在前面，可以阻挡对方。

　　这条路也是一条高速公路，此时郝仁已经接近二百三了，但是他却能清晰饿感觉到，对方要超过自己，还是很容易。

　　“妈的……”郝仁很是不爽，车子的原因，更重要的是，在国内的时候，虽然也曾经借夏灵的光开过几次好车。不过，国内的路，想开到二百二以上，太难了，再好的车也不行。

　　所以他的高速驾驶经验，并不是很多。

　　稍微一松懈，对方已经要超了过来了。如果对方刚才只是超车，郝仁还不说什么，但是跟自己玩，好，那咱们就好好玩玩，看谁狠。

　　“妈的，看谁狠……”郝仁方向盘猛的一打，车子横着撞了过去。

　　“轰……”这么高的速度之下，这种撞击，两辆车立刻都翻了出去。

　　郝仁护身罡气瞬间运起，在最开始的翻滚撞击中，保护自己，车子稍微速度一减低，他直接撞破车跃出。

　　身在空中，郝仁看向法拉利，还在翻腾。估计这一瞬间，已经不知道翻了多少圈了，郝仁自己虽然有护身罡气，依然感觉到头晕晕的呢。

　　“蓬……”法拉利车里，一条人影也破车跃出。

　　郝仁身形一落地，脚下一点，身形已经靠了过去。能在这样撞击下，还能出来的，绝对是六级以上的强者，难道是黑手党的人。

　　当闪身过去，看到对方样貌的时候，郝仁笑了。因为，从法拉利车里冲出来的不是别人，正是郝仁让回国给夏志孝送东西的宋漠然。

　　真没想到，自己才到意大利一天不到，他竟然来了。

　　“大哥，你要谋杀啊，差点让你给害死……”宋漠然摇了摇，有些晕的飘落下来。

　　“啊……”随即想到什么，转身看向后头，法拉利此时已经撞得不成样子，没见脚下怎么动，人已经到了车旁。

　　“我……的……我的法拉利……”宋漠然一副要哭的样子，心疼不已。

　　郝仁闪身到宋漠然身边，看着已经不见车形的法拉利。

　　“希望你上了保险……”看着宋漠然难过的样子，郝仁只能如此安慰。

　　“算了……”刚才还一副要哭样子的宋漠然，脸色一转笑道：“反正也是抢来的。”

　　郝仁一脚将他踢飞，当然，郝仁的脚不过刚碰到他，他自己已经掠身而起。空中一个翻身，幻影闪，人又回到郝仁面前。

　　笑道：“大哥，看这身法怎么样，现在空中活动自如，哈哈……我发现我果然是天才。”

　　郝仁问道：“你怎么这么快回来了，东西送到了吗？”

　　宋漠然得意道：“当然送到了，我办事您放心，还是亲手交到夏总组长的手里呢。我是马不停蹄啊，又直接飞过来的，主要是因为大哥你当时来转了几次，才来到意大利，而我直接坐飞机。没人会注意到我，到了西西里，立刻就知道您的伟大事迹，所以就赶过来。巧的是，刚才在那个镇子，我本来是想抓个人询问一下你的去处。正好有一个很强的家伙，应该是八级强者的家伙，开着这辆法拉利跑车赶到，好像是意大利黑手党的高级人员。我潜伏在周围，听他们谈话，知道你向这个方向，而他们也正在准备在下一个镇子聚集力量拦截你。所以我就开了他的车，来追大哥你了，可惜了，这可是明年才量产的概念车啊，只此一辆啊！”

　　“走，我们看看他们准备了什么样的拦截力量。”战斗，郝仁喜欢的很。

　　两人的速度，还不可能跟好车相比，却也不是太慢。在路边，两条人影瞬间变消失，再一闪，已经出现在前面几十米处。

　　“你的伤如何了。”

　　“嘿……力量强了这么多，伤口恢复快多了，基本痊愈。”

　　“对了，听到他们都布置什么了吗？”

　　“没有，那里好像就他一个，去查看情况，想随后追上来，只是在跟人通话时提到了。我怕大哥你中了埋伏，所以就急着赶上来了。”

　　“哦！”

　　“大哥，你刚才耍诈，技术不行就耍赖。”

　　“屁！！非正规赛车，玩车本来玩的就是，车，狠，命，技术。那天搞两辆一摸一样的车，咱们再比。”

　　“哈……好……说定了……”


第九十一章 神出鬼没

　　阿尔卑斯山覆盖了奥地利大部分国土，所以提到奥地利，就让人想到阿尔卑斯山。此时，在奥地利……

　　“不一样，还真不一样，怪不得二哥说他很特别呢。”夏志义看到手下从意大利传回来的消息，一脸兴奋的点头。

　　在他旁边站着的，正是特勤五组第四组组长，赵六笑。

　　赵六笑笑道：“他果然没事，总组长说了，只要他还活着，肯定会去找意大利黑手党跟世界杀手组织的晦气，果真不假。”

　　夏志义是夏家四个男孩里最小的一个，不过，也快三十了。赵六笑一米七八的个头，要想看着他的脸说话，得仰起头来。

　　两米一五的身高，一百六十四公斤的体重，让那些欧洲壮汉看了都自愧不如。

　　夏志义道：“这个小子我喜欢，二哥说老妹最危险的时候，还让照顾他。果然没看错人，是条汉子，男人嘛，就要如此，恩怨分明。管他娘对方是什么势力，哪怕一个国家，动了自己的女人，也要搞他一搞。哈哈……六哥，你说拉登不会是因为美国动了他的女人，才一直搞了这么多年啊！！”

　　赵六笑没说什么，只是笑了笑，因为夏志孝的原因。夏志义跟夏家的人，对自己都很尊敬。不过，这个夏志义的性格就是如此，平时还好，一动起手来爆如雷，打起仗来如飓风一般，十几岁被送美国念书。书没念好，却以好战出名，惹了大麻烦。后来跟美国黑手党对着干，得罪了美国黑手党。

　　危难之时，青帮帮主出面救了他，也收他入青帮。几年之间。立下无数战功，让所有人无话可说的姿态，成为青帮的刑堂堂主。

　　就是这个性格，比较特别，想到什么说什么。

　　赵六笑道：“西西里是意大利黑手党的老窝，看来对方现在还不知道他是郝仁，否则，世界各地的杀手。早就聚集过来了。”

　　虽然没有见过面，但是夏志义说看好谁，那就是看好谁了。

　　“放心。老妹喜欢这小子。他就是我的准妹夫了。谁要敢动他，就是跟我夏志义过不去，干，上次李义那件事情。要不是二哥他们一再压制，我就亲自去泰国了，最后还是这小子干的。”说着，夏志义欣赏的竖起拇指：“敢杀入毒皇宫，杀了李义。这是什么，是汉子。

　　死意大利佬，还有那些狗屁杀手。谁要是敢动我妹夫，老子就灭了谁。”

　　“……”赵六笑无语，真有点怀疑，夏志义跟夏志孝是不是亲生的，怎么差距这么大啊。

　　赵六笑在旁提醒道：“青帮跟意大利这些年来，一直都彼此墨守，没有进入意大利。你现在地身份，如果进入意大利，恐怕会引起不必要的波动，我看还是派一些人暗中观察，小心帮助也就是了。或者，去询问一下蒋帮主……”

　　夏志义大手一挥：“不用，我去是我去，我去是因为我看好他，认他是我的准妹夫了。跟青帮没关系，蒋老爹的恩我也报完了，五年时限早过，我想走，随时都可以走。”

　　赵六笑再次已经等了一些时日了，不过一直没有郝仁的消息，青帮在奥地利有个分部。奥地利本身只有不到三分之一受意大利控制，最近青帮将另外几个帮派通过各种手段，都兼并。再次的给意大利黑手党的腹地，插入一刀。

　　夏志义知道赵六笑来了，特意赶过来的。在这里陪了赵六笑几天了。

　　这些天，赵六笑没少跟他讲郝仁的事情，除了一些组织的机密。普通的，关于郝仁本身地小事，他跟夏灵地关系，以及整个事件，还有郝仁在泰国的一些作为，都讲了。

　　结果，就造成了，今天刚一接到郝仁到意大利开始动手，夏志义就忍耐不住，要亲自去的结果。

　　“看来，得立刻跟总组长商量一下了。”赵六笑心里暗自琢磨。

　　宋漠然地到来，让郝仁更是如虎添翼。

　　尤其是身法方面，对方那个八级强者没赶来之前，郝仁跟宋漠然已经将三十几个狙击手，十几个五级以上的强者全部解决。如果要是有个八级强者牵制，在有准备的情况下，这绝对是一场恶战。

　　可在宋漠然早知道情况，两人偷袭的情况下，事情就变得很简单了。

　　两人还都是这方面的专家能手，将最后一个放倒，宋漠然意犹未尽叹道：“可惜，可惜，本少爷神功大成，竟无强手练招，真乃人生一大遗憾啊！”

　　“要不这样，我去其他的方坐坐，估计你说的那个至少是八级强者的人也要来了，你留下来跟他练练。”郝仁很愿意满足他的要求。

　　“还真别说，这么一运动，还真累了，大哥，要不先找个地方吃点东西。”宋漠然虽然功力暴增，但他清楚地很，除了郝仁之外，那个七级强者也不会闲着没事找八级强者单挑，就算自己，最多也就只能有保命逃跑的机会。

　　“拿着，一会到镇上所有商家那里发一下，速度快点，一人一半，要是比我慢，你就留下来陪那个八级强者吧。”郝仁将自己刚印好的名片，扔给宋漠然两盒，声音犹在耳边回响，人已经到不远处的店铺。

　　“我们赌辆法拉利吧……”在身法上，宋漠然还是很有自信的，尤其现在力量突飞猛进。此时，他还念念不忘法拉利跑车。

　　“蓬……”郝仁这次一脚踹开门，名片如同刀子一般插在门上。

　　宋漠然也不落后，一时之间，两边商家的门全遭殃了。

　　在西西里，如果因为这种原因，被其他人恶意破坏了商店。不论是找到对方没有，黑手党都会进行赔偿。也就是说，包括郝仁之前破坏的一些商店，都将得到意大利黑手党的赔偿。本来。这项政策，对于意大利黑手党来说，相当于无用，当初订立的人是要所有受他们保护地人相信，他们有能力，让所有被保护的人，可以安枕无忧。

　　可现在，他们碰到了郝仁。现在。郝仁的行动，已经不只是局部的，虽然他不过才动了三个地方。废了对方两批人。但是。在意大利地网站上，已经有人大肆报道，后边当然是有政府的人指示，借助这个机会打击黑手党的威信。

　　“哈哈……”宋漠然得意道：“大哥，要是战斗，你那绝对是致命的绝招，但是比速度比其他方面，你可就不行了。这次你就等着输给我一辆法拉利吧。我已经领先你四家了，哈哈……”

　　“是吗？”说着，郝仁突然改变的策略。

　　这次不再踹倒对方的门。身形在对方门前一顿，手中的名片如同飞刀一般划出。鹤击内劲暗含，名片插入门上之后，余劲如同冲击波一样，将门击倒。

　　这样以来，速度就快了许多。

　　“蓬……蓬……蓬……”

　　刚才最后跟几个强者的战斗，已经闹得不少人出来观看，而他们开始了这种行动之后，所有地人都躲到了里边，或者远远的躲开。

　　“靠……”一看郝仁速度极速增长，刚才拉开的优势，瞬间荡然无存，宋漠然也急了。

　　可他根本没办法，像郝仁那样地控制力道，尤其是在那样地高速下。

　　但是为了加速，宋漠然也管不了那么多了，左手名片飞出，右手一拳罡击出。拳罡后发先至，门都直接被震碎，名片也直接插入地里，普通人肯定是没办法取出，不过这对宋漠然已经不重要。

　　他知道，郝仁如此做，也不是为了真的守他们保护费，不过是借此，来打击黑手党的威信，也是玩。

　　“哈……哈……”我赢了，宋漠然兴奋的跃起，在空中摆了一个POSS。虽然郝仁后来发力，两人刚才又几乎是同时击飞最后一道门，但是宋漠然已经庆祝起来。

　　空中一副翻身，掠身形来到郝仁身边，兴奋道：“大哥，怎么样，输了吧，虽然小弟我也很想让你赢，可是没办法。”说着，还很是惋惜地道：“其实力量您肯定比我厉害，不过，人长得帅，就是没办法。怎么样，要不咱们先去买了车再说吧，正好咱们可以一路加速前进，想到那去那，速度还快，那多过瘾啊！”

　　郝仁瞄向他，讪笑道：“刚才好像没有先后吧，怎么就你赢了呢？”

　　宋漠然理所当然道：“就算平局，你是大哥，算我赢也是应该的吧。”

　　“嗯，就算如此，刚才我答应过跟你赌法拉利吗？记住了，这次只是说，你输了要留下，并没有你赢了要干什么，下次记得，开赌了之后，要有人下注才算。”郝仁促狭的笑着。

　　说着，人已如风吹轻叶般飘起，空中身形突如电弩，裂出一道强风，越过几栋房屋，消失在众人眼里。

　　“那咱们再比一次，这次先说好了，法拉利……概念的……”宋漠然喊着，幻影闪施展开来，一串残影，人已经追郝仁向下一个镇而去。

　　这一切，周围有无数地人看着，他们都是普通人。大部分根本不知道，这个世界上有强者这一说法，此时一个个的都呆住了。本来对于意大利黑手党那无比坚定的信心，此时也有些晃动。

　　郝仁他们刚离开不久，就有一辆车进入镇子，当看到地上地那些人的时候，他的一声怒吼，振动了整个小镇。

　　这一天之后，小镇上多了不少精神有问题，多数人在睡眠上都出现了问题。

　　意大利黑手党跟亚洲的那些帮派不同，他们很多高层并不一定本身多厉害。有很多，如同皮斯曼那样的，根本就不是强者，只是普通人。

　　因为他们信奉的是组织的力量，作为一个领导者，如果需要啊自己出手的时候，那说明组织已经出现了问题。

　　所以说，他们领导人员，并不一定都很强。但也有强的，如德帕罗，他就是那个宋漠然口中至少八级的强者。

　　他是通过基因强化药，加上意大利黑手党本身一套肉体强化功法，他真正的力量，并没有人清楚。因为，能让他亲自出手的机会，并不多。

　　郝仁行动的几个镇子，离总部并不太远，当他知道了第一批人被杀害的消息之后。立刻开着他那辆最心爱的法拉利概念车赶了过来，同时，布置再次的拦截，如果再让这个人这么闹下去，那意大利黑手党的面子可就算载大了。

　　让他怎么也没想到，就在自己的地盘上，在门口，竟然有人敢偷自己的车。德帕罗知道自己的车被偷了，心疼愤怒的都“笑”了。

　　随后他开别的车追了上来，路上当然看到了车祸，还有自己那辆已经不成样子的法拉利概念车。

　　而到了这里，战斗竟然早已结束，而整个镇子，都弥漫着一股特别的气息，怀疑……

　　此时，其他两队人也赶了上来。

　　“来人，立刻给我调直升飞机，所有人都立刻坐直升飞机赶过来，通知总部。调周围三百里内所有五级以上的强者跟聚集手，让总部再派人，全部坐直升飞机赶来，不得有误。”德帕罗怒了，怒吼的下达命令，他也知道，不能这样分散的去了，要集中力量，消灭对方。因为，他已经感觉到，这次的敌人，会很难对付，比预想的要难对付。

　　“大哥，天晚了，我们不吃饭继续加班到下一个镇子吗？估计那些人，这次肯定集结大兵，在那里等我们呢，这次绝对是一场大战。”

　　“不，我们去其他的方。”

　　“嗯？”

　　“妈的，你傻了，咱们为什么这么干，不就是为了发挥我们的优势，让主动权掌握在自己手里吗。之前他们没注意，我们才好像硬干，现在有毛病才去跟他们硬拼呢，要硬拼，老子早就直接杀到他们总部了。走，先找个地方吃点东西，想想，不管他们人多多，咱们的优势是什么。”

　　“哈哈……速度……”人少变化多，身法无常态，速度绝伦快“神出鬼没”想起太爷爷当时教导自己的话，宋漠然立刻明白的大笑，两人立刻转换方向，提高速度。


第九十二章 暴龙（上）

　　如果说郝仁或者宋漠然，开着抢来的宝马跟法拉利的话，那么他们的行踪，德帕罗还是有办法查到的。因为车里边，都有定位系统，可现在，两个强者，突然消失了。

　　按照路线上的下一个镇子，德帕罗的脸色很是难看，他的周围，有十多架从总部跟周围赶来的飞机。

　　二十多名强者，几十名狙击手，都站在那里，等待他的命令。

　　而他，也在等待奥沃拉的消息，这两个人现在到底在那里。

　　等待了三个小时，终于有了消息，当他们只花了十分钟赶到那里的时候，郝仁他们早已经不知道去那了。

　　直升飞机分开，在周围搜索。

　　而郝仁他们……

　　“这群笨蛋，本少爷岂是他们能追到的，这个世界上还没有几个能只跟着屁股后痕迹，追到本少爷呢。”说完，宋漠然冲着郝仁笑了笑。

　　宋漠然学的最强的，就是身法跟逃逸之术，说白了，他家从小教小孩的时候，第一件事情就是教他们逃跑。

　　哪怕就是对方比自己强和诺，对方人很多，面对的是一个势力，哪怕是一个国家，都要能跑得掉。

　　郝仁知道宋漠然笑什么，他也笑道：“嗯，就凭这手功夫，世界上确实没多少人能比得过你们宋家了。”

　　郝仁心想：“如果教主在的话，一切都是白费，不过自己也没说错，这个世界上的人嘛，教主肯定不算了。”

　　刚才。两人舒服的找个地方吃完饭，再次开始动手。在对方没到之前，他们开始逃跑，两人此时再快。也赶不上飞机，所以，这次跑就要有技巧了。

　　通天教主不在了，郝仁这方面可就不行了，幸好，还有个宋漠然。

　　快速离开，凭借两人的身法，青衣可以闪躲在每一辆大车上边下边。又或者进入正在行进地火车。时而下来奔驰一段，所有地段跟方向，看似简单随便。却都很巧妙。郝仁想了想，如果是自己在后边，没有通天教主的帮助。自己绝对难以跟住宋漠然十里，十里之外，很难跟住了，果然是技巧活。

　　当几个小时之后，两人已经到了百里之外，两人精神正旺。又挑了意大利黑手党的分部。虽然他们早已经接到通知，有所防范，可对于只有十几个人。有的连强者都没有的地方，又怎么对郝仁他们防范。

　　两人越来越熟练，挑完分部，不辞辛苦的，大晚上的开始砸店。

　　德帕罗赶到，又是一片狼藉……

　　六个小时之后，意大利黑手党旗下的一家汽车销售中心跟分部被砸，一辆法拉利跟一辆兰博基尼消失，其他车被砸毁。

　　半个小时之后，锁定车，可赶到之时，两辆车已经因为高速飙车，碰撞报废。而人，也早已不知去向。

　　五个小时之后……

　　八个小时之后……

　　三个小时……

　　德帕罗已经集中了更多力量，几员外地大将，也都调了回来，分成几组同时进行搜查。

　　可是，偌大个西西里，想要找两个人，还是两个狡猾强悍的凶狠人物，无异于大海捞针。

　　三天后，在超过十个分部被挑之后，党魁普洛文扎里终于出手了。

　　将西西里所有分部的人，全部调到围绕在西西里总部周围的三大城市里，米络维，阿格里真托，帕多瓦。

　　阿格里真托，是围绕在意大利黑手党总部的三大城市之一。

　　夜已深，在阿格里真托中心，一栋典型地欧式建筑里。这里地价不菲，可这栋建筑却独显不凡，此时依然灯火通明，亮如白昼。

　　“大哥，咱不是不跟他们硬干吗，你看这架势，估计连地对空导弹都准备好了，呵……到时候好拦截我们。”面对即将到来的恶战，宋漠然依然轻松自在，两人站在几百米外，一栋十二层的楼上，看着远处黑手党在阿格里真托地分部。

　　其实郝仁地那股战意，比谁都浓重，只是他用理智压制住，尤其是通天教主不再的时候，更加小心谨慎。当然，该冒险，该战斗的时候，他绝不会有任何犹豫畏惧。

　　“看这架势，他们暂时是打算防守了，咱们这个战略，短时间绝对好使。不过，意大利黑手党毕竟不是一般帮会，尤其他还控制世界杀手组织，很快他们就会找来这方面的专家，咱们再想打了就跑，也就没那么容易了。”说着，郝仁动了动身体，非常期待道：“何况，我们这些天来也没好好的战过一次，难道你不想好好的活动活动吗。再说了，不过是去打一仗，也不是真的去拼命。”

　　“走……”郝仁一声走，两人身影瞬间融入黑暗。

　　两人在外围扫了一遍，竟然没有发现一个埋伏的狙击手，看来他们已经知道，郝仁两人喜欢先清理外围了，所以干脆不放人。

　　两人直接飘身落到院子里，大摇大摆地向前走，宋漠然大喊道：“都滚出来，一点礼貌都不懂。”

　　“大哥，丫这帮孙子会不会把这都埋上炸药。”宋漠然喊完，侧头跟郝仁小声说道。

　　郝仁心里暗骂：“妈的，跟老子想到一块去了，要是老子肯定把这埋上几顿炸药。教主啊，教主，赶快醒过来吧，妈的，没有你还真不方便。”

　　“放心，这么阴损狠辣地好招，他们想得出来，可在这种情况下绝对不会这么做。何况，里边至少上百人呢。”话随时如此说，两人走到了院子中间，停住了脚步。面上虽然轻松，心里却都小心戒备。

　　“啪……啪……”所有窗户几乎同时打开，几十把枪支了出来，中门大开。德帕罗脸色阴冷吓人，带着几十人跟随着他走了出来。

　　“德帕罗。”郝仁一眼就认出他来。在天华帮的时候，他曾经仔细的研究过意大利黑手党的情况。对于他们主要的一些人员，都有些记忆。

　　德帕罗是负责战斗，武装。军火地负责人，这次让对方耍得团团转，损失的钱财跟人员事小，面子事大。

　　德帕罗冷道：“你们受什么人指使？”

　　“他……”宋漠然很认真地看着德帕罗，手指着郝仁：“就是他指使我做的。”

　　有宋漠然在身边，有一点绝对可以保证，生活绝对不会无趣。

　　郝仁忍住笑意道：“还没打呢，你小子就投敌卖国。看来我要先除掉你这个通敌卖国地叛徒了。”

　　德帕罗听出两人在调侃，怒道：“存心与黑手党为敌，我看你们两个在找死。”

　　郝仁轻笑道：“都左右打了你们这么多耳光了。你现在才知道要与你们为敌啊！”

　　“哈哈……绝对反应迟钝。估计大脑有问题，很可能是智障。”宋漠然放声大笑，接着郝仁的话说着。

　　“你们……”

　　郝仁叫道：“说那么多废话干什么，战啊……”

　　随着声音，两人的身影一晃，已化残影，人已经冲进了德帕罗他们这群人里。两人现在配合默契，不需要说。对方狙击手众多，进入对方人群里边，然后依靠速度。让他们的狙击手发挥不出威力。

　　就算他们的强者，也没办法发挥威力。

　　而且两人都一样，不奔着前面几个一看就是硬手的去，一个大急转。从侧面杀了进去，专门找那些相对来说较弱的对付。

　　不过阿格里真托毕竟是三大分部之一，因为在西西里总部，各方面比外地一个省的总部都要强。更何况，还有德帕罗他们这些从总部赶来地人。

　　“格杀勿论……”德帕罗也怒了，这些天下来，早就知道他们两个人的轻功跟逃跑特别强，他亲身领教了很多次。见到对方屠杀自己的手下，他不再犹豫。

　　“让开……”德帕罗也是经验丰富，追了一下，郝仁根本不跟他碰，直接闪开去杀其他人，他立刻让人闪开。

　　这些人也都是身经百战地，立刻向四周闪退，地上留下了三具尸体。

　　“想跑，那那么容易……”郝仁跟宋漠然都展开身形，跟上去。

　　对方很有经验，圆形地向外散开，这样依然对里边进行包围。而郝仁跟宋漠然两人，也缠住其中一些人，跟着向外散去，而且来回移动快。

　　对方只要有人过来支援，就转去其他人那里。不过，这样以来德帕罗就不用受自己人影响，一直紧随郝仁之后。郝仁每次也没有机会怎么打，只能骚扰一下。

　　“妈的，这个家伙明明不是速度型的，直线速度竟然比自己还快。只是自己的蛇步，总能关键时刻，摆脱他，否则还真麻烦。看来，这个家伙恐怕不是普通的八级强者。”郝仁在快速移动中，心里暗自琢磨。

　　更吃惊的是德帕罗，自己可是初期九级强者，竟然没办法追上前面这个连八级都没达到的家伙。

　　不过他经验丰富，没有特别好的机会，也一直没出招，全速集中在跟上郝仁。

　　宋漠然这边也轻松不了多少，对方很快三个三个一组，让他到那里都难以下手。而且，有三个七级顶峰强者，在他屁股后边追着。

　　那些狙击手，没有命令，也都在那小心地看着，不过他们基本上看不清楚郝仁跟宋漠然的身影。

　　而本该是一场大战，此时倒变成了一场追逐战了。

　　“别跑……”追了几圈，德帕罗怒喝道。

　　宋漠然在躲避追击，找对手打击的同时，也不忘插话：“靠，你说不跑就不跑啊，那我们多没面子，大哥你说是不是。”

　　“呵呵……”郝仁笑了笑，没说什么，他并不是这里来跑着玩地，所以……

　　趁德帕罗怒火更盛之时，郝仁飞速前进的身形，突然一个极速旋转。周围的草皮，土都被卷了起来。

　　“蓬……”如同一层厚厚的墙壁，不过德帕罗如同无物，直接冲了进来。就如同龙卷风中心一样，里边是空的，什么都没有。

　　“在这呢……”郝仁身在空中，由上而下，包含鹤击的拳劲，夹杂在普通的拳罡之中。

　　“蓬……蓬……轰……”德帕罗是九级强者，挥拳如疾风，力量强暴，普通的拳罡他拳头的风压下都直接给打碎。不过，碰上了包含鹤劲的拳罡，德帕罗也被后劲震得后退两步，撞在郝仁刚才卷起来的龙卷风一般的漩涡上，漩涡轰然崩塌。

　　肌肉强化战士，拳头虽然可以形成风压，但是却并不能像拳罡一样，飞出去攻击人。拳风的威力，更是不能跟拳罡比，不过他们肉体强悍，而且随着科技完善，他们的生存率正在逐步提高。同样，突破了八级以上的肌肉强化战士，也会有质的飞跃，寿命不在像普通肌肉强化战士那样，活不过五十。

　　虽然不如修炼内功的那样，可以多活百岁，但多活几十年没问题。而且，他们的身体，只要不是当时致命的，自然恢复能力超级强，修炼内功心法的人则不行，如果护身罡气被破，身体收到损害，比普通人强不了太多。

　　郝仁借势已经从空中跃出，在那些土，草阻挡了德帕罗瞬间的视线之时，他又偷袭了一个五级强者得手。

　　怒！！

　　“其他人退出院子，狙击手进行无差别锁定攻击……”德帕罗立刻变阵，让那三个七级顶峰强者跟自己留下，其他人退出去。

　　普通子弹对于六级强者，尤其到了中期跟顶峰的强者，没什么作用。但是钛合金穿甲弹，就是六级顶峰强者，都很危险。而对于七级强者来说，一个狙击手的钛合金穿甲弹打在护身罡气上，对于一个七级强者，并不算什么，不过身形微顿。

　　但是，这微顿的时间，已经足够。何况，如果同时三颗以上的钛合金穿甲弹打上，那就需要将更多力量集中在护身罡气上。而且，边上还有强者，这点郝仁十分清楚，因为当时就连青衣圣僧，黑衣圣僧他们这些十级强者，八级强者，都在大量狙击手配合不如自己的强者攻击下，吃了苦头。

　　危险……


第九十三章 暴龙（下）

　　随着德帕罗的命令，那些人都撤出院中，而那些狙击手也准备攻击。

　　而郝仁跟宋漠然此时却被纠缠住，如果不快速脱身，被狙击手给拦住，那可就危险。

　　就在此时，一声低吼，犹如从巨龙口里发出一般，普通的人听到，都会感觉一阵眩晕。

　　只见在侧面路边一直静静的停放在那里的一辆油罐车，突然升起，下边竟然是一个人。

　　“轰……”那个人举起巨大的油罐车，大步流星，几步就破墙冲入院里，那墙在他的面前就跟纸糊的一样。

　　他来的突然，根本没人想到。

　　等众人要上前拦截的时候，他已经进入院中，再次怒吼一声，巨大的油罐车竟然直接被他抛了出去。

　　“快躲开……”德帕罗的声音，所有人都听到，院中的强者还好，刚才都已经撤出很多。但是，那些在楼里边的狙击手，想躲也没地方躲了。

　　“轰……”一声巨大的爆炸，将大楼炸掉了一大半，其他的地方也剧烈燃烧，里边的狙击手多半都被炸死，也有一部分被烧死，只有几个幸运的活了下来。

　　巨大的爆炸，就连德帕罗这样的强者都得避开，郝仁跟宋漠然趁此机会抽身退了出来。虽然后边也有强者堵着，不过情况已然发生了变化。

　　“暴……龙……”德帕罗闪开之后，回头看到的是浓烟滚滚，已经废了的楼，还有自己的手下。转头怒目而视，来人他并不陌生。正是青帮刑堂堂主，外号暴龙的夏志义。

　　“德帕罗，别来无恙啊，奥地利之战你不是输地不服气吗。今天特意来给你个机会让你报仇。”夏志义跟德帕罗在其他几个国家的势力争夺中，交过了几次手，彼此之间并不陌生。

　　“哼……”德帕罗冷哼一声道：“我就知道，这件事肯定不会那么简单，果然是你们青帮搞的把戏。搞了两个不知天高地厚的毛头小子出面，自己躲了起来，怎么，你现在终于肯露头了。”

　　在德帕罗眼中。暴龙夏志义才是真正地正主，他的出现，反而让德帕罗安心了。或者说是。心里有了安慰。毕竟对手是青帮，这点损失就算不了什么了。

　　“哈哈……”暴龙夏志义大笑道：“输不起就说输不起，最讨厌你们这些为了面子，给自己找借口的家伙了。”

　　宋漠然跟郝仁不一样，郝仁的真气恢复迅速，他则不行。刚才一战，消耗不少，刚才迅速进行调息。当然。外边的情况，他还是很清楚的，稍微稳定。立刻闲不住。

　　“靠，爽啊！青帮四条龙的暴龙，大哥，他可是嫂子的四哥艾，咱们自己人啊！”这些东西，宋漠然最是感兴趣。

　　郝仁没有理会宋漠然的话，继续注视着德帕罗跟夏志孝这里。此时，正好听到两人提到自己，郝仁这才插话道：“他说的没有错，老子不需要打着别人的招牌。”

　　两人虽然都如此说，但德帕罗却依然认定，他们是在玩双簧。

　　冷声道：“既然来了，说什么都是废话了，谁都别想离开这里。”

　　德帕罗话虽然如此说，却并没有立刻动手，而是站在那里一动不动地看着暴龙。他正在琢磨地是，暴龙这次带了多少人，总部应该知道了吧，现在这些人，该怎么样安排战斗才是最合理的。

　　既然那两个小子狡猾，暂时就让人拖住他们，自己对付暴龙。就算他们再有一些人，自己这边也足以支撑一阵，相信到时候总部也就该派人前来了。

　　更远的一些，今天暴龙地到来，已经代表着青帮跟意大利黑手党正式进入全面公开战斗阶段了。

　　郝仁的心里，也有些犯嘀咕了，不清楚暴龙夏志义是特意为了帮助自己。还是正好攻击，碰巧了。

　　“别说他了，告诉你，看你吓那样，这次就我自己一人前来。这次是私人事情，跟青帮完全无关。”还是暴龙先打破沉寂，迈步向郝仁走来。

　　说着，暴龙冲郝仁道：“小子，好样的，我欣赏你。你这个准妹夫我是认了，谁欺负你，就是跟我过不去，今天我就是特意来帮你的。”

　　“哼……”当听到夏志义说，他的行动是私人行动，跟青帮无关地时候，德帕罗冷哼了一声，心说，你骗三岁小孩呢。

　　他并没有组织暴龙过去，冲着手下比了几个特别的手势，给他们布置任务。

　　“呵……你看我说嘛，都是自家人。”宋漠然先笑着迎上去：“四哥好，郝仁是我大哥，我是他的兄弟宋漠然，以后还请您多多关照。”

　　“京都宋家，好样地。”夏志义早清楚宋漠然的底细。

　　三人同样视周围强敌如无物，宋漠然更是开心道：“呵呵……谢谢四哥的夸奖。”

　　哪怕就是在泰国演戏，扮演任歌那个天华帮副帮主角色的时候，郝仁见到任何人，都有一种傲骨。就算捧着黄衣圣僧说话的时候，那种压不倒的气质依然，那是一种性格，是郝仁生命的烙印。

　　远处看，暴龙夏志义就已经够高大了，等他到了近处，简直就是巨大。

　　郝仁如此的身体，在他面前，就如同小孩一般了。郝仁心想，装下自己都绰绰有余了，当时看到雷泰的时候，感觉他也是一条壮汉，但跟暴龙一笔，雷泰就太普通了。

　　郝仁的那股锐气，无形之煞气，杀意，是对待敌人的，对待朋友亲人，他很随便的。这是郝仁在最开始的时候，就不经意间形成的一种转换，此时的他并不知道，这对他的今后有多大地好处跟影响。何况夏志义连准妹夫都叫出来了，更是自家人了。

　　郝仁笑道：“谢谢四哥……”

　　“哼……”可惜。郝仁的话被德帕罗打断：“这里可不是你们聊天的地方，给我全部杀掉。”

　　随着德帕罗的话音落下，围拢上来的众人，开始了有秩有序地进行攻击。

　　“妈的。打断老子的话，该死。”郝仁一拳包含鹤劲的拳罡，将一个七级顶峰强者震退。

　　就刚才他们几句话之间，德帕罗已经再次进行了分配，三个七级顶峰强者，加上两个六级强者的辅助，围困郝仁。他自己亲自对付暴龙夏志义，对付宋漠然的这边则的也只是以围困为主。只是简短地交锋。德帕罗已经对于三人的实力，有了判断。

　　周围还有两个七级中期强者，带领十几个强者压阵。小心防范。随时准备听命。

　　夏志义跟德帕罗的交战，并不是真正面对面交手，而是在欧洲几个战场上地争夺战。虽然互有胜负，但总地来说，是青帮占优。

　　而且，德帕罗指挥战斗的时候，绝对是个合格的指挥官。

　　夏志义则不一样，他是在第一线冲锋陷阵。也是让意大利黑手党最为头疼的几个人物之一。

　　“我今天让你有来无回……”德帕罗第一击就已经全力出手，誓要将青帮这条暴龙的命留在这里。

　　“你还没这个能耐。”暴龙竟然不闪不避，硬接德帕罗的拳。在他打在自己身上的同时，他的拳头则砸在了德帕罗的身上。

　　暴龙连退了十几步，而德帕罗只是后退了三步，就稳住身形。

　　不过德帕罗的心里，却充满了震惊，自己可是肉体强化战士。而且暴龙只有八级初期的力量，自己的力量比他强了许多，他竟然不使用护身罡气，肉体能跟自己硬拼。此时，德帕罗看着暴龙，就仿佛看着远古的一只皮糙肉厚的霸王龙一样。

　　“呼……”暴龙长出了一口气，这家伙的攻击力果然强悍，自己是外家功夫修炼到了极致，由外而内。这种方式，在华夏是属于及其少的，因为由外而内，比直接修炼内劲心法要难上许多，更危险许多。但是，如果真的成功，好处也多了许多，像暴龙此时的身体，既可以使用护身罡气，就算没有护身罡气，他身体的强度，也跟一般的七级顶峰肌肉强化战士一样。

　　“不过如此。”暴龙有意硬拼，微微一缓，一步跨跃了两人之间十几步的距离，拳头由上而下，直接砸了下去。

　　“轰……”德帕罗毫不示弱也挥拳迎上，两拳相撞，如同闷雷一般。

　　德帕罗倒没什么，但是他身材比暴龙小了两号，暴龙这又是又上砸下，几乎是压下来的。他这么一档，身体瞬间陷入地理有半米。

　　大喝一声，双拳猛然砸在地上，周围土立刻飞了起来，挡住暴龙视线跟继续进攻。

　　而他也趁机跃了出来，抢先出手。

　　郝仁跟宋漠然这边。

　　德帕罗变换阵型，这些人再次攻击，不出几招，郝仁已经发现了问题。

　　他们根本就不是在全力打，而是在全力自保的情况下，拖住自己。七级顶峰的强者不以攻击为主，全力自保，而且还不是一个，就算八级九级强者一时半会也难以解决战斗。

　　“妈的，拖时间。”郝仁心里暗骂，抽时间注意宋漠然那里，他那里也是如此。而且，这次德帕罗吸取了之前的教训，周围还有那么多人，他并没有让他们全上，想趁乱袭击弱的，都没办法。

　　此时不是说话的时候。整个局势都在郝仁的心里，看暴龙那边，他好像真没有带人来。

　　如果真是那样的话，今天这场仗再打下去意义不大，这是在别人的地盘。最忌讳的就是拖下去，想想今天的成果，已经不错了，尤其是暴龙那一下，更是经典之作。

　　想到此，郝仁道：“四哥，今天玩的也差不多了，天也快亮了，不如我们先去吃个早饭洗个澡，好好休息一下，等无聊的时候再来玩，如何？”

　　暴龙夏志义这边，不像郝仁他们那里那么轻松，他们两个这是硬碰硬。而且，从实力上来说，暴龙要略逊一筹，不过他本身凶悍，还是超级变态的由外而内，跨越八级极限屏障的强者，有护身罡气，肉体还相当于一个七级肌肉强化战士，所以德帕罗虽然占优势，却也难以快速战胜他。

　　又是连续的硬拼上百拳，暴龙被震飞出去，在空中直直的硬吧自己身体压了下来，双腿直接陷入地下。不过，劲力仍然没有卸掉，身体如同有人推着，两条腿深入地下近一米，向后又退了一米多，才停下，地上两条深深的沟。

　　德帕罗也不好过，每退一步，脚下都深入土里不少，他这样没有暴龙那样好使，却也不那么狼狈。

　　暴龙身形跃出土里起，猛的冲向郝仁的方向：“准妹夫，最后捞一把咱们再走。”

　　“哈哈……”郝仁大笑一声，已然明白暴龙的意思。

　　几百拳拳罡如瀑布流下，奔流不息，瞬间袭上围攻之人。这些人还是刚才的策略，三个七级顶峰强者，全力运转护身罡气阻挡，其他几个闪开找机会偷袭，让郝仁没机会趁他们力竭之时，袭击他们，不过这次……

　　面向暴龙那个方向的七级强者，遭到了特别的对待，其中有一多半都集中在他身上，他倒没受伤。不过，也被打得连连后退……

　　“死去……”暴龙背后一拳，在他护身罡气最弱的时候，砸了上去，直接破了护身罡气，砸在后背，直接砸死。

　　“暴……龙……”德帕罗还是晚了一步，暴龙这次不再与他对拼，不过在德帕罗盛怒之下，想脱身，也很难。

　　三个七级顶峰强者突然少了一个，郝仁这边立刻轻松了许多，看到暴龙被缠住。空中跃起，几个闪避，在他们都向下落的时候，他不降反升，空中一个翻身，袭向德帕罗。

　　“先走……”看暴龙刚才的表现，就知道绝对是战场老油条了，虽然叫暴龙，但却清醒的很，没有一点意气用事的痕迹，所以郝仁也不多废话。

　　郝仁截下德帕罗，暴龙果然没有废话，闪身冲了出去。没有了德帕罗，这些人哪有人能拦住暴龙，最后他还废了一个六级初期，不自力量来拦他的家伙。

　　看到暴龙消失，郝仁身形顿起，早就准备好的烟雾弹出手，这次比以前更厉害，都是宋漠然自己配置的。宋漠然那边不用说，也立刻配合出手，几秒钟，周围几百米都被烟雾笼罩。


第九十四章 最新三人组合

　　要是一般的普通人，凭借强者敏感的听觉，足可以听出有什么动作。又或者跃起来，再就是用掌风，拳风驱散，不过这都需要时间，至于跃起来，就连德帕罗都没敢。

　　如果他们三个只是虚晃一招，并没有走，同时夹击一个人，德帕罗都没把握能接下来。

　　众人小心以三人为一组，靠拢防守，同时驱散烟雾。以他们的功力，这只需要几十秒钟的时候，当然，郝仁他们离开，却只需要几秒钟的时间。

　　烟雾驱散，德帕罗站在那里，虽然暴龙的参与，让他心里上有了自我安慰，甚至回去也有了交代。可是，鞋挤不挤，只有脚知道，他自己的心里清楚的很，失败，又失败了。

　　尽管如此，他却不能表现出来，立刻命令人进行搜捕，虽然多次交手下来已经知道，找到的可能很小。救治受伤的，清理现场，他则亲自给教父普洛文扎里汇报，这里的情况。暴龙的出现，难道预示着青帮将会全面进军意大利黑手党的总部，还是要全面开战呢？

　　暴龙虽然身为八级强者，但是身法速度却并不擅长，所以郝仁他们两人很快就追上了他。

　　依然由宋漠然领头，虽然暴龙身法方面一般，不过毕竟身为八级强者，力量绵长。而且宋漠然也有意迁就，即便是如此，三人也很快离开阿格里真托市区范围。

　　此时，太阳出升。柔和温暖的阳光洒落在大地，落在所有人的身上。

　　默然带路，看前面正好有高尔夫球场，三人直接进去。找个舒适的地方地方先坐下来休息一会。

　　“哈哈……这仗打的过瘾，德帕罗现在恐怕嘴巴都要气歪了，在他早准备好地分部里，杀了他那么多人，还什么事都没有的离开，哈哈”只夏志义的声音，就跟他的人一样，敞亮。那个时候大爆炸之后他才说话。还不感觉什么，此时一静，他的声音就显得特别洪亮了。

　　宋漠然本身就是个包打听。跟郝仁时间长了。郝仁的事情也都让他挖得差不多了，他得意地笑道：“嘿……四哥，您这算是说对了，我大哥就喜欢干这种事，在泰国跑毒皇宫杀人都不当回事呢，这个更是小意思了。”

　　郝仁笑道：“下次光荣事迹就不用劳动你了，我自己来就行了。”

　　暴龙也跟着笑了起来，随即看着宋漠然道：“小子。刚才你叫我什么？”

　　“四哥啊？有什么不对吗？”宋漠然听暴龙话里的意思，有些茫然的挠了挠头。

　　“你管我叫四哥，管他叫大哥。那我问你，我们谁大啊！”暴龙指了指郝仁，眼带笑意的等着宋漠然的回答。

　　宋漠然也有些意外，没想到看似莽撞巨汉的暴龙，竟然会挑这句话。

　　不过他也不是吃素地，立刻嘻嘻笑道：“那不一样，各叫各的，不影响，不影响的。”

　　“嗯……”暴龙收拢笑容，巨大的眼睛一瞪，很是吓人。

　　高尔夫球场地草地，相当的舒服，郝仁笑着躺在坡上。让阳光轻抚全身，看宋漠然怎么应付暴龙的问题，所以宋漠然求助的目光，他无视之。

　　虽然知道，暴龙是有心的，肯定不会因为这个翻脸。不过，看他那个样子，如果不给个满意的答复，恐怕万一可能也许……反正应该不是好兆头……

　　再看大哥，也太不够意思了，宋漠然心里念头一转。

　　“嘿……这个事情好办啊，都是自己家人，其实我也感觉，叫大哥不太亲切。这样，要不就从四哥您那里排，那我应该……”宋漠然看着躺在那里的郝仁，非常亲切地道：“姐夫……”

　　“靠……”郝仁一愣，这个臭小子，马匹功夫还真有一套。

　　“哈哈……”暴龙再次放声大笑：“嗯，这才对嘛”他也只是心情好，特意逗逗宋漠然，看两人说完，郝仁也坐了起来，毕竟夏志义是夏灵地哥哥，所以还是要认真点的。

　　“四哥，今天多谢你帮忙……”郝仁话刚开口，暴龙的眼睛又是一瞪，大眼睛还真威风，真能表达意思，郝仁立刻停下。

　　暴龙不爽道：“小子，听二哥说你小子也是爽快的人，现在要是也学别人说那些场面话，那我可告诉你，我对你的印象就大打折扣了。除非，你不认我这个当哥哥的了，或者，你说你跟灵儿没有任何关系，不想认我们夏家的人了。那我二话不说，立刻走人，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　郝仁一听，这性格，还真是……敞亮。因为，郝仁从这么短的接触跟感觉中，知道暴龙跟雷泰又不一样，他不是那种纯战斗型人员，否则也不会成为青帮四条龙之一，更加不可能做了这么多年刑堂堂主。

　　“哈……既然四哥你都这么说了，那我还说什么，四哥应该是特意为了我，才来西西里的吧？”郝仁当然喜欢，不再说那些场面感谢客气的话，一切在心中。

　　暴龙点了点头道：“就是为了你小子，知道你这段时间闹得凶，也该差不多了，所以特意过来帮你一把。”

　　“那青帮那边？”暴龙到来，郝仁的心里开始跟德帕罗的想法一样，都以为是青帮要借此发难呢，不过后来看暴龙，又不像。

　　暴龙笑道：“忘了告诉你了，我现在已经不是青帮的堂主了，现在自由身一个，爽啊！”

　　“……”郝仁跟宋漠然都是一愣，都有些难以置信。

　　“四哥，你不会是犯什么错误了吧，是被炒了，还是炒老板了！”正如通天教主所说。宋漠然虽然嬉玩闹，却是真性情的人。

　　“哈……”暴龙听了，再次大笑道：“你们两个果然都很有意思，估计除了你。还真没人会这么问，嗯！可以说是合同到期了，我自己离开的吧，没有续签。不过，放心，我还是暴龙，对了，你们就叫我龙哥吧。”

　　“嘿……还是龙哥照顾我大哥。这样我跟我大哥的关系，还是最亲密的，是不是大……哥……”宋漠然最后还冲着郝仁抛眼。拉长声。

　　“滚……”郝仁一脚。

　　将他踹开，宋漠然借势，如同在冰上一样，横着滑了出去。

　　不去理会玩得开心地宋漠然，郝仁笑着对夏志义道：“不过我估计，意大利黑手党恐怕不会这么想，他们现在肯定高度紧张呢。龙哥，您怎么离开了青帮了呢？”

　　“青帮规矩严明。我是正式出了帮里的人，很快就会通告下去。以后就算再接触，只能是朋友的方式。不再是青帮内部人员。”说起这个，连夏志义都多少有些不是滋味。

　　宋漠然此时也滑了回来，刚才在草上的横移，可见他此时地幻影飘风，又有进步，他也坐在那里认真听着。

　　不过，夏志义随即又非常坚定道：“当年蒋老帮主对我有恩，所以我才留在青帮，对我来说，争名夺利的事情我不感兴趣。我的理想是追求武道之极致，要想达到这一点，就要不断战斗，不断去挑战强者，却磨练自己。而在青帮那里，这种机会只会越来越少。所以，我离开青帮，是迟早的事情，正好这次有你们的事情，所以我就来先跟你们凑个热闹，等帮完你们，我再去走遍世界，锻炼自己。”

　　武道之极致，郝仁还是第一次听到有人毕生追求这个，而夏志义的样子，也绝对不是在开玩笑。

　　“武道的极致又是什么呢？”郝仁也很是好奇。

　　夏志义摇头道：“我也不知道，要是知道，或许就不会去追求了。现在世界上，五大强者，有四人是十三级强者，他们在世人眼里已经高不可攀，但是，在他们上边呢，如果力量再次提升呢……”

　　从夏志义的眼中，能看到一种光芒，一种执着地光芒。郝仁从小，也一直想变强，不过他倒是没有想过去追求什么武道的极致，他需要的力量，是让这力量可以帮助自己。可以随心所欲，不受外力所阻，去做自己认为对，应该做的事情。

　　郝仁伸出拳头道：“不论为了什么原因，只要您想加入，我们随时欢迎，欢迎你的加入。”

　　“蓬……”夏志义跟郝仁碰了一下，没使什么力，都蓬的一声，郝仁倒没什么。不过，刚才那力气，估计一般人的手就直接骨折了。

　　宋漠然笑道：“那我们以后就是三人组合了，看来得重新制定一下计划，好好的跟意大利黑手党继续玩下去。”

　　“我估计，意大利黑手党很快就会知道消息，到时候他们的围追，恐怕会更加凶悍，咱们需要早做准备。德帕罗那个人我太熟悉了，他的战略布置非常不错，不过他还是次要的。最危险的教父普洛文扎里，他是意大利黑手党近百年来，最杰出地人才，号称意大利黑手党的末日救星。这个人深不可测，帮主就经常说，绝对不能轻视普洛文扎里，他是真的名副其实地教父。”夏志义知道，如果他们没了顾及，对方毕竟是意大利黑手党。

　　“那才过瘾，否则多无聊，不跟强者斗，我们怎么提高自己，怎么知道自己那里还差。”郝仁是那种遇强越强的人，对于弱者，他反而会没有兴致。

　　夏志义听了大笑道：“对，这话说的好，我说一见你就印象不错嘛，果然对我脾气，我们家灵儿还真有眼光。”

　　提到了夏灵，郝仁的眼中，也露出幸福的光芒。幸福，什么是幸福，当幸福在身边的时候，没有多少人能感觉到他，但是，当远离甚至要失去或者已经失去的时候，才真正知道懂得什么叫幸福。

　　此时，在华夏。

　　高山之上。

　　夏志孝的师傅，正在给夏灵疗伤，早在郝仁让宋漠然将玉螭纹璧交到夏志孝手里之后，他立刻就送了过来。在这接近一年的时间里，夏灵身体已经康复大半，不过要想彻底的恢复，却还需要很多时间。

　　因为，这属于直接把她从一个普通人，提升为七级顶峰强者。后期，基本上就是需要夏志孝的师傅用本命真元，为他淬炼稳固全身经脉的过程。

　　玉螭纹璧的及时送到，让夏志孝也难得的露出了一丝笑容，毕竟本命真元的损失，不只是影响人的功力，还会影响到寿命。

　　在引导玉螭纹璧里边的精纯无比的真元力量之时，以夏志孝的师傅，多少能感知到那么一点。此时这个玉螭纹璧里的力量，就像是千里沙漠中的一颗小草，顽强地活着。

　　如果当这颗小草也被拔掉的话，那么整个玉螭纹璧也就会变成普通的古玉。就是这么一颗小草，对于现在的强者来说，都是强大无比的力量，足以抵得上一个八级强者的全部本命真元，而且比那更加的精纯。

　　曾经也有无数的人研究过，力量怎么可能储存到如玉，宝剑，刀之类的里边呢？可是，不论是以现代的科学技术，还是那些强者，都没办法解开这个谜，就跟现在依然存在的许多难以解开的谜题一样。

　　在过去近一年的时间，夏灵除几个主要经脉没有动，其他都已经打通。经脉全部打通并非太难，关键是后期的工作，才是真正难的。

　　此时有了玉螭纹璧的帮助，几天的时间，夏灵的经脉已经如同自己修炼几十年一样的稳固。玉螭纹璧里边的力量，也基本都被引入到了夏灵的身体之内。体内所有的经脉，也已经全部打通，她的身体此时已经完全恢复。

　　将玉螭纹璧放好，虽然力量消失，毕竟也是文物。

　　看了看夏灵，她也估计很快就会醒了，剩下的，就是要花些时间，教她学会控制力量，使用体内的力量了。

　　“明远居士可在……仙翠峰友人来访……”声音滚滚入内，半里之内清晰可闻，明远居士无奈的摇了摇头，如此高调的语态，他已然知道是谁，起身迎了出去。


第九十五章 （踢爆色狼小JJ引出的）祸端

　　明远居士，正是夏志孝的师傅，他所住之地是广西南部一条著名的山脉，十万大山。它延绵华越两国，向南远眺北部湾。延伸近几百公里的十万大山，成为南来北往交通的天然的障碍。

　　明远居士所居之山，在十万大山之中，而在他这座无名山不远处的十万大山主峰仙翠山上，有一座宏伟的宫殿。

　　这座宫殿的主人，也就是明远居士的邻居——老祖（早年他曾自称为彭祖，因此得名。）。

　　不过背后别人都叫他老不死，当然，天下也没有几个人，敢当着他的面叫这个名字。

　　而在广西附近这些地区，他在一些人中，还真如神仙一般存在的人物，随着新时代地到来，高科技发达国家的强大，以及其他势力的强大，他才渐渐有所收拢。

　　但是，即便如此，现在附近依然有不少人信仰，供奉他。

　　在那些不懂得人眼里，他就是不死神仙，而天下强者都知道，这个老东西，是世界五大强者中，年龄最大的一个。他叫什么，已经没人知道，供奉他的人叫他老仙，强者之间都称之为老祖（背后称老不死）。

　　有记载的，他是在近二百年前，就在翠绿峰上建起了宫殿。后来翠绿山在他们的口中跟信奉者口中，成了仙翠山。建宫殿之时，还是清王朝中末期，之前就没人知道。

　　明远居士所在之山峰，离仙翠山有百里之距，而且之前就是荒山。所以他来此定居也并没有受到干扰。后来有仙翠山的弟子发现，这个山峰的一个隐秘连环自然山洞之内，有一种乳白色的液体，可以提高练功时的速度。对八级以上地强者并没有什么作用，主要是对那些级别比较低的弟子，更加可以防止他们出差。这种液体如同水滴，一个月滴不到半小碗，称为钟乳。

　　从那之后，仙翠山的人就占了那里，派人看守。而明远居士这个清静地，也就不再清净。要不是明远居士并不争，且自身力量也已经达到了十一级强者的顶峰，还有一个好徒弟。恐怕早就已经被赶走了。

　　“明远居士。一别近年，一向可好。”明远居士走出，外边一老者，一身高档丝绸长褂，看样子只有五十岁左右地样子，其实明远居士知道，他比自己岁数还大，早已经过百。虽然是问候。可其语气神态，却是高高在上，高人一等。

　　此人。正是老不死的二弟子，木图。木家在广西一带势力庞大，曾经就连朝廷都很小心，其原因就是因为依靠了仙翠山的老祖。

　　后来老祖在木家几代人中，选了一个资质还算优秀的收为关门弟子，也就是木图。

　　随后时代变迁，木家势力也受到打击，最近几十年来。木图开始重振家业，让木家再次振兴起来，而仙翠山的事情，平时都是他的大师兄打理。

　　明远居士微微点头还礼：“一切还好，有劳木老挂念，木老这是？”

　　看木图身边还带着一个年月二十岁的年轻人，倒也年轻俊俏，只是脸上一股飞扬跋扈的表情，如果要是郝仁看到，绝对有揍他的冲动。

　　“哈哈……这是我的重孙木俊宏，俊宏，还不过来见过明远居士。”提到这个，木图立刻神采飞扬。

　　木俊宏不太在乎地道：“明远居士你好啊，你这里这么荒凉，真不是人住的地方。”

　　明远根本没上心，如清风一般笑道：“茅屋草舍，荒山野地，确是简陋。”

　　木图对于自己重孙如此无礼，不但不出声管束，反而开口道：“居士，你这里也确实应该改变一下了，你那徒弟夏志孝，在国家身居要职。他们家也是一方富豪，怎么就不想着让你这个师傅过得舒服一些呢。”

　　“这里好没意思，祖爷爷，我去转一圈。”说着，根本不等木图答应，木俊宏掠身而起，嘴里嘟囔道：“这个鸟不拉屎地破地方，估计也没什么好看的。”

　　以两人的功力，这话当然听得清晰，木图却一副得意地道：“居士，我这孙儿，年纪小小，在我多年的栽培下，已经达到了七级中期的强度。之前师尊有话，如若他下次出关，他能达到七级顶峰，师尊将亲自传授，哈哈……所以这次，特来取些钟乳。”

　　他说的，就如同到自己家后院取东西一样轻松。

　　“离中午还有些时间，木老这边请，尝尝山上之清茶。”明远居士本身就是修自然之道的人，淡泊无争之人，也不在乎这些。因为钟乳在此山后边之悬崖处，里边山洞无数，九曲十八弯，而那钟乳具体那里汇聚却又难以查明。只知道，每过月余，就会在一处石坑中汇集，如不取用，渐渐又会干掉，下月才会再有，经过多年观察，已经有一个大概时间。

　　“那就尝尝。”木图毫不客气。

　　再说木俊宏，掠到高处，四处看了看，无聊地摇头。这种破地方，真是无聊，要不是为了让自己提升力量，有机会得到老仙的传授，期待有机会尽早突破八级极限的屏障，他才不会来这种破地方。

　　这那是人住的地方，木俊宏无聊的来到明远居士那几间木屋之前。

　　此时正要中午，太阳高照，烈日当空。高山之上，虽有风吹，却也热得很，对于这些强者当然没什么事情。不过，对于夏灵就比较难，而且他现在还没有清醒，所以明远居士出去的时候，并没有把窗户关上。

　　“咦……”木俊宏正好看到，眼睛立刻放出狼光。

　　“这老东西，还装什么狗屁居士，竟然藏了个美女在这里，啧啧……样子还真不错……”脸上露出淫笑，直接推门进去。

　　明远居士为了让夏灵治疗的效果。更加好，先是让他进入休眠状态。此时，她就如同熟睡一般，静静的躺在那里。

　　夏灵不必那些精心打扮的所谓美女。没有任何外物遮掩修饰的她，配合脸上那股英姿巾帼地气质，越看越吸引人。

　　“啧啧……罕见，罕见……”木俊宏搓着手，看着看着，身上的欲火都勾起，眼中放出色狼的光芒：“这个小妞还真是别有一番韵味，越看越让人心动。有股动劲，越想……”

　　他的下身，已经有了反应。一项横行霸道地他。尤其是木图给他撑腰。背后更有老不死这个大靠山，平时一向就是想做什么就做什么，站在夏灵床边，手冲着夏灵的胸部就摸了下去。

　　他已经不管，这是在那里，就要下手。

　　没等他的手碰到夏灵的胸部，夏灵突然睁开眼睛。

　　木俊宏是眼睛看着夏灵的脸，脸上带着淫荡的笑容。手缓缓的摸了下去。猛的看到夏灵睁开眼睛，他也是一愣。

　　“蓬……”他这一愣，夏灵一个翻身。膝盖正击在木俊宏地要害部位。这一下，自然流畅，浑然天成，按照平时训练的普通攻击，却不知不觉中把体内刚刚融汇的力量使了出来。

　　“啊……”

　　木俊宏一声惨叫，响彻整个山顶。被色心迷住，根本没有防备，愣神地他，结结实实地挨了一下，要害部位正在血液集中的时候，受到了最严重的撞击。

　　刚端起明远居士茶杯的木图，听到惨叫，惊道：“宏儿……”

　　茶杯没掉落桌子，他的人已经掠起，当茶杯掉落桌上，他的人已经冲入屋中。

　　“宏儿……你……你怎么了……”看到倒地惨叫不止饿木俊宏，木图心疼的上前查看。

　　木图快，明远也不慢，他进来明远也进来。看到坐起来，一脸鄙视，打死你活该神情的夏灵，明远居士心中已经警觉，不好。

　　迅速查看了木俊宏伤势地木图呆住了，他虽然医术一般，但是基本尝试知道：“玩完了，太监了……”

　　木家子孙众多，但木图独喜欢这个木俊宏，而且他还是被认为木家最有希望，接受老祖亲传的子孙。

　　“这是？”明远居士看着夏灵，不解的询问。

　　夏灵在山上待了近一年，夏志孝来看过几次，他也知道明远居士为了救自己，牺牲多大。而且，明远是二哥的师傅，她自然更加尊重。

　　“这个色狼竟然进来对我动手动脚，我只是给了他点教训。”夏灵并不知道，今天彻底得到了玉螭纹璧里的力量，她的力量，已经不是普通人那么简单了，尤其刚才那一击浑然天成，自然不知道木俊宏在她这一下，已经成了太监。

　　“你找死……”木图出爪如风，就要将夏灵击毙。

　　“木老息怒。”明远身形一闪，已经挡在前头，护身罡气硬接了木图一爪。

　　木图被震开，怒目而视，杀气十足：“明远，你竟敢挡我，立刻给我闪开，否则，连你也别想好。”

　　“木老息怒，是非尚且不明，令孙现在受伤，不如先去治疗。”明远为人平淡，真正有事，却并不惧他，依然淡淡如古井之水，没有波澜。

　　“明远，你给我滚开。”木图大吼一声，强大真气如同暴风一般爆发，明远站在那里，护身罡气将在床上的夏灵护住，岿然不动。

　　“轰……”两人的强大的碰撞，整个木屋顿时崩塌，夏灵跟木俊宏周围都有明远居士跟木图保护，两人并没有受伤。

　　一次正面的碰撞，木图连退两步，显然，他还略逊一筹。

　　木图气得青烟都快冒出来了，眼中怒火都要喷出来了，但是他知道。自己的功力，比明远要差着一些，今天就自己一个人，正面硬拼，绝对讨不到好。

　　“明远，你给我滚开，与我仙翠山为敌，你想找死不成，滚开……”木图怒吼道。

　　明远淡淡道：“世事皆难逃出一个理字，今日之事，大家都清楚，错在令孙。动手如果有些过，本居士可以代她赔礼道歉，不过，她乃本居士之客，断然不会让木老伤害于她。”

　　木图恨得咬牙切齿：“老匹夫，你让是不让。”

　　“恕难从命……”

　　此时，木俊宏的声音，更加凄惨。

　　木图也是上百岁的人了，人老精，鬼老灵。他很清楚，眼前自己就算拼了，也难以杀得了这个女的。而且，如果再不医治，木俊宏恐怕真有生命危险。

　　“老匹夫，你给老夫等着，仙翠山与你绝不罢休。”木图抱起地下哀嚎的木俊宏，纵身掠起，身形在空中一闪，已经消失。

　　“唉……”明远望着木图的身影，长长叹息了一声。

　　“大师……”夏灵突然发现，自己能说出话来了，刚才她一直想插话，可是怎么也说不出来，显然是明远在制止。

　　看到刚才的一幕，聪明的她已经知道，事情恐怕不会那么简单。不过，她有点不明白，不就是给了那个色狼一下吗，最多在家躺两天，至于要拼命吗？

　　她此时，并不知道木家势力不下于她夏家，更加不知道，仙翠山老不死的厉害。

　　“跟我来。”明远居士拿起床上的玉螭纹璧带着夏灵，走向山上的一处荒地，这里还没有被人动过，杂草野树。一边走，明远居士一边解释道：“你的伤势已经完全好了，此时你的力量已经达到了七级强者的程度，只是暂时应该还难以全部发挥。刚才，你无意的一击，却发挥出了很强的力量，足以让木俊宏成了废人，这件事情木家不会善罢甘休，尤其是仙翠山的人。现在，你记得我的话，见到你哥哥的时候告诉他，绝不可提报仇。而你，最好远躲他乡，否则，将会给你夏家都带来灾祸。”

　　没等夏灵说话，明远居士已经快如闪电，点了她身上十几处穴道，夏灵再次陷入休眠状态，明远将玉螭纹璧放入她的手中，让她抱住。随即将夏灵带入密林之中，很快出来，让几个跟随他的人尽量离开，都去逃命，同时放出一直原始的通讯工具，一只鹰。


第九十六章 抢劫也可以如此仗义

　　德帕罗将当天战斗情况当面向普洛文扎里汇报，最后下判断道：“那两个华夏人，跟暴龙是一伙的，已经毋庸置疑。不过，他们两个比较麻烦，他们擅长群战，是华夏的轻功，很是神奇。如果不是压倒性的力量，人多，反而是乱子。现在有了暴龙，更加麻烦，所以属下建议，集中高手，一举将他们歼灭。而且，青帮如此做，显然要与我们全面开战，我认为，应该启动最高紧急警报，动员一切力量，打击青帮。”

　　看着手中的损失清单，普洛文扎里脸色也不好看，现在的损失越来越大，这样下去，可不是个办法。

　　普洛文扎里点了点头：“这两个人，如果真如你所说，看来我们还是低估了他们了。”

　　说着，普洛文扎里将手中纸放下道：“还有，你刚赶回来，有件事情你大概还不知道，青帮已经通告全帮跟道上。

　　暴龙夏志义，已经不再是青帮刑堂堂主，他以后的事情，与青帮无关”

　　“什么……”德帕罗不相信道：“这怎么可能，他可是青帮的头号猛将，而且，为什么一出现在西西里青帮就说这个。教父，他们是不是故意这么做，想掩饰什么？”

　　普洛文扎里轻轻摇头道：“青帮是一个阶级，规矩很严明的帮派，跟我们西西里黑手党一样。这种事情，他们不会拿来开玩笑，而且这涉及到他们的信誉问题，还有，我们跟青帮的战斗。已经不是一天两天了。他们也不像其他帮派，会因为惧怕我们，而做这种事情，所以。这里边一定另有内情，但是，不论怎么说，暴龙离开青帮，这是真的。”

　　德帕罗低头皱着眉头想了想，还是有些想不通的摇着头。

　　“好了，这件事情你也不必想了，你现在地任务。就是将他们三人除掉。防备青帮的事情，我会亲自下手，还有。从杀手组织以及国外调来的几个追踪高手。已经到了，有了他们，你就更好抓住他们了。”普洛文扎里心里，暗中下决心，无论如何，一定要先将这三个人除掉，他心里总感觉，这三个人。很危险，非常危险。

　　最新三人组合，在高尔夫球场成立之后。第一件事情，就是去周围的一家小银行进行抢劫。

　　“龙哥，我们抢了那么多现金也没办法花，在他们的地盘上，只能是累赘，要不咱们选择其他的方吧。”宋漠然提议道。

　　郝仁笑看着暴龙道：“龙哥肯定早有办法了吧。”

　　暴龙笑着点头道：“放心，虽然现在不是青帮的人，但是有什么事一样好使。青帮的规矩是需要通知一声而已，这次正好意大利黑手党将外围的一些人撤走，青帮不少密探组织早就进来了，有他们呢，咱们还愁那些。”

　　“那就好办了。”郝仁很是不爽道：“想起这些混蛋王八蛋，竟然把杀手搞成职业，老子就冒火。妈的，搞成什么样倒也就罢了，但他竟然还惹到了老子，好啊！老子就连根将他们拔起，现在龙哥对于他们拥有的产业那么清楚，那咱们就好好跟他们玩玩，不搞残他，老子就不叫郝仁。”

　　宋漠然然在边上笑道：“大哥发火，非同小可，嘿嘿……”

　　青帮跟意大利黑手党斗了这么多年，彼此之间的情报工作，也都是一直没有停下来。

　　暴龙对于西西里的情况，自然也是再熟悉不过，当三人聊到下一步怎么办的时候。郝仁立刻想到了一个新的办法，因为他之前感受到了，政府跟意大利黑手党之间近乎公开的斗争。

　　现在，还真用上了，三人组合正好去干掉他们这些直属产业。

　　最先搞地，就是银行。

　　意大利最大地私有银行联合信贷银行，背后就是意大利黑手党控制，他们是最大的股东。在西西里岛，几乎每个地方都有他们的银行。

　　有了暴龙，郝仁之前的游戏也就不玩了，直接将那些名片扔了，开始了抢劫的生涯。

　　“龙哥，那个也搞啊！！”宋漠然背着几百斤的钱，回头看着出来将钱扔上车，直奔提款机去的暴龙道。

　　“那里钱是不是少了点。”郝仁看看表道：“都小半天了，我们才抢了三家银行，我看不如我们到比较大点的地方去吧。”

　　暴龙道：“要搞就搞彻底了。”说着，他已经将自动取款机给拔了起来，将里边地钱装了起来。至于警报声大作，对三人根本没影响。

　　郝仁耸耸肩膀，将钱扔到一辆银行的运钞车上，宋漠然也扔上去。然后让宋漠然，用红喷雾漆在墙壁跟街道上写上，这纯粹是为了找意大利黑手党的麻烦，这家银行就是他们控制地。

　　等暴龙搞好了三人大大方方，扬长而去，周围的居民都傻眼了，他们亲眼目睹了一场抢劫。

　　在西西里，真正控制这里的是黑手党，警察在他们走后，才不急不慢地赶来。

　　看着后边过去的小镇，宋漠然感慨道：“真没想到，做强盗还可以做得这么光明正大，简直就是……”

　　宋漠然都不知道找什么词来形容了，因为他虽然知道，这个世界上很多事情是嘿嘿白白分不清。官官匪匪难说清，不过有些事情，例如这种放到台面上的坏事，损害一个国家形象的事情，国家是绝对不允许的。

　　背地里，不论多么肮脏的事情，或许都可以，但绝对不能见光。

　　“当时了解情况的时候，就知道政府跟意大利黑手党的关系，十分紧张。尤其是在换届选举前夕，这种斗争已经到了一种非常紧张的状态，不过来了之后。才发现这里的情况远比想像地要变态的多。”郝仁跟宋漠然两人躺在后边一车的钱里，这辆还是大型的运钞车呢，不过，此时也快满了。

　　宋漠然开车。暴龙就躺在郝仁的身边道：“二十多年前，政府跟意大利黑手党开战，虽然当时表面上是政府胜利了，其实是两败俱伤的局面。意大利黑手党遭受了几百年来最严重的创伤，但是，意大利政府官员，也被暗杀了无数。整个意大利的经济，都因此后退了好多年。因为西西里的特殊情况。可以说，整个西西里的人，都可以说是黑手党。尤其是出现了普洛文扎里这样的天才教父。”

　　“所以不到二十年的时间里。西西里已经再次被黑手党完全掌握，政府地命令到这里根本行不通。那些所谓政府官员，也不过是摆设。只是普洛文扎里更加聪明，他不去杀害那些官员，只是让他们做什么，都难以行得通。下边基层的人员，几乎就是意大利黑手党的人。”

　　“再有，这次地选举。意大利黑手党势在必得，虽然现任政府都已经知道。可无奈，黑手党势力太大。他们知道也没用，只能尽力一拼。说点不算太秘密的事情，他们跟青帮接触过，由此可以看出，他们对于打击意大利黑手党，已经到了一种什么样的渴望程度。”因为到下一个城市，还需要一个小时的车程，所以暴龙给他们讲解起来。

　　郝仁笑着接道：“所以说，我们现在这么干，就是在帮助意大利政府。他们恐怕现在正在借此宣传，用来影响人民影响选票，告诉人民。意大利黑手党，他们带来的是什么。”

　　“那岂不是说，我们可以非常仗义的当强盗了。唉……”说着，宋漠然一脸无奈的叹息道：“可怜我一代神偷，今天竟然沦落到做起强盗，还一点难度跟技术含量都没有，唉……”

　　“这样，你去抢普洛文扎里，估计这有点难度。”暴龙被他逗笑，给他提议。

　　“切……”宋漠然不屑道：“从祖训跟本意来说呢，我是绝对不能当强盗的，幸亏咱们这也不是简单的打劫那么简单，只是一种打击方法跟手段。另外呢，我是跟着两位老大，不是主观意愿，在法律上来说呢，这叫做被胁迫从犯。要我自己去当强盗，那绝对是侮辱。”

　　为了聊天方便，隔板已经拆掉。

　　“靠……侮辱……我砸死你……”郝仁随手抓起一把钱，砸过过去。

　　立时，宋漠然前面地驾驶室里，钞票满天飞。

　　“呼……嘻嘻……”宋漠然吹了两下眼前飞舞的钞票，嬉笑道：“大哥，你这就不对了，刚才明明弄来了不少美金，你用里拉砸我，明显瞧不起我呢。”

　　有了宋漠然，绝对不会感觉无聊，加上暴龙地到来，三人地组合显得更加热闹。

　　郝仁左右看看，很是可惜道：“妈的，忘记拿点硬币了……”

　　宋漠然在前面笑着缩了缩头，吐了吐舌头，他可知道。如果真较劲起来，说不定大哥真会弄来几万的硬币，那砸在人身上，也够要命的。

　　郝仁也不再跟他闹，转而问暴龙道：“龙哥，之前几个地方，我们行动迅速出其不意。而且，他们这次想来是想势在必得，一定要对付我们，所以没有行动，我估计很快，他们也该跟上来了吧。”

　　暴龙点了点头道：“差不多了，你有什么计划？”

　　郝仁笑着摊手道：“实话说，还没想好，来到西西里。大的目标已经有了，那就是对付意大利黑手党，进而彻底毁掉世界杀手组织。至于具体办法，只要能打击到他们的，我一直都在做，其他的事情，都是兵来将挡，水来土掩而已。”

　　“那现在该怎么办？”暴龙看着郝仁，他的人生力量，就是追求武道之极致，其他都是过眼云烟。当然，他是真性情人，所以，他是想做什么，就做什么。有恩必报，所以才有了进入青帮。在青帮这些年，他见过无数人，各种各样的，聪明的人见多了，但是像郝仁这样的，他还是第一次见过。

　　他的行动，总像是随意而为，没有目的。但是，从整个大局来说，又都非常在关键部位的关键行动。对付敌人，也都是非常巧妙。如果要是不熟悉郝仁，说他没有计划，都是走一步看一步，最后做到的这些事情，暴龙肯定不相信。

　　郝仁想了想道：“现在的意大利黑手党，一方面应该全力防备着青帮，虽然说他们知道，龙哥你已经离开了青帮。但是，这绝对不影响他们，对于你地到来，跟青帮联系到一起。另外一方面，他们也应该在全力准备对付我们，包括找到一些追踪方面的专家，调集一些高手。正如你说的，德帕罗也是谋将型的，他肯定会通过上次的正面对抗，想到一套心的办法来对付我们。”

　　“嗯，那我们该怎么办？”暴龙点了点头。

　　郝仁面带笑意，狡黠地笑道：“刚才漠然都说了，这么光明正大的抢劫很过瘾，而意大利政府也希望借助这个来打击黑手党。他们这边的矛盾跟压力，我相信，远比咱们打劫的这点损失，更让普洛文扎里教父跟意大利黑手党难受，既然如此，那我们为什么要停下来呢。”

　　宋漠然听了，很是难受的呻吟道：“不会吧，大哥，还打劫啊！！！我刚才就是那么一说，隐过了，也就算了。”

　　“闭嘴，大人说话，小孩不许插嘴，否则用硬币砸死你……”郝仁很认真的威胁。

　　暴龙笑道：“好，那我们一会将这车钱交给青帮的人，先想办法藏起来，然后选择其他的地方，继续打劫，造成意大利政府跟黑手党方面的矛盾更加激化，然后……”

　　他看向郝仁，郝仁耸耸肩膀，闭上眼睛，很是享受躺在钱上的感觉：“以后的事，以后再说……”


第九十七章 回马枪

　　暴龙早就联系好青帮的人，到了前方，有人来接这辆车，三人则下车。现代化的工具虽然方便，但同时也是更容易被跟踪追踪的目标，对于拥有宋漠然这种潜逃追踪方面的专家，靠腿更加可靠跟隐蔽。

　　虽然这是西西里，但是对于青帮的人来说，自然有他们的办法，这些郝仁也不去管那么多。

　　三千人潜踪隐迹，在进入一个城市之后没动手，很快就从意大利黑手党等众多势力的关注下，消失了。

　　……

　　英国。

　　一栋刚刚建造没几年，比白金汉宫更加豪华的豪宅，私家建筑的路，跟高速路相连，可以起落喷气式飞机的飞机场跟可以停放十几架飞机的停机坪，更可以看出此地主人的气派。

　　“据报道，目前意大利的黑帮斗争，起因是一伙新兴的帮派，挑战黑手党引起的。最近接二连三发生暴力事件、爆炸事件，伤亡人数正在不断的增加，尤其是最近银行连续被抢，而且暴露出联合信贷是意大利黑手党背后操控的消息之后，银行已经开始出现挤兑，人心惶惶，目前联合信贷方面，还没据此做出任何解释。”

　　“目前，意大利政府方面已经发表声明，他们已经在积极应对。但是，因为银行被抢引发的挤兑，反而愈演愈烈。联合信贷的股票，已经创历史最低，跌幅百分之六十五。在海外的一些分行，也产生了信用危机。据专业人士估计，如果这股风潮继续蔓延，联合信贷很可能有破产的危机。”

　　“根据本台最新的报道，在黑帮争斗激烈的西西里，得到的宝贵资料里边显示，在随着威胁商铺、激烈交火战斗、抢劫银行之后，再次有不少珠宝行，甚至一些法拉利等名贵跑车行被抢。因为各方面的原因，西西里现在正在戒严，所以这段DV相当珍贵。从中我们可以看到，这应该是另外一个帮派向黑手党挑衅，这里边用的都是英文……”

　　一身唐装，白色的衣服上，一条青龙盘旋，栩栩如生，长发长脸，此人正是跟暴龙同为青帮四条龙的——青龙。

　　“前面最新的消息，已经传来……”来到正在看电视的老者面前，恭敬的双手将打印好的文件举到面前。

　　一个人往那一坐，至少占了两个人地方的老者，挥手道：“拿开……这些东西还用看，看新闻更有意思，这几个小子，还真能搞，爷爷就喜欢这个，够劲、够辣……”

　　“是！”青龙退到后边，恭敬的站在了一旁。

　　……

　　外边几架军用的直升运输机一直在等待，德帕罗闭目等待，他在等待着消息。

　　作为意大利黑手党教父普洛文扎里手下六大顾问组成员之一，德帕罗知道，此时对意大利黑手党意味着什么。不论是在欧洲跟青帮竞争，还是让出泰国分部这些事情，对意大利黑手党来说，都不是最重要的，国内的大选，才是最重要的。

　　现在其他党派，拿这几个家伙的事情，打击黑手党，攻击他们扶持的力量，这是意大利黑手党绝不能容忍的。

　　调来的追踪高手，正在忙着，他也在等待，这次要一击必中，杀掉他们。

　　……

　　郝仁、暴龙、宋漠然三人组合，在昨天又干了几票之后，今天没有什么成绩，因为他们一直在躲避意大利黑手党的追踪。

　　“怎么样？”看着刚探查回来的宋漠然，郝仁上前询问。

　　宋漠然苦笑道：“这帮孙子，如果要是一个两个的追踪高手，我绝对有信心甩开他们，可是这次不但有厉害的，而且还不是一个，他们现在是进行外围包围，后边如同猎狗一般追击的办法，就如同撒开了一张大渔网。”

　　“我们先把这些追踪的狗干死。”暴龙虽然也战斗经验丰富，不过他的战斗记录，多是正面战斗或者指挥战斗，这种猫捉老鼠的游戏，他还是第一次玩。

　　宋漠然摇头道：“不太可能，他们本身就是这方面的专家，都非常小心谨慎，从他们跟我们保持的距离可以看出来，他们是绝对不会跟我们战斗的，我想他们正在想把我们赶到一处适合下手的地方。”

　　“干，怕他们了还？我看咱们改变策略吧。让这些孙子追在屁股后边追赶着，面子不说吧，心里也不舒服，而且这么下去也不是个事。”暴龙看着郝仁，让他拿主意。

　　宋漠然也点头道：“之前我们做的那几笔，估计已经足够意大利政府作为材料，设计黑手党了。大哥，我们下边？”

　　“妈的，如果教主在这就好了，就这些家伙，连个毛都让他们摸不到。”这种时候，郝仁总会免不了想起通天教主，毕竟有他在，很多事情都方便了许多。不过，转念一想，他不在的这段时间，什么都得靠自己，光是这些天的追逐中，就学会了不少。或许，塞翁失马，焉知非福。

　　“你刚才说，他们追踪的人员，如一张网般的向我们张开，而我们的后边，也有人一直尾随？”郝仁询问，看自己理解他的话对不对。

　　宋漠然点了点头，仔细的解释道：“对于这里的地形，他们肯定比我们更加的熟悉，而追踪的过程，就是一种心理跟技术上的较量。例如到了一个地方，是个三岔路口，有三条路，我可以做到让他们分辨不出我们从哪条路走的，而且，可以不断设置这种陷阱，可他们人多，根本不需要分辨，他们会分几个方向都尽心追踪，而追踪的这些人，又都是个中高手，很快就会发现，然后通过联系，以没有被发现的地方为忠心，再次围拢过来。”

　　“也就是说，我们现在只能争取到时间，却很难根本的甩开他们。尤其是，我们并不是只是为了逃跑，如果只是为了逃跑，那就太简单了，他们连毛都别想摸着，我们早就离开了。但现在不是只需要离开，有了这些追踪方面的高手，我们恐怕不能像之前一样了，既抢了他们的东西，还能轻松的躲开他们。”一边说着，宋漠然蹲下，捡起几个小石头，按照他话的意思，进行摆放，让郝仁跟暴龙看得更加明白、清楚。

　　暴龙听了道：“之前我问了一下接我们货的人，他们也都是，每次暴露出来接货的人，都是带着货立刻离开意大利，就算有青帮这么隐秘的组织和完善的系统，也不敢在西西里来回出入。”

　　说到这，暴龙又笑道：“哈……不过咱们已经够牛了，普洛文扎里估计也快气晕了，我们竟然在他的眼皮底下，干了这么多，想起来就舒服。”

　　“那是当然了，咱们三人的组合，怎么会差呢？”郝仁看着宋漠然摆放的石子又道：“不过现在问题的关键是，我们怎么样能继续这个神奇。”

　　“漠然，你能不能制造出一种假象，就是如果我不跟你们在一起，依然让他们相信是咱们三人在一起，继续逃跑吗？”虽然对于追踪郝仁比以前了解了很多，不过也只能说是皮毛。

　　宋漠然自信的道：“小菜一碟！”

　　“好！”郝仁心里立刻有了决定：“这样，一会你跟龙哥你们俩继续前行，我一个人隐藏在这里不动。既然他们追踪咱们，肯定要在这里路过，到时候我就干掉他们。”

　　其实宋漠然一直很奇怪，刚跟郝仁遇到的时候，自己可是使尽了全力，都难以摆脱，按理说，郝仁在追踪跟反追踪方面，应该是超级高手才对，可是接触时间长了才知道，郝仁根本一点不懂，这点一直让宋漠然费解。

　　问郝仁为什么，郝仁却告诉他：“意外，谁叫你倒霉？”

　　此时已经对郝仁相当了解的宋漠然，立刻劝阻道：“大哥，这样恐怕不行，他们是分组分层次的，身边应该有人保护，只要你跟他们交火，一陷入胶着，立刻就会被缠住、困住。而且，杀了他们这一波，并不能解决什么问题。”

　　“哪有这么多胶着？干掉他们之后，你们也杀个回马枪，咱们再杀回去，破开他这个包围再说。”郝仁用脚一扫，将刚才宋漠然摆的石子扫到一边。

　　两人立刻明白郝仁的意思，刚才暴龙提出的意思，是杀个回马枪，杀死追踪者，宋漠然的意思是，那些人狡猾得很，只要己方往回杀，他们肯定退，根本不和你硬碰，到时候只能让对方确定自己三人的位置，引来大军。

　　现在郝仁的说法，也是回马枪，只是稍微加了一点东西，让其变成了更加可行的一个计划。


第九十八章 计划不如变化快

　　这边计划得好好的，虽然没有了通天教主，但是郝仁对于隐匿行踪，还是相当有信心的，何况还有宋漠然这个检查员，他检查合格的，问题当然不大。

　　可是，暴龙夏志义跟宋漠然刚走不到十分钟，竟然又再次回来了，出现在郝仁藏匿观察周围情况的地方。

　　“你们怎么又回来了？出了什么事？”从隐身的树上掠下，看到暴龙的脸色有些不对，郝仁心知有事。

　　暴龙鼻子重重喘了两口粗气，又深吸了两口气，让自己能稍微控制一下，然后道：“郝仁，刚才我接到青帮总部传来的消息，国内出事了。”暴龙虽然不再是青帮的高层，但是他依然拥有青帮特别的通讯器，作为贵宾级的人物，可以享受的待遇也不少，刚才，青帮总部把夏家国内的消息，通知了暴龙。

　　国内？郝仁的心瞬间就提到了嗓子眼，国内就算出再大的事情，跟自己都没什么关系，但是从暴龙的神情，出事的肯定是……

　　“二哥的师门遭受别人的袭击，包括二哥的师傅在内，全部……死了。”

　　“夏灵呢？”郝仁急道。

　　暴龙摇了摇头：“现在我们所知的也有限，只是家里通过青帮告知我这个消息。情况非常紧急，因为事情关系到灵儿，所以得跟你商量一下。”

　　在暴龙的眼里，已经把郝仁视为自家人了。

　　“青帮应该有办法，让我们离开西西里吧？”郝仁的心里，有无数个问题，不过现在都不是时候。

　　暴龙点头道：“这个问题不大，我们对意大利跟西西里做的准备也不是一天两天了，这次的事件上已经运用了很多，不过按照老爹的说法，这次是关键环节上，就算全部暴露，以后重新开始都是值得的。不过，我们必须冲出包围，到达指定地点，现在青帮在西西里的战斗人员并不多，都是一些情报人员。”

　　平时随随便便，好像所有事情都无所谓，没什么大不了的郝仁，此时却面容冷峻。

　　同时，在这种危机的关头，他却把心里的各种念头都冷冻，让自己变得异常的冷静、冷酷。

　　“好，现在你立刻想办法联系青帮，跟他们确定位置。”郝仁再次如同再泰国面对战斗的时候一样，冷静的进行指挥。

　　“漠然，你去给对方制造一种假象，我们三人往回突破，就是最开始说的第一种回马枪方案。”

　　“包在我身上。”宋漠然比了个OK的手势，身型掠起，幻景闪施展开来，一排影子在空中划出一个漂亮的弧线，人已经在几十米开外了。

　　暴龙立刻拿出一个看样子很原始，类似二十几年前传呼机样子的通讯器，将自己的要求打在上边，然后发射出去。这是经过多重加密，而且伪装成最普通的数据流，再通过卫星中转，最后才能到青帮总部。

　　正是因为这种技术，才可以在西西里的总部，进行联络。以现在的情况，就算他们用卫星电话，也都百分之百的会被意大利黑手党跟其他很多关注这里的势力给截听。

　　“好了，大概需要等几分钟。干，等老子回去……”暴龙发完，怒气终于忍不住了。

　　“还知道其他的情况吗？”

　　“为了各方面的考虑，这个通讯时间跟字数有限制，而且我估计，家里那边跟青帮说的也有限，只有回去才能知道。不过……”暴龙说着，眼皮跳动了几下，杀意膨胀：“二哥的师傅也非常强，我虽然没见过，不过上次回去跟二哥交手，听他说起过。操，连那么强的人都出事了，国内那边的事绝对不小。”

　　“不管是谁，他们最好祈祷夏灵不要出事。”郝仁的声音，冰冷得让人发抖。

　　暴龙从脱离青帮之后，渐渐的又回到了当初，那个执着追求最强，追求武道极致的他。性格方面，除了对战斗有一种近乎疯狂的追求，其他的事情他都很随意。

　　当初因身在其职，所以就全力帮助青帮，离开了青帮，他也轻松了许多。

　　不过，家人、亲人是一辈子的，家人有事，他从青帮得到的外号，也再次像是要证明什么一样爆发。

　　而郝仁，则让自己完全不去想，站在这里，如同每天将要做无数次的事情一样，将自己体内的真气，迅速的输入华盖穴，已经接近七级顶峰强者的他，依然跟当初一样，真气输入之后瞬间就被吸光。

　　自从通天教主不能出来之后，他只要在保证安全的情况下，就会一遍一遍的做着这样的事情，而在不知不觉中，他已经达到了一个新的高度。

　　要知道，一个强者，如果到了一定程度，就算想将自己的力量消耗光，都是非常困难的。谁都知道，当消耗光了，再次运转恢复，是一种最好的锻炼方法，能让真气比平时快很多，而且不断的重复，会让真气的质量发生变化。

　　可当一个强者达到一定程度的时候，例如到了六级强者之后，就很难找到这种机会了，就算找一个强者，或者不断的施展自己的绝招，也需要花费许多时间，而且也难以从根本上让真气彻底的消耗光。

　　郝仁却不一样，他的真气永远都会瞬间消失，所以他的真气，每次都要快速的运转恢复，每次都会有一些改变，这个改变其实很少，这是一种力量性质上的转变，其他人也许一生都很难感受到一点，那是因为这个改变太小了，需要积累太多，才能发现。

　　将身心全部融入这最简单、又最负责的力量运转中，一遍遍的重复这单一的动作，一遍遍去感受真气的不同。渐渐的他发现了，自己体内的真气，并非都被吸走了，好像……或许只是好像，每次都有那么一个领头的，每次将队伍带过去之后，在自己意念转动，又会瞬间回到初始之中，开始再次搜集队伍，凝聚力量。

　　很细小，细小得让郝仁此刻才稍微感觉到，就如同一个点，一个细小到可以忽略的力量点。

　　如果说自己的意念是身体，这个点就像是手一样，去完成意念的工作。原来，是这个小小的东西，再听凭意念的转动，在经脉里活动啊，而集结起来的力量，原来都是慢慢融入到其中，无论力量壮大多少，他就如心脏一般，主宰着所有力量的走向。

　　这是一种很奇妙的感觉，就像是意念进入一个微观的世界里，从最开始感受到，郝仁渐渐的感觉到，那个点在放大，而自己的意念好像正在进入这个点中……

　　突然，暴龙手中的通讯器，微弱的信息提示声，让郝仁中断了这种奇妙的感觉。

　　“好了，这帮龟孙办事还行，在西西里南方的乱石湾海滩，有人可以接我们出去。”

　　在敌人的老窝跟敌人玩捉迷藏，郝仁对于这里的情况，都已全部记得清清楚楚，暴龙一说，他立刻清楚的知道，应该怎么走，有多少条道路、多少种办法能够到达那里。

　　“以我们三人的速度，如果全力过去，大概需要七个小时的时间。”

　　暴龙对于西西里的情况，比郝仁了解的只多不少，当然知道他计算的这七个小时，是需要一种什么样的速度。因为只有靠自己，才不会被敌人的重武器袭击，否则不论直升飞机或者使用车、坐车，都容易被直接轰了、炸了。

　　“我还好一些，全速能保持几小时，漠然恐怕也就支撑半个小时。”三人比试过，就连暴龙这种突破八级的强者，号称力量源源不绝，在普通强者的眼里，属于力量基本不会消耗光的强者，在郝仁那种变态全力速度下，也只能支撑几个小时。

　　郝仁真气的恢复能力，在暴龙这个八级强者眼里，简直就是一种超级变态恢复力。

　　在这种时候，使用交通工具是绝对不行的，而且三人一旦离开的意图被意大利黑手党发现，肯定会全力阻拦，虽然漠然说有信心摆脱他们，但也要做好爆发战斗的准备。

　　三人是绝对不能分开，否则更危险。

　　“能不能让青帮的人，在我们路过的一些地方，进行一下支援？”

　　“什么支援？放心，只要他们能做到的，就是一句话的事。”暴龙对这个，还是非常有信心的。大家都知道，他脱离青帮是不想背负什么，否则只要不是他自己提出，青帮绝对不会让他离开的，而且就算离开，他在青帮的位置大家也有数。

　　“很简单，弄一些地对空肩扛式火箭弹。”

　　“嗯，聪明，咱们不走大陆，他们追击咱们的唯一方法，只有使用直升飞机。只要让他们没办法使用直升飞机了，凭借咱们的速度，他们想拦也没机会。”郝仁一说，暴龙立刻明白。

　　“这个没问题。”说着，暴龙发出信息，同时又提议道：“我们是不是要虚晃一枪，否则他们直接到乱石湾海滩阻截我们，就比较麻烦了。”

　　“没必要。”郝仁非常自信的道，“我们本来就是漫无目的，在前半段，他们肯定没办法猜出我们要干什么。如果需要，我们也可以顺路意思意思的破坏一下抢劫一下，搅乱他们的视线。等他们发现的时候，绝对没机会拦住我们。”

　　正说着话，宋漠然已经回来，如同一道虚幻的幻景一般。

　　“大哥，搞定了，他们至少往后退了十里地，我们得抓紧些！怎么样？我们怎么行动？”宋漠然知道，肯定是要回国。

　　“打算跟你学学你的幻影飘风身法，走。”郝仁手往宋漠然的肩膀一搭，掠身而起，宋漠然也只能跟着起来。

　　“大哥……”宋漠然感觉到，郝仁的真气，正在不断的输入到自己的体内。

　　暴龙在边上道：“现在我们要全速前进，明白了吧？”

　　宋漠然当然也清楚的记得，上次的全速前进比赛，刚开始，他凭借幻影飘风的身法，轻松第一；暴龙是八级强者，强大力量推动下，速度也不慢。算起来，只有郝仁的速度相对显得比两人慢，但是比赛随着时间的推进，力量难以保持顶峰的他，先被暴龙超过，很快又被郝仁超过，而暴龙最后也没拼过郝仁，比的就是一个持久。

　　所以，一说全速前进，宋漠然立刻明白了。

　　“没问题。”宋漠然知道郝仁惊人的真气恢复能力，在他们看来，近乎是无穷一般。

　　“龙哥，那你在前面带路吧，否则我怕把你甩丢了。”从接到消息，三人就很压抑、沉闷，宋漠然有意轻松一下气氛。

　　奈何，情况的严重性，大家心里都很清楚，两人根本轻松不起来。

　　刚才郝仁已经把路线跟暴龙说了一下，暴龙巨大的身子，在八级强者强大力量的推动下，速度也是奇快无比，飞掠之间，周围景物不断从两边闪过。

　　“大哥……你放心，嫂子……不会有事的。”宋漠然小心的劝道。

　　“嗯。”郝仁了解的点头道，“放心，我们没事，有我支持，你全力施展吧。”

　　“好嘞……”说着，幻影闪已经施展，转眼几十米开外，没有丝毫停歇。再次施展幻影闪，有了郝仁的真气支持，宋漠然根本不用担心的连续施展绝招，很快就追上了暴龙。三人就以这样的方式，以能达到的最快速度，不断的向前推进。

　　正如郝仁他们所料，三个多小时以后，德帕罗他们发现了情况有些不太正常。


第九十九章 一起干掉

　　他们现在的行踪很不正常，速度非常快，我们怀疑，他们有可能是要逃跑。

　　虽然郝仁他们的速度很快，而且都是走的直线，但这些人也都很厉害，尤其是后边意大利黑手党的支持，有直升机可以配合，所以很快又跟了上去。

　　“逃跑？那几个人会吗？”德帕罗心里想着，走到地图前，看了看刚才几个小时他们的行动图示。

　　“另外，根据刚才追踪人员上报的情况，他们认定其中一人所使用的身法跟各种隐藏行踪的方式，很像是华夏京都宋家人。符合这个年纪，还有这个能力的，我们查了一下，这个人的可能性最大。”手下说着，将打印出来的资料，交给德帕罗。

　　德帕罗扫了两眼，上边有宋漠然的照片，样子虽然不一样，不过大家都很清楚，这是很容易改变的，他看的是眼神跟身体的其他体貌特征，然后闭上了眼睛，想了想当时的情况，德帕罗睁开眼睛冷笑道：“没错，应该就是此人，那另外一个人是？”

　　世界杀手组织，是由意大利黑手党控制，不过那是教父普罗文扎里，德帕罗他们只负责党内的事情，所以并不很清楚宋漠然跟郝仁的关系，但是手下负责给他提供情报的听他这么一说，随即又递上一份材料。

　　“如果是那样的话，那么另外一个很可能就是前段时间被通辑的郝仁，之前在华夏那场大战之后，他就消失了。这个宋漠然，当时就是跟在他身边，后来也消失了，加上他跟夏家的关系，自然就可以解释暴龙夏志义过来帮助他的原因。”

　　说着，那个情报部门派来协助德帕罗的人喜道：“这样就太好了，我们有百分之九十的把握可以确定他们的身份。如此一来，根本就不需要我们动手，只要把这个消息公布出去，全世界的杀手就可以将他们撕碎。”

　　“哼……”砰的一声，德帕罗冷哼一声，手中一使劲，那些材料已经碎裂了一地。

　　“我不管他是什么人，他们现在冒犯了意大利黑手党，那么我就会亲手结束他们的性命。”说着，德帕罗不再犹豫：“来人，立刻命令飞机，具体定位他们的位置，我们随后赶到。”

　　他们这边起飞还没有多久，前方传来消息，刚才得到德帕罗命令之后，立刻派两架直升飞机近距离进行靠近，结果，飞机被轰下来了。

　　德帕罗立刻明白怎么回事，如此一来，想依靠直升飞机进行拦截就是不可能的了。此时他才有些相信，他们是想逃。

　　……

　　正在全速行进当中的暴龙，也很快接到了这个消息。

　　“干掉了两架飞机，这下德帕罗爽了。”三人的逃跑，跟其他人的逃跑不一样，并不需要小声谨慎。

　　“只要他不能使用直升飞机，那他就只能眼睁睁的看着我们离开了。”对于目前这种情况，郝仁还是非常有信心的。

　　宋漠然听了郝仁跟暴龙聊了几句，想了半天，才说出自己心里的担心：“大哥，龙哥，刚才我去逼退后面追踪咱们的人，发现他好像对于我的路数有些了解，我怕……他猜出了我的身份。”宋漠然担心道：“如果被他们发现了，那就算回国，那些杀手恐怕也会跟来。”

　　暴龙也看看郝仁，跟世界杀手组织纠缠上，那绝对是件麻烦的事情。

　　世界杀手组织，妈的，如果不是夏灵那边突然出事，自己绝对跟他们玩到最后。不过，现在那边的情况如何还不知道，如果再把这些混蛋一起带回去，说不定更乱了。

　　郝仁仔细的考虑了一番，才决定道：“我们想办法隐藏一下行踪，哪怕是暂时的也好，等把事情搞清楚了，再跟他们玩。”

　　两人也点头赞同，三人速度不减，继续前行。

　　而德帕罗这边，在知道难以从后边追上他们的时候，立刻想到了封住他们能出去的路线。

　　到了最后的时候，已经确定三人的目的地就是乱石湾，他们也从公路上，只有十几分钟就能赶到，海上早布置了力量，让他们将那里的船只都清理干净，绝对不能让三人逃走。

　　这个办法本来不错，可惜的是……

　　德帕罗站在乱石湾，看着汹涌的大海，他们的几艘拦截船只，已经全部被击沉。

　　那里边可是有两艘是小型军舰改装的，能在这里击沉他们，也只有……政府军了。德帕罗现在真的乱了，郝仁、青帮、政府军，难道他们早有什么关系？

　　深海潜艇之中。

　　“龙哥，青帮跟意大利政府到底什么关系？太酷了，竟然直接用军舰把他们拦截的船都给打沉了，用潜艇送我们出来。”此时，郝仁他们三人已经在潜艇里，宋漠然还在为刚才意大利政府军打沉黑手党那些船只感叹。

　　暴龙巨大的身体在这里边，就显得有些空间狭小了，所以他躺在那里闭目养神，不像宋漠然不时的还出去转转。

　　“意大利黑手党经过这么多年的养精蓄锐，尤其是普罗文扎里的不正面战斗策略，让他们取得了很大的优势，同时也培养出了一批政坛人物，完全是黑手党控制的政治人物。他们在接下来的选举中，呼声非常高，如果真让他们执政，那整个意大利都会成为像西西里那样的地方，他们会把黑手党渗入到整个意大利人的骨子里。青帮最近一些年进军欧洲，对意大利黑手党的发展起到了遏制的作用，而且青帮在财力方面，百年的积累，雄厚无比。于是，跟政府就有了交流，关系自然不会差到哪去。”暴龙说得简单，并没有真正的提什么，却又能让人清楚的明白。

　　郝仁也躺在那里闭目养神，听到了暴龙的话，他开口道：“意大利政府为了竞选，需要大量的财力支持，虽然他们不敢再像二十多年前那样，跟黑手党全面开战，却可以提供资料跟各方面的方便给青帮，大家互有好处而已，没有什么稀奇的。不过，咱们已经提前把火点燃了。”

　　“是啊，意大利政府借着我们的事情搞黑手党，加上这次轰了他们的船，接下来肯定热闹了。嗯，如果他们能打得两败俱伤就好了，到时候我们直接来收拾残局。”宋漠然是闲不住的人，让他老实的待在那里，就跟要了他的命一样。

　　不过，他说完这话，突然发现，再次陷入了沉寂，郝仁跟暴龙都不再出声，他无奈的耸耸肩膀，这已经是第几次了，他都记不清楚了。

　　他有意让两人说话，可是没说几句，两人又会不再出声，叹了口气，无奈的躺回去。

　　华夏那边的情况，至今不明，夏志义上到了潜艇之上，跟家里联系过，家里也不清楚到底怎么回事，而夏志孝那边又联系不上，这样的情况，让人实在压抑。

　　在进入华夏海域之前，三人离开了潜艇，换到了另外一艘早已经安排好的船上。

　　等到靠岸的时候，也跟夏志孝联系上了，不过电话里也不方便多说什么，只是三人剩下的行程，就都由夏志孝派人安排好了，几经辗转，终于秘密的来到了一处军事基地。

　　在两个持枪军人的带领下，三人从上边坐电梯下来，进入了底层。

　　电梯门开，夏志孝正站在门口。

　　“这里没有你们的事情了。”两名士兵敬礼，夏志孝回完礼之后，让他们两个离开。

　　两人乘坐电梯再次上去，暴龙夏志义看了看这地下不知多少层，还弄得如此宽大的空间，问道：“二哥，灵儿呢？”

　　“暴龙这个名字看来不太适合你了，老四，你现在越来越聪明了。”夏志义这些年在青帮锻炼的，已经让夏志孝刮目相看，刚进来就如此肯定夏灵没事，还在这里，依然让夏志孝很是意外。

　　“聪明个屁，刚才下了船，你派人接我们过来，郝仁说的。后来我们也讨论了一下，要是灵儿有事，你就不必如此了。快说，灵儿在哪呢？”夏志义可是多年没怎么见过自己这个妹妹了，他这些年在国外都没回来，他印象中的妹妹，还是那个爱吃爱玩爱花钱的大小姐呢，上次夏灵出事，他也只是看了一眼，夏灵就被送走。

　　夏志孝的目光再次看向郝仁，郝仁的心情，此时也并不平静。

　　不过，他并没有说什么，而是看着夏志孝，等着他的回答。

　　“很好，这边走。”夏志孝别有深意的说了句很好，转身带着三人向里边走去，边走边介绍道：“这里是军方特别培训基地，培训各方面的人才，最下边的两层是五组专用的。”

　　“这里是可以防核打击的，加上有五组的一些元老坐镇，安全绝对没问题，所以在这里是绝对安全的。既然你们已经来了，可以多住些日子。”

　　郝仁一听，就知道他这话是说给自己听的，看到夏志孝的神情，郝仁提着的心也算放下了不少。

　　“谢谢你的好意，我这个人闲不住，这种地方不适合我。”这种事情，郝仁不喜欢打哑谜玩，直接说开。

　　暴龙也在边上催道：“是啊，二哥，其他的事情咱一会再说，你到底说说，灵儿那到底是怎么回事，还有你师门……”

　　提到师门，夏志孝的神情并没有什么变化，但是郝仁他们几个人可都不是普通人。能感觉得到，他肌肉的变化，甚至空气都受到影响。

　　略微停顿了一下，夏志孝沉声道：“我接到师傅的传信，灵儿伤了老不死二徒弟木图的孙子木俊宏，而且是一击将他变成了太监。木家依靠老不死，本来就作威作福，这次绝不会轻易了结。我接到信息赶去，师傅跟其他的跟随师傅的人，都已经被杀害了，师傅将灵儿藏了起来，我暗中将灵儿带回，木家虽然暂时不敢动我们夏家，但是他们没有杀了灵儿，依然不会罢休。现在家里人都受到监视，所以我才不得不小心，让你们回来，一来是可以陪陪灵儿，二来也是想想办法，怎么样能保灵儿的安全。”

　　当世五大超级强者，华夏占其三，老不死是五人当中年龄最大，也是最怪异的。

　　暴龙跟宋漠然也都是天不怕地不怕的主，但是听到老不死，也都皱眉头。老不死是大家对他的称呼，他自称为彭祖，他下边的人都叫他老祖。

　　“灭了木家，不行连那个老不死的一起干掉，最安全。”郝仁毫不犹豫，简单的回答道。

　　暴龙拍着郝仁肩膀，佩服道：“还是你够牛，刚才我也知道这个是最好的办法，不过这个老不死还真他妈的惹不起。老爹都说了，天下有几个人不能沾，其中就有这个老怪物。实话说，连这个想法，都提不起来。”

　　宋漠然想了想，掰手指算道：“泰国的毒皇、意大利的黑手党、世界杀手组织，再加上个老不死，多他一个不多，少他一个不少。而且，他就算再能活，我们毕竟比他年轻，有的是时间跟他玩。”

　　如果要是别人说这话，夏志孝肯定会不屑去听，因为话谁都会说，但谁会去相信他能做到呢？可是郝仁现在说这话，连夏志孝都在想，也许、可能、亿万分之一，大概还真有可能。

　　“灵儿现在全身经脉已通，经过短暂的融汇，现在已经拥有七级初期强者的力量，这几天正在不断的让我教她战斗技巧，估计，他的想法跟你差不多。”

　　师傅被人杀害了，夏志孝的难受，或许只有他自己知道，他从小基本就是跟师傅长大的，对师傅有着跟父亲一般的感情，可是他不是一般人，他冷死得让人害怕，他在等待，等待机会。但是，当他见到郝仁的时候，心中那股冷冻起来的恨意，竟然在不断的融化，冰里边的火焰，开始燃烧。


第一百章 再见夏灵

　　果然是军事基地，应该是地下几十米，甚至是上百米了，竟然有如此大的究竟。

　　说话之间，众人已经来到一处练功场。

　　“在这里最好不要乱走，一般的地方需要密码，眼虹膜，机密一些的地方，还需要进行全面的检查，包括快速DNA检查。”夏志孝过去输入密码，合金门无声两边分开。

　　“放心，我们也没兴趣在这里久待。”郝仁心说，如果不是灵儿在这，你让我来我都没兴趣。

　　“嘿嘿……”宋漠然轻声笑道：“大哥，夏二哥是提醒我呢，夏二哥，你放心，我绝对老老实实的跟在大哥的身边，绝对听话。”

　　宋漠然话里有话，那意思，如果是我大哥叫我动手，那么……

　　夏志孝没有去深追，当门打开，里边的气劲立刻宣泄出来，幸亏几人一个比一个，否则直接就会被吹出去了。

　　只见一个身形冷却，身法灵敏，漫天脚影变化无穷，众人的进来，竟然没有引起她的注意，显然她现在正处于一种忘我的修炼过程中，不过也可以看出，她的战斗经验太浅。

　　众人走进来，门又自动关上，都站在那里静静的看着。

　　“灵儿，你看谁来了？”当看到一身白绸练功衣的夏灵收腿，翻身轻轻落地，夏志孝才开口。

　　“二哥，谁……”夏灵说着，头转了过来，一下愣住了。

　　看着郝仁，眨了眨眼，真的是他。

　　郝仁所做的事情，夏灵从夏志孝的口中已经便问得知，虽然不时的在一个人的时候，嘟囔着他这个暴力的家伙，但是心里，每每想到他是为了自己所做的一切，总是甜甜的。

　　“嗨……呵……”见到夏灵，郝仁外边那些追杀烦恼都没了，瞬间如同又回到了之前那段日子，经常被夏灵抓到警察局，跟她斗的时候。

　　开心的跟夏灵招手。

　　郝仁从小就没有了亲人，对他来说，天塌了也能笑着抗下来。但是，他有了喜欢的人，身边也有了朋友，如果有人动他们，那就如同触动了他的逆鳞。

　　郝仁开心的笑道：“我当初果然没有说错，你要是练武绝对厉害，这下你要是回去抓犯人，绝对无敌。”

　　想起当初郝仁就总说自己是暴力女，夏灵本来惊喜的脸上，详怒道：“你找死啊！”

　　“唉……”暴龙在边上摇头叹气道：“真是女大不中留啊，竟然无视我的存在，我实在太伤心了。”

　　“四哥！”夏灵惊喜的闪身近前，露出难得的娇柔：“你也回来了，人家哪有没看到你啊。”

　　“是吗？”暴龙特意的看看自己道：“那就奇怪了，我感觉我的块头够大了，难道太大了，进不了我们家灵儿的眼里？”

　　夏灵转笑道：“四哥，那好啊，正好没人陪我练，以后你就陪我练功吧。”

　　“咳……”夏志孝在那儿轻咳了一声，暴龙当然不会上当，忙推脱，把她推到郝仁那里。

　　想着没有出事的时候，两人虽然认识了很长时间，但关系一直都很特别。如今有哥哥在身边，还有别人，夏灵看着郝仁，都不知道说什么是好了。

　　“你是漠然吧？”为了缓解尴尬的情况，夏灵忙转向宋漠然。

　　“呵……”宋漠然笑着点着道：“嫂子好，我就是宋漠然，嫂子叫我小七，或者漠然都可以。”

　　嫂子？夏灵愣了一下，脸立刻感觉有些热，不过她却并没有多说什么，微微的笑了笑，看向郝仁。

　　“你终于没事了。”郝仁突然上前，抱住了夏灵，包括夏灵在内，虽然心里都知道了彼此的感情，可是也没想到他会如此。

　　“哇……靠……大哥果然就是大哥，猛啊！”宋漠然心里这叫一个佩服，因为郝仁夏灵的情况，他早就知道了，没想到郝仁会来这手绝的。

　　暴龙大眼睛也猛的一瞪，心说不是吧，这个臭小子。

　　夏志孝心里承受着无比沉重的压力，他也想学郝仁那样快意恩仇，哪怕就是死也可以仰天大笑，舒服。可是，他不能，他有着自己要承担的责任，他要为夏家着想，还要从国家的角度，他要顾虑的事情太多了。

　　所以，当看着郝仁上来直接如此的一个动作，他笑了，虽然只是嘴角的一瞬间的笑容，不过他笑了。

　　“你……干什么……”夏灵挣扎了两下，她虽然也很开朗，可是跟郝仁毕竟没有过这种程度的接触，而且还是突然之间，当着自己哥哥们的面。

　　不过，郝仁的手臂如同铁箍一样，把她紧紧的抱住，很快，她的挣扎变成了脸上红色的羞涩。

　　“对不起，之前没有跟你表明，对不起，没有保护好你，让你在我的面前受伤。这一年多来，我都对自己说，我郝仁如果能再次见到你，一定要紧紧将你抱在怀中，再也不放开，然后大声的告诉你，我喜欢你，我想你。放心，我回来了，不管他是什么人，就是天王老子，我也要先抽他两耳光，让他知道，你是我郝仁的女人，谁也不能惹。”

　　“先放开我啦……”听郝仁的话，越说越……夏灵都被郝仁说得不知如何是好，眼泪在眼眶里转动。

　　郝仁没有立刻放，紧紧的将夏灵抱在怀里。他做事情，不论是爱情上还是人生其他事情上，要么不做，要做绝对不后悔，全力以赴不拖泥带水，更加不会因为外力所左右。天下人如何看我，与我何干。

　　正如当初他掰小偷手指，打那流氓一样，随心所为，不受外力任何影响。

　　终于，犹如一个世纪一般长的短暂拥抱，郝仁放开了夏灵，却没有松开她的手。

　　知道得很清楚他们两个之间关系的三人，都愣在那里，这就成了？本来以为，他们之间还需要经过一个发展，毕竟两人之前，虽然那种爱意在不知不觉中已经培养，但却从来没表达过。

　　而两人都发觉的时候，已经是分开的时候，一分开就是一年。

　　在三人的心里，他们两人再见面，怎么也需要……需要一个过程吧。不过，在郝仁这里，已经没有什么正常情况可讲了。

　　“大哥就是大哥，佩服！”宋漠然最先反应过来，真心的竖起大拇指。他虽然年纪不大，可对女人方面也是个专家了，之前还给郝仁出过不少办法，不过现在他知道了，什么叫无招胜有招。

　　“好好照顾她！”夏志孝心里，这些天来难得的顺过了一口气。作为一个男人，是全被人杀了，对方还指着名找过自己，要杀自己的妹妹，他为了许多顾忌，忍了下来，这比死还痛苦的忍耐，就连他都快要承受不了了，幸亏郝仁的到来。

　　“臭小子，我就说吗，咱们肯定是一家人。”暴龙开心的笑了起来。

　　郝仁冲着夏志孝点了点头，又给了暴龙一个笑脸。

　　“等等……”悄悄的轻拭去泪水的夏灵，再次恢复了英姿巾帼之态道，“二哥、四哥，你们不要搞错了，我可还没答应呢。”

　　包括郝仁，都是一愣，不解的看着夏灵。

　　夏灵气道：“连束花也没有，连追都没追过，以前还天天气我，哼！想这么简单就蒙混过关啊，门都没有。”

　　“我先去换衣服，一会回来再跟你算账！”说着，挣脱郝仁的手，向外跑了出去。

　　郝仁头疼的用手敲了敲自己的脑袋，唉，夏灵果然还是夏灵，女人啊，真有点麻烦。

　　“大哥，我现在明白了一件事情。”宋漠然看着离去的夏灵，感慨道：“原来嫂子比你更猛。”

　　“去死！”郝仁一脚踢了过去，宋漠然嬉笑着闪开。

　　几人说笑了几句，等夏灵换好衣服过来，夏志孝将他们带到了一间小会议室里。

　　虽然是在地下，但是刻意的设计，包括摆设，都是极品的。

　　众人坐了下来，听夏灵自己将当时的情况复核了一遍。

　　宋漠然听了，非常解气的道：“嫂子做得对，该，那种败类，废了他都算便宜了他。”

　　提到这件事情的时候，夏灵的神情却很是暗淡：“其实，我当时也是下意识的，并不知道自己拥有这么强的力量，如果不是因为我，明远大师也不会……”

　　“灵儿，师傅一生看淡生死，这件事错不在你，你别想那么多。”梅动雪前香出言安慰。

　　郝仁就在夏灵的身边，紧紧的握着她的手道：“放心，你还不知道我的毛病，就是习惯找事做。正好，李义干掉了，意大利黑手党那边刚开始，既然这个木家这么嚣张，我就先搞定他们。”

　　当郝仁提到意大利黑手党，夏志孝道：“我正想说这件事，现在世界杀手组织已经再次确定你还活着，而且传回的消息，那些杀手又开始动了起来，灵儿伤刚好没多久，你们也这么久没见面了，你们先在这里休息一下，然后再商量后边怎么安排。”

　　夏志孝的意思，郝仁很清楚，但是……

　　他看了看宋漠然，再看了看暴龙，他们两人果然了解，都没有说什么。

　　“二哥，外面有危险，这是肯定的。其实，什么时候没有危险呢？我想，您心里应该知道，我是不会在这里太长时间的，灵儿会理解我的。”说着，郝仁看向夏灵。

　　夏灵点着道：“嗯，咱们一起去，找……”

　　郝仁一惊，忙摇头，百分之一万的不同意道：“不行，不行，你现在伤刚刚好，虽然你的力量也不弱了，可是根本没有战斗经验，你必须留在这里。”

　　“是啊，郝仁说的没错，你可不能出去，这不是开玩笑的事情，我们去战斗，可以毫无顾忌，现在你跟着去，帮不上什么忙的。”暴龙也立刻反对。

　　夏灵并不是那种不懂事的女人，她明白的点着，可是并不代表她不想去，样子显得非常不开心。

　　郝仁立刻安慰，夏志孝跟夏志义还有宋漠然交流了一下，两人的想法跟郝仁一样，都决定要出去。

　　“老四，他们两个不知道老不死的厉害，你在青帮这么多年，应该很清楚啊。”夏志孝还是不赞同：“我现在正在做一个计划，对付老不死跟他西边的势力，只是迟早的事情。”

　　郝仁安慰了夏灵一番，抬头看着夏志孝道：“二哥，我看你也就不用说了，我这个人喜欢自由自在，不习惯受约束。四哥是以开道极限为人生目标，漠然是要跟着我闯荡锻炼自己，我们三个都是那种喜欢去在战斗中锻炼自己、在生死之间磨练力量的人。让我们关上门，计划个几年，自己练个几十年，那还不如说跟他们比谁活得长呢。所以说，这个不适合我们，至于我们的安全，其实您应该可以放心，我们不会去送死的找老不死去拼命，他厉害，我们可以躲着他来，现在先把他周围的羽翼剪掉，就算以后跟他对上了，谁比谁厉害还不一定呢！”

　　看没办法劝服他们，夏志孝也只能无奈的点着，同时将一些秘密资料交给他们，希望可以帮助到他们。

　　他虽然是特勤五组的总组长，可特勤五组的力量是国家的，他并不能用来帮助自己。而且，以特勤五组的情况，恐怕也难以拼过老不死。他身边的人还好说，就一个老不死，除非有跟他一个级别的超级强者，否则到了他那个级别，不是比他差的人数量上可以弥补的。

　　说干就干，郝仁和夏灵又单独待了几个小时，两人说了许多的心里话，这才起身离开。

　　作为男人，郝仁是绝对不允许，有人威胁到自己女人的血天使，还要杀了她。仙翠山老不死，木家，你们等着，老子来了。


第一百零一章 策略

　　夜黑风高，这种日子，就算不是杀人之夜，也是潜藏踪迹的好时候。

　　三天，转眼他们已经离开特勤五组训练基地三天了。

　　“大哥，估计再有一天多的时候我们就该进入木家的范围了，你看接下来我们该怎么办？是不是还像意大利一样，从外围开始打击木家？”几个人如一阵风一般掠过一处界碑，在前面带路的宋漠然开口询问。

　　暴龙夏志义非常肯定的道：“我虽然多年没在国内了，不过国内的情况还是知道一些的，这里跟意大利的情况完全不同，我想肯定不能照搬。”

　　“是啊。”宋漠然也点着道：“完全是两码事，不过现在也该有个计划了，虽然我们这几天暂时摆脱了杀手的追捕，不过只要我们一露面，他们肯定会立刻赶上来，只要让他们盯上了，再想摆脱就没那么容易了。”

　　经过这么长时间的战斗奔袭，三人的速度，控制方面都有了提高，高速行进中，两人都看向郝仁，不知道他有什么办法。

　　“办法、庄重这个东西，没有照搬的。不过，就如同三十六计从古代用到了现代，依然好使一样，虽然使用方法跟完成的方式不一样，不过内存的含义跟精神都是一样的。之前我也仔细考虑过了，现在我们两面受困，最好的办法就是……”郝仁特意顿了一下，随即笑道：“让我们两边的人对着干，我们坐收渔人之利。”

　　“嗯……”暴龙沉吟了一下道：“办法倒是好办法，可说是这么说，不论是那些杀手还是木家的人，没有一个会听我们的，怎么能让他们打起来呢？”

　　“嘿嘿，龙哥，其实让杀手听我们的很简单啊，只要我们给钱，让他们去杀木家的人不就行了。”宋漠然玩笑的说道，说完后看郝仁没有认同，他忙道：“当然，大哥肯定不会使用这么简单的办法，不过，我认为可以考虑的，反正世界杀手组织只认钱不认人，只要我们隐藏起来，而那些世界一流的杀手或杀手集团又都赶来，只要我们出的价格合理，绝对能让他们动心。我们只是花了点钱，之前在意大利赚到的钱，就够玩到他们鸡毛鸭血的了，拿他们的钱叫他们拼命，也不错啊。”

　　在意大利西西里，三人虽然目的不是为了抢劫，但钱却没少抢，还有后期的珠宝之类的，都经过青帮，很快换成了钱，青帮连一分手续费都没收，就存到了暴龙在瑞士银行一个帐户里。

　　暴龙也提议过，要把这笔钱分给他们两个，郝仁跟宋漠然都是那种并不在乎钱的人，最后就说好了，暴龙的那个帐户就成三人的公用帐户就行了，钱也就暂时存了起来，总共是两亿七千四百多万美金。

　　“还真别说，这个办法倒是可以试试，要不那笔钱我们也用不上。”暴龙听了，想了想，认同的点着。

　　郝仁不赞同道：“如果花钱能彻底解决问题，那就简单了。根据资料显示，木图是一个十级顶峰强者，他家里也有一些厉害的，其中就有两个八级强者，其他的都是七级强者。想想，如果我们花钱的等方面，对于一个十级顶峰的强者，背后还有老不死那个靠山，有多少敢来杀他？又有多少机会能杀得了他？”

　　宋漠然道：“我们可以搞他的家人啊，那些杀手组织跟杀手可不管，咱们出两亿或者十亿恐怕短时间都没有人会来或者杀得了木图，可是他的家人不就不一样了？只要我们每个人出几千或者几百万，就足可以让那些杀手拿他们当靶子了，这样，比直接杀了木图还过瘾，嘿……而且还能孤立他。”

　　“这个你说的倒不错，可是，我要看到的是他们两边拼，因为他们都是我的矮人，哪边获利或者有好处了，对我们来说都不是好事，这次来到国内找我们麻烦的杀手，都是一流的杀手，对付除了木图之外的木家人，就算有损失也不会很大。而且他们得手之后，说不定就会隐藏起来，继续等待着杀我们，要不就是跑了。”

　　说着，郝仁狠声道：“妈的，在意大利想从根部开始搞他们没有成功，这次老子要一边搞木家，一边也要让所有来杀我们的杀手，全部死在这里。”

　　“啧……”宋漠然咂吧着嘴道：“这就难了，不过我刚才突然想到另外一件事情，你说夏二哥要是能跟咱们一起，那不就好办多了。”

　　因为有暴龙夏志义，宋漠然也没有把话说全，不过他的意思，郝仁跟暴龙当然也都明白，对于这个，郝仁最开始也考虑过，作为明远居士的徒弟，夏志孝的师门被人家灭了，他理应是最愤怒的，可是就连他们几个人的行动，他都一再劝阻，也难怪宋漠然心里有疑问。

　　“二哥在我们家里，比老爷子更像老人，有的时候甚至有些孤傲。他的想法，我们都很难猜测的，不过，二哥从小就被明远大师带走，小的时候他基本没跟我们在一起过，回来直接就进入了特勤组，如果说是感情，估计他跟明远大师的感情，比跟我们家老爷子还要亲近。只是，他永远会把事情藏在心里，从来也不会做没有把握的事情，我想他大概在计划着什么。”

　　郝仁比暴龙还有信心的道：“二哥那边肯定有他的计划，我们不用去管，我们做我们的，如果能提早干掉木图，毁了木家，那自然是好事。”

　　“那是当然了，大哥，你说我们该怎么做？”

　　郝仁这几天来，也一直都在考虑，心里已经有了一个方案。正如刚才他提到的三十六计，是用那些计策的精髓，是可以千百年来在不同领域不同事情上，不断的应用，用的好坏也因人而异。

　　“刚才我说过的，最好的办法，就是让他们拼。当然，这比较难，就算刚才漠然你说的，花钱买他们木家人的命啊，都是没办法让他们拼的，因为那是分散了。其实刚才你提到的，花钱利用这些杀手，我也考虑过了，不过不是那么利用，而是让他们在整个计划中，起到一个点的作用。”

　　郝仁给他们解释自己的计划道：“首先，我先想办法混进木家，当然，是不能让他们发现身份。在这过程中，你们在外围做一件事情，分散他们的注意力，那就是花钱买他们木家一个人的性命。”

　　木图？不对，大哥刚才说了，对于一个十级强者来说，想用杀手来杀他们，太难了。一个人，还能吸引注意力？宋漠然脑子转得快，郝仁一说，他的脑子一转，眼睛立刻露出喜悦。

　　“木俊宏……”

　　“对！”郝仁点着道：“就是他，木图最疼爱的重孙子，我们给他开个高价，那些杀手肯定疯狂的去杀他，就算有木图跟木家的高手保护他也是一样。这还只是开始，你们两个在外边制造混乱，在这样的情况下，再把我隐藏在木家的消息暗中放给世界杀手组织，他们肯定更加疯狂。或者我适时出现，这个时候咱们再增加木俊宏的价钱，经过了刚开始的一些战斗，木图肯定对于接近木家的杀手，都视为来杀他重孙子的，肯定加以保护。”

　　两人想了想，感觉这个计划还真的可行，虽然木家的势力不小，可是对于世界杀手组织来说，他们并不算什么，如果不是背后还有老不死，只要肯出高耸，就算是木图这样的高手，恐怕也有组织会接下来杀他。

　　同时，因为世界杀手组织的隐秘，加上在国内之前并没有太大的活动，郝仁也并不担心木家会有什么防备。

　　“这个办法是比把钱分散开了，让那些杀手得了便宜好，那我们为什么不干脆直接把钱都砸了，直接让那个木俊宏比你还值钱，那世界杀手组织的那些杀手，不更加疯狂？直接让他们拼就行了。”暴龙感觉，郝仁有点绕了。

　　郝仁笑道：“事情看起来是很简单，这样也确实能让那些杀手更加疯狂，也是跟木家火拼。不过，你想想，如果一次太狠了，木图会怎么办？他肯定会带着重孙跑到仙翠山避难去，那样我们不就更加难了？而且效果也没达到，最后杀不死木俊宏，还白浪费了一笔保证金。最重要的是，不能让他们两边火拼。”

　　“哦……”暴龙这才稍微有些明白，郝仁这不是绕着路走。

　　“所以，我们要采取的办法，就是逐渐升温，尤其是我夹杂在中间，可以随时控制火候，因为他们很多人，本来就是为了来杀我的，所以确定我在木家那里，他们肯定会更加疯狂的进去。整个过程，我们采取逐渐升温、阶梯做法，等到最后，木图想抽身的时候，咱们让他欲罢不能、两败俱伤，这才是效果。而且我自己在里边，也方便行事，咱们正好来个里应外合。”三人说话之间，又行进了几十里路，前面隐约已经可以看到一处城镇，并不大。

　　宋漠然掏出定位仪来，看了看方位，又调出一下附近的地图，确实方位之后，继续速度不减道：“既然这样，那大哥你怎么混进木家呢？不会去硬接当下人吧？嘿嘿……到时候万一发现秋香，那嫂子那边……呵……”

　　“啊……”深夜的夜空中，一声短促的疼痛叫喊。

　　刚才郝仁将在手指间翻转的子弹弹了出去，正打在了宋漠然的屁股上。

　　宋漠然揉着屁股，一脸痛苦，声音很是娇柔的道：“下手太凶猛了吧？人家的屁屁可是粉嫩得很的，万一留下伤疤，你怎么起那些崇拜我的美女们啊！”

　　两人在速度上，很难分出胜负，尤其是郝仁现在没有了通天教主的帮忙，而宋漠然这个小滑头，每次都很小心，要想真的动手打到他、踢到他，还是比较困难的，所以郝仁用手弹子弹。

　　“你再玩人妖，说这种恶心的话恶心我跟龙哥，我们就把你真的变成人妖，龙哥，你看怎么样？”

　　暴龙点头：“我看行。”

　　“咳……呵呵……谁？谁敢学人妖恶心大哥，我第一个先阉了他。”宋漠然立刻恢复正常，不再搞怪。

　　郝仁跟暴龙都笑了起来，他还真是个活宝。

　　“好了，别闹了，现在想想，每次多少钱，到时候该具体怎么行事。至于进入木家的方法，我已经想好了，根据资料，他们家族很大，旁系很多，找一个还算有点身份，但又不是很重要的木家人，接近他，跟他拉拉关系，轻松就能进去。”从夏志孝那里得到的资料，让郝仁对于木家的情况，现在是清清楚楚，都记在脑子里。

　　三人说话之间，速度不减，已经绕过了小镇，继续向前前行。而此时，夏志孝看到夏灵情绪也渐渐稳定，也从特勤五组的训练基地出来了。对于他来说，跟明远的感情，比父亲还要深厚，想着直接动手的郝仁、暴龙、宋漠然三人，他都有些控制不住了。不过，他知道，要真正替师傅报仇，自己必须忍住，至少……


第一百零二章 自己糊的面子

　　门口一排排老虎机，不时发出欢呼声，但多数都是失望的叹息。

　　往里边，十米高的大堂几百万美丽的水晶灯，全场都被照得通亮，下边几十个台子，各种赌局应有尽有。不知道的，还以为这是到了澳门葡京又或者是拉斯维加斯，而事实上，这里不过是西边的一处半公开的地下赌场。

　　“来人，给我拿筹码来。”一听声音，就知道是已经输急了的人。

　　他的声音喊得挺大，周围赌场的人员却都很冷漠，不像对待其他喊要筹码的人那样。

　　“一群废物，都聋了？给我拿筹码来。”一个二十六七岁的年轻人，双眼通红，样子有些萎靡，显然是熬了很长时间的年轻人，一拍二十一点的桌面，大吼了起来。

　　周围吵闹，远处并没有受他的影响，可是周围几个台子，跟他身边的赌客都用异样的眼神看着他。

　　此时，控制室里，这一切都被别人看在眼里。

　　“张经理，你去处理一下。”

　　正在附近的张经理听到，点了点头，刚才的一切他都看在眼里，但是没有冯总监的话，他们也没有人敢管。

　　张经理笑着上前，倒是很客气道：“木少爷，今天手气不好，就到这吧，改日再玩？”

　　木俊飞是木俊宏的表兄，不过身份却差着十万八千里，每年就能分到那么几十万的花红，加上自己偶尔做点买卖，一年也就一二百万的收入，最近几年迷上赌博，早将自己那点钱输得精光。

　　“你聋了，没听到本少爷的话吗？叫人给我拿筹码来！”木俊飞抓住张经理的脖领，快要将他提了起来。周围越来越多的人看向这里，而本来在张经理身后的两名保安人员，却都站得稳当。

　　张经理的眼中，鄙视的神情闪过，不过脸上还是职业性的笑容：“木少爷，这里是赌场，木家也有份，也算是你们自己家的产业了。木老爷曾经吩咐过，如果自家人在赌场里捣乱，就要汇报给他，他自会家法处置。您如果真的要闹事，我们这些小人物当然不敢说什么，可是……如果木老爷知道了，就不好了。这样，您今天输的，给您返回百分之十，手气不好，您老就先到上边去找几个美女休息休息。”

　　虽然对方是强者，但是张经理并不担心。能在这种地方当经理的，什么事情没见过？再说了，木俊飞是什么人物，他们也都清楚，如果他真有能耐，也就不会来这里耍了。在自己家的赌场里，连里边贵宾房都进不去，就是这些打工的普通人，都瞧不起他。

　　“叫人给我拿钱。”木俊飞果然放开手来。

　　张经理笑着点头，抬手让人去拿钱，心里有一种得意。怎么说，他也是木家人，在广西这一带，他们木家可是称王称霸，这个木俊飞，每次输了，都会如此，又没有胆量，几句话就软了，不过是想要回去一点。

　　真是差劲，自己要有他这个身份，早就混得风生水起了，哪像这个废物，输个几十万还要要回去一点，连普通的赌客都不如。

　　“哒……哒……”在隔壁台子一处不起眼的地方，经过化妆后的郝仁，一点不拉的看完这场戏，轻轻的玩弄着手中的筹码，发出清脆的声音。

　　下边人拿过来几万块钱，张经理交到了木俊飞手中，木俊飞一把夺过来，哼了一声，转身离去。

　　“呵呵，没事了，没事了，大家继续玩……”张经理看着离去的木俊飞，不屑的笑了笑，然后转脸安抚其他赌客。

　　控制室里，看到这一幕的，无论是总监还是那些工作人员、安全人员，都不屑的笑了笑。

　　他们的目光，他们的瞧不起，木俊飞并不是不知道，可他又能如何？不是长子长孙，什么好处都轮不到他，就连到木家拥有股份的赌场来玩，都不能签单欠账，比老赌客都不如。对于大家族来说，总有几个人心里怀着这种愤恨跟不甘，他们一辈子想的不是自己要努力、自己要做到什么，而总是想到，自己的命不好，看着那么大的家业好处，都轮不到自己。同时，他们又没有勇气脱离这个家，就这样，在暗自气愤当中活了一生。

　　木俊飞像往常一样，一边从里边走出来，一边嘴里不停的发泄的咒骂着：“一群小人、下人、混蛋，总有一日，让你们跪着迎接本少爷，让你们知道，本少爷姓木，瞧不起本少爷，你们这些贱人，贱人……”

　　赌场人来人往，一个人影跟他擦肩而过，正在咒骂的木俊飞，并没有任何感觉。

　　“木少爷，请留步。”

　　后边有人叫自己，木俊飞以为是赌场人员，转身一看，却是个陌生人，手里拿着一摞不小的筹码，笑着走了过来。

　　“什么事？”刚输了钱的木俊飞，一脸火气。

　　“你的钱。”郝仁笑着点了点他刚才随手装钱的口袋。

　　“啊！！！”木俊飞的手一摸，脸色瞬间变得惨白。

　　虽然身在大家族，但日子也并不好过，门面总还是要有的，就算大家心里都清楚，如果连基本的门面都支撑不起来，就算在那些跟自己一样惨的同族，或者不怎么得志的少爷堆里，也会被人看不起。

　　木俊飞一时晕了头，周围人来人往他根本顾不上，双手在自己的口袋摸了起来：“我的钱呢？我的钱呢？”

　　郝仁站在那里差点忍不住笑了出来，心说：“你就是在这里脱光了，也摸不到钱啊。”

　　看着他的样子，还什么少爷呢，要多惨有多惨，要多狼狈有多狼狈。

　　“我的钱呢？”总算他不傻，猛的抬头看向郝仁，冲着郝仁吼了一声，上前就要抓住郝仁。

　　郝仁可不是那个张经理，护身罡气随意而升，将冲上前来的木俊飞震退了出去。

　　木俊飞向后连连退了几步，眼中露出惊讶的神情，对方竟然是六级以上的强者，毕竟是在大家族里长大，眼光还是有的，何况，他本身也是一个三级强者。

　　虽然如此，毕竟是木家的人，在这一亩三分地上，除了他自己家族的那些人，其他人还是没人乐意惹他们木家人。

　　“你竟然敢偷本少爷的东西，我看你是活得不耐烦了，来人……”说着，他就要叫赌场的人。

　　天啊，郝仁此时都被他打败了，真不知道他是什么脑袋，难道是白痴？看他红红的眼睛，萎靡不振的样子，气急败坏的神情，郝仁心里暗自叹气。

　　跟这种人说话，还真得有什么说什么，稍微有点脑筋转弯的地方，就不行。妈的，傻帽啊？老子跟你说的让你注意钱，现在冲老子来了，要不是暂时还用得着你，早把你打成猪头了。

　　还好，此时已经是在外边的走廊，而且赌场的人对他好像也非常的不感冒，就算有几个听到的，也没有立刻反应，倒是省去了郝仁不少麻烦。

　　郝仁急忙阻止道：“木少爷，千万别误会，你看看这些值多少？”

　　郝仁将自己手中的筹码在手掌颠了颠，木俊飞眼睛一亮，至少有几十万的筹码。

　　“如果真是我搞的，你想我会通知您吗？还有，不过是几万块钱而已嘛。”

　　郝仁的话，说得木俊飞的脸也腾的就红了，毕竟面子很重要。他刚才是急火攻心，根本就没有细想，此时也清醒过来，这么简单的道理并不是不明白。

　　“哼，你是谁？几万块钱是小，本少爷并不在乎，可在赌场出这种事情，是绝对不允许的，难道你不知道，这里木家也有份吗？”木俊飞心里想着怎么弄回钱来，嘴上却是煮熟的鸭子，嘴硬。

　　果然没什么出息，三句话不到，就抬出木家来压人。郝仁笑道：“这个当然知道，我们这些出来做买卖的，如果连这个都不知道，就不用混了。这件事情呢？恐怕还有点隐情，我想这里说话也不方便，如果木少爷看得起的话呢，这些筹码你就先拿着，就当我没有给您抓住小偷的补偿。”

　　“啊……那我就不客气了。”木俊飞是那种绝对的赌鬼，输得多了，见到筹码什么都能不管，就跟瘾君子见到毒品一样。

　　不会去想，人家为什么给自己钱，还用那么烂的借口，这些对他来说，都不会去考虑，先伸手去把钱拿到手再说。

　　郝仁给他的筹码，比木俊飞今天输的还多，木俊飞看着筹码，脸上都要放光，亲得就好像见到他亲爹一样，而本来说要离开，脚却定在那里动不了了，目光又看向里边，有了筹码就想进去继续赌。

　　“木少爷，咱们一会回来再玩，我还有事要跟您商量。”说着，郝仁一使劲，强行拉着他走人。妈的，跟这种赌鬼，不来点手段可真不行。

　　就如同磁石一般，当远远的离开赌场，木俊飞的心才稍微收回来了一些。

　　看着郝仁，想起刚才他的护身罡气，心里略微有些疑惑道：“你是？”

　　不过，因为木家的强势，他并没有多想其他。

　　郝仁立刻给了他一个他最想要的答案：“我是最近刚来这里做生意的，人生地不熟的，所以就想认识木少爷。”

　　“哦？你叫什么啊？”木俊飞并不是没有遇到过这样的人，小买卖的，跟木家管事的根本搭不上，有一些还需要保护，或者需要他们从中间牵线搭桥的，去见木家人。他呢，每年所谓的买卖，就是这种居多，自己干的几个小买卖，也都赚不了多少，倒是这种牵线搭桥每年能赚不少。一听郝仁果然如他所想，他的底气就更足了。

　　妈的，不行，一定要忍住。郝仁心里不停的劝着自己，因为他现在特别特别的想，想揍这个木俊飞。

　　“呵呵，我叫张涛。”郝仁刚才看到了那个赌场经理的名字，直接拿过来用。果然，木俊飞经常去赌，被那个经理赶走了也有几次了，却并不知道。不过，也微微皱眉道：“张……涛……这个名字好像挺耳熟的。”

　　“普通名字，很大众化，没什么的。”就连面对黄衣圣僧的时候，郝仁都不卑不亢，对待他更加轻松有余了，连恭维话都不用多说，砸圣僧需要以亿为单位，砸他，几百万就轻松搞定。

　　“还有，刚才你看到我丢钱，为什么不拦住小偷？你应该也有六级强者的实力吧，本少爷今天出来没带下人，否则，岂能让小偷得逞？”听对方是求自己，又出了赌场，魂找到了的木俊飞，也有架子了。

　　“木少爷难道不知道，能在赌场动手的小偷，会是一般的吗？如果没有赌场的允许，他们也不敢吧？而且，为了几万块钱，也不值得动一次手。”

　　郝仁的话，让木俊飞顿时面子全无，吭哧了两声，也说不出来，架子也没有了。因为郝仁的话，也让他心里暗自一惊，是啊，木家开的赌场，在那种地方，如果没有赌场的同意，什么放高利贷、偷东西的，哪一个敢去。

　　他自己心里明白，赌场很讨厌自己，只是没办法，这么做也完全可能。

　　“刚才已经告诉过你，这不是钱不钱的事，几万块钱是小事情，而且，木家的赌场，不可能允许的，肯定是不知死活的家伙，一会本少爷就让他们立刻查，查到了让那小贼死无葬身之地。”

　　“好啊，希望你早日抓到那个小偷。”说着话，有人已经把他们的车都提了过来。木俊飞看着车，顿时无语，刚刚自己糊上的一层面子，风一过，再次没有了。


第一百零三章 让他们从这个世界消失

　　同样都是法拉利跑车，区别确是天与地。木俊飞的法拉利跑车，是他前几年买的最低档的一款法拉利跑车，而且还是前几年的样式，只花了八十多万RMB。这对他来说，已经是相当大的支出了，算是平时最撑面子的一件东西。现在用了几年，谁提到换车，就以跟这车有感情之类的话搪塞过去。再看郝仁的车，则是今年最新展出的限量版FXX，公开的售价为150万欧元（税前），接近1500万RMB，国内好像才两台，这……

　　因为木俊飞也算是识货，才被这辆FXX给震住了。

　　看到木俊飞的表情，郝仁心里暗笑，漠然还真有办法，让他搞辆好车来玩几天，他竟然从走私犯那里搞了辆这么招眼的。不过，据说这个车的车主是中东油田那边的，里边的追踪系统也被破坏了，短时间内不会被查到的。

　　至于其他手续，那就太简单，走私这些限量版车的家伙，都有门路，本地的正规手续他们都全套搞定。按照他们说的，只要别到外省开，在本省有什么事情他们全包了。

　　“这是FXX——”木俊飞忍不住上前，刚才绷着的脸也松了下来。

　　“车是用来开的，总看着多没劲，来，上来兜两圈。”说着，郝仁将手中的电子钥匙扔给木俊飞。

　　刚刚从输钱，被偷，随后又有钱飞到手中，又看到了法拉利FXX，这个转变已经让木俊飞头脑不太够用了。

　　他也没想多问其他，也不客气，直接上去，让人把他那辆破法拉利先停到停车场。

　　“哈……爽啊……”木俊飞一边开着，一边在那里感叹。对于普通人来说，对于这种极品奢侈品，或许并没有木俊飞这么期待，因为那离他们的生活太远，是一种遥不可及的事情，就跟普通人为了同事升几百块钱工资而怄气，却不会为了世界首富一天赚了几十亿而生气一样。

　　对于木俊飞来说，他从小生活的环境，就不是普通人的生活环境，但是在他的那个圈子里，很多事情，他只能眼睁睁的看着木俊宏那样得宠的木家子弟风光，自己却被忽视，这让他的心理一直处于扭曲状态。

　　“唉……”郝仁靠在那里，有些无精打采，心里轻声叹息。好车都让这个白痴给开糟蹋了，人他妈的差劲，开个车都这么差劲，一千五百万的极品跑车，零到一百公里仅需要三秒，时速可以超过四百五十的极品跑车，他竟然开到了一百八就在那喊爽，真TMD白痴。

　　更无耻的是，他竟然还上了去机场的高速路，时速还没超过二百，不说变为强者之后跟宋漠然那种疯狂式的开车，就是之前跟夏灵一起开普通车，这种速度都不算什么啊！

　　“太好了，太好了……真是极品中的极品啊……”出了机场高速路，在机场不远处木俊飞停了下来，车里车外，口水都快流出来的不停的摸着每一处。

　　幸好老子本来就不想要这种二手车，否则直接就把你的爪子剁掉。

　　郝仁想着，从副驾驶里边走出来道：“木少爷，这辆车虽然不是正品，不过在地方玩应该还没问题。明人不说暗话，我以后打算在附近几个省市涉足一些行业，为了避免麻烦呢，肯定需要木少爷您的帮忙，这辆车，如果木少爷喜欢，就拿去玩。”

　　木俊飞听了，心跳立刻加速，不过他却并没有像刚才拿筹码时候那么痛快。

　　“呵呵……车是好车，不过这么贵重的礼物，你要办的事情也不是小事吧？”木俊飞用手摸着车，爱不释手。他是真的喜欢，可是这种礼物，他心里明白，可不像几十万筹码那么简单，作为木家的人，就是给他引荐帮忙找机会跟家里管事的人见一面，收那些钱都说得过去。可是这种礼物吗，要是收了的话，他真要求自己帮忙办什么事……木俊飞心里再清楚不过了，自己除了生在木家，其他的他现在什么都没有，要是办不成事，闹出什么事情，让木家人知道了，那就不好了。再说也坏了名头了，至少现在顶着个光环，混日子还是非常舒服的。

　　“木少爷放心，我心里清楚得很，我只需要在木家大院住上一段时间，在那里见上一些朋友，举办几次酒会之类的，到时候还有劳木少爷参加帮忙助威啊！当然，到时候需要多少费用，都算在我头上，最后再请木少爷帮忙搭个桥，这就已经足够了。其实，我们要做的事都已经很成熟了，关键是让这些人，更加有信心。”郝仁心说，这可是老子量身为你打造的条件，是你这个白痴能办到的事情。

　　“哦……呵呵……”木俊飞听后好像明白了似的笑道：“原来你是想狐假虎威啊！”

　　“哈哈……”妈的，这种就知道吃家里的二世祖，果然头脑简单四肢也不发达，画个道他就走。郝仁也笑道：“借着大树好乘凉嘛！”

　　“嗯，你果然聪明，我们木家在这些人眼里可是神一般的存在，跟我们木家联系到一起，你的好处可是享用不尽啊！”木俊飞又开始拿起高调来：“不过木家的大门，可不是那么容易进的。”

　　木俊飞心里这个乐啊，看来自己真是时来运转了，竟然有这么大头肥羊送上门来。木家虽然都住在一起，但是战地广阔，每个成年的子孙都可以分到自己的地方，只要不太乱来，一般家里是不管他们的私生活的。而能天天大摆筵宴的，那绝对是一种光荣，只有像他这种不得势的，才会冷清，独自一人出来。

　　妈的，就你这小样，还跟老子玩？

　　他这么一说，郝仁态度立刻一百八十度大转弯，很是惋惜的叹道：“没事，既然木少爷觉得为难，那就算了。我这个人呢，最不喜欢让人为难了，咱们就当交个朋友，以后有机会再合作，我再想想其他的办法。木少爷，上车吧，我先送您回去。”说着，郝仁直接进了驾驶座。

　　“啊……”木俊飞本来还想放长线，没想到一下就断了，看着郝仁直接坐到驾驶座上，他差点喊出来：我愿意！

　　“咳……呵……”木俊飞勉强的干笑了两声，给自己缓和了一下道：“我的意思是说，事情虽然难，不过幸好我在家里还能说得上话，所以呢……问题也不大。”

　　妈的，小样，玩不死你！郝仁指了指副驾驶座道：“算了，我看木少爷你也挺为难，这件事情我是有点冒昧了，而且没有十足的把握，我这个人也不喜欢做。”

　　木俊飞根本没感觉出来郝仁在戏耍他，急忙道：“不为难，不为难，你放心吧，这件事我有十足的把握，百分之百的把握，不就是要过去住一段时间，开开酒会吗，这个简单，你乐意住多长时间都没有问题，天天开酒会都没有问题。”

　　木俊飞近乎用渴求的眼光看着郝仁，那意思，你赶快出来吧，这辆车我想要。

　　“真的？”郝仁抬头看着已经流露出急躁的木俊飞道：“您可千万别勉强。”

　　“怎么会呢？一点都不勉强。”如果有人旁观，看到这个转变，肯定会忍不住大笑起来，而身在其中的木俊飞被郝仁玩得团团转，却依然不知，不停的点头。

　　“好吧……”郝仁勉为其难的接受道：“既然如此，那咱们就这么定了。对了，您也别站着了，上来啊，咱们先回去吧。我这个人呢，突然换地方还需要适应两天。”

　　“……”木俊飞愣了一下，他可不是那种不好意思的人，既然已经没有什么危险了，就这么简单的条件？他愣了一下立刻道：“那这辆车，我可就不客气，收下了。”

　　“这个你就放心吧，我说出去的话，当然算数了。不用担心，我不过是上了瘾了，想开开玩，上来吧，车是你的了。”

　　郝仁的话，说得木俊飞的脸有些红，不过那只不过是一瞬间，兴奋的喜悦立刻让他忘记了羞愧，兴冲冲的上车。他刚关上车门，车子“轰”的一声如同点燃的火箭，一个原地掉头，差点把木俊飞这个强者都甩出去。

　　同样的车，在郝仁的手上，如同野兽雷电一般，瞬间狂奔起来。郝仁的技术谈不上多好，不过在这种单行高速路上，根本不需要什么技术。只要你有胆子，开着FXX，谁都能把速度提起来。

　　一百……一百五……二百……二百八……

　　当车的时速超过二百八之后，木俊飞就感觉自己整个人不是自己了。全身的血液都向头上涌来，就像是要从头上喷涌而出一般，如果突然，而且还是第一次坐这么快的车。

　　要想发挥出FXX的极速，是不太可能的，那需要特别的跑道才可以达到，但是郝仁在最高的时候，将速度加到了三百二。

　　木家大宅离高速路不远，而且有自己家的私家路，修建的标准当然不低，所以郝仁一路上开到木家大宅，最低时速也没有低于二百。

　　“哇……哇……”当车子按照脸色苍白的木俊飞所指，进入了他的院子，他再也忍不住，车门推开，头没等探出去，就已经吐了出来。

　　“我先进去转转。”郝仁才不会看他吐呢，反正这辆车他以后再也不会碰了，他乐意怎么吐就怎么吐吧。轻松的下车，进入木俊飞的三层欧式别墅，高大的落地窗，走上前望去，木家的大宅还真够大，这种院落至少有上百处，各式各样，应有尽有。

　　刚才因为有了木俊飞，所以进来并没有什么阻挡，此时站在上边看去，虽然到处一片平和，灯光明亮，不过郝仁能感觉出来一种危险，没有了通天教主，郝仁一切都得靠自己。

　　上次通天教主为了救自己，彻底的消失，他虽然说是一点点的不平衡，不过根据这么长时间的理解，郝仁知道，他口中的一点点，对自己恐怕就是庞大无比的能量。这么长时间，自己每天不知道几百几千遍的将真气输入，不过却一点没有反应，不知道得何年何月。

　　郝仁正想着，看到下边的木俊飞双腿颤抖着从车里边走了出来，刚才吐得他自己都控制不住了，所以车身上也有不少，不过他恐怕已经有些晕得不行了，晃晃悠悠的进来。

　　关于木家的资料，郝仁很清楚，像木俊飞这样的，住在这里就如同住在宾馆。这里虽然是他的院落，不过他并没有自己的手下、佣人，就包括那很小的花园，跟他这里的一切都一样，也都是固定时间有人来整理。

　　不过这样更省去了不少麻烦，刚才进来虽然感受到有人注意，不过随后就消失了。看来，跟自己预计的一样，对于他这种不得志的人，并没有多少人关注。

　　甚至，刚才进来的时候有人关注，也应该是因为这辆车。

　　看着这木家大院，郝仁想起夏灵在自己走的时候，跟自己说的话。

　　“明远大师救了我，结果我却给他带来了杀身之灾，我的心里真的……真的很难受。我知道自己现在无能为力，就算去了也只能拖累你们。咱们认识这么多年了，你这个坏蛋连花都没送一束给我，现在你既然想追我，我希望你送给我的第一份礼物，就是让木家那群色狼、畜生从这个世界上消失。”


第一百零四章 新的赏金

　　就在郝仁进入木家的这个夜晚，木家已经开始霉运连连。

　　“根据最新的消息，现在跟我们木家有关系的官员，有十三人被关了起来。他们是直属的专案组，我们也没有什么消息，我们木家的人有三个，最高级别的是一个副市长。”

　　木天枢，木家当代的家主，木俊宏的父亲，木图的孙子。木图的儿子里，没什么能成气候的，不是在以前的征战中死去，就是没有突破八级强者，活个七八十岁就老死了。木天枢能力很强，不过力量也一直停留在七级强者阶段，而且只达到了七级强者中期，也是没什么希望突破八级强者的。不过他能力还算不错，管理方面还没有出现过什么差错，所以木图这些年来在家族管理上，完全交给他。

　　此处是木图的卧室，也是整个木家的忠心，除了木俊宏之外，其他人，包括木天枢进来都要经过通报。

　　“早就告诉过你，要小心夏家的动作，夏家的几个小子虽然都很年轻，本身没什么太强的势力，但是他们正得宠，很多人拉拢他们，他们背后也有人支持，不能凭力量来报仇，他们就只能在这些方面下手脚。”自从木俊宏出事之后，虽然请动了师兄联手杀了明远，平了他那里，可是没有抓到夏灵，木图的脸上就再没有了笑容。

　　对于这个，木图早有准备，并不当回事，只要仙翠山在，只要他木图在，木家就什么都不惧。

　　木天枢恭敬的站在那里，小心道：“孙儿领会，准备方面的工作也早有做，只是对方手里这次确实握着一些确凿的证据，打了我们一个措手不及。”

　　“哼……”木图冷哼道：“我们木家被不少人视为眼中钉、肉中刺，也不是一天两天了，他们怎么会没有准备？这次不过是借此发难。你立刻安排人，把这些没用的废物都清除掉，别让他们有机会顺藤摸瓜。”

　　“是。”木天枢躬身答应。

　　小心的看了看木图的脸色，木天枢犹豫了一下，最后还是开口道：“俊……宏……的伤势，还有希望吗？”

　　木俊宏出事之后，一直都在木图这里，木天枢也都清楚。不过，他毕竟只有这一个儿子，而且还是被老祖（老不死）称为最有潜质的木家子孙，他当初能当上木家的家主，也是借了木俊宏的光了，否则，就他这一代的木家人就有三十多，比他有能力的大有人在。

　　“性命无忧……”木图说了这四个字之后，停顿了半天才道：“不过以后恐怕不能为你传宗接代了……”

　　木天枢早已经知道了，只是今天第一次从木图嘴里听到确切的消息，知道木图最喜爱这个重孙了，所以，本来无所谓的他，也挤出了几滴眼泪。

　　“废物，有什么好哭的？木家子孙众多，养育子孙，多他一个不多，少他一个不少。俊宏天性风流，这是影响他修炼的一大障碍。或许这次是天意如此，他以后如果有所成就，定可护佑木家几百年，将木家带入一个新的天地。”

　　“爷爷教训得是，孙儿记得了，孙儿先下去处理这件事。”木天枢磕头之后，离开。

　　木图坐在那里，则有些心神不宁。这种感觉，他多少年没有了，难道，要出什么事？

　　……

　　随着郝仁进入木家的同时，宋漠然这边就已经在世界杀手组织那里，给木俊宏开了一亿元的赏金，谁杀了他，就有一亿美金。正如郝仁说的，来的这些人不是顶级杀手，就是强大的杀手组织，你要是开个几百万美金，他们就算是已经来到了华夏，也不屑去做，更何况稍微一调查，都知道木家也不好惹。不过赏金只要达到了几千万，再一过亿，那可就不一样了。

　　已经顺着三人的踪迹，跟踪到附近的一些杀手，得知这个消息之后，都开始做了两手准备。

　　一边追踪郝仁的下落，一边开始研究，怎么样干掉木俊宏。

　　郝仁进入木家的第一个清晨，周围雾气突然的大了起来，能见度不到十米。这种情况下，以前还从来没有出现过，不过也并没有人注意到，这些雾有什么特别。

　　当一架国产的小型飞机，在不顾木家防卫人员的警告，冲入木家空中的时候，他们才感觉到情况不对。

　　这种小型飞机，只有几十万，都是低空飞行的。

　　“轰……”直接冲向木图的住所，巨大的爆炸，将木图的住所夷为平地，从爆炸的威力可以看得出来，上边装的肯定都是炸药。

　　“哇塞……好戏开始了……”郝仁在木俊飞别墅三楼的阳台上，看着巨大的爆炸，虽然隔着至少几百米，那巨大的振动依然清晰的感觉得到。

　　郝仁早早起来，看到这些不正常的浓雾，就在准备看好戏了。果然，不到几分钟，就有小型飞机以自杀式的方式冲了下去。

　　因为离得远，郝仁根本看不到，不过听这声音，就知道威力了。

　　“呵……杀手嘛，就应该这样，无所不在、死缠烂打、无所不用，这才是杀手本色嘛，不错不错。”毕竟跟国家元首不一样，不可能人到哪里，先封锁海陆空，而像木家这样，固定标靶的，是这些杀手最喜欢的，尤其是有组织的杀手集团，因为他们可以随时用各种各样的手段袭击，就算你是十级的强者，除非你躲起来，否则也不可能时刻保持最强的状态，等着不知何时过来的袭击。

　　郝仁吃着从附近最有名的酒楼订的早餐，看着远处浓雾当中的火光，听着那爆炸的回音，心说爽啊，要是灵儿跟着来了，不知道得多高兴。

　　“怎么了？”木俊飞昨天晚上恢复了一个晚上之后，自己花了几个小时去清理车。三楼这里是他自己改的酒吧，跟用餐的地方，他从二楼快速冲了上来，看着远处隐约的红光，又看着郝仁。

　　郝仁将一块精致的糕点送入口中，很是遗憾的道：“雾太大，什么都看不清楚，不过前面好像有什么爆炸，现在正在燃烧。嗯，要是没有雾，相信一定很壮观。”

　　木俊飞毕竟是木家人，他长这么大，还从来没有出现过这种情况，忙道：“你先别乱动，我去看看。”说着快速跑了下去。

　　郝仁端起还热的鲜奶喝了一口：“呵呵……放心，我最近不太喜欢动，喜欢看。”

　　如此大的动作，整个木家都震动了，都闻爆赶来。

　　木家的防卫人员立刻知道情况不对，几个高手立刻出来，开始驱散大雾，这雾本来就是人为制造的，所以很快就已经好了很多。

　　“怎么会这样？”木俊飞赶到远处，看着已经来了几十个木家人，还有几十个各种下人跟防卫的人员，他站在远处，看着祖爷爷木图的住所变成了一堆灰烬。

　　再望过去，木图正站在那里，手中还抱着伤势没有复原的木俊宏。

　　所有人都远远的站在那里，不敢上前，只有木天枢在木图的身边。

　　“这……怎么会这样？谁如此大胆，有没有伤到您？”木天枢看着木图，担心的询问，他怎么也想不到，有人敢来木家玩这手，而且还是针对木图这里。

　　“这等伎俩，岂能伤到我？天枢，这就是你领导的木家？”木图说得轻松，其中的凶险他自己知道，尤其是木俊宏，如果不是他总感觉心神不宁，一直在木俊宏身边，刚才就算他感觉不对，自己能跑，也没办法将木俊宏一起带出来。而且如果被炸个正着，没有护身罡气的情况下，自己都危险。因为心神不宁，所以他一直没有真正休息，缓慢的行功，所以对周围的情况才能及时把握。

　　木天枢被说得脸色发青，不知如何作答。他也想不明白，有谁有这么大胆，敢袭击木家。

　　“站在这里能站出结果来吗？立刻去给我查清楚，到底怎么回事。还有，加强戒备，让他们都给我滚回去，事情没查明之前，谁都不许乱动。”木图说着，抱着木俊宏掠身而起，向他平时练功的地下密室方向掠去。

　　“是！”虽然木图已远去，木天枢依然恭敬的答道，随后立即喝令其他人回去，没有命令之前，不许乱动。

　　木俊飞一头雾水的回来，郝仁已经吃完了早餐。

　　“木少爷，这又是爆炸又是着火的，出了什么事了？这么大动静，难道木家要大兴土木，搞定点爆破吗？”郝仁故作不解的询问。

　　“这个……”木俊飞也什么都不知道，随口编道：“张兄，真是不好意思，这个涉及到了家族的一些秘密，就是家族内部，一般人都不方便知道，所以……”

　　人啊，原来可以要多无耻就可以多无耻，郝仁明白的笑道：“呵呵，原来是这样，那我就不问了，我对这些也不感兴趣。这样，木少爷，我已经联系好了一些附近省市有头有脸的朋友，都是些以后我要合作的商业伙伴，同时订了一家意大利餐厅的厨师，到时候他们亲自来做。还有其他一些事情……”

　　木俊飞一听，天啊，怎么偏偏这个时候出事呢？不过，就算不要郝仁的车跟钱，他也不敢听家里的命令，何况还是祖爷爷木图亲口下的命令。当然，不到万不得已的时候，他不想放弃这么好的机会。

　　“张兄，是这样，因为家族里的事情，所以您的聚会恐怕是没办法搞了。”

　　郝仁脸立刻变了，很是不爽道：“木少爷，您这是什么意思？该给你的咱们不是说好了？我绝对不会少了你的，现在你突然说不行，这是什么意思？”

　　木俊飞忙拉着郝仁坐下，故作神秘的四处看了看，小声道：“刚才主院那边刚遭到袭击，现在正是危险的时候，具体情况还不知道，所以呢，我这么做也是为了您好。而且，族长也下了命令，现在不许任何活动，我这也是为了你好。实话告诉你，要是出了我这里，说不定连你的安危都成问题，到时候，就算我想护你都没办法了。”

　　看着木俊飞笨拙的表演，郝仁心里好笑，不过依然陪他演下去，很是惊惧的道：“不会……吧，难道还有恐怖袭击？”

　　“你就相信我吧，只要你在我这里，绝对百分之百的安全。”木俊飞一看郝仁很是惧怕的样子，他也很是得意，心说：就是没见过世面的普通商人，至于为什么被袭击，他根本没去想，反正有木天枢，还有祖爷爷木图在，哪用得着他担心。

　　郝仁做思考状，最后很是无奈的点头：“好吧，既然如此，那我就先在这里待几天。”

　　“呵呵……”木俊飞的眼里，只有郝仁这个肥羊，一听郝仁如此说，他也笑道：“你就放心的待几天，很快就会没事的。”

　　老子当然要待了，妈的，这么好的热闹不看才有毛病呢。不知道，那些杀手随后会采取什么办法呢？肯定会越来越多，而且还会不断升级。哈哈，痛快，灵儿知道这个消息，一定很开心。

　　此时，立刻发动力量进行调查的木天枢，已经知道了事情的原因，因为这件事情本身并不难查。

　　“什么？有人一亿美金悬赏俊宏？”砰的一声，木家大异之上，木图一掌将身旁的桌子拍个粉碎，下边十几个木家重要人物，都噤若寒蝉。


第一百零五章 不断升级的霉运（上）

　　木图发怒，下边的人连头都不敢抬，他强大的气势，包括木天枢在内的众人，都被压得连气都喘不过来。

　　“世界杀手组织那里悬赏俊宏的一亿美金，是昨天有人下的订。孙儿认为，这件事情应该是夏家人干的，他们不敢正面跟我们木家为敌，所以采用这个手段。”木天枢毕竟是族长，还是木俊宏的父亲，这个时候也只能他说话了。

　　木俊宏脸色苍白，主要是精神状态萎靡不振，形同废人般无精打采的坐在木图的边上。

　　木天枢迅速查明这件事情是针对木俊宏，木图就没敢让他离开自己的身边。对于木俊宏来说，他精神上的伤，要远远的大于身体上的伤。

　　“国内根本没有像样的杀手组织，更加没有顶级的杀手，就算仅有的几个，给他们几个胆子，他们也没胆量来动我木家。而且，利用远程无人驾驶小型飞机，装满黑色炸药进行爆炸的这种手段，也不像是国内的。你刚才不是说，周围有不少身份不明的高手吗？那多半是他们做的，如果不是国内的做的，国外的怎么可能这么快过来呢？”木图老奸巨猾，几句话就把事情分析得非常清楚。

　　因为把目光全部集中在夏家，而且一直以来，不论是政府还是华夏其他的势力，对于世界杀手组织并没有太注意，因为他们在国内并没有太大的动作，所以才会被疏忽，否则以木家的势力，不可能木俊宏被人悬赏一亿美金几个小时之后，他们还不知道。

　　木天枢道：“根据情报分析，这些人很可能不是专门为了对付俊宏来的，根据目前的情况分析，前段时间，世界杀手组织一直在追杀郝仁，就是那个大闹泰国毒皇宫，跟夏家有密切的郝仁，他被仇敌悬赏一亿八千万。根据最新的情报显示，他已经回到了国内，所以最近不少杀手组织跟顶级杀手又赶到了国内。这次的情况，相信跟那些特意来追杀郝仁的人，有很大的关系。”

　　“要是这样的等方面，倒还说得过去。不过，你认为夏家会干这样的事吗？”下边站着的人，一个个在外边也都是威风八面，不过在木图面前，大气都不敢喘，而木图，也无视他们的存在，只跟木天枢说话。

　　“有这个可能，夏志孝身为特勤组的总组长，这次您把他的师门灭了，他不可能没有反应。孙儿感觉，之前我们的人被查，还有俊宏的事情，都跟他有关。”木天枢算是认定了是夏家干的了。

　　木图是绝对的老狐狸，他想了想，微微摇头道：“夏志孝能忍住，我并不意外，否则他那个年纪，怎么可能爬到那个位置。夏家应该知道，跟我木家作对的后果。哼！不过，如果真是他们做的，他们是自己找死。”

　　木天枢道：“现在当务之急，是要小心那些杀手的袭击，这个悬赏也引起了很大的轰动，听说又有不少杀手，赶来华夏，准备一起……对付俊宏跟郝仁。孙儿认为，不如将俊宏送到山上，这样既安全又可以让他静心修养。”

　　众人立刻都点头，都表示同意，大家心里都很清楚，刚才的爆炸就炸死了佣人八个、护卫五个，还有两个木家值班的，周围受伤的也有几个。这还只是刚开始，如果这样下去的话，很快木家就要完了。

　　“俊宏是我木家的孙子，他有事就是木家有事，我就不信这些杀手，能在我木图的眼皮底下对付俊宏。”他们的心思，木图何尝不清楚，本来将木俊宏送上山是最保险的，可是……他也难办。仙翠山他是可以随便上，但是其他人，如果没有老祖的允许，是不能随便上去的。以前木图带木俊宏上去过几次，都是经过了多次请求，得到允许之后的事，这些众人当然不知。

　　木图如此说，众人都不敢再说什么，木图立刻下令，调集一批木家外围的强者回来，加强戒备等一系列措施。

　　至于到底是不是夏家搞的，在没有真凭实据之前，木图也无可奈何，只是心里隐约感觉到，事情好像不太对劲。当然，他们现在要面临的最大问题，是世界杀手组织。

　　在心惊之余，最重要的是木图也并不太惧，要不是有之前那让人震惊、夸张的一击，他恐怕一点都不把这些杀手放在眼里。

　　随后的几天，风平浪静，不过谁都知道，这是暴风雨前的宁静。

　　这更加说明，来的这些没有一个简单的，没有一个轻易动手，可见他们对于木家的强大，也是心有余悸的。

　　木俊飞再次被叫出去训话，因为最近一段时间气氛紧张，木家也全体动员，就连木俊飞这种平时被遗忘的废物，也得参加。

　　“这些家伙在搞什么？一点职业精神都没有，这都几天了，还不动手？”郝仁坐在阳台的靠椅上，看着外边，暗波汹涌之势可以清晰的感觉到，但是郝仁依然对他们的职业精神表示不满。

　　随手拿出一个掌上电脑，宋漠然玩这些方面，用他自己的话说：“一般一般，世界第三，偷儿界第一。”要知道现在高明的神偷，都是与时俱进，高科技的玩意玩得不好，怎么去破解对方的东西？而宋漠然的解说，他的神偷功夫可不止是手上跟身上的功夫，在现代化的信息，技术上的偷盗技术，他也绝对是顶尖的。

　　他特意给三人都配备了他自己组装的小型电脑，外形就是一个最新型的手机，里边则是内有乾坤。

　　对于郝仁来说，这不过是一个通讯工具，只要能跟宋漠然通讯，有什么让他去做好了。所以，郝仁只学会了在最安全模式下，跟宋漠然通讯，让本来兴致高昂，给他要讲解这个天才作品的宋漠然仰天长叹，鲜花被牛粪占了。当然，他的屁股也被郝仁的脚再一次的占领。

　　“外边情况如何？对了，你这个玩意儿安全不安全？”呼叫了一下宋漠然，他上来了，郝仁随手写上信息，发送出去。

　　宋漠然简直要抓狂了：“大哥，你可以打我骂我，随意蹂躏我都没问题，但是你绝对不能怀疑我的智慧。你跟龙哥现在手上的两台，都是按照我的克隆出来的。不是我吹牛，不论是软件、硬件技术，咱绝对世界前茅，加上我家族几十年对破解跟防破解的研究，再加上你兄弟我花了半年多时间，花费了上百万美金造出来的机器，你想能差吗？”

　　宋漠然自己编写了一个聊天程序，都是经过特别编译处理才能显示，在他们这里用着方便，而别人如果截取到，不过是无用的乱码，因为要跟彼此机器里的另外一部分密码结合，显示出来的才是他们说的话。

　　当然，这些专业上的东西，郝仁根本不关心。

　　暴龙道：“好了好了，知道你能耐，不信任你，咱们这时候敢聊天嘛？不论是木家的人，还是外边那些世界各地赶来的杀手，也不乏各种高手。”

　　暴龙说的话，也确实是郝仁心中所想，虽然经常逗漠然，不过对于他这方面的能力，郝仁还是非常相信的。或许不止是这些，也不只是这一方面的能力问题，而是兄弟之间的那种信任。所以，哪怕是他对于这方面一点不懂，却也放心的使用。

　　“外边的情况怎么样？”郝仁不再逗宋漠然，认真的问道。

　　宋漠然道：“这些龟孙，一个比一个小心，现在已经有不少赶来的了，估计为了那个木俊宏专门赶来的，也不少了。不过，大哥你还是小心点，只要让他们发现你，也肯定跟吃了伟哥一样，死追不放。”

　　“干，要我说，我们先动手算了。”暴龙忍耐了几天，有些忍不住了。

　　“不行！”郝仁非常坚决的道：“还是要按照原来的计划，你们跟着那些杀手行动中进行，这样会混淆他们的视听，让他们更加乱。如果你们提前行动了，那些杀手肯定会旁观，你们到时候就成了大家瞩目的目标了。”

　　宋漠然提议道：“大哥，要不我们再加点钱，刺激一下这些杀手？”

　　“也不行。”郝仁写完之后，想了想继续道：“一亿美金的价钱，已经不低了。现在再加，是会让他们行动，但是不利于下一步的行动，等他们拼过之后，咱们再加钱，刺激更多的杀手跟杀手组织过来。”

　　宋漠然道：“哦！那我们现在怎么办？”

　　“很简单，等！！”

　　“日……”

　　看到暴龙发的日，郝仁可以想象得到，此时他无聊的表情。暴龙是那种冲锋陷阵的时候，非常冷静的人，但是如果让他老呆在后方指挥，他就会越来越烦躁，最后什么都不行了。

　　郝仁安抚道：“哈，龙哥，别急，以后战斗的机会有的是。”

　　“这些杀手，再不动手我跟漠然去找他们算了，解决了一个是一个。”对于暴龙来说，战斗就像吸毒，有瘾啊，几天不打，浑身难受，折磨人啊。

　　不等郝仁回答，宋漠然已经道：“算了，大哥肯定说不行，嘻嘻，大哥，我猜对了吧。”

　　“龙哥，先别急，很快的，我看今天晚上或者明天，他们肯定会动手了。”郝仁分析道：“木家势力不小，尤其是背后还有仙翠山，如果真的把木俊宏送到仙翠山上去，这些杀手估计没有几个人敢去的。而且，木家最近调兵遣将，不断的将外边的人员调回来，他们也怕木家先发制人，何况还有木图这个十级强者。”

　　“好吧……”暴龙有气无力的回答。

　　郝仁坐在那里，看着暴龙的回答，忍不住笑了笑。因为暴龙真的是太特别了，郝仁也曾经喜欢战斗，尤其是为了在战斗中让自己更加强大，但绝对不会像暴龙这样上瘾，几天不打，就跟吸毒的人没有了毒品一样。

　　“大哥，我做的那个无人驾驶遥控直升飞机还不错吧？就花了一天就改造成功，也只有我这种天才能办得到，吼吼……我都开始佩服自己了，不过可惜，没有直接炸死。”

　　第一次袭击的不是别人，正是宋漠然搞的，如果能杀死木图跟木俊宏那当然是最好，那样钱自己可以拿回来不说，没有了木图，木家也就好对付了。当然，三人都同时认为可能性不大，毕竟对方是十级顶峰的强者，可不是闹着玩的。

　　不过这样也好，点燃了这把火，而且给他们双方准备时间，让他们拼起来更激烈一些。当然，三人中郝仁还好一些，宋漠然跟暴龙都是闲不住的人，他们也希望见到火拼，他们也好从中掺和掺和。

　　此时，郝仁看到木俊飞从远处，无精打采的走了回来。木俊飞这栋楼，虽然很偏僻，只是一个角落，不过从这里也正好能将木家大院看得清楚，视野非常的好。

　　“这样的效果更好。好了，不谈了，有事情的时候再联系，你们准备一下，只要那些杀手一动手，你们就动手。”说完，郝仁将手机界面恢复，很随意的放在口袋中。


第一百零六章 不断升级的霉运（下）

　　木家地下密室。

　　虽然木图话说得很大，心里对这些杀手很不屑，不过毕竟关乎木俊宏的性命，他还是加倍小心的。

　　凭借钟乳的奇效，加上最好的医疗手段跟木俊宏本身的力量，他的伤已经没什么事情了，但是他整个人却如同行尸走肉，坐在那里，眼睛无神，浑身无力。

　　“俊宏，男子汉大丈夫，有了力量就有了一切，你看你现在，像什么样子？”木图终于忍不住，从小到大，第一次如此说这个重孙。

　　“呵呵……”木俊宏惨笑道：“有了一切有什么用，我人都废了。”

　　这件事情，木图早有心计：“木图，这你就不知道了吧，或许这是上天对你的帮助，让你专心跟祖师爷修炼，只要你能达到老祖那个级别，恢复这点伤，根本不算什么。”

　　“真的？”木俊宏眼睛一亮。

　　木图这个活了上百岁的老狐狸，对付木俊宏简直太轻松了，他自己根本都不知道，不过却很肯定的道：“当然，你想想，你祖师爷已经几百岁，简直是陆地神仙了，这点事情，对他来说太简单。你是练武的天才，等你祖师爷出关，你好好跟你祖师爷练功，自然能行。”

　　人在落水的时候，就算有根稻草，也会抓住不放，木俊宏重新有了希望，人也像找回了魂魄。

　　“祖师爷什么时候出关啊？”他已经急不可耐了。

　　木图道：“快了，因为时间快到了。”

　　木俊宏疑惑的看着木图道：“时间快到了？什么时间快到了？”

　　“你还小，不知道二十多年前的事情。那个时候你刚刚几岁，当时可以说是天下大乱，整整打了两年多，不止是华夏国内的强者，还包括其他国家的强者，最后终于达成协议，暂时停战。而五大强者也订了一个二十年的约定，二十年后将会再战。”木图仿佛回到了二十年前的那场混战当中，从国内到国外，打得天昏地暗。

　　木图说得很感慨，可是木俊宏却没兴趣，急道：“祖师爷不是说，让我先达到八级强者吗？我们现在赶快吧。”

　　“好……”木图刚说完，就听到上边传来几声闷响。

　　“那些杀手来了。”木俊宏一激灵。

　　木图冷冷道：“让你父亲那没用的废物，带着其他那些废物跟他们周旋吧，你好好的在这里静养，借助钟乳的力量，尽快突破八级强者。”

　　“可父亲他们万一有危险怎么办？”

　　“哼！”木图冷声道：“俊宏，你必须记住了，要成大事就要有一颗坚如铁石般的心，他们这些废物，已经太多了，木家不需要这么多废物，死一批更好。”

　　经过了几百年的发展，木家直系旁系，不下上千人了。木俊宏本身就是木图从小带到大，这方面已经深得精要，脸上露出狠毒的笑意，点了点头。

　　……

　　“啧啧……还真别说，你这个位置看戏简直太方便了，而且还不会受到波及。”外边爆炸、枪声不断，打斗声更是此起彼伏，而处在最偏僻角落的木俊飞的别墅里，郝仁正手拿军用的夜视望远镜，大呼过瘾的看着。

　　“哇，快看啊，太酷了，火龙啊，那好像是巨型喷火器吧，好家伙，我以前在军事网站上看到过，没想到这里也有。你看，周围的房子沾着就着，人更惨了，里边肯定加佐料了。”

　　“那边有火箭弹袭击啊，妈的，幸亏咱们这里距离远，否则也危险了。木少爷，看来你这个位置真是风水宝地啊！”

　　木俊飞也都看在眼里，虽然木家遭受袭击，他却有一种莫名其妙的兴奋。他现在已经知道，这些都是世界各地的顶尖杀手，又或者其他一些杀手组织，他们都是冲着木俊宏来的。

　　一想到木俊宏他打心里就嫉恨，他有什么了不起的，不就是因为老祖说他有资质吗？结果，从生下来之后，他就成了宝，别说同辈中的人，就连其他长辈也没有人敢惹他。

　　活该，变成了太监不说，还被人通辑，虽然就算木俊宏真的死了，轮十遍八遍也轮不上他，可他依然心里舒服。

　　当然，当着郝仁的面，他还是表现得很沉重的样子，并不出声，心里偷着乐。

　　不过他也感觉奇怪，这个张涛也太奇怪了吧，见到这种场面竟然如此兴奋。不过转念一想，这个家伙应该也不是做正当生意的，无所谓了，管他呢，只要自己有好处就行。

　　听到郝仁夸奖他这里位置好，他还真恬不知耻的道：“这种事情，那些傻瓜哪能想到，我早就知道，毕竟木家家大业大，事情多，这种事情难以避免，我是懒得管，乐得清闲。”

　　无耻的人见多了，像这么无耻加白痴的倒是少见，怪不得有骗子曾经在网络上写书称，并不是他们真的多聪明，往往很多骗术其实都是很简单，甚至漏洞百出的，但问题的关键就是，总会有那些自以为聪明的贪心的傻瓜，主动送上门来，你拦都拦不住。

　　“哈哈……”郝仁开心的笑道：“对，只有像木少爷这样有才的人，才会想到如此清静悠闲的地方。”

　　“这是……妈的，都是些什么家伙，那好像是定点爆破雷，专门用来打穿地下室的穿甲雷啊。”郝仁也看傻眼了，各种先进的武器，刚才是频频亮相。其他方向，也都是乱成一团，一看风格就可以看出来，不是一伙的。

　　不过，大家好像都很有默契一样，同时行动。

　　木家外边的几个地下室，有的已经被炸开，看来这些人功课做得非常好啊。大家都在找，很少正面碰撞的，但是他们的武器，不论是火器，还是炸药，对于木家的破坏都是巨大的。

　　流弹更是满天乱飞，场面极其混乱，郝仁找了半天，也没找到宋漠然跟暴龙。

　　“妈的，这两个家伙隐藏得还真好。”

　　郝仁跟着木俊飞这个木家人，一起在这里看热闹，那边宋漠然跟暴龙则过瘾的杀着。

　　他们浑身都隐藏起来，在这么混乱的场面里，也分不清谁是谁了。

　　刚开始他们跟其他杀手，一起冲入木宅，他们不像其他的杀手，只是吸引破坏，主要就是寻找木俊宏。他们两个是见到木家的人落单就杀，遇到不强的也杀，能放火的就放火。当然，偶尔遇到杀手落单的，也直接干掉。

　　混乱的场面，两人忙得不亦乐乎，而且隐藏得也不错，就连郝仁这个知道他们目的的人，找了半天也没找到。

　　要是一般人，很难想象，木俊飞这个木家的人也会如此。不过，事实上像他这样，冷眼旁观，躲起来的木家人不在少数，因为他们本身就是只知道吃喝玩乐的二世祖。

　　“砰～～”一颗流弹飞过，将巨大的落地窗打碎，木俊飞吓得一缩头。

　　“张兄，这里危险，不如我们到地下室里躲躲吧。”

　　郝仁心道：“靠，开玩笑吧，这么精彩的场面，哪能走开呢？”

　　郝仁运起护身罡气，笑道：“放心吧，普通的流弹伤不到我的，我这个人比较喜欢看热闹，木少爷要是困了，就先下去休息吧。”

　　越是这种人，什么时候都自以为是的护着那本来就已经透明的面子。

　　“那你慢慢看，我……有些累了，先下去休息了。”木俊飞可真的怕死，子弹无眼，刚才是有些亢奋，忘记了危险，此时想起来，多危险啊，万一一个火箭弹射过来，又或者流弹打过来，要命啊。

　　说完，他也不管郝仁了，自己先跑到自己的地下室里躲了起来。

　　“妈的，老子就不信找不到你们两个，小样的，我看你们在哪……”郝仁拿起望远镜，继续寻找起漠然他们两个。

　　一夜的战斗，一夜的混乱，当天空渐渐发亮，一切都归于平静。

　　这一夜，是木天枢当上族长之后，最长的一夜，也是最让人难以想象的一夜，虽然木家做好了准备，但是对方强悍的、稀奇古怪的攻击，仍让他们措手不及。那些只有在战场上才能看到的各种武器，竟然都出现了，火力之猛，远远超过他的想象。

　　最让人心惊的是，从这次的行动可以看出，那些人的目的很明确，就是针对木家的几个大的地下室。不知道是他们这么快查到了，还是使用了什么手段探测到了，都很准确，要不是时间来不及，恐怕就真的把木家翻了个底朝天了。

　　“损失如何？”看到几个手下再次回到身边，木天枢沉声问道。

　　“禀族长，房屋损毁三十一间，地下室被炸开七间，人员……”

　　“人员怎么样了？”

　　“有一名七级强者被杀，三名六级强者、五级以下的一共有十一人，其他普通护卫加下人，四十八人。”

　　“什么……”木天枢本来背对着他们，看着缓缓升起的太阳，猛然转身。他怎么也没想到，竟然会有如此大的损失，因为昨天他也拦截过几个，对方的意图很明显，根本不跟他们这些人正面交锋，只是制造混乱，烟雾弹、放火、火箭弹、炸药是他们的武器，根本没见到哪里有大规模的接触战，怎么可能损失这么多？

　　“带我去看……”木天枢怒了，这个损失大大超出他的想象，尤其是手下的强者，他们跟房子可不一样。

　　看着死去手下的情形，有人在边上详细汇报他们死亡的地点跟情况，可以看得出来，他们都是被人暗中袭击的。

　　难道，这是他们商量好的策略？可是，没听说不同的杀手，会一起合作啊，更加没听说杀手会免费不断的杀其他人！

　　木天枢这边的麻烦还没结束，手下立刻来汇报，他们控制的几家国外上市的公司，昨天遭受恶意收购，因为他们这边战斗激烈，根本没联系上他，此时已经有两家公司被收购，其他几家也危险了。随后，又传来消息，木家有关系的几家国内企业，都终止了跟他们的合作。而真正的危机，才刚刚出现，木家有几个捧上高位的人，遭受了严重的打击，权利岌岌可危。

　　跟眼前的这点损失比，外边的这些损失，才是让木天枢真正感觉到痛的打击。而这个打击，还没有结束，他没有处理完这些事情的时候，各处不断传来消息，木家在三个省市的直系族人，有十七人在一夜之间遭人杀害。而且，对方的脚步显然没有停止，几乎是每隔两个小时就会有一个坏消息传来。

　　此时，木天枢猛然惊醒，这是要一举灭了木家啊。

　　本来木图已经吩咐，不论有什么事情，都不能去打扰他帮木俊宏练功，可事情到了这个地步，木天枢已经控制不住局面了。

　　没办法，只能去找木图，因为一夜之间，木家就已经到了生死存亡的关头了。

　　“哈哈……”郝仁此时舒服的躺在床上，舒服啊，这些家伙打死也不会想到，自己就在他们家里。不过，想到刚才宋漠然传给他的消息，郝仁心里佩服，夏志孝控制得还真好，自己这边不过刚有了一点动作，他那边就立刻利用上这个盲点，瞬间完成了这么大的事，郝仁现在都有些期待，接下来会……


第一百零七章 不抢白不抢

　　晚上看了一整夜的戏，白天郝仁这个策划者大大方方的在木家大宅里休息，到了半晚黄昏，他才醒来。

　　其实以他现在的功力，一天只需要两三个小时的休息就足够了，如果需要的时候，就是几天几夜不休息也没什么问题。当然，他一整天的休息，可不是那么简单的。

　　将自己的全部精神，都浸入真气当中，在一遍遍极速允许恢复中，感受身体内部的细微变化。

　　那种感觉非常微妙，是一种难以言语的感觉，好像每次能体会到一些，却又说不出来，道不明白。

　　现在郝仁不论是行动坐卧走，除非是在战斗的时候，他基本上都是不断的将力量输入华盖穴当中，现在的力量恢复，就在几呼几吸之间。因为他自己是一路走来，并没有太大感觉，如果要是让别人知道他如此能力，一定会惊得下巴都掉了。

　　而这种好处，就是郝仁力量的快速增长，他现在已经达到了七级顶峰的力量。自从达到了七级强者顶峰力量之后，他运功就会有那种奇妙的感觉，好像自己的精神能跟体内的经脉真气融合一起，运行，再运行。

　　不过，到了七级顶峰之后，郝仁面对了一个问题。

　　他之前所修炼的功法，是通天教主量身为他定做的。当时通天教主也曾经说过，除非到了七级顶峰要进入八级强者的时候，否则只需要逆转凝结就可以了。

　　没想到现在这么快，自己已经达到了七级强者的顶峰，而通天教主却又不在，郝仁还真不知道下一步该怎么做。

　　问过暴龙，他本身就是八级强者。不过，基本上没什么作用。因为每个人达到八级强者所走的路都不一样，不像八级以下的强者，是有路可寻的。

　　“悟”八级强者，需要地是感悟自身的力量，超越自身。改造自身的力量，悟出自己的力量特性来，就可以超越七级顶峰达到八级强者了。

　　所以郝仁看似是在休息。实则是在练功，感悟自己力量的特性。一夜过去，不知道几百几千几万遍，力量不能再逆转凝结了，却也在不断增加，郝仁虽然刚达到七级顶峰不久，可如果真要是有强者跟其交手，就会感觉到。他虽然还没突破八级强者。但他的七级顶峰力量。就像是积累了十几年一样。

　　半晚黄昏，夕阳斜照，天边火烧云，煞是好看。

　　郝仁走上三楼，发现木俊飞竟然一个人在那喝闷酒，一脸沮丧出殡样，好像家里死了亲人一样。当然，事实上昨天晚上他还真死了不少家人，不过他那出殡地样子，肯定不是为了他的那些家人。

　　“哦……木少，看你样子好像有什么事，怎么了，一脸的不高兴？”郝仁毫不客气，从吧台上拿个杯子过来，拿了瓶五粮液，他向来喜欢高度白酒。

　　“咕咚……咕咚……”木俊飞一手酒瓶，一手酒杯。倒了两下，又直接倒入口中。

　　郝仁笑道：“啧，这不是脱了裤子放屁吗，来，咱们直接对瓶吹，这才过瘾呢。”

　　郝仁把杯子一放，举起酒瓶，示意跟木俊飞碰一个。木俊飞的德性，郝仁早就摸透了，他虽然各方面都很差劲，却还总摆那种“贵族”“大家族”高高在上，与众不同的品味气派。

　　“我不习惯那样，你自己喝吧。”之前，哪怕是木家被炸得乱七八糟，战火纷飞，他跟郝仁说话的时候都是尽量笑脸。可此时，他想笑都笑不出来了。

　　郝仁笑了笑，直接拿着瓶子对嘴喝了两口，木俊飞微微皱了皱眉头。

　　“木少，出什么事了，说出来或许会好点。”郝仁看着外边，已经进入了另一种戒备状态的木家，随口道：“这战斗不过才刚开始，该不会是让你们也参加战斗吧。”

　　郝仁一句话，说到了要害上，木俊飞再也把持不住了。

　　“啪……”木俊飞将玻璃杯摔碎在地，气急败坏的吼道：“凭什么……都是他惹的祸，现在让我们替他挡灾。一个废人，死太监，死了算了，真不知道祖爷爷是怎么想的，竟然为了他，什么都肯。”

　　木俊飞此时已经有些多了，看着郝仁，激动的道：“你知不知道，那些钟乳，几斤地钟乳，那是最近五六年分给我们木家地。那应该是大家都能分到的，可是为了帮那个死太监突破八级强者，竟然都给他留下。钟乳啊，你知道吗……那些钟乳，只需要一小碗，几两，就可以让我成为六级强者，要是有一斤，我都可以在一年之内达到七级强者。混蛋……”

　　“啪……”木俊飞将瓶子也摔碎到地，幸好他这里本来就没人，也是边角。外边的防卫人员远远的看了看，也没人来管。

　　钟乳，郝仁想起了在特勤组培训基地里，夏志孝跟他介绍情况的时候谈过。那本来应该是属于他师傅的，可是被仙翠山抢占去。那些钟乳一年的产量大概在两斤左右，只要有帮助，一斤的钟乳在一年之内，就可以帮助一个普通人提升到七级强者初期。

　　当然，越往后效果越差。老祖早就不需要这种小东西，这是木图跟他师兄两人搞的，两人互相对半分，木俊宏那么差劲不好好练功，都可以达到七级强者，除了天分之外，也有钟乳的很大帮助。

　　因为通天教主不在了，郝仁最近一直在考虑，突破八级强者的问题，听到木俊飞提到木图要用钟乳帮助木俊宏突破八级强者，他心里一动。

　　“钟乳，我以前好像也听一个朋友提过这个东西，不过据说。这钟乳虽然是天地之宝，但也只对八级以下强者有用，八级强者不是无路可寻吗？”看看，能从这个废物这里，能不能套出点有用的东西。

　　“呵……”木俊飞又跑到吧台拿了瓶红酒跟高脚杯：“谁知道了。反正书上说肯定能行，张涛，你说……你评评理。他一个太监的废物，还能有什么用，为什么……为什么还要让木俊宏这个太监浪费，要是给我……”

　　木俊飞手里拿着酒瓶，拍着自己的胸口道：“我绝对比他强，绝对的……”

　　怪不得呢，之前跟宋漠然他们谈他跟暴龙偷袭的行动时，最担心地就是木图。不过昨天闹成那个样子。他却并没有出现。郝仁当时也感觉奇怪。

　　如果要是昨天木图出现，绝对是一场大战。

　　趁着木俊飞还没有醉得不行，郝仁再次向他询问，原来是木天枢这个族长已经做出规定。把他们这些木家地少爷门，也都安排了任务，虽然不是那种下面对抗的，但也不会让他们躲起来了。

　　话当然说的很好听。为了锻炼他们，让他们跟家族一起共同御敌。不过，这些人都跟木俊飞差不多，一个个都怕的要死，更气的要死，毕竟这件事情针对的目标是木天枢的儿子，木俊宏。

　　询问木图有可能藏身之地，木俊飞也并不知道，不过他提供了一个很重要的线索。就是，木图的住所。据说地下是另有洞天，不过像他们这种人，一辈子也都没资格进去。

　　看实在问不出什么来，郝仁又灌了他点，将他灌倒，立刻掏出掌上电脑，联系宋漠然。

　　宋漠然一上来，就显得很兴奋：“大哥，什么事啊！哈……我跟龙哥正在准备今天晚上的行动呢，昨天你都看到了吧，那个过瘾啊！哈哈……怎么样，是不是心痒痒了，想加入进来啊！”

　　“呵……昨天做的不错，不过，你没发现有什么问题吗？”昨天郝仁一直在寻找他们，都没找到，所以夸奖了一句。

　　“哈……哈……那是当然，不看我是谁。问题，什么问题？”难得郝仁夸奖一次，宋漠然相当兴奋，随后又不解。

　　暴龙跟宋漠然在一起，郝仁跟宋漠然联系，他自然也知道，上来道：“木图没出现？”

　　“嗯，就是这个，根据刚才我所知，木图正在帮助木俊宏突破七级顶峰，进入八级强者。看来，现在应该是紧要关头，所以他昨天没有出现。对了，昨天我看那些杀手，也有目的的去炸开木家的几个地下密室，看来他们也判断木图带着木俊宏在地下室呢。”

　　暴龙这边，看了看宋漠然，尤其是宋漠然，发了一个大大的问号，随即道：“大哥，你开玩笑的吧，八级强者怎么可能在别人的帮助下达到呢。”

　　暴龙本身已经突破了七级顶峰，已经是八级强者了，他也道：“是啊，八级强者不单是力量，还有对自身地一种感悟，使力量发生变化。你像有很多人，突破八级强者之后，连容貌看起来都年轻了，而我突破了八级强者，则是让我地力量更加惊人，所以才得到了这么一个外号。每个人突破八级强者，虽然有其共性，但是也有其独特性的。”

　　这个问题，刚才木俊飞说出来的时候，郝仁就已经想过。所以，听到他们两人的问话，他立刻反问道：“不能是别人帮助，那天才地宝呢。漠然，你想想，上次我们搞的那个玉螭纹璧，如果有比那个还强的东西呢？”

　　玉螭纹璧的事情，暴龙也知道，因为这种东西，现在越来越少。用现在地话说，这些东西都是不可再生资源，本来就稀少，经过了几千年，更是少的可怜，所以渐渐快被忽视。

　　沉默了一会，宋漠然跟暴龙都点了点头，他们明白郝仁的意思，暴龙问道：“木家难道得到了类似玉螭纹璧的东西吗？”

　　“钟乳”郝仁很简单的发过去两个字。

　　“不对啊，大哥，那玩意我知道，也是稀罕之物。虽然功效不错，不过也只能帮助七级顶峰以下的人吧？”

　　“大量的钟乳”发信息，毕竟不如说话那么方便，不过郝仁有办法，用最简单的几个字表达意思。

　　“操他姥姥的，肯定是木图那孙子抢明远大师那里的那些钟乳，然后他都留下来了，都给木俊宏用。”

　　“对，肯定是，大哥，我们绝对不能让这老丫挺地得逞。”

　　暴龙跟宋漠然一听，立刻都怒了。

　　果然是自己的好兄弟，跟自己都想到一块去了，找他们商量，郝仁就是已经决定，一定要破坏了。

　　“这是当然，所以才跟你们商量一下，对了，漠然，那些杀手使用什么手法测的木家地下密室？你会不会？”

　　宋漠然立刻道：“小儿科！”

　　“那你立刻也查一下看看，看能不能查到，被你炸毁的木图住处下边，有没有地下密室。”郝仁大概知道一点，不过并不是很清楚，不过他心里已经想到了问题所在。

　　宋漠然立刻查看，很快就出来结果，除了被那些杀手破坏的密室，木家还有几处。不过，对木图住所的西边进行探测卫星扫描，并没有地下密室。

　　“妈的，果然如此，这个老东西，倒是够狡猾的。他那里肯定早有防备，你们立刻把这个消息泄露出去，告诉那些杀手，木图就在他被炸毁的住处下去，那下边，一定有地下密室。”木俊飞说他是无意间听到的，综合一些情况，郝仁已经可以肯定。

　　“OK，没问题，大哥，你打算怎么办？”

　　“他是抢来的，咱们这次也抢他个精光，让他老实的带着他太监孙子裸奔。还有，把钱再提高五千万美金，让这次事件继续升温。”既然这个钟乳是这么好的东西，不抢白不抢。


第一百零八章 持续升温，局中局

　　木天枢也是无奈，他已经去跟木图汇报过，可惜木图根本无视。所有精力都集中在木俊宏的身上，他说损失多少，在木图的眼里，那些人的生死根本无关紧要。

　　就连让木家子孙，那些有事就躲起来的少爷小姐们，配合战斗人员进行巡逻防御的方法，也是他下的命令。

　　木家实力毕竟雄厚，而且外边的战斗人员不断赶回，战斗方面的事情他并不是最担心的。

　　最担心的是，这一系列的事情背后所隐藏的阴谋，而木图则只是训斥他的无能。

　　因为老祖就要出关，他全部精神都集中在木俊宏身上，给木天枢的答案，就是让他自己处理。如果连这点事情都处理不好，他这个族长，也就没必要当了。

　　本来木天枢主要的目的，是想跟木图商量，让他带着木俊宏离开。因为，对付杀手的办法，最好的就是隐藏起来，让他们找不到。

　　当然，除非你拥有绝对的实力，例如到仙翠山上，有老祖撑腰。

　　否则，木家这样就是立着个靶子，让别人去打。以前没有接触过，不过经过昨天夜晚的事情，已经让他对世界杀手组织有了新的了解。而且，从各方面汇集的消息来看，情况越来越严重。

　　要只是跟杀手对战还好一些，凭借木家的金钱跟势力，绝对不惧。可现在是内忧外患。木天枢真不知道木图是怎么想的，虽然木俊宏是他地儿子，但他真的认为，他一个人提升力量，会比家族的生死存亡还重要。

　　只有木图最清楚，他的师傅老祖曾经说过，只要他出关木俊宏达到了八级强者，他就亲自教他。拥有一个超级强者。在木图眼里，远远比多几百个废物要强的多。

　　对于木图来说，现在，时间紧迫。

　　对于木天枢来说，情况已经变得越来越糟糕，他已经举步维艰，一天的忙碌转眼过去，又是一个夜晚来临。

　　这次木天枢在外围，就布置了大量的火力跟防御，避免再发生昨天的事情。

　　在世界杀手组织的主页上。木俊宏的赏金已经变成了一亿五千万，而且对于他们匿藏的地址，也进行了公开。

　　不过，跟昨天不一样，一直到深夜，那些杀手依然没有动手。显然。这种硬拼进去，显然不是这些杀手们的风格，都在观望。

　　“大哥，怎么办，这些孙子昨天是看到了漏洞，进去搞了搞。今天一看木家严阵以待，丫都装起乌龟了。”宋漠然给郝仁发信息。

　　暴龙曾经是青帮的堂主，很有经验道：“昨天那绝对是意外事件，否则杀手一般不会那么做，当然。这跟我们把赏金日期定在一个星期之内也有关系。”

　　“靠，那我去给他改成24小时如何。”宋漠然半开玩笑的道。

　　宋漠然跟暴龙也隐藏在木家的附近。对于他们这种高手。隐藏在周围几公里之内，就可以随时有事动手。三人都是在宋漠然自己建立的局域无线网络里聊。非常方便。

　　“不行”暴龙立刻否道：“任务是分等级的，因为木俊宏身边高手众多，任务级别非常。尤其是有木图在身边，一个星期是最低时限，所以，如果没有机会，这些杀手恐怕会一直等下去。”

　　“大哥，你说怎么办？”宋漠然看郝仁半天没说话，询问。

　　木俊飞已经被拉了出去，虽然还没有清醒，他们不作为战斗主力。不过，家里如果发生爆炸，着火，以及其他一些救治人员的事情，就都交给他们，尽量把其他有战斗力地人员，都解脱出来。

　　郝仁想了想道：“这样，龙哥，漠然，你们两个动手。强行在他们外围的防御，打开一道口子，然后冲进来，制造混乱，给那些杀手制造机会。对了，我让你们准备的东西，你们准备了吗。”

　　宋漠然得意道：“有我在，你就放一百二十个心吧，经过我改良过的超级烟雾弹跟催泪弹，整整两旅行袋。还有爆破用的炸药，绝对够劲。”

　　“好，你们带着这些东西冲进来，然后制造混乱，再就去把那个地下室炸出来。依我看，既然能瞒过侦查，而且是木图的卧室下边，这个地下室绝对不是一般地，你们弄开之后，就等待其他杀手，现在别冒险，剩下的，就是我的活了。”

　　宋漠然担心道：“大哥，你小心点吧，不行咱就再加点钱，您就别动手了，偷东西，这种事情我擅长，抢东西有龙哥呢，我们两个配合就足够玩死他们了。”

　　暴龙也道：“漠然说的对，现在这些人的目光，已经转移了，只要我们再出些钱，你就能减轻不少压力，以后做什么也方便，你没必要出来。至于钱，羊毛出在羊身上，从木家那里搞出这点钱，很容易的事情，何况，如果咱们抢到那些钟乳，可不是钱能衡量的。”

　　郝仁笑道：“你们大概还没明白，我利用这个对付木家，引起更大的振动是一方面，更重要的是。我从来就没有想过要躲开他们，之前不过是做事需要。实话说，他们要是忽略了我，我还不高兴呢。搞完木家之后，就继续搞他们，来一个杀一个，木家这里是多好的战场啊，不在这里跟那些来自世界各地的杀手好好战战，多可惜啊！”

　　“……”宋漠然打出了一排流汗的简单表情，随即道：“大哥，怎么发现。你有变态地倾向呢，用不用看看心理医生啊！！！！！！”

　　“你皮痒了是不是……”

　　“嘿嘿……开玩笑地，开玩笑的，大哥英明神武，盖世无双，胆气更是无人能比。”

　　“滚，办正事去。”

　　“yes”

　　……

　　郝仁此时地面貌，也经过简单的改变。一般不仔细的研究，是绝对不会发现是他的。

　　恢复了自己的样貌，郝仁闪身离开了，一会要在内部动手，但是绝对不能让人把自己跟木俊宏这个废物联系到一起。最危险的地方，就是最安全的地方，郝仁还想在这里多待些日子呢。

　　很快，远处传来了枪炮声跟爆炸声，很快，之间两条浓烟。冲破外围，滚滚冲向木家大宅。

　　“妈的，搞得还真热闹。”郝仁此时已经出了木俊飞那惨淡无人关注的别墅，看着宋漠然跟暴龙两人搞得，好像两条烟龙滚滚而来，他也忍不住露出笑意。

　　有暴龙这个八级强者开路。轻松的杀了进来，随后两人就开始放烟玩火了。

　　中间坐镇的木天枢，立刻命令一名八级强者的长老，带领几个人过去阻拦。

　　宋漠然跟暴龙并不跟他们接触，绕着外围防御跟木家这段中间地带，快速移动。这烟雾弹，如同不要钱一般的到处扔，很快，占地巨大的木家大宅，就笼罩在一片烟雾当中。

　　而且。其中还夹杂着催泪弹，别说普通人受不了。就连功力稍微差一些的人。也都有些受不了。

　　“来人，立刻开动风机跟照明设备。”之前已经出了这么一把事。木天枢早有准备，立刻让人把早就架设好地巨型吹风机开动，同时开动了大量的照明设备。

　　不过，他的反应还是稍微慢了一些，周围已经传来各种声音，显然，有杀手已经跟着动手了。

　　“该老子动手了。”这些设备，都在内部，外围层层包围，可是他们怎么也没想到，最大的隐患，竟然在里边。

　　“砰……砰……砰……”郝仁一脚震碎了一块大理石板，一挥手，将这些碎石子卷起，单手一划，随手推出。几百枚石弹，势头强劲，将所有的举行探照灯，照明设备都打碎，连那些风机也都打坏。

　　“什么人……”

　　“大胆……”

　　“小心防范，有人杀了进来……”

　　“立刻给我抓住他。”

　　这还真应了那句，战场情部瞬息万变，突然的变故，让场面更加混乱。

　　随后，传来了不少惨叫声，外围更是热闹。本来自以为准备充足，带着一群人在那里，打算彻底地让杀手们知道木家厉害的木天枢，再次陷入矛盾中，现在该怎么办。

　　“轰……”他这边还没弄明白，一声巨大的爆炸声，火光冲天，将他震醒。

　　天呢，这是……

　　木天枢顾不得别的，闪身冲了过去，因为爆炸的地方，正是木图卧室所在。

　　如果说刚才，还有不少杀手在观望，此时却都动了起来。因为有人突了进去，这声爆炸更是说明，他们已经开始破开地下密室了。

　　一下不够，随后又是一声，巨大的气浪跟爆炸的威力，让赶来的木天枢都不得不全力运转护身罡气，抵挡余威。此时，再想冲进去，已不可能。

　　杀手们都是不见兔子不撒鹰的主，此时一见这爆炸，全部都猛杀了进来。

　　一亿五千万就在眼前，杀啊！！！

　　“蓬……”一声巨响，两条人影冲了出来，躲在下边的木图跟木俊宏终于被炸了出来。他们也是没办法，如果再不出来，真再炸个几次，他们就被埋到下边了。

　　“木图，老匹夫，拿命来！！”郝仁一见木图出来，第一个冲了上去。

　　而且，是最直接，最光明正大地冲了上去。

　　“嘭……嘭……嘭……”木图一连接下了郝仁的几十拳，心里惊叹不已，这是什么拳。一般地人，就算含有后劲，最多几道，而且基本上都是一道比一道弱，这个人地拳里竟然含有十几道气劲，而且一道强似一道。

　　虽然还只是七级强者顶峰，但是威力，已经不比一般的八级强者弱多少了。最重要地是，他的功力精纯，比一般的七级顶峰强者至少强上两倍不止，像是达到了七级顶峰之后，又积累修炼了十几年一般，这是……

　　当看清郝仁的样子，木图一愣，他并不认识郝仁。他只是奇怪，他怎么会这么年轻？？？

　　郝仁虽然最近名声也很大了，但并没有入得了木图的眼中。

　　“拳法不错，可惜力量太差。”木图出手如电，他已经想好了，一定要活捉这个人，如果能逼出他的拳法，自己的力量至少提高两倍，就算遇到比自己强的强者，都不惧怕了。

　　他快，郝仁更快，蛇步的巧妙，让郝仁每每在关键时候闪开。

　　而此时，已经有不少杀手冲了进来，木天枢他们也都全力迎战。

　　跟他们当初探讨的时候，想的一样，木图果然把钟乳放在身边，他腰间挂着一个古式的小葫芦，里边应该就是钟乳。

　　宋漠然早看来，暴龙抵挡住木家人，他已经闪身进入烟雾当中，迅速的换了身衣服。

　　杀手虽然多，但是木家的人也不少，进来的杀手也都让木家人拦住，此时再无取巧，双方硬拼了起来。

　　而木俊宏虽然也是七级顶峰强者，不过他此时却如同小猫一样，乖巧的躲在木图的身边。

　　“蓬……”郝仁再次跟木图拼了一次，实力差距太大，郝仁的步法跟鹤劲虽然精妙，却依然被震飞了出去。

　　在空中一个回旋，躲开木图的连续攻击，几拳比刚才强大几倍的拳罡出手。

　　鉴于刚才已经被郝仁那怪异的拳罡震得有些气血微动，木图也不敢小心，因为这几个拳罡的威力，看样子，至少是刚才的几倍。

　　“祖爷爷小心……”一个木家家人打扮的身影，突然掠起，挡在了木图身前。

　　正正好好的被拳罡打中“扑……”一口鲜血喷得空中洒落，连木图都愣住了，这是谁，傻了吗？？？？？


第一百零九章 突破八级强者（上）

　　木图一愣，这是？木家的人太多，他也记不全了，不过这个家伙简直是傻了，这样用身体去挡，没有护身罡气的情况下，就是自己都要受重伤，这是谁家的孩子。恐怕活不了了……

　　被击中的人，如同一具尸体的向他飞来，他心中一动，随手几个刀煞拦住郝仁。手微微一托一送，将这个尸体放到下边。在他眼里，这已经是死人了，不过刚才那一幕，还是让他心里一动，使用了巧劲送他下去。

　　他的刀煞，不过阻挡了一下郝仁，郝仁再次杀了上来。

　　此时，不论是周围的杀手，还是木天枢这些木家的管事人，都已经看清楚郝仁。因为在这么激烈的战斗中，虽然没有风机，烟雾已经渐渐散去了不少。

　　“郝仁……郝仁……”

　　“郝仁……”

　　“郝仁竟然在这里，一亿八千万……”

　　郝仁这边，丝毫不在乎，就是一个劲的向木图猛攻，让场面上看起来，他跟木图不相上下。

　　不过明眼人都能看出来，郝仁已经岌岌可危，如果不是他那神奇的步法，恐怕他早已经被擒了。

　　木图并没有注意到，他刚才心里一动，托送下去的那具尸体，在落地之后，瞬间就消失不见。

　　宋漠然几个闪身，已经来到暴龙身边：“龙哥，东西拿到手了。”

　　“好。那咱们再多杀点，就撤。”暴龙跟漠然配合了这么长时间，两人战斗配合越来越默契。

　　说着，两人已经开始动手，不过这跟昨天的不一样，明面上他们并没有袭击那些杀手，因为，让他们知道了有这么一群特别的两边都打地人。他们会有所忌讳。

　　“郝仁也在，一亿八千万，哈哈，杀啊，杀啊，杀掉木俊宏还有一亿五千万。”宋漠然在那里，模仿古怪的英语吼叫着。

　　声音尖锐刺耳，周围几公里之内的人，都能听到。

　　本来还不知道的人，也都精神一震。那些杀手就好像都被打了兴奋剂一样。

　　这都是瞬间的功夫，等木图应付过了郝仁一波全力以赴，不要命打法的全力攻击之后，才发觉不对……自己……自己装钟乳的葫芦……

　　他立刻想起，刚才那个怪异的木家人，只有他靠近过自己……

　　再望下去。那还有刚才那具尸体，周围乱战一团，根本没地方找。

　　郝仁地目的已经达到，趁他发现事情，愣神的时候，郝仁已经闪身逃走。

　　“啊……”木图愤怒的吼了一声，将在他身边的木俊宏都震得差点倒了过去。

　　周围不论是木家人，还是杀手，功力低的人，倒了一片。

　　“给我滚出来……蓬……蓬……蓬……”巨怒的木图冲入人群。立刻有几个身手不弱的杀手，死在他的手下。就连他木家的人。也都直接让他震飞出去。

　　可惜，此时地宋漠然跟暴龙。早已经溜了。

　　那些杀手可不管，郝仁不见了，他们就开始全力攻击木俊宏。

　　有木图在身边，木俊宏根本不用动手，那些杀手里边，不乏强者。其中，还有一个八级的强者，可惜，在木图盛怒支持，他们都直接被杀。

　　木图这一发威，一连杀了几十名杀手，在这种时候，木家实力也强大，单独杀手没有一个是木图的对手。组合攻击，这个时候根本发挥不了效力，杀手们立刻选择了撤退。

　　如潮水一般，战斗结束了。

　　木俊宏不知道怎么回事，刚才突然看到木图发怒，他都很震惊。因为，除了自己被废的那次，好像还没见过祖爷爷发过这么大的火呢，而当他知道，能帮助自己跨越七级顶峰的钟乳竟然丢失，他也愣了好一会，再发怒，已经晚了。

　　“你们两个赶快躲起来，我还得回去。”郝仁冲了出来之后，在快速行进当中，跟两人说了一声，就打算快想办法潜回去。

　　“大哥，这是钟乳，你拿着。”宋漠然就要将钟乳交给郝仁。

　　郝仁也不客气，直接接过来。不过，让宋漠然跟暴龙震惊地在后边，郝仁接过来，如同喝啤酒一样，咕咚咕咚，一阵猛灌。

　　“郝仁，不行，快停下来……”暴龙急忙上前，要拉开他，可是比身法，他并不是郝仁的对手，郝仁闪开他两次抓手，已经将葫芦里的钟乳喝掉一半。

　　“大哥，危险……”宋漠然也知道，钟乳的厉害，也要劝阻。

　　暴龙惊道：“快，你别回去了，我们找个地方一起帮助你行功，这钟乳有人帮忙还好，一个人需要一点一点的吸收才行，这样下去，你会直接爆体而死的。”

　　“放心吧，死不了，接着。”郝仁将葫芦扔给宋漠然道：“剩下的给你用，龙哥现在用不着了，你赶快吸收，增加功力，这些就算不能帮你达到八级强者，也应该能到顶峰了，回去之后将钱升到两亿，咱们剩下的就是看热闹。”

　　看到暴龙担心的样子，郝仁道：“龙哥放心吧，我自有分寸，这点东西，对我没有任何影响。”

　　“我先回去了，否则一会就麻烦了。”郝仁说着，没给两人机会，已经闪身折回。

　　“郝仁……”暴龙想叫住郝仁，可惜已经失去了郝仁的踪影。

　　宋漠然一手拿着葫芦，一手挠了挠头，随即笑道：“龙哥。我们走吧，大哥说没事，肯定没事。”

　　两人离开，郝仁迅速潜回木家大宅，此时正是木图发威地时候。

　　郝仁没兴趣看他发威，他直接回到木俊飞地别墅，他之所以要钟乳。最重要地一个原因，并不是为了自己。他体内有青衣圣僧的力量，虽然此时有些迷茫八级强者的奥秘，不敢再次将青衣圣僧地力量使用，怕万一搞不好，没有突破再弄个威胁自己生命，那就不值了。

　　因为他能感觉到，七级到八级这个过程，不纯是力量的强大那么简单。

　　就连通天教主所创的功法，都要到这里受到影响，说明这是一个质变的过程。其中，自有奥妙。

　　有青衣圣僧地力量在身体里，郝仁并不谈钟乳带来的力量，不行就直接将那些力量输入华盖穴，太简单了。关键，他是要研究，钟乳带来的变化。要感受其中的不同跟变化。

　　所以回来之后，郝仁立刻躺到床上，因为通天教主创的功法，并不拘泥于姿势。

　　不过，就算如此，也只有他敢如此大胆。在敌人的巢穴里，又刚刚做完那种事情，如今竟然在这种时候，练气功来。

　　气如进入体内之后，并不想其他食物。顺着食道进入胃。

　　而是深入经脉之中，只有少部分进入胃中。其他的则浸入经脉之中。又再次凝聚在一起。

　　没有控制之下，横冲直撞。幸亏郝仁的经脉早已经全部贯通，否则就是这股如同巨蛇，布满全身经脉的力量一冲一撞，就已经要人命了。

　　妈的，要是有通天教主多简单，加上青衣圣僧地力量，自己肯定轻松的就能……郝仁想到这里，心时猛的一颤，是啊！为什么自己什么事情都要想着通天教主，如果这样，郝仁还是郝仁吗？

　　妈的，人，还是要靠自己，不能光依靠别人的帮助。

　　想到这里，郝仁排除一切杂念，全神贯注的开始控制体内地真气，同时也试图控制那股钟乳凝聚而成的力量。

　　就在郝仁大胆的在木家大宅里吸收钟乳力量之时，木家大宅外边已经闹翻天了。

　　木图因为钟乳被偷，暴怒之后爆发，把杀手杀退。可战斗的伤痕却是难以磨灭，木家上下，死气沉沉，再次大战之后的木家，犹如被美军洗礼过的伊拉克一般。

　　断臂残害，这那还像称雄一时，大富大贵的木家。

　　“混账，立刻给我去查，动用所有力量，无论如何也要把那个郝仁给我找到。”木图听了木天枢的讲述，知道当时跟自己对战的强大年轻人，就是前段时间闹得天翻地覆的郝仁。

　　“祖爷爷，这个郝仁跟夏家关系密切，更是那个臭婊子地姘头，肯定是他，是他设计的。杀了他，我要杀了他……”木俊宏刚刚恢复一丝曙光，此时钟乳被偷，他最是着急。咬牙切齿，恨不得能生吃了郝仁方才解恨。

　　木天枢地心里，也不是个滋味，突然之间木家大厦有了崩溃地危机。以前得势的时候，他没想那么多，此时跪在那里被木图痛斥，而自己地儿子就跟木图坐在一起，跪着木图也就罢了，跪着自己的儿子，他的心里也不舒服。

　　不过，他心里再不舒服，也只能藏在心里，小心的道：“郝仁的出现，更可以肯定，这件事情跟夏家有着密切的关系，现在事情越来越危险，还请您老决断。”

　　到了此时，木天枢早已经没了办法。

　　“夏家，我不找他们，他们到自己来找我了，既然如此，那就别怪我不客气了。天枢，你立刻召集人，研究一下，全面对夏家动手，等老祖出关之后，我将俊宏安顿好，我亲自去把姓夏的一家送下地狱。”木图也真的怒了。

　　在当时木俊宏受伤，木图后来跟师兄一起杀害明远居士之后，还没有找到夏灵，他就曾经要杀到夏家，索要人，如果不行就武力解决。

　　不过，当时让木天枢给劝解住了，因为夏家不是一般的富豪之家。

　　特勤组，军队还有德国，青帮，这些人牵扯到一起，如果真的闹起来，谁吃苦谁占便宜还不一定呢。

　　现在，事情到了这一步，木天枢再次听到木图这话，并没有再劝阻。随它去吧，如果现在的情形再不控制住，木家都危险，而且老祖快出关了，如果真闹大了，把老祖推到前面去，反而有利。

　　没有了大量的钟乳，木俊宏虽然天份也不差，可他并不是那种能吃苦的人，要想跨越七级顶峰达到八级强者，就不知何年何月了。

　　而此时，远离战场之后的宋漠然，已经在网络上，把木俊宏的价钱，再次抬了上去。

　　此时网络上，郝仁的出现，木俊宏不断走高，木家大战连连的消息，已经炒得沸沸扬扬。

　　对于杀手来说，他们不管什么利用不利用，有钱买命，他们就动手。两次的交战，尤其是第二次，见到了木俊宏却被木图杀退，在杀手届反响很大。

　　木俊宏已经达到两亿美金的赏金，加上身家一亿八千万美金的郝仁，出现在木家。三亿八千万美金，已经让几个本来还没动的更强的杀手，跟杀手集团，开始动心了。

　　不断有杀手开始涌入，最重要的是，杀手们已经嗅到了一丝气味。

　　之前一直接入的特勤组，在杀手们连续对木家的行动中，并没有一点动作，甚至连个态度都没有，这里边的含义，绝对值得人玩味。

　　外边风云变化，大浪即起，而郝仁则身在敌穴，全力的冲击着八级强者。

　　他要去领悟，只要能领悟了八级强者，自己体内拥有青衣圣僧的力量，绝对不愁力量不够。

　　钟乳形成的力量，不止是庞大，更杂乱，想控制起来非常难。经过了几个小时的争斗，郝仁不得不将体内青衣圣僧的力量，提取出来一部分，用来控制这些钟乳的力量。

　　当一放出青衣圣僧的力量，郝仁立刻就发现了事情的变化。体内的钟乳在遇到了青衣对僧的力量之后，竟然乖得如同小猫一样。

　　如同家畜遇到了万兽之王的老虎，他的一声吼叫，这些家畜就吓得腿软。

　　奇怪，自己并没有调用多少力量，刚释放出来的这些力量并不一定比自己的力量强太多，怎么会这样。而且……


第一百一十章 突破八级强者（下）

　　在钟乳变异出来的力量乖巧的同时，郝仁也发现了。他们也失去了一种灵性，好像被青衣圣僧的力量，把他们那种灵性给磨灭了一般，就像突然之间由活物变成死物一般。

　　这是怎么回事？

　　郝仁实验了几次，百思不得其解。难道，青衣圣僧的本命真元，跟自己的力量，有什么不同吗？

　　不同……对啊！郝仁立刻想到，青衣圣僧是十级强者，他的本命真元当然跟自己不同，如果不是通天教主，恐怕还真没有人能做到，将一个十级强者的本命真元，压缩到另外一个人身体里，就像蓄电池一样的储存起来。

　　其实此时，郝仁都不知道，他已经在鬼门关走了几个来回。当时通天教主在帮助他吸收压缩青衣圣僧的本命真元跟真气的时候，已经说过，他身体已经得到了一部分改变，已经拥有了一部分八级强者的特征。

　　如果不是因为如此，他一次喝下那么多钟乳，就算他全身经脉贯通，也都爆体而亡了。

　　明白了这个道理，郝仁立刻开始收起青衣圣僧的力量，用自己的本命真元跟真气，全力去打散再次活跃起来的钟乳力量。

　　随着这些钟乳的力量，渐渐的融入体内，郝仁的经脉跟细胞，都在得到改变。

　　这种改变，不是力量的提升。是本质的改变。结构性地改变，如果说得简单一些。这次的升级，是郝仁身体里每一个细胞地升级，他们整体提高了一个档次。

　　此时，郝仁也渐渐明白了，为什么说每一个八级强者，没有固定路线，都需要自己去悟的原因。更加明白，为什么跨越了八级强者之后，就是天与地的区别，为什么寿命会得到延长，为什么力量可以不断地提升。

　　人类或者其他物种，都是在长达几百万年。几百几千代的死亡生长中，慢慢的进化变化着。

　　举个例子来说，现在的人跟几千年前的人。其实已经有了很大的改变。这种变化，是本质性的改变，甚至经过几万年。海洋动物都可以长出手脚成为陆地动物，两个字———进化。

　　八级强者，就是人类的一种自我进化，这是一种靠自身力量，完成自然界需要几千几万年的一种进化。

　　明白了这个道理之后，剩下的事情就太简单了。

　　一般的强者，进入八级强者之后，并不一定比七级顶峰强者强多少。不过，他们此时身体的进化，让他们就如同一个容器地变化。

　　如果说原来地身体，只是一个盆子，你水再多，他装的也有限。而此时，已经变成了一个湖泊，这个湖泊多大，因人而异，有的可以跟江河大海一般，有的或许只是一个大点的水库，不过，总的来说，容量大了，寿命长了，本质变了。

　　一切都变了，力量自然会突破八级强者之后，迅速增长，进入一个新的天地。这个过程，一般也需要几年，才会有本质的变化。

　　不过，郝仁此时却不一样，他体内拥有青衣圣僧的本命真元，自己用与帮助宋漠然的时候用了一部分。再后来，体内这盆水满了，想用也用不上了，但是现在不一样了。

　　在跨越了八级强者之后，他立刻将剩余一半的青衣圣僧力量，直接引入自己的经脉之内。

　　别人需要几年才能完成的八级强者初期，他只是在瞬间就达到，而且还不断的在提升。就如同一个刚开辟出来的河道，天上突然破了口子，从天而降大量的水。

　　此时，跟之前不一样，以前因为其跨越八级本质性的不同，郝仁每使用青衣圣僧的一点本命真元，都需要经过很辛苦的化解。青衣圣僧本命真元的独特属性，早在通天教主压缩的时候，已经进行了改变。

　　所以，郝仁很轻易的就把青衣圣僧的力量，归为己有。青衣圣僧强大的本命真元力量，也不断的扩充他体内的容量。

　　就在郝仁进入最紧要关头。

　　木俊飞拖着沉重的步子，从外边走了进来，昨天的战斗，他跟其他几个木家子弟组成的灭火救援队，都吓得躲了起来。

　　他们并没有受到伤害，战斗结束之后，他们才出来。

　　其实，他们什么德行，木天枢跟木图的心里都有数，根本没指望他们能有什么用。

　　不过废物也要利用，战斗结束之后，死尸，还有着火爆炸的地方，都需要清理。尤其是尸体，必须要立刻处理。

　　这些活，就落在了他们身上，从凌晨一直干到了天亮。

　　没有怎么休息，白天也干了一天，要是平时，他们早就闹了，此时没有一个敢吭声的。只有几个吐晕过去的，捡了便宜。

　　木俊飞不太幸运，虽然看到那些支离破碎的尸体，他也吐得胃里什么也不剩，可惜的是他没有倒下，只有一直坚持下来。

　　白天又是一整天，天再次擦黑的时候，才允许他们回来。

　　“唉……再这样下去，不死也完了。操他妈的，把那个死太监交出去，不就什么事都没有了，为了他一个废物，死了这么多人，再这样下去，整个木家就都完了。”浑身是别人的血，尘土，已经再没有往日那个大少爷风范的木俊飞，心里已经骂了一天了。

　　进了自己的别墅，他已经累得不行了，不过，第一件事还是想到自己的财神。

　　郝仁的门。四敞大开，他早有准备。屋子里酒气熏天，他的身边放着几瓶喝了一半的酒。地上也有几个空瓶子，而郝仁则像死人一样躺在那。

　　“喝醉了！！！”木俊飞也没有心情仔细看。见郝仁喝醉了，他也就离开，去自己房间休息。

　　郝仁的这个方法简单有效，不过也充满了危险。或许天下所有突破八级强者的人，只有郝仁这一个敢这么做。

　　要知道，在这个转变的过程中，如果被干扰了，后果可大可小。相当严重。

　　就包括通天教主，当初给郝仁量身定做这套功法的时候，都曾经说过，他这套功法，没有其他那些危险。只有在跨越八级的时候，需要小心。让他小心的，也就是这个。

　　不过，一个人一种行事方法，一个人一条自己的路。

　　就算郝仁知道如此会有危险，他多半也会这么做。

　　当郝仁终于感觉到，自己体内地经脉，再次充实的时候，他才缓缓的停止了吸收青衣圣僧的力量。

　　而此时，他已经达到了八级强者初期的顶峰，眼看就要达到八级顶峰了。有了青衣圣僧地本命真元，让他再次少花了几年时间，就算以他真气的怪异强悍，也至少省了他一年的时间。

　　当郝仁在三十多个小时之后，睁开眼睛地时候，世界变得异常地清晰。

　　远处依然可以听到，不时的巡逻叫喊声，是在喊人在清理……尸体。

　　还有屋子里地酒味，更加的刺鼻，刺仁知道，自己终于突破了八级强者这道难关，自己的身体已经提升了一个层次。是本质性的提升，所有的感官，能力。

　　看看时间，已经过去了一天两夜了，此时是上午，已经过去了三十多个小时。

　　郝仁屋里找了一下，没有发现木俊飞，不过，可以看出他回来过的痕迹。郝仁并不知道，如果不是随后外边又发生杀手连续攻击，木俊飞他们这些人，也没闲住，他的危险可就大了。哪怕是木俊飞上前，推他一下，干扰他一下，他都不可能如此顺利的到现在这个程度。

　　现在白天，郝仁不方便出去，也不知道这几天情况如何了，立刻联系漠然。

　　一看掌上电脑，才发现，十几条消息，都是宋漠然跟暴龙发的，看来两人一直都很担心。

　　“我很好，放心吧。”有人挂念的感觉，还是非常好的，这也让他想起了夏灵，两人的感情，并不像那些缠绵恩爱的同龄人一样。甚至可以说，是非常怪异的。最开始，两人又是敌人，又是朋友的两年，随后出了事情，隐藏在心中积累的爱意爆发。

　　可是真正见了面，两人又快速分手，但，不论任何时候想起。郝仁都相信，只要夏灵她练功之余，肯定会想自己，那是一种感觉，冥冥之中的感觉。

　　郝仁的信息刚发出去，宋漠然立刻上来，惊呼道：“天呢，大哥，你终于上来了，都快把我们吓死了，要不是我一直坚信您的英明神武，无敌盖世，龙哥都冲入木家了。”

　　“臭小子，没死啊！！”暴龙也骂了一声，却让人心里暖洋洋的。

　　“呵呵……没事，让你们担心了，我之前一直在运功化解那些钟乳的力量，你们那里怎么样。”郝仁此时，已经不像之前，对于钟乳的力量跟特性一点不了解。

　　他此时已经知道，如果自己只是一个普通七级强者，那些钟乳并不足以使自己迅速达到八级强者，而且也需要时间。

　　因为自己本身，已经可以说，有一半是八级强者了，所以才会得到提升。根据之前的经验，他知道，钟乳对八级强者，几乎没用。

　　宋漠然道：“我就用了一点，不敢像大哥你那么变态。”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿，我是说大哥你强的变态，不是一般的强，绝对是恭维的话。”宋漠然不改嬉笑本色，继续道：“丫挺的，结果整整十多个小时才化解，不过力量确实提升了不少，我估计，这些钟乳，绝对能让我达到七级顶峰强者，不过现在没那么多时间，只能留着以后慢慢使用吸收了。”

　　“嗯”郝仁点了点头，询问道：“外边的情况现在如何？我刚才小心的看了一下，木家之前好像又遭受袭击了。”

　　一提这个，宋漠然兴奋道：“哈哈……岂只是遭受袭击啊，您都不知道，这几天木家简直就成了标靶了。谁来谁打，世界各地赶来的人，越来越多。现在已经不分黑天白天了，都有人偷袭，暗算，爆炸简直就是家常便饭，火箭弹更是如同苞米粒一般，这两天大小战不下几十场，场面那叫一个精彩。”

　　呵呵，郝仁轻声笑道：“听你说，比现场看还精彩。”

　　“嘻嘻……那当然了，我的口才可不是一般的盖。”宋漠然毫不谦虚。

　　暴龙道：“果然如你所料，你的出现，加上不断升级的赏金，让那些杀手受到了很大刺激。他们来了之后，找不到你，就只能把目标先对准木家，经过这样连续战斗，木家恐怕已经要到山穷水尽的地步了。要不是木图这个老东西发猛，恐怕木家早就挡不住了，不过他们现在，就算想出去已经不行了，外围的援助，也都让二哥给拦截住了，现在，他们只能向仙翠山求援了。”

　　宋漠然道：“根据我们监视，木图好像已经快不行了，他跟仙翠山联系过。他好像准备带领一批木家精英，杀出去，去仙翠山，看来他挺不住了，不等老祖出关，他就要躲过去了，大哥，我们现在该怎么办，如果要让他躲到仙翠山，那就麻烦了。”

　　仙翠山，确实不能让他去，根据夏志孝提供的资料里显示，别说老祖了。就是他的大师兄在，恐怕都没有机会了，一定要不能让他上仙翠山。

　　郝仁没有突破八级强者之时，都不惧，此时计划进行的差不多了，他也要收网了，就算拼一次，他也要干了。

　　“漠然，把你现在掌握的，已经赶来的杀手组织杀手的资料，给我说说。挑最强的几个，跟我说说。”


第一百一十一章 灭木家（上）

　　“没问题”宋漠然随后就传过来一堆数据，然后重点介绍了几个：“独行的，比较厉害的杀手里力，本来有四个是八级强者，不过在这两天的战斗里边，有两个已经被木图解决掉了。剩下的两个，也比较小心了，除了那些杀手集团，或者一些组合之年，这两天给木图制造最多麻烦，甚至让木俊宏都受了一点伤的，就是外号‘血刺’的杀手，他在独行杀手里边，每年都能排进前十。并且，是唯一的一个，使用西洋剑高手。”

　　“他每次杀人，他的西洋剑杀死对方的同时，抽出来之时，都会将对方的血带出来，如同一条细线流出来的血，会让被杀者能最后看到自己的血随着他的剑出来，仅此，可以知道他的剑有多快。”

　　郝仁问道：“力量呢？”

　　“九级初期强者，他的速度很快，木图跟他交手几次，都没能留下他，估计也正是因为这样，让木图感觉到。压力越来越大，连独行杀手，都有他一个人难以解决的，所以，他才有了离开的打算。”宋漠然虽然平时爱开玩笑，但是他情报工作，分析工作，都非常到位。

　　世界杀手组织前十，现在就来了一个，郝仁想了想道：“有没有其他杀手的资料，怎么前十的杀手只来了一个呢？难道是钱还不够？”

　　“来了一个你还不满足啊。”暴龙来了个大大的惊叹号，随即道：“你小子现在胃口是越来越大了啊，比我胃口还大。”

　　郝仁笑道：“倒不是胃口大，只是感觉，难得咱们废了这么多功夫。才打造出现在这种局面。如果不弄得大点，那多没劲啊。”

　　“嗯……一半一半吧。”宋漠然道：“现在您的赏金跟咱们开给木俊宏的赏金，数额已经非常巨大。不过现在来的杀手组织也很多，如果不是木家势力强大，实力强悍，就算木图是十级强者，凭他一个人恐怕也难以呆在这里，不动地情况下护住木俊宏。而且，前十地杀手里边，他们分布在世界各地，有不少一年只作一件的，还有现在正在做事的。不过，据说有两个前十地杀手，有意前来。但是这还只是世界杀手组织那边的八卦消息，准确与否。有待考证。”

　　“算了。先将就吧，等办了木家之后。再搞他们。”郝仁很勉强的接受。

　　结果，宋漠然跟暴龙，同时给他发来了两个字母“BS”（鄙视）。

　　“哈哈……”郝仁不在意的笑道：“不遭人嫉是庸才，随便BS吧，对了，研究一下这个血刺，咱们主要精力就在他身上，龙哥，你认为，如果加上咱们两个，跟血刺一起，有几成把握灭了木图那个老东西。”

　　暴龙沉默了一会，思考了好一会才道：“血刺倒是很厉害，不过也只能是跟木图纠缠一下，对他产生不了实质的伤害，我就更不用说了。你现在应该也突破八级强者了吧，应该知道，以后每提高一级力量，虽然不是像七级强者跟八级强者这种差距，可也是相差很多。我们一起，缠住他问题不大，但是，要杀了他，比较难。”

　　宋漠然道：“其实，我们只要缠住他，杀了木俊宏不就行了。”

　　“靠，你小子又欠揍了，那是老子的风格吧。再说了，我已经答应了灵儿，替她帮助明远大师报仇，不杀木图这个老东西，算什么报仇，想点有建设性的意见出来。”

　　宋漠然发了个笑脸，这边的他，也挠着头，想了想，很干脆很无耻的道：“你是大哥，我是小兵，我听指挥，大哥你说吧，只要你说一句话，让我上都没问题。”

　　郝仁笑骂道：“无耻的家伙”

　　“如果要想靠人多，对付木图这样地十级顶峰强者，除非再有一个九级强者，而且至少要中期以上。最好是能达到九级顶峰，或者十级，然后加上我你，血刺要肯配合的话，才有把握。”暴龙分析道。

　　“龙哥这么一说，让我想起个人来，二哥不就已经接近十级强者初期了吗，不过……他能来吗？”宋漠然来了个大大地问号。

　　暴龙摇头道：“谁知道了，二哥的想法，我从来看不透。”

　　“龙哥，你跟二哥联系一下，把现在情况跟他说一下。”郝仁非常自信地笑道：“此一时彼一时，当时他不肯来，现在却一定会来。”

　　暴龙跟宋漠然，依然不太肯定，不过，郝仁这么说，他们却都很相信，夏志孝会来。

　　此时，在木家唯一地一栋二层地下密室里，本来这里是族长用来存入一些文献之类的东西地方。

　　不过此时，也只能用这里了，因为木家多数地密室，早就被炸得稀巴烂了。木家虽然势大，毕竟比不了特勤组这类的国家组织，不可能有那种深入地下上百米的秘密基地。

　　只有木图，木天枢，木俊宏三人。

　　“我们虽然已经将在外的战斗人员多数都调回，可最近损失越来越大，而杀手们仍然不断从四面八方赶过来。如果再这样下去，不出一个星期……”木天枢说到这里，看了看木图，说不下去了。

　　木图当然知道，他说的再过一个星期的后果，那就是木家彻底被人给消灭。

　　木图也没有前几天的气焰了，有些不甘道：“没想到这些杀手竟然如此庞大，其中也不乏高手，以前还真是小瞧他们了。”虽然如此，木图却并不像木天枢一样，对于木家的人员财产上的损失，他看得就淡了许多。

　　这个，或许就是寿命长的好处。虽然木图已经一百多岁。但只要不是被别人杀害，不出意外，木天枢是绝对活不过他的。所以，对于木图来说，只要自己地命在，什么都好说。

　　木俊宏在旁气道：“要我说，我们早就该去仙翠山，如果早去，那些钟乳也不会丢了。”

　　换做另外一个人这么说，木图早一巴掌拍过去了，不过人很奇怪，他从小看他顺眼，他说什么做什么，木图都不生气。

　　“你也别急，老祖那里我再给你说说。老祖也很喜欢你地。再说，现在去不错嘛。”

　　木天枢道：“您看，我们是不是暂时都转移过去。”

　　“哼……”木图冷哼一声道：“你当仙翠山是什么地方。你们想去就去，再说了。带着你们也是拖累。别以为我不知道，你们心里一直怪俊宏，现在我带俊宏离开，你们不就安全了。”

　　木图是打算走，不过却并没打算带其他人，木天枢心里虽然也想到，不过听他亲口说出来，心里也不是个滋味。

　　“孙儿不敢，不过根据这些天的观察，除了跟那些杀手战斗中死去的人。好像还有一些杀手，目标并不是为了俊宏，他们只是暗中偷袭我们地人，因为这样死去的人，占总人数的一半。所以，孙儿认为，这是有人在浑水摸鱼，如果您离开了之后，家里没人坐镇，孙儿怕有人趁机对木家不利，孙儿身为族长，早有以死为家的打算。可是，孙儿不想木家从此……断了根基啊！！”事情到了这个地步，木天枢也有些不管了，放胆这么一说。

　　同时跪倒在木图面前：“孙儿恳请您，挑选一部分木家精英，带上仙翠山。孙儿愿意跟敌人周旋到底，只求将来，他们能发扬木家。”

　　到了此时此刻，木天枢说这些话，还真是出于一种为了家族的考虑，毕竟他当了多年的族长。不过，这话听到某些人耳朵里，就不是个滋味了。

　　“啊……轰……”木俊宏爆叫一声，一拳轰在了墙壁上，墙壁顿时让他轰了个大坑，随即闪身上去。因为，木天枢的话在他耳朵里，就是说，你带走的木俊宏也没用，他已经是废物了，不能为木家传宗接代了，如果不带走其他人，木家就要绝后了。

　　“俊宏……”木图立刻跟了上去，他现在是一刻也不敢离开木俊宏的身边，因为那些隐藏在周围，无处不在的杀手，就等着机会下手呢。

　　木天枢一个人，惨笑一声，无奈地摇头，木家危矣！！！！！

　　两天之后。

　　“轰……轰……”如同在伊拉克战场一样，现在经常是有火箭弹就飞入木家。

　　或许有些力量不是很强的杀手，都在有碰运气地想法，万一一下把木俊宏炸死呢，那不就发达了。

　　在这样的情况下，或许只有一个人，能安心地睡觉。

　　虽然木俊飞地楼很偏僻，不过这两天，随着外围的杀手增多，有实验性跟想象力地杀手增多，他这里也遭受了两次袭击。

　　幸好，不是很严重，不过，顶层也开了个大洞，一侧的墙壁也塌了一些。

　　“唉……”一声长叹，弄了把逍遥椅躺在阳台的郝仁，露出一丝笑容。

　　他虽然躺在这里，不过自从突破了八级强者之后，在有心防备之下，就是睡觉在衣服跟皮肤之间，护身罡气一直都在。这样，就算有事情，他也可以第一时间做出反应，而且他也不用像别人那样，担心真气无辜耗损。

　　听了这声叹息，郝仁就知道，木俊飞回来了。

　　“木少，怎么，今天这么早回来呢？”这些天他们都分班，一班十二小时，不过让郝仁比较吃惊的是，在这样的情况下，木俊飞竟然还能每天活着回来。

　　从一开始，迷迷糊糊让郝仁给套上，到后来家里发生巨变，木俊飞也没有多余心思去思考，郝仁的一切不正常了。

　　反而，在这种时候，有人陪着，倒是有了一种患难相交的感觉了。

　　“这不是人过的日子，终于要到头了。”木俊飞坐到了郝仁的对面，头上的钢盔带得严实，身上腿上都有两层防弹衣，看他这身打扮的时候，郝仁就想问他，小弟弟有没有什么东西包裹起来。

　　“哦……怎么，你们家有办法解决杀手了，是把那个太监送出去啊，还是有外援杀退杀手啊！！！”郝仁微微睁开眼睛，心说，这就是在敌人内部的好处。

　　木俊飞摆手道：“都不是，他怎么会舍得把那个太监送出去，至于那些杀手，更是他妈的变态，都是不死不休的主，前几天那个太监的赏金竟然增长到了两亿五千万美金，你说他们怎么会撤呢。”

　　这是郝仁让涨的，目的是希望，在最短的时间里，在他们动手之前，最好能吸引几个更厉害的强者。

　　木俊飞继续道：“是他们已经决定，要带着他跟……离开，去仙翠山。都是因为他，早就应该带他走。”

　　木俊飞刚才叹息的就是，最后木图还是听了木天枢的意见，从直系的族人里边，选择出来二十名年轻人，由木图带走。防止真有人要灭木家，不过木图也说了，他会很快请他的师兄出面，解决这些麻烦。

　　这二十名同辈年轻人里边，也没有木俊飞。

　　要走了，郝仁心里一动，看来是动手的时间了。

　　木俊飞又说了两句，有气无力的进了自己的房间，郝仁也拿起掌上电脑，跟宋漠然联系。

　　“准备一下，木图他们明天就要准备离开，还要带着二十名年轻族人一起离开，我们明天就动手。”

　　宋漠然看了，愣了一下，忙道：“可……夏二哥还没有来呢？”

　　提起这个，郝仁也有些疑惑，难道自己猜错了？不过，他还是非常肯定的道：“不论如何，明天一定要动手。”


第一百一十二章 灭木家（下）

　　因为周围已经被人控制的严严实实，所以木图也没想过，可以偷偷的溜走。

　　虽然经历了这么多，此时木家已经被蹂躏的不成样子，但是他对自己还是非常自信，毕竟作为一个十级顶峰的强者，他有这个自信的资本。在这些天的战斗里，除了那个使用西洋剑的血刺，跟那个狡猾的郝仁之外，其他送命在他手里的杀手，也不少了。

　　只是这些杀手前仆后继，对于他杀死多少人，根本就不当一回事，并不像正常人，可以起到威慑作用。

　　所以木图采取的办法，就是直接出去，他先带着木俊宏冲出去，一来这是第一重要的事情，二来，也可以吸引对方注意力。

　　然后，再由木天枢组织木家现在能组织起来的最强的力量，护送挑选出来的二十人出去。

　　郝仁这边，当天夜里，已经在又一波的袭击中，顺手杀了几个木家的人之后，出去先跟宋漠然他们汇合了。

　　木图并不掩饰，直接带着木俊宏冲了出来，杀手们只有少数几个反应过来，但也都无济于事。

　　他轻松的就杀了出去，凭借他十级强者顶峰的力量，就算带着个木俊宏，也没有几个能跟上的。当然，也有人很轻松的就跟在他后边，甚至木图都没有发现。

　　“大哥，没有夏二哥一起，能行吗？”宋漠然这几天力量提升的很快，用了不少钟乳，力量已经达到了七级中期阶段。隐约有达到顶峰的预兆。他跟郝仁，跟在木图身后几百米，凭借他的追踪术，并不需要用眼睛看着。当然，他这也是给另外一个人留空间，因为从一开始，还有一个人也跟了上来，血刺，在他们跟木图的中间，从距离就可以看出，他地追踪术跟漠然比差着不少。

　　两人高速间行进，郝仁道：“行动是一定要地，不过……事情到了这个地步，他没理由不来的。你不是说过。特勤组也是有人撑腰吗，并不一定真的惧怕老不死。至少老不死不敢杀去特勤组。没有了这方面地顾虑，事情已经做到了这一步。正常情况下，他会来的。”

　　两人跟着很轻松，郝仁自然不用说了。他此时已经是八级强者，而宋漠然的身法跟速度，也是一绝。但是，同样身为八级强者的暴龙，却已经被甩在了后边，不过通过他们之间的掌上电脑，他也不至于跟丢。

　　“老不死不敢的，特勤组是国家机构，何况，特勤组跟五大强者之一的北斗剑圣关系密切。对了，上次你说的那个傻傲傻傲的方雨，按大哥你说的招式，他应该就是北斗剑圣地门下。”

　　宋漠然说完，又担心道：“大哥，您可千万别像上次对付青衣圣僧那样玩命，万一出事，可就得不偿失了，咱们有的是时间跟精力，不行咱们想别地办法。就是玩，也玩死他。”

　　青衣圣僧也是十级强者，比木图还弱上不少，不过对于郝仁上次能把他杀了，宋漠然至今百思不得其解。不过，他也感觉到，那种拼命的感觉，因为但是隔了一天，再见到郝仁地时候，依然能感觉到他身上那种死亡地煞气。

　　“放心，不会了，他虽然强，现在我逃跑是绝对没问题了。”郝仁自己心说，通天教主不在了，我才不会没事找事呢，万一真的玩完了，那就惨了。

　　说话之间，他们已经跟进了很远。

　　“走，是时候跟那个血刺谈谈了。”说着，郝仁加速，宋漠然也加速，身形闪动，转瞬之间，已经追了上去。

　　血刺是典型地欧洲人，样子只有四十多岁，不过到了他们这个层次，如果需要隐瞒，光看样子判断年龄，已经不准确了。

　　正在追着木图的他，突然感觉到后边有人高速追上，他心中一惊。护身罡气转动，手握剑柄，因为这两个人的速度太快了，转眼之间已经跟他并肩齐行。

　　郝仁本身，是一亿八千万的身家，他当然不会以本来面目示人了，宋漠然早帮他改变了样貌。

　　“血刺，木图是十级顶峰强者，凭你自己，想在他的保护下杀了木俊宏，根本没有希望。现在，我们可以合作，一起杀了木图，然后各凭本领，去杀木俊宏，谁杀了算谁的。”郝仁没有任何废话，也根本不需要客气，最简单最直接的话语。

　　血刺也没想到，他们是跟他商量这个的，毕竟这种事情还是第一次遇到。

　　不过，他毕竟也不是普通人，略一思考。

　　“好”简单的一个字回答。

　　“哈哈……”郝仁笑道：“痛快，就喜欢这样的人，我们先上去拦住他，我后边也还有位朋友，你们随后赶上，咱们一起杀了木图。”

　　说着，郝仁跟宋漠然再次提速，木图虽然是十级顶峰强者，但是在速度上，此时的郝仁跟宋漠然一点也不比他差。

　　他还带着个木俊宏，两人很快就追了上前。

　　“那跑”宋漠然也已经化了装，不敢施展自己家传的绝技幻影闪，速度就慢了一些，尤其在最后拦截上，所以他喊了出来，但先拦在前面的确是郝仁。

　　“给我停下。”郝仁也没使用包含鹤劲的拳罡，不过普通的拳罡，也足以让木图停下来接招。

　　宋漠然随后跟上，他不正面去打击木图，而是凭借小巧的功夫，攻击木俊宏。

　　在速度上，宋漠然跟郝仁都占优，所以木俊宏很快就险象环生。

　　此时，木图已经顾不得那么多了，上前将木俊宏放到自己的背上。这才敢全力施展。

　　而此时血刺也赶了上来。手中西洋剑在天空中划出漂亮的轨迹，袭向木图。

　　血刺的到来，可以明显的感觉到木图地压力增大。瞬间被三人缠上，他想再向前，已经不能。

　　“小辈，找死。”木图也怒了，一心要杀了他们。

　　郝仁跟宋漠然才不敢跟他正面拼呢，什么是缠斗，先缠后斗，缠住了才是最重要地。

　　“老匹夫，接招。”暴龙随后赶来，砂锅般大的拳头。如同雨点般的砸了下去。他天生神力，加上后来达到八级强者之后。在力量上面更是得到了发挥，此时他拳头地攻击力。并不比一般的九级强者差。

　　“蓬……蓬……”

　　“嗤……嗤……”

　　“轰……”

　　不论是郝仁的刀煞。还是血刺的西洋剑气，又或是暴龙的拳罡。木图的护身罡气都照单全收。

　　多了个木俊宏，他一点都不敢松懈，虽然木俊宏也是七级顶峰强者，他却不敢让他出来，哪怕是出了自己的护身罡气之外。

　　不过，四人虽然能缠斗住他，可想伤害到他，却也万难。十级顶峰强者的力量，可不是一般的强。

　　妈的，当时杀青衣圣僧时候地状态找不到了，要不肯定能干掉他。郝仁无奈，如果他使用包含鹤劲的拳罡，还有蛇步，龟盾都使用出来，或许能制造更多地机会。

　　不过，现在有个血刺，如果让他们发现自己是郝仁，说不定他转过来先赚自己这个一亿八千万呢。

　　“就凭你们，也想杀老夫，今天就让你们知道知道厉害。”这些天来，木图已经郁闷得不行了，今天既然不得不拼，他也下决心了。毕竟活了一百多年，暴龙是硬拼的，他首先拿他开刀。

　　“蓬……蓬……蓬……”护身罡气暴涨，拦住郝仁跟血刺，宋漠然三人地攻击，正面也跟暴龙硬拼了上百拳。

　　暴龙被震得一口血喷出，身上几处被打中，飞了出去。

　　一看暴龙受伤，郝仁也怒了，就要发飙，不管其他地，就算让宋漠然缠住血刺，自己独斗木图也要干。

　　不过，没等他发飙，一个人影更快，闪身托着了暴龙，一股强大的真气输入进去，暴龙地体内的气劲立刻被化解大半。

　　此人脸上，带着个京剧脸谱，郝仁一看，脸上露出笑容：“妈的，总算来了。”

　　不过，随着他出手，郝仁的心里又暗自叫苦。靠，不会吧，这么强……

　　来人正是夏志孝，不过他不能直接出来，所以带着脸谱。只要没有公开的证据，就算以后跟老不死对峙，也有话说，否则比较麻烦。

　　让郝仁震惊的是，他出手，已经是十级强者的力量。

　　他的加入，战局立刻变了，木图连连招架，再没有还手的余地了。

　　“你是……”木图毕竟跟明远居士交过手，对于他的招式很熟悉，所以夏志孝一动手，他就已经明白了。

　　“是你爸。”郝仁根本不给他开口，吼了一声，没让他出口，配合夏志孝，暴龙一起，将他的话打回了肚子里。

　　“小畜……”他想骂，可惜，这方面他活了一百多年，一样很差。

　　“畜你妈啊！！”宋漠然跟着来了一句，再次齐刷刷的同时，上下左右，空中，全方位出手，这次就连血刺都跟上了节奏。

　　“轰……”木图的脸色变了几变，如此几拨同时进攻，他已经受了内伤。

　　木俊宏这个废材，也看出情况不好，不过，他只能干着急，这里随便拉出一个人来，都能玩死他。想跑，更是一点机会没有，就连他祖爷爷木图都跑不出追踪，何况他。

　　木图此时，也感觉到不好，没想到一下冒出这么多强者。

　　更加没想到，明远居士的徒弟，夏志孝竟然已经达到了十级强者，虽然只是初期，可在这么多人的配合下，已经能威胁到他了。

　　木图左突又挡，可惜，突，突不出去，挡，又越来越吃力。

　　此时的血刺，也同样心惊，这四个人明显是一伙的，那个杀手组织跟那个杀手组合有这么强的力量。四个人各有特点，就算没有自己，恐怕木图也凶多吉少，所以他现在正在想，自己一会要找机会，先杀了木俊宏，否则，这趟就白来了，杀了木俊宏之后还要找到那个郝仁。

　　夏志孝此时，虽然带着面具，但是郝仁已经能感受到了，他面具下的愤怒。

　　压制了这么长时间的怒火，夏志孝终于爆发了。

　　郝仁则计算好时机，在木图以为能挡住的一波攻击中，郝仁突然加力。包含鹤劲的拳罡，如同炮弹一般，砸在了木图的护身罡气上。

　　郝仁这是突破了八级强者之后，第一次使用，而且是全力使用包含鹤劲的拳罡。

　　让郝仁没想到的是，前几拳让木图吐了口血，在夏志孝再次抢攻之下，郝仁最强的一拳罡，竟然破开了木图的护身罡气。正好砸到了他的胸口，他骨头碎裂的声音，清晰可闻，胸口向里变形的凹了下去。

　　暴龙，血刺，宋漠然这些人，都是战斗的老油条了，怎么能放过这个机会。

　　“蓬……”包括再次连续攻下的夏志孝，瞬间将木图，包括一直在他背上的废材木俊宏，一起炸碎。

　　刀煞，拳罡，剑气，已经分不清是谁杀的了，就在血刺愣了一下，想跟他们商量这个问题的时候。

　　郝仁已经悄无声息，犹如幽灵一般，出现在他的身后。

　　“轰……”一拳，洪在了他的后背上，血刺的内脏瞬间碎裂，还有最后的零点几秒的意识，他想不明白，他是怎么到自己的身后的，他也后悔了一下，不该全力攻击，为了杀木俊宏，如果自己运起护身罡气……

　　“妈的，想杀老子，不弄死你，老子就不叫好人（郝仁）。”


第一百一十三章 玩杀手（上）

　　比起郝仁的惊讶，真正吃惊的是夏志孝，郝仁是因为出现了意外，提前见到了夏灵，但在他的心中，并没有忘记，要打败夏志孝的事情。

　　而夏志孝在杀了木图、木俊宏，报了师傅明远居士的仇。

　　等郝仁杀了血刺，意志力特别强的他，已经很冷静了，郝仁竟然突破了八级强者的屏障，这怎么可能？

　　宋漠然轻闪身，来到郝仁的身前，微微侧头道：“大哥，你看夏二哥看你的眼神，超级不正常，别有什么事吧？”

　　宋漠然知道，郝仁跟夏家的关系，因为有夏灵的原因，那肯定不用说了。但是跟特勤组，哼哼，那就对难说了，如果不是夏志孝是特勤组的总组长，现在这么个情况，还难说呢。

　　“啊……”暴龙揉着胸口，轻轻的动了动身子，刚才被木图打的那一下，也并不轻。

　　夏志孝眼光毒辣，做事深沉，没有把握的事情，他一般不会做。虽然暴龙样子很痛苦，但是他知道，暴龙的伤并不严重，所以他并没有过问。

　　“真是没想到，这么短的时间，你竟然突破了八级屏障，如果强者世界有吉尼斯世界记录，恐怕你会得奖。”夏志孝发自真心的感慨。

　　“这里不是说话的地方，咱们换个地方。”说着，郝仁最先起身，三人跟上，郝仁看着自己右手边跟上来的夏志孝笑道：“这是我们运气好，木图本来预备给木俊宏用来提升力量的几斤钟乳，都让我们给抢来了，我吸收的还不错，运气好。”

　　钟乳！！夏志孝当然知道，因为郝仁他们三人的行动，除了最后通知他来，之前的事情他并不清楚。而且，有了宋漠然在身边，郝仁的力量提高，他也没办法像以前那样监控了。这个问题，现在也正是特勤组会议上的争论重点之一。

　　“嗯，这么说来，你们的运气不错，也真是够神奇的，国家准备对付木家也不是一天两天了，不过一直都不太成熟，这次正好出了这件事情，引发了起来，我也变成了负责这件事情的人。如果没有你们配合，恐怕还得晚几年才能动手。”夏志孝简单的说了两句，其实也是在告诉他们，如果没有外围的行动，他们并不会这么顺利。

　　“所以，你们也没必要回去了，现在一批秘密雇佣来的雇佣兵，正在清场。”

　　很快，三人已经离开了刚才战斗的地点几十里，这才停住了脚步。

　　郝仁明白夏志孝这番话的意思，就跟当初在特勤组训练基地说的一样，他想劝自己离开。

　　果然，夏志孝接着道：“灵儿最近功力有了进步，一直嚷着要跟你比试，如果不是我阻拦，她恐怕也要出来了。现在木家的事情也解决了，你们不如先跟我一起回去，好好休息一下，而且你们的力量也有所提升，正需要好好静下来稳定一下，钻研一番。”

　　“你的好意，我们心领了，不过，不论您说什么，恐怕都没什么用处。”郝仁不喜欢藏着掖着，尤其是这种事情上，他喜欢用最简单的句子，把事情说明白。

　　宋漠然跟暴龙，现在一切都听郝仁的，两人撤到一边，聊起刚才战斗的过程，研究起招式来了。

　　“郝仁，你最好再考虑考虑，灵儿说要找你较量跟想你，这不是我编的，我想你也应该明白。”

　　郝仁开心的笑道：“那当然了，不用你说我也知道。”

　　夏志孝的面色严峻道：“那你做事之前，就应该多考虑考虑，不为了自己，也要为了灵儿，还有宋漠然跟暴龙考虑考虑。老不死很快就要出关，而且现在杀手在国内闹得这么厉害，各方面不可能一直不管，就算让你把这些杀手都杀光了又如何？还不是有更多的杀手？”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“有多少我不管，有一百我杀一百，有一千我杀一千，有一万我屠一万。我知道最简单的道理，做什么都要一步一步来，对付这些杀手，也要如此。至于危险，你们好像监视了我很多年了吧，难道不知道我的性格吗？我会怕危险吗？至于灵儿跟漠然，龙哥他们这里，我想，他们既然选择了我，我就可以保证，不论最后有什么结果，我会让他们不后悔。灵儿那边，你告诉她，我很快回去找她，到时候带他一起去玩杀手。”

　　“玩杀手？”夏志孝的眉头微微皱起。

　　郝仁点头笑道：“目前已经没有其他事情，正好这些杀手不断赶来，不玩他们玩谁？刚才你说到练功、研究，对我来说，战斗就是最好的老师，只有在战斗中，才可以得到最快速的成长。”

　　夏志孝劝说郝仁，也不是一次两次了，成功率为零。所以，他也不再劝了，跟暴龙聊了两句，交代了两句，他也不方便在这里多留，最先离开了。

　　看着夏志孝离开，郝仁这才转过头来看着两人道：“刚才二哥的话你们也听到了，老不死那边很快就要出关了，如果他出关，知道自己的徒弟被咱们灭了，说不定会做出什么。就算杀手，我很快要做的，你们也知道了，你们怎么想的？”

　　“靠，跟我们还说这些废话干什么？咱们一起战斗了这么长时间，还需要多什么其他的那些乱七八糟的？”

　　宋漠然也笑道：“是啊，大哥，你就说吧，怎么玩，是玩SM啊，还是玩……”

　　“嘿嘿……”郝仁一脚踢过去，宋漠然身形一动，周围十几个宋漠然围在郝仁跟暴龙周围，当这些人影在一秒钟之后消失，宋漠然依然站在刚才那里，就好像从来没有动过一样。

　　郝仁道：“我已经想好，这次杀了木俊宏，没有人承认，我们只需要缴纳百分之五的税，其他的钱就可以打回来。我想，逐步的把这行钱放在我自己身上，让他们这些人更有动力来追杀我。”

　　“哇……大哥，你还说不是玩SM，这简直就是自虐吗！没想到大哥你竟然喜欢这种游戏……”

　　“砰！啊！”这次郝仁再次抬起脚来，宋漠然又闪，可惜郝仁这次早有准备，脚下蛇步移动，已经早一步拦了过去。这么长时间，郝仁对于宋漠然的幻影飘风身法，并不陌生，大概方向还是能摸到一些的。

　　一脚踹在宋漠然的屁股上，将他踹飞，宋漠然在空中一个三百六十度旋转，卸掉郝仁的力道，飘落下来。脚都没看到沾地，就如同鬼影一般，随着风又飘了回来。此时如果让宋家的人见到，一定会惊呼，因为此时宋漠然的身法，已经越来越接近幻影飘风的巅峰。

　　“龙哥，你评评理，我不过是说两句实话……”

　　“嗯……”郝仁眼睛一瞪，宋漠然立刻捂住嘴：“嘿……放心，我忍得住，打死我也不说。”

　　暴龙在边上笑道：“你小子就是找踹，不踹你两脚，你就不老实。”

　　摆平了宋漠然这个家伙，郝仁认真道：“当然，咱们加筹码把事情搞大，并不是一下就干的，我们最先要做的是，杀了已经来到华夏的这些杀手，先玩死他们，然后再吸引更多的杀手过来。咱们跟木家不一样，咱们不需要守在那里，世界这么大，咱们到哪里都行，一路下来一路玩着，一路锻炼，你们说说，难道这不比自己闭门修炼要好？”

　　“那还用说，闭门造车是绝对不行的，提高力量最好的办法，就是战斗。别说那么多废话了，你就说吧，咱们现在应该怎么办？”这种说法，暴龙是绝对的、坚决的、百分之百的拥护。

　　郝仁又看向宋漠然，宋漠然一个手捂着自己的嘴，另外一个手还在那指着，那意思是没办法，我说不了话。

　　“呵呵……”郝仁的脸上，露出一丝狡黠的笑容。

　　宋漠然太熟悉这个笑容了，因为一般郝仁露出这个笑容的时候，接下来他就要倒霉了。

　　“唰……”举起双手，头还不停的点着，他玩得更是开心，举双手同意，还坚决保证信誉，就是不说话。

　　“刚才二哥已经说了，他们已经准备好了人，给木家的人清场。那木家那边，就没什么用我们操心的了。我们现在要做的就是，抓紧时间清理来的这些杀手。”因为时间的关系，郝仁也不再跟宋漠然继续闹下去，否则他一般都会把宋漠然搞得求饶服输才罢休。

　　看郝仁没有再继续追击，宋漠然也笑着放下了手，不再闹了，开口道：“血刺一死，其他的就好解决多了，毕竟之前很多厉害一些的，都跟木家拼掉了，剩下的那些，凭我们的本领，轻松就能对付他们。不过比较麻烦的是，这些杀手们做的都是见不得光的事情，他们一般隐藏的工作，做得都非常好，木家这群傻逼，还在这种四面环山的小盆地建房子，只有自己修建的一条路可以出去，这里更加有利他们的隐藏，如果我们一个一个的找，恐怕很难，嘿……”

　　看宋漠然冲着自己淫荡的笑容，郝仁就知道他想说什么了。

　　“当然不用那么麻烦，漠然，你去把消息放出去，先把咱们那笔钱搞回来，然后，把那些杀手引来。”

　　“没问题。”宋漠然立刻掏出掌上电脑，快速的进行操作。

　　郝仁对暴龙道：“龙哥，为了方便以后的战斗，我还不适合暴露力量，我仍然会保持在七级中期的力量水平战斗，你跟漠然这边没关系，尽情发挥。”

　　“大哥，咱们别逗了行不行，就您那变态的招式，七级初期你干八级的都没问题，想装嫩是不可能滴！！”漠然在那里低头操作，也不忘来一句。

　　“哦，是吗？我的招式很变态吗？这么说，你的掌上电脑也不错，一会我拿来玩玩。”郝仁知道，威胁他还不如威胁废了他的掌上电脑，那是他的宝，用他自己的话说，那是他儿子啊！

　　宋漠然爆退几米，远远的退开，双手将掌上电脑宝一样的抱在怀里。

　　“嘻……是我用词不当，大哥那个招式叫强悍、强大、无敌、伟大啊！！”

　　郝仁不再理会宋漠然，过去递给暴龙一样东西，让他先跑趟腿，把这个东西，去送给夏志孝。

　　不再跟宋漠然逗闹，消息很快传了出去，现在那些杀手估计也都在失望当中。千辛万苦来到了华夏，结果现在木俊宏就莫名其妙的被杀死，没有人确认，这笔赏金自然消失。

　　当然他们也在想着，另外一笔赏金：郝仁！！

　　真是想什么，什么就来，这些人都是时刻关注着世界杀手组织官方网页的，看到消息，立刻就有人来查看。

　　当然，郝仁他们是来一个干掉一个，来两个干掉一双。同时故意给几个人机会，不露痕迹的让他们跑掉，把消息放了出去。

　　原本围在木家周围的众杀手，跟杀手组织，立刻扑了过来。

　　郝仁当然不会像木家那样，死守在那里给别人打，那样的话，就算多强都有危险。以这些杀手的神通，说不定哪个真搞来个导弹，直接把这一片炸了呢。

　　他们采取的办法是边跑边打的策略，对方要是容易吃掉，他们就解决掉。对方要是强，他们立刻就跑。当然这样也是为了增强这些杀手们的动力，让他们觉得，这伙人要不行了。

　　这些来自世界各地的杀手，怎么也不会想到，有人敢跟杀手玩，而郝仁、暴龙、宋漠然还乐在其中。


第一百一十四章 玩杀手（下）

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂，这是夏志孝非常喜欢的一句话。

　　人如果极度膨胀，自我感觉良好，已经到了疯狂的地步的时候，就快要到被收拾的时候了。

　　木家就是如此，如果他们仅仅是借助老不死这个靠山，凶点霸点，也就算了，可人哪有满足的时候，他们在有了力量之后，开始使用各种手段赚钱，赚了钱呢，又开始想拥有权力。于是，他们开始踏入了政治场，而且手段更是无所不尽其极。他们以为是在自己那一亩三分地上呢，这个时候，已经注定了他们灭亡的命运。

　　这里边本来没有夏志孝的事情，结果在他师傅被杀，夏家跟木家成了死敌的时候，他被招了进去。

　　虽然准备多时，不过木家毕竟势力不小，而且如果一次不能彻底灭了他们，难保以后不是祸患。本来预计至少还需要一到两年的时间，才能找到好机会，可郝仁的出现，把木家搅得一塌糊涂，夏志孝提前发动攻击，否则那些杀手围困木家那么长时间，岂会没人管，后期更不会没有一点外援。

　　经过了之前的连续大战，加上夏志孝的外边扫荡，木图一死，木家再无一点还手的余地。

　　蒸发，木家就像从来不存在一样，那些杀手也还算有自己的道，其实有不少杀手的能力，尤其是血刺那种级别的杀手，只要他愿意，搞钱并不是太难的事情，不过他们也有自己所谓的道。当看到后来有人来灭木家，他们都聪明的避开，而木家被灭之后的几个小时，也一把大火烧干净了。至于那些杀手，早就已经都跑去追刚刚出现的那个郝仁了。

　　一把火过去，木家成为灰烬，一切都蒸发，偌大个家族，就像从来没有存在过一般。

　　夏志孝也坐专机回去，毕竟作为特勤五组总组长的他，还是需要坐镇五组的。

　　下了飞机之后，先去跟几个领导汇报一下，这次的战况。随后，来到了五组的培训基地。

　　“哥，你终于回来了，这几天你都上哪了……”一直在焦急等待的夏灵，见到夏志孝出来，急忙迎上，满面焦急之色。

　　这里是特级军事重地，跟外边就是完全隔绝的天地，之前夏志孝每天都会来看一下夏灵，同时也会将郝仁的消息带给她。这三天，夏志孝突然失踪，夏灵也没有心情练下去了，天天心神不宁的等待，问其他人，又问不出个所以然来。

　　夏志孝疼爱的摸着夏灵的头发：“恐怕你急的，不是二哥我吧？”

　　“二哥你这么厉害，我才不担心呢！”夏灵并非一般小儿女家，飒爽英姿，非常干脆道：“而且二哥你做什么事都深思熟虑，不想郝仁那个家伙，冲动不要命，做什么根本不考虑后果。”

　　“给，这是他让我交给你的。”夏志孝将郝仁让暴龙最后送给他的掌上电脑，交到了夏灵的手中。

　　“……”夏灵微微一愣，费解的接过掌上电脑道：“二哥，你不是说你们这里不是经过特别允许，是不能跟外界联系的吗？这里都装了特殊的屏蔽装置吗？”

　　“当然，这是特勤五组的根本所在。”夏志孝点了点头，他最清楚了，那些家伙是受了上次的教训，怕了，才将特勤五组的培训基地列为最机密的地方，否则一旦发生二十多年前的事情，那就真完了。

　　毕竟是郝仁送给自己的，夏灵珍惜开心的拿在手中，不过依然不明白道：“那这个……我怎么用啊？”

　　夏志孝道：“很简单，因为你以后不用待在这里了，今天你就可以回家了。”

　　“真的？”夏灵惊喜的看着夏志孝。

　　夏志孝肯定的点了点头道：“当然是真的，木家已经彻底完了，你放心吧，师傅的仇已经报了。”

　　“那……太好了，我就知道，这个家伙一定能行的，他总是那么奇怪，别人看着不可能的事情，他总能做到。你都不知道，他以前……”夏灵兴奋的说着，突然发现二哥用很奇怪的眼神看着自己，夏灵虽然爽朗，不过毕竟是女孩家，也感觉到自己的失态了。

　　“二哥，我们赶快回家，我都好长时间没有见到爸爸了，还有大姐，她现在还在不在，还有大哥。对了二哥，你好好跟我讲讲，他们是怎么办到的啊？郝仁在哪里呢？他怎么没跟你一起回来呢？”夏灵早就在这里闷得不行，拉着夏志孝向外就走，同时不停的询问着各种问题。

　　……

　　从广西的十万大山里，郝仁他们不到半个月，已经跑到了沙漠地区。一路上，虽然有不少的杀手在补充，但总的来说，数量已经减少了很多。不过到了现在，依然没有人真正的认识到，这是郝仁在玩他们。在他们的眼里，这不过是他们最后的挣扎，他既然已经被跟上了，就死定了。

　　当然，郝仁也会适当的刺激他们一下，例如偶尔制造出好像受了重伤、拼死杀敌的感觉。然后每次总是惊险万分的才逃脱，当然那些每次冲在最前面，跟他们交战的，都很快的会死掉。

　　“大哥，我们现在已经进入沙漠腹地了，前天又杀了一个八级强者跟两个杀手组织的组合，我看现在，后边的那些家伙，已经有些不行了，我们是不是放慢速度，等等他们啊？”什么叫随心所欲，他们三人此时就是。

　　看着他们像是在狼狈逃跑，事实上，他们一路上非常悠闲，闲下来，他们在等后边的追兵，或者想分而杀之的时候，就会研究一下想去哪儿参观，想去哪儿锻炼。

　　暴龙不爽道：“我看我们干脆杀回去吧，现在这样根本没有什么强者，虽然那些杀手组织的组合威胁也很大，不过我们三个在一起，他们就很难发挥什么威力，我们不如杀回去，杀光了这批，然后再等下一批。”

　　别说他们了，就连郝仁都感觉，从木家之后跟来的杀手，跟随后又赶来的一些杀手，在他们的蹂躏屠杀之后，已经没有多少能够摆得上台面的了。当然，力量差距的增加，并非那些杀手弱了，只是他们更强了。

　　“好吧，既然大家都有意见，那我们就增加点难度。漠然，你不是说一会会有一次大的风沙吗？咱们把那些人都引到风暴忠心地带，然后在那里跟他们打一场，我想这应该有点意思，绝对锻炼人。”

　　暴龙跟宋漠然，也都不是什么正常人，一听郝仁的提议，都立刻点头同意。没有危险、没有刺激的事情，他们现在玩起来已经没有意义了。

　　这时郝仁的掌上电脑发出讯息声，郝仁掏出来，面带幸福笑容的回信。

　　宋漠然感叹道：“唉，人比人气死人啊，大哥战斗之余还可以跟嫂子卿卿我我一番，就可怜了我跟龙哥，孤苦无人疼，可怜啊……”

　　郝仁此时正好发完一条信息，他上次让暴龙给夏志孝带回去的，就是他早让宋漠然又组装的一台掌上电脑，跟他们三个的一样，这样，他就可以跟夏灵经常联系了。

　　“你不是说你泡妞很有一套吗？没有人阻止你，你随便泡几十一百个来都没问题。”郝仁很是大方。

　　宋漠然苦着脸道：“大哥，咱们不是去沙漠，就是爬山峰，要不就是进草甸，连热带雨林都去了。这种地方，让我上哪去泡啊？再说了，就算有网络，凭借我的魅力，搞来几百一千的美女倒是不成问题，可是人家美女想来，也得能来得了才行啊！！”

　　作为宋漠然的大哥，郝仁还是非常慷慨的道：“你放心，只要她们想来，我找人用直升飞机把她们都接过来，让你们团聚。”

　　“算了吧，咱们是战士，忍了！”宋漠然知道，再说下去，自己肯定越陷越深，比狠劲，自己照大哥还差得远。

　　此时，夏灵的信息又传来，询问郝仁最近的战斗情况、整体局势，担心他有没有受伤。郝仁发了信息，告诉夏灵，自己都很好，一会就要玩一票大，先不跟她聊了，等玩死这批之后，再联系。

　　“漠然，记得一会战斗之前，就把价格继续抬高上去，开始加筹码，砸他们。老子就不信了，他们这些靠杀人吃饭的家伙，价格高了他们会不动心。”郝仁是铁了心，要把这个游戏玩到底了。

　　“加多少？”

　　郝仁略做思考，随即道：“一亿吧，好，那就再加一亿，妈的，要么不玩，要玩就玩轰动的。”

　　“估计那些杀手，想破了头也不会想到，这些钱是你自己加上去的，买凶杀自己，而且还下这么大的本，估计你也是头一份了。”暴龙在边上，对于郝仁的买杀手杀自己的行为，深表感慨。

　　“慢慢玩，不过你们可要有个心里准备。”郝仁提醒道：“我以前为了锻炼自己，来过沙漠，那个时候虽然是个普通人，不过也见过大风沙的威力，就是现在，我都不敢说稳保没事。”

　　“这样才过瘾呢，要是跟空调一样，我们来这里干什么？哪还有锻炼自己的意义。”暴龙并不为所动。

　　宋漠然也很坚定道：“玩的就是刺激。”

　　宋漠然在网上搞定之后，三人立刻分头，因为三人一直以来，也并没有太隐藏自己的行踪。

　　当然，只有偶尔绕到他们后边杀他们的人的时候，才会隐藏一下踪迹。

　　三人分开得并不是很远，就是为了尽量将更多的人引过来。

　　之前的打斗一直都是，郝仁他们分而食之，毕竟后边的这些杀手也都不是弱者，经验更不用说了，如果让他们围住，一起都上，那绝对危险。

　　经过了这么长时间，已经将主战斗力消灭一部分之后，又预测到今天有大风暴，三人也打算好好清理一次，所以，来了一个大汇集。

　　边战边退，很快三人就将一大批最近追在他们后边的人给引了过来。三人顿时被几十人围攻，情况并不太乐观，能活到现在，还追在他们后边的，也都不是太差的主。

　　战斗刚开始，巨大的风沙开始发挥，威力巨大，人要是站在那里不动，很快就会被埋起来。而这么大的风沙中，根本辨别不了方向，想走更是不可能。

　　而在此时，八级强者跟功力高的，体现出来了。

　　面对着大自然如此神奇的力量，六级以下没有护身罡气的人，别说战斗了，连自保都已经没办法。天地之威，巨大无比，开始三个八级强者跟七级顶峰强者，还跟郝仁他们在风沙中战了一会儿，后来，各自都自顾不暇，哪还能分神进行战斗。

　　郝仁跟宋漠然其实现在最占优势，尤其是郝仁，他的力量已经很强，加上蛇步的神奇，在这种时候，他也是能勉强动起来的人。这个时候攻击，本来是最好的时间，不过郝仁和宋漠然并没有这么做。

　　大风暴可不是说一分钟、两分钟就过去的，这种时候，全力运转护身罡气，是最好的锻炼机会，他们又怎么能放过这个机会呢。

　　大风沙持续了五个多小时，五个多小时之后，所有人都已经被埋到了地下，当风暴渐小，最后停止之后。

　　砰……

　　一声巨响，有人从地下破沙而起。


第一百一十五章 借助沙暴提升力量

　　五个多小时，强大的风暴力量，所带来的巨大消耗，巨大无比，根本不是一般的强者所能承受的。

　　暴龙一开始也很自信，但是渐渐的他也凝重起来，因为他能感觉到，自己力量流逝的速度，比恢复得快许多。

　　八级强者都如此，那其他的人……自然不用说，都没机会了。

　　随着几声破沙而出的声音，除了宋漠然之外，只有郝仁、暴龙，还有另外两名八级强者的杀手，其他的，都彻底的葬身沙中，其中包括一个八级强者。

　　至于宋漠然，也暗呼惊险，虽然郝仁就在他的身边，如果危险郝仁也能救他，不过，这么好的机会，他也希望自己能挺过去，这是对自己的一种磨练。

　　要不是还有一部分钟乳，宋漠然也早就挂了。

　　不用郝仁他们动手，那两个上来的八级强者，上来之后脸色变了几变，身形直接从空中掉了下来，大口大口的血吐了出来。不对，已经不是吐了，而是喷！

　　其中一个七孔流血，就连身上的皮肤都裂开，眼看就已经不行了。

　　另外一个比他稍好一点，不过也好不到哪去，一看就不用动手，他们也难以活下去了。

　　暴龙出来之后，也重重的跌坐下去，什么也不顾，立刻盘膝而坐，运功恢复疗伤。他的内脏，由于用力过度，也受了一些伤。

　　宋漠然刚才为了应对，喝了不少钟乳，不过刚才并没有完全吸收，只有少部分被临时用上，大部分还在体内，他也立刻开始运功消化这些力量。

　　只有郝仁，很是轻松，他甚至有些享受这种风沙的巨大威力。

　　因为体内真气不同于寻常人的恢复速度，已经突破八级强者的他，并没有真气会耗尽这一说法，所以，这风暴对他了来说就像是一场很专业、强度非常不错的试练。

　　尤其是在风暴之中的万千沙子，更是具有磨练护身罡气的作用，一场风沙下来，郝仁明显感觉自己此时的护身罡气明显比之前强上一些，真气也更加稳固了。

　　郝仁站在那里，闭着眼睛，在思考着自己身上力量的问题。

　　不知不觉中，天由亮到黑，又由黑到亮，沙子已经将那两名接下来跃出的八级强者杀手的尸体，也都掩埋了。

　　“哈哈……过瘾，过瘾啊，刚才险些丢了性命，不过还真值。”暴龙兴奋的站起，他此时的力量，已经进入八级强者的顶峰了。

　　宋漠然随后醒来，活动身子，因为有护身罡气，所以身上并没有风沙。

　　“爽啊……”宋漠然一动，浑身骨头发出一阵声音。

　　本来以为需要一段时间，才能消化剩余的钟乳，成为七级顶峰强者，没想到如今一场风暴，就帮助他消化了大部分剩下的钟乳。而且他此时的躯体，也具有了一些八级强者的特性，这对于他以后感悟突破，有很大的帮助。

　　听到两人的声音，郝仁也缓缓的睁开眼睛，他并没有完全入定，毕竟三人一起入定，危险性太大，在这种大风暴的情况下，也没有人敢再追上来了。

　　只能先等着，不过一日没有他们被杀的消息，那些杀手就不会善罢甘休。

　　何况，他们的价钱又涨了。

　　宋漠然也感叹道：“当然值了，醒来以为至少需要个一年半载，我才能吸收剩余的钟乳，没想到现在就成了。风暴里练功，这个办法还真是不错。大哥，我看我们不如以后经常来这里练功吧，那绝对一日千里。”

　　对于郝仁来说，好处并不如他们，他无所谓道：“我这边当然没问题，不过这种风沙，这次算运气好，你们入定的时候，我查了一下具体的资料，刚才的风暴不过是中小的，而且时间很短，如果有大型风暴、龙卷风，又或者是持续几十个小时的巨型风暴，你认为你能挺多长时间？”

　　“……”宋漠然吐了吐舌头，别说几十个小时了，现在就是功力大增，如果没有钟乳的帮助，像刚才那种风沙都很容易让他受伤。刚才那两个死去的八级强者，就都是刚达到八级，根基不稳，结果差那么一点，就没有获利，得到好处，反而赔了性命。

　　暴龙也很有感触的道：“刚才真的很悬，如果再持续两个小时，我恐怕也坚持不住了，就算坚持住，也会受内伤，比那两个家伙好不到哪去。”

　　暴龙看了看，此时已经找不到他们了，沙子是流动的，早已经被掩埋得不知道哪里去了。

　　“不过，如果能有足够的准备，在这种地方锻炼，绝对是最好的办法。因为无穷无尽的自然力量，绝对是人力所不能比的，如果能在这种沙暴中坚持几十个小时，而且最狂暴的地方，那力量……呵呵，可以想象，会是那么惊人。”郝仁自己现在是不需要，他要不是因为有通天教主，每次输入华盖穴的真气瞬间被吸收，他肯定会想办法，在保住性命的前提下，在这种地方磨练自己的。

　　当然，所谓保命啊，只是做好准备，到时候也肯定有风险，这个风险还不小，所以他没有说让暴龙跟宋漠然来练。

　　宋漠然也道：“是啊，这就跟在瀑布下、在海浪中、在暴风中练功一样，虽然危险万分，可一旦活了下来，力量肯定是相当惊人的。”

　　郝仁看了看时间，又看了看掌上电脑的信息，知道现在这一片风沙已经渐渐小了下来，估计那些杀手也要进来了。

　　“走，估计这些杀手也等急了，几天了，也应该来新的了，我们先去跟他们见个面。”说着，郝仁身形掠起，宋漠然嘴暴龙也都跟上。

　　其实，这种练功的方法，早已经有了，不过还不完善，据我们所知，包括美国在内的一些国家，已经研究出了重力调节或者其他一些锻炼用的机械，虽然各种用法不同，不过基本原理跟咱们这次的沙暴练功一样。身为青帮的堂主之一，他虽然不是很喜欢这些事情，却也都多多少少知道一些，至少重要的高层会议，他都得参加。

　　其实，不论是意大利黑手党，还是其他的帮会组织，都心知肚明一件事情，这个世界上虽然有金盆洗手这个词，可是只要你加入帮会，就很难说脱离。如果你地位低的话，你要脱离那是背叛，结果肯定很悲惨。你的地位高，像暴龙这样，他知道的东西绝对不是一点半点，帮会又怎么能放心的让他离开？这样的情况下，青帮可以公开宣布暴龙的离开，而他也真的可以安然无恙的离开，里边的含义，只要是混过黑帮的人，大家都明白。

　　三人在茫茫的沙漠中快速的前进着，因为宋漠然的掌上电脑，并不担心会迷失方向。郝仁最开始只是以为，他手上小巧的功夫（偷）比较厉害，加上飘风奥法，可是时间长了，从大英博物馆偷玉螭纹璧，到接下来他弄这个掌上电脑，才发现，原来他还是一个超级电脑天才。在这种茫茫的沙漠之中，一般的通讯设备早就不好使了，只有全球性的定位系统，或者……军方的军用卫星，而宋漠然的掌上电脑，用他的等方面说，早就跟几个国家的军用卫星勾搭上了。平时倒没什么，只要他需要，那些军用卫星他随时可以调用。

　　“重力调节装置，已经发明了吗？”听暴龙提到重力调节，郝仁很感兴趣。

　　暴龙道：“发明的时间倒很早了，根据前段时间我知道的消息，现在有三个国家拥有：华夏、美男、俄罗斯，不过一直都不是很成熟，而且之前主要用在航天科技上，最新消息是美国据说开始应用到战士的训练方面了。”

　　“嗯，消息都外流出来了，看来此时多半已经到了一定程度了。”郝仁点了点头，因为体内有通天教主，所以这种风暴、瀑布、海浪，对他并不会有什么效果。

　　如果要说有什么效果，除非太强了他抵挡不住了，要了他的性命，只要不是瞬间要了性命，他体内的真气就会源源不断，因为消耗的速度再快，也不会有华盖穴吸收的速度快。但是重力调节就不一样了，他的也不一样，尤其是可以锻炼肉体强度，郝仁已经从通天教主那里知道了一些锻炼肉体强度的方法，如果要是锻炼好了，并不比那些使用药物的基因战士差。

　　海上无风还三尺浪，沙漠中也是一样，就算不是刚才那样的风暴，不过沙尘也不小，但对三人却一点也构不成威胁，护身罡气轻松的将沙子挡在了外边。

　　“呵呵……”

　　听到宋漠然的笑声，暴龙不解的看了过去：“怎么了？”

　　宋漠然很是开心的道：“这下美国航空中心研究重力调节的那个部门惨了，因为大哥已经惦记上他们了。”

　　暴龙一听，还真是这么回事，从认识郝仁到现在，就好像没有什么事情是他不敢做的。

　　“当然，这种粗重的活肯定是我来了，大哥，咱们什么时候动手？”宋漠然双手就像痒痒似的动了动，最近一直都是打打杀杀的事情，虽然对于能不断提升力量他也很兴奋，不过对于他来说，有挑战的技术含量较高的事，才是真正的王道。

　　“不急，这些杀手不是那么容易摆平的，光他们就够我们忙活一阵了。而且，意大利那边我们当时只做了一半，半途而废不是我们的作风，我们先回去把这件事情搞定再说吧。”

　　宋漠然听了，很是可惜的道：“好吧，看来我这把宝剑，只能过段时间再出鞘了。”

　　“我看你还是先出鞘吧。”说话间，前面已经可以看到一队人，凭借三人跟杀手交手这么长时间，一眼就认出来了。对方也发现了他们，看来这是一个杀手集团的，迅速就布好了阵型。

　　前面几个不低的强者，后边车上是火力支持，狙击手、火箭弹……绝对的专业，而且在这么平坦的沙漠上，现在风沙刚过，他们几个绝对是活靶子。

　　他们现在的距离还很远，远在火箭弹之类的重型开口射程之外，对方有强者，也有现代化的沙漠太阳能跑车，还有几头骆驼，准备绝对充足，除非郝仁他们离开转头就跑，否则，很快就要进入对方的火力范围。

　　这么长时间的战斗，不论是意大利还是木家，又或者对付杀手，宋漠然已经成了前锋，因为……

　　随着暴龙说出鞘，他已经一马当先冲了出去，烈日之下，酷暑炎炎，可是如果看一眼宋漠然的身影，就会让人感觉一阵凉风，他身形犹如鬼魅，烈日之下，身形闪动。

　　“开火！”

　　宋漠然一进入对方的攻击范围，各种火力就开始攻击。

　　只见宋漠然的身形突然横向一动，一个人影变成几十个，瞬间展开。

　　那些攻击者的眼睛都花了，再看人影是消失了，可是宋漠然也消失了。等反应过来，却发现他已经闪到另外一个方向，再攻击的时候，他的身形几个晃动，又是十几个人影。

　　宋漠然三次施展幻影闪，人已经冲到近前，最先冲进去解决几个重火力攻击手，而此时郝仁他们也已经冲了上来。


第一百一十六章 冲动的惩罚

　　“哈……果然又进步不少了。”暴龙笑着夸了一句，一拳将一个六级强者的护身罡气打穿，直接毙掉。

　　“那还用说，我是谁啊……靠……你个混蛋，就不能等老子说完？”几个重火力攻击点很快解决，又干掉了几个狙击手，其他人已经冲了上来，这些狙击手就算彻底废了。不过，这队人里也有几个力量不差的强者，宋漠然一个不留神，差点受伤。

　　三个七级强者，四个六级强者，还有两个五级强者，加上十几个重火力跟狙击手，这种配置，就是对付两个八级强者，都有很大的机会，可惜他们遇到的是郝仁他们这个超级强悍三人组。

　　宋漠然、郝仁的身法，都是专门对付群殴的。

　　正如郝仁总结他们的战斗纲领：“遇到强的我们群殴，遇到弱的我们一殴一群。”

　　这点从他们群殴木图，对付杀手上可以清晰的看出脉络，而且随着战斗次数的增加，他们对于这方面的把握也越来越清晰。

　　依仗着身法，他们最喜欢的就是一个打一群，只要那一群里没有跟他们差不多的。本来三个七级强者是可以跟一个八级强者抗衡的，但是对他们来说，十八七级强者还不如一个八级强者威力大。而且在郝仁的带领下，三人这种群殴的战斗，从来不是跟最强的打，肯定是先收拾那些有远程攻击能力的。然后从最弱的开始，遇到稍微强一点的，一般都是暴龙遇到，因为他身法上稍微弱一些。

　　郝仁跟宋漠然就会打着打着，突然从对手的眼前跑到暴龙那里，三人瞬间合力，将暴龙的对手击杀。

　　郝仁跟宋漠然的对手追上来，两人也回来了，打两下，又会从他们眼前溜走，到暴龙那里，三人再次合力，将暴龙的对手击杀。这样的结果就是，如此一个看似强悍，都可以威胁到九级强者的组合，在他们三人的面前，不堪一击。

　　“啪……啪……”宋漠然的手上很干净，身上更干净，但是战斗结束之后，他依然来回打了打手掌，意犹未尽道：“不堪一击啊，我现在有点明白，无敌是最寂寞的原因了，看来我得稍微控制一下自己的进度，否则万一哪天无敌了，那真是人生最大的悲哀啊！”

　　郝仁很负责的道：“既然如此，龙哥，咱们作为兄弟的，是不是应该从现在，就天天让漠然尝试失败的滋味，尝下被扁的感觉呢？”

　　暴龙无所谓道：“反正我闲着也是闲着，你说吧，一天打他几次？”

　　“那就……”郝仁话刚说到一半，身形骤然消失，再次出现已经在宋漠然的身边，一脚踢了过去。

　　宋漠然也早有准备，不过依然差了点，虽然他也在关键时候施展了幻影闪，不过还是没全闪过，屁股挨了一下。

　　“哈哈……那就一天让他失败个十次八次的。”说着，郝仁已经跃起追去，暴龙也跟上去。

　　“大哥，你又偷袭我。”宋漠然捂着屁股，闪出一串人影，郝仁跟暴龙笑着在后边追逐着。

　　虽然是现代社会，沙漠边缘的城市，依然能让人感觉到，一种原始苍凉的感觉。风沙漫天，驼铃响动，用黄土凝建的房子，到处都是风沙的影子，就连这里的人，都有一种风沙的感觉。

　　在这接近沙漠的小镇，最近一段日子，突然来了许多人，而且多数都持有武器，各种各样的武器。整个镇上，都被恐怖的气氛笼罩着，他们这里本来就没有什么王法的概念，因为他们这里已经是属于被遗忘的角落，所以没有人想到报警这个概念。

　　不过还好，这些人并不是强盗，他们没有抢劫，就连买东西吃饭嫖妓都还是给钱的。尤其是在大风沙刮起的日子里，哪也去不了，这个小镇上唯一的几处买卖，倒是好好的发了一笔，就连水准一般的妓院，也有人光顾。

　　当风沙刚停，就有不少人进去，不过他们再也没有回来。

　　当有三个人从沙漠里出来的时候，战斗开始了。幸亏战斗不是在镇子里发生，那震耳欲聋的枪炮声、爆炸声，远比附近那些强盗来抢劫的时候要响几百倍，他们最多放几枪吓吓人。

　　爆炸声接连不断，枪声响个不住，小镇上胆子大的人看到了，他们所有人都在围攻那三个人。

　　在他们的想象中，这么多人揍三个，别说用武器了，就是一人一拳，那三人都成肉馅了，可以包饺子了。可是他们再一次的见识到了神迹，那三个人竟然会飞，他们一跳可以跳得比二层楼还高，他们还可以从这边飞到那边，他们杀那些拿着枪的人，就跟碾死一只蚂蚁一样。

　　后来当事过很多年之后，镇上的人谈起来，认为他们肯定不是人，要不怎么不怕子弹，还能飞呢？他们一挥手，人就直接分尸了，虽然那些打他们的人里边，能飞的也很多，跟在他们身后，不住的追着他们飞来飞去。可是飞着飞着，他们就被那三个打死了一个。

　　也不知道那些人是干什么吃的，跟在后边，离得那么远挥舞着拳头和手掌，好像只会吓唬人。

　　再看那三个人，他们可是动真的，每次他们聚在一起就有一个人死掉，而他们自己随手一动，就会有拿枪的被分尸。

　　这个传说，流传了很久，他们战斗的场地，也成为了凶地，直到多年之后，依然每年鬼节有人来焚香叩拜，希望他们能安息，不要找镇子里人的麻烦。

　　“妈的，下次绝对不玩正面硬拼了，这种方式太傻瓜了。”出来之后就是一番苦战，这场战斗可没有之前在出沙漠之前遇到的几股小队伍那么简单。之前郝仁他们都是分而歼之，这次也是都提升了功力，也稍微有些放松，直接出来跟对方硬干了。

　　最后胜利是胜利了，可战况绝对惨烈，三人都受了外伤，暴龙跟宋漠然的真气耗尽，如果此时再有强敌，他们就很危险了。

　　暴龙跟人硬拼，身上外伤不少，最要命的是他肚子上被人一剑差点刺穿，要不是他避过了要害，没伤到内脏，这就足以致命了，幸好还有最后一点钟乳，分一点就够他用了。

　　钟乳对八级强者的作用不大，不过外敷的话，具有很强的疗伤作用，加上暴龙八级强者恢复力强，性命无碍。宋漠然也就是有些脱力，最后真气不继，已经没有了护身罡气，幸亏他身法绝妙，而且前期他们已经将狙击手全部杀死，如果后边再有几个狙击手，暴龙跟他都得没命。

　　郝仁稍微好一些，身体上只有几处被对方伤到，本来他之前一直保留，这次战斗从出来已经半夜，整整厮杀了一夜，才将所有杀手全部干掉，因为战斗开始之后，周围的杀手全部汇集了过来。

　　他的真气倒是充足的，只是后来为了救暴龙跟宋漠然，他将大部分的敌人都拦了下来，一夜下来，他感觉自己身上的肌肉，像是撕裂了一般，动一下浑身都颤抖。

　　郝仁知道，体内的真气锻炼的足够强韧，恢复力够强悍，可是自己的身体却不能承受这么高强度的不住战斗。因为一般的八级强者，在发挥最强的攻击状态下，也就能维持几个小时，像暴龙在后期，基本上就是靠自己的力量在战斗，宋漠然则是靠身法维持。而郝仁因为真气不断，一直都是在高速中战斗，在高强度中，不断的战斗。

　　虽然战斗中，他已经感觉到了，可是那种时候，本来就是拼命，哪管得了那么多。

　　一夜的激战，周围几百米到处都是尸体，血迹倒是没有了，已经被沙子掩盖住了，或者跟沙子混在了一起，只是这里风沙不那么大，尸体并没有掩盖。

　　宋漠然帮助暴龙把伤口都处理好，郝仁已经动不了了。

　　“大哥，应该没有敌人了，你要不要紧，先别摆POSS了，先坐下来休息一会。”看着郝仁样子痛苦的站在那里，宋漠然费力的走上前。

　　郝仁现在动一下，就跟万针穿心一样疼，他此时连扭头看看宋漠然跟暴龙都作不到，就连说话都能引起身上的疼痛。

　　“呵呵……”郝仁忍着痛苦笑道：“你看我像是在摆POSS吗？”

　　“大哥，你怎么了？”宋漠然担心的上前。

　　“别动！”看着宋漠然的手要碰到自己，郝仁连忙阻止道：“我没什么，就是战斗太过激烈，一直保持最强的战斗状态，身体有些承受不了，现在不能动。”

　　暴龙虚弱的躺在沙子上道：“现在别碰他，让他自己恢复，否则……很危险。”

　　三人都有些无语，此时此地，如果再来敌人的话，那是多危险啊。

　　“看来，我们有点被之前的胜利冲昏了头脑，也因为力量增强，有些自大了。否则如果我们先引他们出来，然后分而歼之，这些人本来对我们构不成威胁的。这次我们虽然把他们都杀了，但是杀敌一千，自损八百，如果咱们谁有什么意外，那绝对是自找的。看来，我们这段时间力量强了，心也大了，以前看别人犯这些毛病，没想到今天我们也快走上这条路了。”郝仁看着前面几里外的镇子，很是感触，从沙漠里出来这一场恶战，让他进行了一番反思。

　　宋漠然也无力的坐在那里，身体里的真气耗光，他可不像郝仁，没有几天根本就难以彻底恢复。这种耗光，不是一般意义上的耗光，而是透支、用力过度。当然，这种耗光再恢复是有好处的，就如同郝仁当初一样。

　　不过这也充满了危险，因为他需要一点一点恢复。

　　“是啊，这次是个教训，咱们其实都知道蚂蚁多了可以咬死大象，在木家的战略上，也是用杀手不死不休的纠缠，搞得木家鸡飞狗跳，可能是我们群殴一直占着优势，对方人虽多，我们一直不惧。可如果有两个跟我们同级的，对方还有很多很多人，多得累，都能累得我们要死的情况下，那就危险了。”暴龙躺在那里轻声道。

　　这个道理，郝仁早就知道，当时在玉佛寺的时候，青衣圣僧他们吃的亏，他记忆犹新。自己当时搞华天帮，也有那种心理，只是随着实力不断增强，后来又有了宋漠然、暴龙的加入，他们这个小的组合纵横之下并无敌手，也就有些大意了。

　　宋漠然坐在那里道：“大哥，龙哥，你说我们要不要也搞个什么帮派之类的，然后招收一大堆小弟，有什么事只要招呼一声就行，也不用自己动手，那多好？”

　　暴龙道：“你们要是想干，我肯定支持，不过我自己在青帮待过，要成立一个势力，并不是那么容易的，跟我们现在可不一样。当然，我们几个要想干也不是不可能，反正前期肯定是拼杀期，等真的稳定了没有什么战斗了，我们再离开去其他的地方锻炼自己也就是了。”

　　宋漠然不解的道：“怎么可能没有战斗呢？咱们现在这样子，要成立势力立个帮派，那不得天天打啊。再说了，没有困难创造困难都要上，没有战斗怕什么，咱们找战斗不就行了。”

　　暴龙笑了笑，没有说什么，他们现在很虚弱。

　　郝仁跟暴龙都是在帮派里边待过的，他们很清楚。郝仁道：“你没有在帮派里真正待过，一个帮派不像我们，需要考虑的事情很多，并不是想打就打。而且，就像木家一样，我们可以很自由，想怎么干就怎么干，只要以后小心点，别让自己太膨胀了，别再出今天的事情，就是天下任我走。可有了势力就跟有了家一样，不是你想怎么样就怎么样了。”

　　“而且，势力是权利也是责任，当你领着几百几千、甚至上万几十万兄弟的时候，他们的生死、他们的福利，甚至他们的后代、他们的生老病死，这一切都是责任，我们不是那种为了自己，可以牺牲一切的人，那我们就做不到，漠视跟自己出生入死的兄弟出事。更加不可能只为自己享有权利，为自己得到自己想要的就什么也不管了。”暴龙对这方面的感触也颇深。

　　提起建立势力，郝仁又想起了天华帮，最近一直战斗，也不知道俺们怎么样了。

　　郝仁道：“其实强大的势力支持，当然是好的事情，不过帮派啊、家族啊，要看什么人。漠然，你想想，你家也是大家族，你想想你家管事的人，他们的情况，我看你的样子，也不像是要争夺那个位置的人，否则也不可能跟着我瞎混。”

　　宋漠然想了想，立刻露出痛苦的表情：“想来那都不是人干的活。”

　　“岂只是劳累那么简单，要维系一个大家族、一个大势力，其中的辛酸太多了。我从小的感觉，那就是拿一把刀子，一点一点在将那个人割了，直到最后死亡。”暴龙躺在那里，声音不大，不过此时这里也很静。

　　“呵呵……”郝仁勉强的笑了一声，牵扯到了身体，又疼痛不已。稍微缓和了一些，他才道：“倒也没那么恐怖，其实有得有失，毕竟那是权利，就像漠然说的，如果有大的势力，一句话就解决，毕竟好办事。至于手下的兄弟，如果能管理好一个势力，那也是成就，就跟帝王管理好国家一样。”

　　说完，郝仁停顿了一下，很是轻松的道：“不过，我还是喜欢自由。”

　　“嗯，自由万岁，其实咱们这也算是一个小势力了，我们争取做最强、最自由、最小的势力如何，就像金刚钻，咱们就是钻头，我当先锋，大哥坐镇中间，龙哥是强力后盾，绝对无敌的势力组合。”宋漠然虽然没有了精力，不过依然是宋漠然。

　　突然，他发现郝仁不出声了，虽然身体不能动，不过他眼光一直看着坐在他身前的自己说话，此时……顺着郝仁的目光看过去，心里一惊，随即又愣住了。

　　因为周围几百米到处可见尸体的情况下，他们还在这里，除非杀手，不会有人靠近了。可是，此时却正有人走过来，只不过……


第一百一十七章 方舟

　　更让人震惊的是，来的竟然是……一个小孩，而且是……非常好看的小男孩。

　　年纪看起来只有十三四岁的样子，粉雕玉琢，大大的眼睛，长长的睫毛，跟一个瓷娃娃一样，一身紫色的绸衣，让人一看就是眼睛一亮。

　　最让人惊奇的是，在这样的环境里，周围都是尸体的情况下，他如同在逛花园一般悠闲的走了过来。

　　稍微近了一些，就可以看到他竟然背着一把比自己身子还高的剑，斜在背后，看起来跟他瓷娃娃一般的样子，显得有点不是很搭配。

　　“漠然，你知道有这么一号杀手吗？”郝仁看着这个瓷娃娃，并不像是那种侏儒之类的，应该就是这个年纪，因为此时距离也并不是很近，而他还是一步一步的走过来，所以郝仁还看不太清楚。

　　宋漠然也艰难的撑着地站了起来，再仔细看了看，摇头道：“没有，最近我对世界杀手组织研究了不少，至少我敢肯定，前一百名里边没有人跟这……小娃娃的样子是相符的。不过大哥，看样子这不是善茬啊！”

　　暴龙知道有情况，也撑着坐了起来，他现在的伤口在钟乳的作用下，刚刚愈合了一些，并不敢有太大的动作，不过如果真的有敌人来了，那也就顾不得那么多了。

　　“呵呵……”郝仁苦笑道：“小娃娃？我看这个小娃娃，就算你没受伤状态全好的情况下，也不一定能打得过。”

　　“不会吧？”宋漠然微微吃惊，郝仁的眼光，他还是相信的，他没想到郝仁对他的评价那么高。

　　此时他已经渐渐走近，近看他更是可爱，甚至是精致，给人一种不太真实的感觉，好像画像或者电脑制作出来的人物一般。不过，郝仁几乎可以肯定，这个看起来跟瓷娃娃一般的小孩，其力量肯定跨越了八级强者这个瓶颈。

　　妈的，什么世界啊，自己就够不正常的了，那都是因为有通天教主，可现在一个小孩，这么大点，还这么可爱，竟然也跨越了八级强者的瓶颈，难道是强者要大泛滥？靠！

　　刚才稍微恢复了十几分钟，不过郝仁的身体状况并没有根本缓解，但是他已经做好准备了。现在宋漠然跟暴龙的情况，都很糟糕，如果自己再动手，或许会更糟糕，也许除了一身真气，以后就再难以行动了，只能卧床了。

　　不过这个时候也管不了那么多了，不行就用真气强行压制，先解决眼前问题再说。

　　如果真的废在这里，那就只能期待通天教主的再次出现了，不过不知道那是何年何月，或许几年，或许是几十年了。

　　看着走近的小孩，只有暴龙微微的皱起眉头，好像想起了什么，又摇头，感觉不对。

　　走到离郝仁大概五米左右的地方，小孩停了下来。

　　“你是郝仁？”瓷娃娃般的小孩微微仰头，看着郝仁问道。

　　宋漠然没等郝仁回答，就笑着开口道：“小娃娃，不止他是好人，我们都是好人，你有什么事情需要叔叔帮你忙啊？”

　　“宋漠然，外号小七爷，不过还没有得到道上人的承认，自己起的，神偷世家弟子。我知道你跟郝仁关系很好，不过你最好离远点，此事与你无关，如果伤到你，休怪我没有提醒。而且你现在内力耗尽，身体损耗过大，最好老实的坐下休养。”瓷娃娃大大的眼睛看都没看宋漠然，依然盯着郝仁的双目，说话的语气，就跟一个小大人一般。

　　宋漠然还要说话，郝仁拦道：“人家的好意，你就领了吧，坐下。”

　　郝仁的话平淡无奇，甚至没有一丝命令的口气，可却给人一种难以抗拒的感觉，尤其是宋漠然，他知道郝仁很少如此说的。

　　臭小子，跟你小七爷装大人，等我恢复功力，看我打不打你屁股，宋漠然想着，不服气的坐了下来。

　　“我就是郝仁，有什么事，说吧。”郝仁很认真，他还很少这么认真。

　　“好，我剑下不死无名之鬼，今日就是来取你性命的。”

　　如果要是平常，他说这话，宋漠然一定会笑得肚子疼，就算郝仁高看他，可是此时却又不同了，宋漠然只是有些奇怪，哪来的这个小孩呢？

　　果然是来找麻烦的，郝仁听了笑道：“现在要来取我性命的人太多了，你看，这地上全是。”

　　“不要拿我跟他们这些废物比。”小孩连看都不看，依然盯着郝仁的双眼，颇有大将之风，也知道高手战斗的要点。

　　“你是北斗七星宫的人？”暴龙的眼睛，等瓷娃娃般的小孩走近，盯着他背后的剑看着，终于想起来了。

　　听到暴龙说话，瓷娃娃般的小孩倒是很礼貌，看向暴龙，同时微微躬身施礼：“北斗七星宫，北斗剑圣关门弟子方舟！”

　　他这么一说，暴龙顿时想起来了，为什么感觉那么熟悉了。因为他曾经听夏志孝提过，以前聊天的时候夏志孝无意间形容过，大概是一年多前了，说的就是这个方舟，说他是天才中的天才，能让夏志孝夸奖的人，当时暴龙都很好奇。

　　让暴龙真正想到北斗七星宫的，想起方舟的原因，就是因为他那把剑。当时夏志孝提起来的原因，也是因为，作为世界五大强者之一的北斗剑圣，竟然将他的成名剑——北斗七星剑传给了这个年龄最小的弟子——方舟。

　　方舟是方雨的弟弟，不过两人情况很特别，如果从北斗七星宫的辈分上论，方舟还是方雨的师叔，因为方雨的师傅是北斗剑圣的第七弟子（北斗剑圣一子五徒的事情，后边自会介绍，第六个弟子也是后来收的。）而方舟则是在方雨入门之后，北斗剑圣亲自决定收的关门弟子，那年方舟才三岁。

　　方舟对暴龙的态度，因为不论是夏家，还是特勤组，跟北斗七星宫的关系都非常密切。

　　方舟、方雨、北斗七星宫、北斗剑圣，郝仁立刻想明白了，肯定是因为方雨的原因，这个方舟才会找来，看暴龙吃惊的样子，郝仁知道，自己刚才果然没看错，这个瓷娃娃一般的方舟，还真不一般。

　　不过他从来没怕过什么，哪怕是现在这种情况。

　　“方舟，你是为你哥哥的事情来的吧？”暴龙也非常直接。

　　方舟小脸立刻冷若冰霜，大大的眼睛带着杀气看向郝仁道：“现在你应该知道，我为什么要杀你了吧？省得你连自己怎么死的都不知道。”

　　“哈哈……”郝仁开心的大笑道：“方舟，可以负责任的告诉你，我很喜欢你，你比你大哥有意思多了。”

　　郝仁并不喜欢解释什么，暴龙却不希望发生什么争斗，因为不论哪方面有事，都不是他乐意看到的。

　　“方舟，你大哥的事与郝仁无关，当时……”

　　“龙哥，不用说这些。”郝仁用真气压制住身体要撕裂般的痛楚，抬手阻止暴龙解释，他自己也不想解释。

　　暴龙急道：“郝仁，北斗七星宫并不是敌人，这件事情上，你得听我的。方舟，我立刻联系你大哥，让他跟你说。”

　　“龙哥，不是我不听你的，而是我知道，他这次来，肯定没有告诉任何人。所以呢，你现在找谁，恐怕用处也不大，而且咱们也不需要。来吧，方舟，动手吧，呵呵……我倒是真挺好奇，你怎么使用这个比你还高的剑。”郝仁浑然无惧。

　　暴龙本来掏出掌上电脑，想联系夏志孝，让他联系方雨，听郝仁一说，他也停顿住了，是啊……

　　宋漠然本来坐着，听这个方舟说话，特憋了半天气了，此时猛的站了起来。

　　“臭小子，年纪不大口气不小，你有什么本领，也配跟我大哥动手？来，先过了小七爷这关再说。”宋漠然已经想好了，他现在力量没恢复多少，不过还有一点钟乳，一会喝下，就算拼了性命也要跟他多周旋一会儿，给大哥争取时间恢复。

　　暴龙也站了起来，冷声道：“方舟，你虽然年纪不大，不过我相信你应该懂得是非，咱们可以先坐下来说说，甚至把你大哥叫来也行，但是如果你真要动手，别怪我不客气。”

　　暴龙可不管那么多，如果有人要杀自己的兄弟，就算夏家跟北斗七星宫的关系不错，他也不会留情。

　　“你们三个现在都已经接近油尽灯枯，就算你们三个一起上，也不是我的对手。趁人之危的事情，我北斗七星宫的人不屑去做。你们赶快恢复身体，我给你们24小时的时间，24小时之后，你们是一个还是三个一起上，我都接着。”方舟年纪虽小，却没有方雨的那股傲气，反而显得跟个小大人似的，不论说话还是感觉，都不像这个年纪的小孩。

　　说完，直接盘膝坐下，将长剑放在腿上，开始闭目养神起来，可爱的样子，庄严的神情，小脸紧绷，看起来真有些怪怪的。

　　三人你看看我、我看看你，暴龙都忍不住摇头苦笑。

　　谁家要是养这样的小孩，真不知道是愁还是喜。他跟宋漠然都看向郝仁，看该怎么办。

　　宋漠然心里这个怒啊，真窝囊，大江大浪都翻过来了，今天竟然让这么一个娃娃般的小孩给堵住了。

　　郝仁却并不愁，反而很是欣赏的点头，同时心道：“方舟啊方舟，你也是给自己留了条命，如果你这个时候逼着我动手，别管你多大，是不是小孩，我都不会手下留情。因为打完这仗，老子就他妈的废了，什么时候能好，还不知道呢，不杀了你才怪呢。”

　　不过郝仁知道，自己身体的情况，就算24小时之后，也就能恢复三四成左右，如果用真气压制，战倒是没问题，可后果也不乐观，如果全力以赴，后果相当严重。如果不全力以赴，万一真让这个小娃娃伤了或者挂了，那更他妈的郁闷。还真别说，郝仁现在还真挺期待，跟瓷娃娃般的方舟动手。如果身体状态好的话，绝对是件不错的事情，这么有意思的小家伙。

　　宋漠然看郝仁思索，他在边上道：“大哥，我就是真气损耗过度。这样，你真气充足，你先帮助我恢复真气，到时候让我来对付他就行了，这么一个屁大点的小孩，还用不着你动手。”

　　本来离得就几米远，宋漠然还故意大声说，方舟当然听得见，不过，他娃娃般的脸上，却没有一丝波动，如同入定的石佛一般。

　　宋漠然这么说，也有试探之意，见他如此情况，三人心里都对他又高看了一筹。

　　不过，宋漠然的提议，暴龙也表示赞成，现在这种情况，这是权宜之计，以宋漠然的能力，就算不能战胜，自保也没问题。

　　“不用，他是来找我的，我怎么能怯阵呢？不过一会我先帮助漠然恢复力量这倒是需要的，防止有杀手再赶过来。还有龙哥，一会我先帮助你们恢复功力，不过龙哥你的伤口很严重，还是先别乱动，有什么事情，先让漠然应付，漠然一会恢复力量之后，将防御范围扩大到周围一公里之内，有敌人最好在外边拦截他们。还有，把这些尸体也都扔到一边，弄个沙坑埋了吧。”

　　两人以为郝仁是因为面子原因，还想再劝，毕竟他现在的身体情况，根本不适合战斗。

　　“放心，我已经有办法恢复身体了。”


第一百一十八章 一剑七星

　　两人将信将疑，不过郝仁还是先帮助他们恢复功力，这对郝仁倒没什么影响，他现在是肉体、肌肉超过了承受限度，已经受伤，真气是绝对充足的。

　　很快，不到三个小时，已经帮助宋漠然跟暴龙恢复了功力。

　　宋漠然把尸体搞好，就按照郝仁说的，去周围警戒，如果不是郝仁喝止，他功力一恢复就要冲上去揍方舟了。

　　这一切都在眼前，方舟坐在那里，一动不动，身体周围包裹着一层晶莹的护身罡气，让周围的风沙跟尘土不能沾染。

　　郝仁把宋漠然最后的一点钟乳要来，将这些钟乳擦到身上。

　　他刚才突然想到，钟乳的特性，是改变身体跟经脉的性质，就是一种滋润的功效，否则靠个人的力量，需要很长时间，还需要找到自己的路才行，对于八级强者来说，钟乳就没了作用，可是对真气跟经脉、身体呢？

　　自己的真气变态的强度，让自己可以以最强的巅峰状态，不停的战斗，正是因为如此，自己的身体才不堪重负，差点崩溃。

　　用钟乳滋润身体，这个办法如果可以，自己就可以尽快恢复。

　　钟乳非常粘稠，抹上去就如同蜂蜜糊上去一样，黏呼呼的很难受，可是……

　　慢慢的，以肉眼可以感受的速度，那些钟乳在渗入皮肤当中。郝仁快速抹完，立刻坐下练功。郝仁这些动作暴龙都惊奇的看着，可是坐在那里的方舟同，却依然如同石佛一般。

　　如同甘霖雨露滋润大地一般，钟乳的神奇功效，很快起到了作用，郝仁再次开始运行真气，调动身体的肌肉，虽然是在那里坐着，其效果却如同战斗一样。

　　刚开始依然痛苦不堪，可是随着钟乳的渗入，痛苦渐渐减少。

　　郝仁也渐渐平复下来，开始尽量的把钟乳的力量，融入到肉体之中，让自己的身体更加坚固坚韧。因为他现在虽然拥有独一无二的真气，可是却没有与之匹配的身体，这个问题必须解决。

　　随着时间慢慢过去，两人此时隔着大概十几米对坐着，暴龙也躺在那里静静的养伤。他的是外伤，有钟乳跟八级强者的恢复力，几天就可以复原，不过这几天当中，他是不能战斗了，这个恢复速度已经相当惊人了。

　　而此时宋漠然则在外边气愤的嘟囔着，结果到了夜晚，真让他发现了几个杀手。

　　现在能来的，都已经不弱了，宋漠然一个人，跟他们斗了整整五个小时，才都解决了他们几个。幸好没再有敌人，否则他一个人根本没办法拦截。经过这么一发泄，他对方舟的气也就少了一些，不惦记去痛扁他了。

　　非常准时，正好二十四小时，方舟睁开了眼睛，三人在他十米左右的前面站着。

　　“时间到了，郝仁，我现在要取你性命了。”方舟缓缓的站了起来。

　　郝仁摊手笑道：“哈哈，方舟，我不是告诉过你吗？想要我性命的人太多了，可至今还没有人成功。至于你吗，还差点，不过你的人我很欣赏，所以我也决定了，一会只教训教训你，代替你师傅打打你的小屁股，就不要你的性命了。”

　　“休逞口舌之能。”方舟剑再次背在身上，完全不像一个孩子，郝仁这话依然没有让他发怒，随着这一声，剑长鸣一声出鞘。

　　靠，妈的，这么大点的小孩，搞得跟个老古董一样，郝仁此时身体已经基本恢复，而且借助钟乳的力量，身体的韧度强度比以前提高了好几个档次，他现在有信心，自己的身体可以承受更长时间的战斗了。

　　一个只有十二三岁，最多不超过十四岁的孩子，是个跨越八级的强者，郝仁当然不会松懈。

　　一剑出，七星闪，一剑七点，不论从任何位置，都是一个无懈可击的七星阵势攻击。

　　郝仁大喝一声，先用普通拳罡打出，迎着方舟的七点剑光击去，结果拳拳击破，强大的攻势顿时消散，这是虚招，此时的方舟已经从上而下攻来。

　　妈的，果然有一套。

　　郝仁大喝一声，护身罡气暴涨，有意硬接他的七星剑气。

　　不好，暴龙一看，差点喊出声来，不过就算他喊出来也已经晚了，要知道北斗剑圣的北斗七星剑，可是件宝贝，传承了上千年的东西，专破护身罡气。

　　当年北斗剑圣成名之时，死在他剑下的强者无数，这柄北斗七星剑功劳绝对不小。

　　就连方舟的脸上，都露出了一丝喜色，不过眼中却有些闪烁不定。他年纪虽然小，不过也是到了这个级别的强者，心里一有变化，招式上立刻反应了出来。

　　可是，他的剑气跟剑已经碰上了郝仁的护身罡气。

　　并没有如方舟跟暴龙他们想的一样，号称专破护身罡气的北斗七星剑，竟然只刺进去寸余就停住了。要知道，郝仁护身罡气强烈爆发，是在身体一米之外，这根本就对郝仁构不成威胁。

　　怎么会这样？方舟也是一愣，不明白为什么，第一次出现这种怪现象。北斗七星剑，除非对上比自己强许多的对手，否则就算同级的强者，最多只能稍微缓一下攻势，要是比自己弱的护身罡气，北斗七星剑就如同割豆腐一样。

　　正是因为有了这件宝贝，北斗七星宫的威势才如此之强，当年帝尊没有崛起之时，北斗七星宫隐约就是当世五大强者最强的。当然北斗剑圣现在的修为，根本不需要外物了，能成为他对手的，也都不惧北斗七星剑了，这把剑也是北斗七星宫的象征，拿此剑者，既是北斗七星宫的接班人。

　　几十年来，北斗剑圣共有七个徒弟，却连摸都没摸过这把剑。

　　方舟也曾经出去锻炼过，毕竟现在这个年代，谁都知道，不能只闭门修炼。开始的时候是北斗剑圣带着他，后来则是一个人，例如给他一些任务，去追杀一些穷凶极恶的人之类的。九岁的时候他就杀过人了，刚才稍微有些犹豫，是因为郝仁这个人，给他的感觉很好，要不是哥哥的手臂因为他废了，他还真不会动手。

　　可是他自己也清楚，自己虽然犹豫了一下，也没有出全力，但并不是北斗七星剑没有刺入的原因。

　　北斗七星剑第一次，如同被什么粘住了一样，很难再进。

　　郝仁把手要夺剑，方舟急忙抽剑翻身向后，郝仁自然不会放过这个机会，脚下蛇步一动，已经从侧面出手。

　　方舟八级初期强者，是北斗剑圣的得意弟子，自然不会轻易落败，脚踩七星，反手剑一撩。

　　“龙哥，你说方舟这小娃娃是怎么练的？竟然是八级强者了！靠，太不正常了。”宋漠然很是不爽，一是因为方舟之前的样子，另外一个心里也有些不服气。

　　暴龙倒是很理解的道：“这也没什么，毕竟是北斗剑圣的徒弟，听说他三岁就被北斗剑圣收为徒弟，当时就打通了全身经脉，以后练功自然比别人快上许多了。你想想，连木俊宏那样的废物，一点也不努力的家伙，如果不是因为我们的出现，他都能成为八级强者，并没有什么奇怪的。”

　　宋漠然想了想，自己这个年纪达到这种成就，也是因为自己家族跟碰上了大哥，于是点头道：“也是！”

　　“不过他那个样子很让人不舒服，明明是小孩，搞得跟个……老古董一样。”

　　暴龙笑了笑，一样米养百样人。

　　他专心的看着两个人的战斗，此时两人都在试探热身阶段，都没有使出真实本领，从力量上来说，郝仁也压他一筹。步伐上，他的北斗七星步并不比宋漠然的幻影飘风差，而且功效很像郝仁的蛇步，但是他的就不如郝仁的直接实用，总需要费很多麻烦。攻击力上，北斗七星剑的威力发挥不出来，也是让方舟比较意外的事情。如果北斗七星剑的威力发挥出来，郝仁就不敢用护身罡气挡他的剑，只能躲避，那他就占大便宜了。

　　此时，两人打了个不相上下。

　　边上看的暴龙，越看越难受，现在都后悔，为什么自己不先冲上去跟他打一仗，太过瘾了。

　　郝仁除了跟暴龙对练之外，还没跟谁单打独斗打得这么过瘾过，而且此时心中不存杀方舟的念头，更是轻松，更能放松的出招，出手之间更是自如。

　　两人一打就是三个多小时，两人也都使出了真本事，斗得难解难分。不过方舟已经渐渐处在了下风，小脸开始有些变了颜色，他没想到，郝仁如此之强。

　　他来之前，是去过一趟特勤组的，那里也有几个其他七星宫的人，他把郝仁的情况了解了不少，知道他也是八级强者，这点他并不惧，因为他这几年来，跟不少上百岁的邪魔妖道、奸淫掳掠的家伙打过交道，其中，也有几个不弱的家伙，其中最强的一个已经是九级初期了。不过凭借着北斗七星剑的厉害，他都胜了。

　　所以他才对自己有着无比自信，让郝仁准备把命交出来。可北斗七星剑竟然不能破开郝仁的护身罡气，这还罢了，虽然郝仁比他强一些，不过他也能凭借七星剑拼个差不多。

　　可渐渐的，在郝仁强大的攻势下，他的真气开始渐弱，力量开始不如先前了，但反观郝仁，一点疲态都没有，越战越勇，强度只强不弱，这哪是人能受得了的。

　　小家伙，今天看老子怎么打服你，跟我斗耐力，不知道之前一群强者，一起都让老子给慢慢玩死了？

　　“砰！”这一拳，砸到了北斗七星剑上，方舟虽然用剑挡住了郝仁的拳罡，可是郝仁这次使用的是包含鹤劲的拳罡，方舟连退后了十几步才化解。体内真气翻腾不休，还没等他喘息，郝仁再次攻来，他只能全力阻挡。

　　刚开始的时候，他可以使用北斗七星剑里的一剑七星，七星同现这种绝招，逼得郝仁都不得不防守，可是他此时根本难以继续全力施展。

　　“砰！砰！砰……”又是十几拳，北斗七星剑果然是宝贝，一般的钢铁在郝仁猛烈的拳罡之下，早就废了，它却没有一点事，而持剑的方舟就没有那么轻松了。

　　终于，方舟控制不住体内的真气，气息错乱，人翻了几个跟头跌了出去，一口血也喷了出来。本来粉嘟嘟的小脸，立刻变了颜色，握着北斗七星剑的手也不停的颤抖，此时这个大剑，他第一次感觉是那么沉重，有种握不住的感觉。

　　妈的，男人长得帅了不一定有用，但是要长得特别可爱，还真他妈的是件麻烦事。至少，如果不是有太大的仇，或者其他原因，郝仁就不忍心杀了眼前的方舟，何况之前对他也很有好感。

　　郝仁闪身来到方舟的面前，方舟就像一只受了伤、凶猛的小老虎一般。

　　失败了，自己败了，自己败给他了……

　　第一次失败，就跟第一次失恋一样，总是那么让人刻骨铭心，难以忘记。

　　输了，自己输了……

　　看似行动都打磨得跟大人一样，其实依然是个孩子的方舟，此时情绪更是低落。

　　看着郝仁过来，暴龙跟宋漠然都走过来，方舟的大眼睛眨了眨，眼泪在眼圈里晃荡，却拼命忍着不让它流下来。果然不是一般小孩，这种时候竟然忍了回去，让混乱的真气稳定了一下，抬头看向郝仁。

　　“你赢了，动手吧！”


第一百一十九章 不该出现的人

　　别说早就不想杀他的郝仁，就算是一直对他不爽的宋漠然，也根本没有一丝杀他的念头，当然，揍一顿出出气倒是不错。

　　“你师傅教你练武，难道就没有教过你，输了的时候应该怎么做吗？”郝仁看着方舟，他现在还太小，如果再大点，就肯定是所谓的宗师做派。

　　“要杀就杀，哪有那么多废话？”方舟年纪虽小，但除了刚才那一瞬间，因为第一次失败的原因，眼泪差点掉下来，此时倒也是无惧。

　　郝仁看了看暴龙跟宋漠然，两人都是一副无可奈何的笑容。郝仁的性格他们两个太清楚了，他可不是什么仁慈的人，如果他要想杀早就动手了。

　　“呵呵，这么有骨气啊！”说着，郝仁摇头叹道：“可惜啊，本来以为当世五大超级强者的北斗剑圣，一定是个大人物，现在看他教出来的徒弟，啧啧，看来也不过如此。”

　　方舟受的伤其实并不严重，只是年纪小，也是第一次受到失败的打击，自己心里的心魔，才是他最大的敌人，此时听郝仁如此说他的师傅，立刻大吼道：“不许你如此说我师傅！”心里一怒，手中北斗七星剑再次握紧，指着郝仁。

　　“难道我说错了吗？现在是什么年代，你以为真是拍电影呢？还来这一套。告诉你，如果刚才我打不过你，他们两个肯定一起上，就算你真的比我强上许多，今天你也注定失败。不要跟我说，你连想都没想过，那你还出来混个屁？而且失败了就等着别人杀，能教出你这样徒弟的师傅，能好到哪里去？”郝仁这绝对的大实话，听得宋漠然跟暴龙直点头。

　　“不许说了……噗……”本来伤势不重，可刚才沉浸在失败的悲伤中，根本没有抓紧时间疗伤，此时被郝仁说得动了气，牵动了伤势，一口血喷了出来，长剑也把持不住，手腕一动，插入地下，支撑着自己的身体。

　　“这些不用你说，我早就懂得，我杀坏人的时候，自然不会去讲这些，打不过先躲开、溜走，以后再找回，不用你来教。”说着，掏出一块干净精美的手绢，擦了擦嘴角的血，又放入怀中，昂头道：“休要多言，今天你要不动手，我日后也不会饶过你的，而且以后绝对没有这么客气。”

　　他的言外之意，三人都听得明白。他虽然是想为大哥报仇，但是他的心里也是矛盾的，毕竟郝仁的性格跟所作所为，他并不讨厌，在他的心里也谈不上是坏人。

　　北斗七星剑圣，是当世五大超级强者之一，正如郝仁所说的，如果他亲手调教出来的弟子，都这么古柏，他也高不到哪去。方舟这次，完全是自己的原因，虽然口口声声要杀郝仁，其实心中并没有足够的杀意。加上另外两个人，暴龙跟宋漠然，一个是夏家的人，夏志孝的四弟，一个是神偷世家的七少爷，这些都是让他乱了的原因。

　　如果不是如此，就算郝仁，也不可能这么轻易战胜他的，因为他本身就已经乱了阵脚。

　　郝仁此时心里只有一个想法，妈的，这个小孩不但猛，还有意思。

　　“嗯，如此说来倒还算可以，刚才你给了我们一次机会，现在我也给你一次机会，我们扯平了，走！”郝仁不想再耽搁时间，转身离开，宋漠然跟暴龙也跟着离开。

　　“我刚才说过，别以为这样我就会放过你，你是第一个击败我的人，我绝对不会放过你的。”郝仁他们是步行慢慢的向前走，所以并不是转眼间消失，走出了十几步，听到方舟大声的叫道。

　　“哈哈，龙哥输了。”宋漠然开心的笑了出来，因为三人刚才转身，郝仁就以只能让两人听到的声音说道：“信不信，他会吼一句？”

　　暴龙不解的道：“不会吧？”

　　宋漠然却立刻肯定到：“龙哥，要不咱们赌赌吧，我赌他会吼。”

　　“赌什么？”在暴龙的想法里，本来失败了就够没面子的了，只有那些小混混才会说一些自以为是找回面子的事情，而且基本都是自我安慰的。

　　还没等说完，方舟已经来了一句。

　　说完，宋漠然可惜的摇头道：“这小子真是的，再晚一点啊，连赌注都没押上呢，又是白赢。”

　　看着三人有说有笑，方舟的脸色并不好看，感觉到体内的真气再次翻腾，他急忙坐了下来，将剑入鞘。这点伤还好说，如果因为自己的心乱而走火入魔了，那就麻烦了。

　　“北斗七星剑可是专破护身罡气的，这把剑天下闻名，方舟今天吃亏就吃在这上边。他怎么都不会想到，北斗七星剑竟然破不了你的护身罡气。”暴龙不像宋漠然，如果聊天，他更加喜欢谈论战斗，此时他的脑海里依然是郝仁刚才跟方舟战斗的场面。

　　宋漠然出身世家，自然知道这个，此时想起来有些可惜的道：“大哥，其实刚才应该把那把北斗七星剑拿来，咱们也不要他的，就当他这次输了的抵押，暂时玩玩。要是有了这个，咱们对付起杀手来，那就更容易了。而且，也给方舟那个小娃娃一个教训。”

　　“那些都是外力，太过倚重了不好，还是好好锻炼自己本身的实力跟战术，这才是真的。”

　　“呵呵，了解，那我们接下来去哪？是不是杀回意大利？”

　　这次意外的大战，让三人险象环生，却也让三人都再次有所精进，尤其是心态上。

　　“暂时肯定不行了，咱们这个样子，还是先找地方，把身体养好再说。”郝仁的身体已经没问题了，宋漠然也没问题，只有暴龙不行，他的伤很严重，还需要养几天。

　　暴龙一听就知道，这是因为自己，忙道：“你们别担心我，我没事的，咱们肯定不能通过正常途径去意大利，等咱们到意大利，我的伤也肯定全好了。”

　　郝仁道：“咱们三位一体，缺一不可，龙哥你还是养好身体，这样才能确保战斗力，这点不用我说你也能明白。”

　　暴龙无奈的点了点头，郝仁继续道：“另外一点，这次的战斗，让我有了一些新的想法，不过现在还不太清楚，我想我也需要时间想想。”

　　虽然照顾暴龙的伤势，三人只是步行，不过也很快就到了镇子上，却发现镇子上根本没有一个人，所有门窗紧闭。三人无奈的笑了笑，只能去下一个地方。

　　……

　　特勤五组总部。

　　“根据最新的情报，已然有人发现他们的行踪，现在还不敢百分之百的确定，不过幸亏我们一直监视着，相信我们是发现最早的，现在我正在加派人手调查。”赵六笑脸上的笑容也没有了，看着夏志孝。

　　二十多年前，特勤组，甚至整个世界的强者之战都是因为他们，他们的再次出现，会带来什么样的后果，赵六笑不敢想象，当年的他，还只是一个小兵，甚至连小兵都算不上，只是一个后勤兵。

　　那个时候的特勤组，比现在强盛得多，那个时候世界强者也比现在的多，各种门派林立，大有再次中兴的样子。

　　结果一场大战下来，就跟普通人世界经历了两次世界大战一样，一切都退后了几十年。小的门派基本都已经灭绝，强者也少了许多，当时世界上光超过十级的强者，就不下三百多人，就连十一级跟十二级的强者也有近百人。一场大战之后，就变成现在这个样子，十级强者都罕有了，只有当时五大强者的局面没有怎么变。

　　不过暗地之中，也都在恢复实力，只是没到关键的时候，时间太短，才二十年，而且大家都隐藏得很好。

　　夏志孝沉默了一会儿，对他来说，那就是上一代的恩怨，不过这个恩怨所带来的后果他是再明白不过了。

　　“这个消息必须要保密，你要赶紧查清楚，如果真的是他们，立刻通知我，想什么办法，也不能让他们出现，否则一场新的大战，不可避免。”

　　赵六笑不解道：“当年事情闹得那么大，他们两人应该很清楚，他们再出现会引起什么后果。如果要是思念儿子，这么多年应该有动作了，为什么要等这么多年之后，才又出来呢？当年他们是为了让战斗停息，也是为了保郝仁的性命，难道现在他们就不怕……因为他们的出现，而给郝仁带来危险？”

　　提到给郝仁带来危险，夏志孝心说，郝仁这个家伙比他父母只强不弱，惹麻烦的本事，更是差不到哪去。其实夏志孝都奇怪，就是换了自己，这些事情下来，能不能活着都是个问题。

　　可郝仁呢，一次次在别人以为他死定了的情况下，又都活了下来。而且，越来越强，变强的速度都有些离谱。其实在特勤组高层研究的时候，不是没考虑过，是不是他的父母暗中帮助他，他才会如此，可是从亲眼看着郝仁杀了青衣圣僧之后，夏志孝知道，并不是如此。

　　不过，对郝仁的好奇则更上一层楼。

　　“或许是他们思念儿子的念头积累到一定程度，或许是他们认为事情过了这么多年，已经没事了，又或许是他们已经强大到，不怕‘帝尊’了。”

　　赵六笑苦笑着摇头：“绝对不可能，帝尊是什么人，我当年可是亲眼见识过。这不像是其他的事情，过了十几二十年就了了，这种事情，过的时间越长，只能越强。要不是当年事情多，发生了许多事情，恐怕他也不会那么罢休。如果他们再次出现，帝尊绝对不会放过他们，恐怕到时候跟着受牵连的就多了。”

　　“是啊！”夏志孝无奈的道：“看来，我只有再去一趟七星宫了，如果真的出了什么事，也只有北斗剑圣出面，才能稍微有些作用。”

　　“组长，方舟去看过方雨之后就消失了，根据我们最后的情报，有人看到他正向沙漠附近的小镇过去，估计是去找郝仁了。”提起北斗七星宫跟北斗剑圣，赵六笑立刻想到方舟。

　　夏志孝听了，微微皱眉，事情变得越发的乱了。

　　“算了，老四应该认识他，方舟虽然厉害，但要想对付郝仁，也不太可能。何况，郝仁跟老四他们三人，现在就是铁三角，郝仁更是不能用普通人的眼光看，就是我，现在都没有把握能接得住他们三人的攻击。”上次跟郝仁他们一起配合杀了木图，夏志孝虽然刚刚迈入十级强者，可他越发的不敢轻视郝仁，何况还有配合默契的组合。

　　赵六笑道：“这个是当然了，何况他们三人一直都是打不过就跑，跑了回头再打。只是方舟的北斗七星剑，并非普通刀剑，一个不小心……而且，不论哪边伤到哪边，事情都不好说。”

　　此时，赵六笑他们还不知道，那边已经打完，现在不像以前，郝仁本身力量不断的成长，身边又有了宋漠然，特勤组已经没办法像以前那么监视他了。

　　“嗯，好吧，我去七星宫的时候，提一下这件事情，希望能有用。以方舟的性格，除非他的师傅北斗剑圣说话，否则根本没用。至于郝仁……”夏志孝停了一会儿：“除非他自己想停。”


第一百二十章 “好人帮”成立

　　如果查阅世界杀手组织的历史，就会发现，不论是一国元首，还是重要的人物，被下定金的都有，被杀的也有不少。当然，也有杀不了的，一来是因为定金的数量，不足以让那些顶级的杀手跟杀手组织去拼命，对方的保护很强，或者自身力量很强。

　　另外一种就是杀不了的。

　　世界杀手组织是在二十多年前，世界强者之间大动乱，意大利黑手党教父普洛文扎里为了筹集更多的资金，让意大利黑手党恢复元气搞的。他将散乱的杀手进行组织化、商业化、国际化，这一阶段正好是真空期，所以世界杀手组织才得以快速发展。战争会产生最优秀的军人，而战斗厮杀则会不断的淘汰，最后产生出强者。世界杀手组织经过二十多年的正规化发展，如今已经像模像样了。

　　可也有些东西是潜规则，例如你想杀当世五大强者，就算你出一百亿，也得有人敢接才行。当然，如果你肯出十亿杀美国总统，估计美国总统就会倒霉了。当然，能不能杀死他是另外一回事，这种事情不是没有人干过，阿根廷的总统还有其他几个国家的总统，就是因为这个死的。

　　至于美国总统，大家都知道，实权并不在他那里，他背后自然有势力，杀了他作用不是太大，只能让美国更加团结。而且，想杀他也不是那么容易，钱少了没人接，钱多了……他也不值。

　　一般的，世界杀手组织所刺杀的目标，最高的就是十一级强者，不过这个也失败了，但是那个十一级强者也被逼得隐藏了起来，事情才算结束。

　　正常情况下，超过十级强者，要接的人就要考虑考虑了。

　　像对付木家，如果当时要杀的是木图，就绝对不会有那么多人凑热闹。

　　经过了郝仁一再的屠杀，世界杀手组织对于郝仁的追杀热已经冷却了下来，回看记录，好多人才发现，十大杀手里边竟然死了两个（其中一个是郝仁他们走出沙漠的时候碰到的，正是因为有那些强者，才让郝仁他们陷入苦战。）几个小的组织彻底灭了，前三十的顶级杀手死了八个，几大杀手组织的人，也伤亡惨重。

　　这个时候，所有人都明白，这个郝仁……太可怕了！他的杀伤力，完全比七八年前那个十一级强者还狠，那个时候那个十一级强者有人开出的是八亿美金的天价。

　　当时前十的杀手死了四个，可对方毕竟是十一级强者，如今郝仁不过是八级强者，跟十一级强者完全是一个天上一个地下。

　　普洛文扎里此时也知道了，郝仁就是当时来意大利闹的人，不过因为最近对付国内的事情，没抽出力量来。对于世界杀手组织的事情，他也很头疼。那是他的财源，现在也让郝仁给折腾到如此程度。

　　所以他特地让人开出公告，重新进行了评价，把他们三人的组合进行了重新评价，结果评出来的结果，他们三人的组合威力，已经超过了当年的十一级强者。

　　他的目的，就是想让那些杀手们清醒一下，不要随便去送死。

　　没有了他们，他每年少赚多少钱啊？至于郝仁那边，他想自己这边的事情一搞定，就立刻对付他，他现在对于这个郝仁三人组，已经恨得牙根直痒痒。

　　世界杀手组织这个公告，也直接导致后来为什么突然之间没有后续杀手再赶来的原因了。

　　这股风渐渐冷了下来，哪怕是随后郝仁又让宋漠然加钱，依然反应冷淡，因为普洛文扎里随后又让人发出警告，将他们三人的威胁指数提到最高。

　　郝仁他们这些天，一直在休养，也在讨论接下来该怎么办。

　　十几天过去了，只有中间出现了一个也是世界杀手组织排行在第十六的“雾”，一个女杀手，他乔装成宾馆的服务人员，想下毒，没想到宋漠然早有准备，每次送餐来他都会用家传的方法测试一下。女杀手见下毒不行又改刺杀，结果被郝仁直接轰死。

　　为了避免麻烦，后来这十几天，郝仁他们三人就转到市区周边，临时租了几间平房，这样住起来也舒服，暴龙的身体也完全康复了。

　　而郝仁这段时间也彻底将钟乳的力量，融合到了身体里，他也有意加大了身体上的修炼，他可不想再出上次的事情。要是碰到的不是方舟，换了另外一个杀手，那就真的只有拼命了。

　　“龙哥，回来了。”宋漠然跟刚从外边回来的暴龙打招呼，暴龙这几天身体一好，就闲不住，这两天每天都跑到附近的山上锻炼，因为这周围还是有一些住家的，也不方便他锻炼身体。

　　“嗯。”暴龙点了点头：“都快闲出鸟来了，怎么样了，普洛文扎里还当缩头乌龟？”

　　此时宋漠然手里拿着掌上电脑，暴龙走过来，宋漠然也无聊的叹道：“这个家伙现在根本没有时间顾我们，他国内争得厉害，大选近在眼前，我看不如我们尽早赶去意大利，先破坏他们竞选吧？”

　　“哈……这个提议好，如果竞选失败，普洛文扎里就真的会暴跳如雷了。”只要不闲着，暴龙当然赞同。

　　不过，他们已经不知不觉中养成了一切由郝仁决定的习惯，两人说着话，等郝仁回来。

　　这些天暴龙养伤的时候，郝仁就天天出去训练自己的身体。最简单的办法，跑步，不使用轻身和内劲，就是以最快的速度不停的跑，锻炼自己的身体。举重，山上的巨石，就是他最好的锻炼器械。

　　这些最简单的方法，也是最有效的，郝仁仿佛回到了没有成为强者之前的自己，整天的基础强化训练，只是现在的强度，是那个时候的几十倍还多。

　　晚上，郝仁拖着疲惫的身体回来，浑身的肌肉明显比以前更加结实，不过显得人瘦了一圈，用暴龙的话来说，这就是说明郝仁的肉体锻炼，已经跨越了一个阶段。

　　“大哥，你终于回来了。靠，怎么一次比一次惨啊，赶快坐下来休息休息。”郝仁已经没有什么力气说话了，院子里有竹藤做的逍遥椅，宋漠然立刻起身让了，郝仁直接躺在了上边。

　　因为有了真气锻炼的经验，郝仁现在并不通过内劲，让肌肉少承受压力，反而是尽量让肌肉承受更多的压力，这样是最好的锻炼方法。而且，恢复的时候，也是让肌肉自然恢复，虽然开始的时候很痛苦，但是郝仁知道，只要坚持下去，以后的好处就大了，正如自己体内的真气。

　　“大哥，其实你吸收了钟乳的力量之后，身体已经强了很多了，以后就算再次出现高强度的对抗，也没什么了，没必要如此，你的真气那么变态，就算是十级强者，如果不能直接打败你，就凭大哥你的真气，拖也拖死他了。对了，你让我注意世界杀手组织的情况，我一直关注着呢，因为普洛文扎里最近忙着收拾我们给他留下的烂摊子，而且最近好像也让我们打怕了，所以才开始压制那些杀手们，估计现在没有人……”宋漠然是一边看着屏幕，一边跟郝仁说的，可说了半天，发现郝仁都没有反应，再回头看时，发现郝仁已经睡着了。

　　此时暴龙也从里边走了出来，宋漠然忙做了一个“嘘”的动作，怕他吵醒郝仁。暴龙点了点头表示明白，在这一点上，暴龙都佩服郝仁，他对自己那根本就不是训练，简直就是虐待，暴龙看了都咂舌。

　　这就是郝仁的作风，要么不做，要做就全力以赴，正如他自己说的，他如果要做什么事情，不需要别人逼迫监督，他自己就能把自己逼疯了。

　　直到凌晨，郝仁才醒来，前两天他训练之后，连动都动不了，每次都得宋漠然用真气帮他一点一点的按摩，才能好一些，现在好多了，虽然每动一下还是很痛苦。

　　饭菜都准备好了，郝仁起来就是一顿风卷残云，吃完之后，再次舒服的往逍遥椅上一躺。

　　“舒服……”

　　这些天郝仁强化锻炼自己的身体，暴龙恢复中，宋漠然就负责一切后勤，进城订餐、买东西，都是他的事情。将郝仁吃过的东西放入餐盒里，宋漠然痛诉道：“大哥，我抗议，咱们为什么有酒店不住，非要跑到这种地方来啊，我最近都快成跑堂的了。”

　　“唉！没办法，这不主要是为了让你锻炼轻功吗！”

　　“晕，大哥，你这是骗三岁小孩的话啊！”

　　“哦……”郝仁闭着眼睛，轻轻的晃动着，很随意的道：“那好吧，下次给你找个四岁的。”

　　“郝仁，我现在也恢复了，最近那些杀手也让普洛文扎里给压制住了，我看我们不如去意大利吧，那里现在正热闹着呢。”暴龙坐在边上，再一次建议。

　　之前，郝仁都没有同意，宋漠然也很快收拾好，坐下来看着郝仁。

　　“普洛文扎里已经很清楚我们是谁了，经过了这么长时间，他也知道我们的厉害了，没有把握的情况下，当然不会浪费力量了。不过那些杀手毕竟不是他家养的，现在他们虽然惧了，不过并不是因为普洛文扎里的话，而是因为诱惑力不足够，至少世界前几名的杀手没来，这就说明了问题。”

　　“那我们是不是再提高赏金呢？”说着，宋漠然很是不爽的道：“奶奶的，每次都感觉怪怪的，毕竟花钱请杀手杀自己，这种事也就我们‘好人帮’能干得出来。”

　　“好人帮，什么玩意？”郝仁也愣了一下，这是什么？

　　到了今天，算是稍微好点了，之前的那些天，郝仁因为强度过大的训练，整个人都处在一种精神恍惚的状态，就不停的高强度训练，其他的根本没有太注意。

　　提到这个，宋漠然兴奋道：“你忘了，就是前段时间我提到的，最强、最自由、最小的势力啊，这样以后说出去，咱们也是有组织的人了。我跟龙哥商量过了，咱们帮派的名字就叫‘好人帮’了，经过民意选举调查，大哥你已经被选举成为光荣的第一任帮主。”

　　“呵呵，好人帮，我看叫淫漠帮最好，你当帮主最合适。”郝仁并不以为意，知道这是宋漠然无聊搞出来的。

　　“咳……”宋漠然很严肃的咳嗽了一声道：“伟大帮猪同志，请你严肃一点，作为帮猪，你要以身作则。”

　　“我看你又是皮痒了。”说着，郝仁作势就要起来。

　　郝仁一动，宋漠然已经闪身飘到了十几米院外的树上了。

　　郝仁现在根本不想动，只是吓吓他，笑着又躺了下来。

　　“差不多了，我也快待腻了，咱们给这些杀手们加点佐料，让他们更加有动力。”郝仁已经想好了，继续以杀手组织为忠心，这次回来后，尤其是在木家，让他了解到了一些东西，虽然只是星星点点，但是他隐约已经感觉到了，其中好像某些东西，跟自己有关系。

　　他并没有跟他们俩说，不过他已经决定了，先把这件事情搞明白。妈的，这么多年被人监视，管你里边有什么事，不翻个底朝天，老子就不叫郝仁。


第一百二十一章 赤裸裸的挑衅

　　“漠然别闹了，下来，按照我说的，立刻动手。”

　　“好嘞！”

　　宋漠然飘身落下，暴龙听郝仁说要动手了，也搬着椅子坐到近前：“帮主有什么事，尽管吩咐！”

　　“龙哥，不会吧，连你也跟着凑热闹？！”郝仁惊奇的看着暴龙，他这个人，除了提到战斗的时候热情得像一团火，其他的都差很多，如果长时间没战斗，他更像一个得了抑郁症的人。

　　“啧！国有国法，家有家规，怎么说我也是好人帮的元老啊，规矩还是要遵守的。”暴龙很认真的样子。

　　宋漠然也立刻道：“对啊，我跟龙哥现在是帮猪大人您的左右护法，兼第一、第二副帮主，兼行政总裁、执行总裁、财务总监、宣传部长……等等一切职务。”

　　“……”郝仁无语，算了，随便他玩吧，反正就三个人。

　　“漠然，将我们上次从意大利黑手党那里搞的钱，全部都拿出来。这次跟之前的不一样，把话挑明，告诉他们，就说老子郝仁，就是要找他意大利黑手党的麻烦，就是看这些杀手不顺眼，之前那些钱，也是老子自己拿出来的，谁知道他们这些杀手果然废物，杀了那么多，也没有一个人或者一个组织，能杀得了老子。这次告诉他们，这些钱加起来已经接近四个亿了，他们有能耐，就来吧。”

　　“没问题，这下爽了，我们正好趁机把好人帮宣传出去，让他们知道，让我们伟大的帮猪名扬四海。”宋漠然输入的速度，并不比郝仁说的慢。

　　“还有，将意大利黑手党被我们搞的事情，也发上去，告诉他们，老子用来悬赏自己的钱，就是从意大利黑手党搞来的。老子就是为了将这些没用的杀手引出来，来一个杀一个。如果他们有胆子就来，没胆子最好回去当个好人，别他妈的出来当坏人算了。”

　　暴龙在边上，听得热血都有些沸腾了。对于普通杀手还好，但是郝仁这份赤裸裸挑衅的宣言一公布出去，绝对会让世界杀手组织炸开锅。

　　钱的数量增加了这么多，加上这些话，绝对能引来效果。

　　郝仁刚说完，宋漠然已经搞好。他本身是世界一流的黑客，在世界杀手组织里边发言，那更是简单轻松的事情。很快，他就已经将这些话发出去，让所有人都能看到，而最后的署名是：好人帮第一帮主，郝仁（天下第一好人）。

　　宋漠然搞好后，非常满意的道：“嗯，别人都为了争天下第一高手的名头争得头破血流的，咱们好人帮的帮主以后就都封为天下第一好人，总不会有人来争了吧？”

　　郝仁笑骂道：“妈的，争是没人来争了，骂老子无耻的人肯定无数了，这些都是你搞出来的事，以后有一个人骂老子一次，我他妈的就打你一次。”

　　“……”

　　正如预料的一样，这个消息一发出去之后，立刻在杀手跟世界黑白两道产生了极大的轰动。

　　郝仁这段时间的风头，已经出得够多了，尤其是高调跟世界杀手组织对着干，这次又如此赤裸裸的挑衅意大利黑手党，挑战世界杀手组织，无数的人都翘首以待，看意大利黑手党将会有什么动作。

　　泰国，天华帮总部。

　　“哈哈……这种事情，也只有他能干得出来，就是牛，人活动到这种份上，也真不枉来世界上走一遭了。”雷泰看着屏幕上的话，开心的大笑道。

　　此时天华帮在泰国的地位，已经稳固住了。

　　岳长明也含笑道：“之前大闹意大利的时候，就已经够嚣张了，没想到现在竟然更嚣张了。不过他的力量也太厉害了，尤其还有了宋漠然跟暴龙这两个强大的帮手，现在意大利黑手党已经把他们列为跟青帮同一个级数上的危险存在了，世界杀手组织上，更是将他们媲美当年的十一级强者的那次。”

　　“所以说啊，狼行天下吃肉，狗行天下吃屎，牛人就是牛人，到哪都是一样。”雷泰每每看到郝仁的消息，都有些按捺不住心中的激动，他虽然没有暴龙那样以追求武道极至为目标，可是对于战斗，也是非常渴望的。

　　现在天华帮统一了泰国，天华帮越来越强大了，身边的高手也越来越多了，可雷泰也越来越不舒服了，因为再没有什么战斗了，偶尔一些小的，他这个帮主也不能亲自动手了。

　　意大利黑手党总部。

　　砰！

　　普洛文扎里将屏幕推到桌子下边，皮斯曼、奥沃拉、德帕罗，这三个他信任的手下，都低头站在那里。

　　“好人……郝仁……郝仁……”他虽然愤怒，可现在国内的大选已经到了最关键的时候，因为郝仁他们的出现，已经让他失去了很多选票跟支持。政府得到了很大的好处，最重要的是，政府跟青帮之间竟然勾搭上了，青帮现在从四面八方，施加压力，同时在金钱上支持政府反黑手党的候选人。

　　本来百分之百的事情，现在也不一定了。

　　而此时，世界上几个最强的杀手集团，跟排名在前几的杀手，有愤怒的，有露出笑容的。不论什么表现，他们已经都对这笔买卖，有了兴趣。

　　方舟，自从上次败给郝仁之后，他调理好身体，就一直没有离开，只有一次去采购了少量的水跟食物，他就再没有怎么动过。

　　有的时候，一坐就是一天，起来就是舞剑，一练就是很长时间。

　　周围的人，经常可以整夜的看到这里寒光闪动，这更为后来的种种传说增加了素材。

　　方舟在练剑，也是在练心。

　　失败的原因，固然有北斗七星剑不能破他的护身罡气的原因，但是方舟知道，最重要的还是在自己。

　　师傅传自己北斗七星剑的时候就曾经说过，剑是死的，人是活的。

　　自己输，不止是输在实力上，还输在心上！自己的心还不够冷静，不能完全的发挥。如果不能练心，就算自己再强大一些，也恐怕难以战胜郝仁。

　　……

　　“好啊，你都当帮主了，竟然不告诉我一声，哼！生气了！”

　　为了迎接新一轮的杀手们的到来，郝仁已经暂时停止了练习，此时三人正在一处山上，就跟野营一样。

　　第二天早上，郝仁是被夏灵的电话叫醒的。

　　郝仁正迷迷糊糊呢，听到夏灵的话，他苦笑道：“还不是宋漠然那个臭小子搞的，想起什么是什么，今天怎么起得这么早啊？”

　　“都已经中午了，还早啊，你个大懒虫，以前不是每天起来固定运动的吗？现在怎么这么懒惰了？”虽然两人之前一直斗了好长时间，并没有像其他恋人那样谈太长时间，不过彼此之间的了解，却很深。

　　“哦……”郝仁迷迷糊糊的看了看天，今天不是晴天，怪不得呢，他们现在是直接露宿荒山。

　　郝仁并没有解释什么，笑道：“才发现！”

　　夏灵又想起好人帮的事情：“对了，别转移话题，成立帮派都不跟我说，就当上帮主了，我要生气喽！”

　　“生什么气啊，你看这多好啊，你一下就成了帮主夫人了，呵呵……”

　　“切！别臭美了，我可是跟你说过的，连束花都没送过，连场电影都没陪我看过，连顿好点的饭店都没请过我，就想让我当你的女朋友，哪有那么便宜的事啊！”

　　“哦……”提起这些，郝仁更加迷糊了，随口道：“以前没经验，以后一定会多多改进，积累经验。”

　　“郝……仁……你还想有多少个以后啊？”

　　汗，听夏灵的声音不对，郝仁这才清醒，忙道：“呵……口误口误，我说是多多改进，努力做到最好，放心，鲜花会有的，电影会看的，饭以后我天天陪着你吃，咱想吃什么吃什么。”

　　从电话里，可以听到夏灵的笑声，郝仁也感觉心里非常开心舒服，爱情，总是如此神奇。对方的一句话、一个表情，都可以让另外一个开心又或者不开心。

　　两人随便聊着，没想到一晃就是一个多小时过去了，夏灵说是说，其实最担心的就是郝仁，对于郝仁这次赤裸裸的挑衅行为，夏灵进行了非常严肃的批评教育。

　　郝仁也是虚心的接受，坚决的不改。

　　至于郝仁的这个好人帮，包括夏灵在内的所有人，都一样的认知，就是郝仁随便说的，为了刺激意大利黑手党跟世界杀手组织而已。因为，他们现在一共就三个人。

　　“郝仁，你要再闹，我可真的生气了。”听到郝仁对自己说他挑衅行为的事情，并不在意，夏灵认真的道。

　　“呵……”郝仁自信的笑道：“我并不是跟你开玩笑，对我来说，你也应该知道，这是我的风格，而且我现在有这个实力跟资格说这种话，因为我之前做到了。灵儿你别担心，其实我心里有数得很。再说了，我从来也没认为自己是什么英雄，所以说呢，打不过我还不会跑吗？宋漠然这个臭小子你见过了，他逃跑的功夫，更在我之上，有他在，你放心吧。”

　　不远处，摆好了一大片吃的东西，正跟暴龙在那大吃大喝的宋漠然，回头冲郝仁比了比拳头。

　　郝仁非常客气的，随手吸起一块足球大小的石头，砸了过去，宋漠然当然没被砸到，倒把他吃的东西跟酒砸了不少。

　　“你那边什么声音啊？”夏灵听到电话里传来了怪异的叫声，担心的询问。

　　“哦，没什么，山上的猴子喝多了，从树上掉下来了。”

　　郝仁这句话声音不小，宋漠然当然也能听到，这个家伙拿着酒瓶站起来，还特意扭了两下。当看到郝仁又吸到手边一块石头，他才老实的坐下。

　　虽然知道郝仁在说笑，夏灵依然忍不住笑道：“不管怎么说，你都要小心点。对了，二哥说我最近提高得很快，不行我也过去帮你吧，而且不参加战斗，我的力量毕竟不行的。”

　　郝仁非常认真的道：“不行，灵儿，如果再一次让你在我的面前受伤，我自己会一辈子不能原谅自己。你别看我平时做事情的时候，好像很凶悍，其实我自己知道自己有几斤几两，我现在自己玩还行，但是如果真有什么事情了，我并没有能力完全有把握保护你，让你不受到一点伤害。在没有百分之百把握的时候，我不会让你冒一点险。否则我难以原谅自己。”

　　郝仁并不擅长什么甜言蜜语，但是他也不是那些扭扭捏捏的人，对于自己心爱的女人，他是用心在说话。

　　夏灵当然了解，她的心里，也一样甜甜的、暖暖的，爱，有的时候就是一句话、一个行动、一个眼神……

　　“好吧！那你记得要自己多小心点，记得上次我跟你说的话吗？”

　　“嗯！”郝仁点了点头，那是之前在特勤五组培训总部见面的时候，夏灵跟郝仁临别时候的话。

　　“我知道，我受伤的时候，最难过的不是我，而是你。我想告诉你，你受伤的时候，我也一样难过。”


第一百二十二章 二十年前的大事

　　见郝仁结束了通话，宋漠然走了过来笑道：“大哥，跟嫂子汇报完工作了？刚才火气那么大，是不是被嫂子给训了？用不用我教你几手，绝对轻松就哄好，让嫂子立刻笑逐颜开，飞奔似的投入到我们伟大的帮猪大人怀抱之中。”

　　“接着。”暴龙扔过来一瓶酒，郝仁接住，冰凉的黑啤酒让人通体凉爽。

　　宋漠然搞的东西非常多，连太阳能冷冻箱他都搞来了一个，周围摆放了一大堆东西，不知道的人还以为这是来过日子呢。

　　“漠然你猜，我要是下了决心要海扁你一顿，你有机会跑得掉吗？”郝仁用非常温柔、非常慈祥的笑容看着宋漠然。

　　宋漠然立刻想到两人第一次见面，还有前些天郝仁大爆发时候的景象，他对自己的轻功跟逃跑追踪技术虽然自信，可不包括郝仁，郝仁在他的眼里，是那种说不出理由来的信任。

　　所以，他非常干脆的举双手道：“我投降。”

　　“哈哈……”暴龙又喝了一瓶，这里是半山腰，看下去风景非常好，周围一览无遗。暴龙笑过之后，有些奇怪的道：“漠然，以你的轻身功夫，帮主他也不可能追上你啊，何况追踪和反追踪技术，帮主肯定不如你，你怕什么啊？”

　　自从宋漠然搞出来个好人帮，暴龙也习惯叫郝仁帮主了，一共三个人，郝仁对这些并不在意，自己兄弟，叫什么又能如何？

　　“算了吧，我不敢试，要不龙哥你试试？”提起这个，宋漠然脖子后边依然发凉。

　　看着宋漠然那坏坏的笑容，就知道他打什么主意了，暴龙当然不会玩这种游戏了。

　　“大哥，就算那些杀手来，也不可能这么快啊，我们难道就真的在这里一直等下去？”宋漠然有些不解郝仁最近的一些想法，以前虽然总是很出乎意料，不过还多少有些轨迹脉络，现在……根本不知道郝仁在想什么。

　　“其实你们应该也感觉出来了，我这次没有直接杀去意大利，你们都很奇怪吧？”

　　两人都非常直接的点头，郝仁沉声道：“其实到了这个阶段，有青帮还有政府跟意大利黑手党对着干，我们不参与更好一些，等他们打得差不多了，我们再出手。这个时候参与只能成为众矢之的，这算是一个原因吧。另外一个主要的原因，是因为我们要办另外一件重要的事情。”

　　宋漠然跟郝仁这么长时间，以为早把什么都了解了呢，听郝仁如此说，他不解道：“另外一件事情？大哥你还有什么重要的事情啊？我怎么不知道啊？你太不够意思了，竟然连兄弟都隐瞒。”

　　“这件事情，我自己也是百思不得其解，我现在说出来，你们看看能不能帮助我看看问题在哪里，从哪里着手查比较好。前一段时间我发现了特勤组的人跟踪我，后来通过调查，才知道他们竟然已经监视了我很多年，也就是说，从我上学到后来工作，以及发生的很多事情，他们都在监视。”郝仁没有说是通天教主那里了解的，只说是调查得知的。

　　“我问过夏二哥了，他说这是公事，他也无能为力。不过，从他们的种种迹象可以看出来，他们的目的不是为了我，他们只是旁观，从这些情况上，我简单的推断出，我身上有他们需要关注的东西，或许是人，或许是物。”说着，郝仁的面色一冷道：“不论是人还是物，他们监视了这么多年，老子不弄明白这件事情，是绝不会罢休的。”

　　“许多年？监视你？”暴龙自言自语道：“这些特勤组的人，如果没有什么事，还不至于无聊到这种地步。而且老二那么说，就是属于机密的程度了，你不是说你最近才进入强者领域吗？那他们监视你什么呢？”

　　宋漠然听了，兴奋道：“老天，难道是伟大的帮猪你身上有惊天秘密，或者有什么宝藏，所以他们才会如此盯着你。”

　　“我也想知道，他们监视我用意何在，不过看来不简单。各种迹象表明，应该跟我的父母有关。”说着，郝仁又喝了一大口酒道：“这样也好，我从小就一个人，连父母长得什么样都不记得。如果有机会，把这件事情查明，也未尝不是件好事。”

　　郝仁并不隐瞒的说出这次留下来的真正目的，两人都点了点头，也并没有多说什么。不过郝仁却早有话要对他们说，这件事情他经过了几次仔细的思考，才最后决定说的。

　　“这件事情，恐怕很不简单，因为我知道的一星半点资料里边，好像我这事跟二十多年前的一件大事有牵连。而且，看特勤组如此重视的样子，就可以知道，咱们兄弟一起出生入死这么长时间了，我是有什么说什么，你们并不太适合参加，我想吃过这顿饭之后，你们暂时回去休息一段时间，回家看看。漠然历练的时间也够长了，也该回去让家里看看你的成长了。龙哥，灵儿正好在家无聊，最近她功力也大有长进，整天说没有什么对手，你回去陪她练一段时间，要不她一个人藏在家里，也挺难的。等我忙完这件事情，咱们兄弟再一起再战江湖。”

　　郝仁让宋漠然多搞些吃的，多搞些酒菜来这里，就是为了这件事情。他不喜欢那种在饭店之类的地方，哪怕是再豪华，也不如这里感觉舒服。

　　头上蓝天白云，脚下苍茫大地，一眼望去，无边无际，这种感觉要多舒服有多舒服。

　　暴龙跟宋漠然和自己不一样，他们背后有许多牵挂，不像自己，一个人吃饱了全家不饿，在准备查这件事情的时候，郝仁就想过了，跟特勤五组到底会是一种什么局面，还是个未知数。

　　“妈的，你小子什么时候也学会了这文绉绉的拽起废话来了？”暴龙有意用郝仁的口头禅道：“你把我跟漠然当成什么样的人了？你认为我们会因为这个离开吗？”

　　他们的性格，郝仁早就想过，忙道：“龙哥、漠然，你们别误会，咱们一起战斗了这么长时间，彼此什么样的人，我还能不清楚？我这次这样不是说对你们。一来呢，我一个人更加方便调查，现在也不是跟敌人正面战斗。再有，实话说，你们两人不像我，一个人吃饱全家不饿，你们背后还有整个家族，这点你们必须为他们考虑到。”

　　“龙哥，我看咱们没有必要跟大哥讨论这个。”宋漠然非常干脆的道：“大哥既然能说出这个，他肯定是为我们想过，别说您了，就算我这么聪明、这么能言善辩、能说会道的人，跟大哥比这个，我都稍微稍微有那么一点处于下风。所以长话短说，一句话，我们肯定不能离开，如果我这样的情况下离开，我宋漠然就不是宋漠然了，更不配当神偷家族的传人了，回去也会被人鄙视，肯定会被赶出家门的，我自己也一辈子不会原谅自己。所以，您担心的那些，我可以让家里直接把我赶出去，以后我宋漠然的事情，与宋家无关，我就是我，好人帮最聪明、俊朗、无敌的宋漠然。”

　　“哈……”暴龙开心的冲宋漠然竖起拇指，大笑道：“虽然依然没个正形，不过这次说得好。我这边更简单了，脱离关系都不需要了，就算我肯，恐怕灵儿也不干吧？你别看二哥现在不告诉你，那是他职责所在，如果真到了关键时刻，他还是夏家的人，就算出了什么事情，咱们大家一起扛着。他是个坚持原则的人，二十年前能称得上大事的，也只有一件了。”

　　暴龙继续道：“二十年前，强者世界天下大乱，各方势力崛起，尤其是美国的霸拳道跟泰国的毒皇崛起。霸拳道要将自己的势力，遍及世界，而毒皇那个老东西，当时毒品生意正做得最是兴旺，不论是最原始的毒品，还是新兴的毒品，大有一统全球毒品的势头。作为世界人口最多的华夏，在霸拳和毒皇的眼里，无疑就成为了最大的一块肥肉。”

　　提起这些，宋漠然跟暴龙，都比郝仁有发言权，因为他们所在的家族跟势力，对这方面都有一些独特的信息保留下来。

　　宋漠然又起开了一瓶酒，喝了一大口，爽道：“我跟太爷爷一起，听太爷爷讲过，虽然强者世界几千年来一直都在走下坡路，都在衰落，但是直到二十年前，还没有这么凄惨。那个时候，帝尊、北斗剑圣、老不死、毒皇、霸拳当世五大超级强者虽然彼此没有交过手，但已经都确立了自己的地位。他们的门下，也都有无数强者，还有其他许多小门派，也不乏十一、十二级的强者，相对现在，那个时候还是非常强大的。”

　　“可惜的是，当时因为一件事情，引起华夏内部的几大强者势力争斗，他们手下的势力也互相争斗，死伤惨重。本来一直盯着华夏流口水的毒皇和霸拳，终于等到了这个机会，两人联手，进入华夏，以他们两人的势力，加上华夏内部的动乱，不用说都可以想象得到。”

　　暴龙本身讲这些就不行，三人也很随意，在宋漠然或者郝仁知道的情况下，不是发表个人意见的时候，发言权肯定就落在了他们两人身上。

　　“这件事情我稍微了解了一下，这些基本情况我也知道了一些，不过具体的一些事情却不清楚。”郝仁在天华帮当帮主的时候，还不知道特勤组的人监视自己，不过对于二十年前的一些事情，他也大概看了一些资料，可惜记载得都很有限，都是表面事件、里边原因跟过程都没有。

　　后来，郝仁因为事情，也因为怕连累暴龙跟宋漠然，也没有向他们打听。现在……呵……算了，妈的，看来婆婆妈妈了，思前想后，这些跟自己还是没缘分。

　　郝仁的人生，本来就是随心所欲，从来没有压抑自己的一些心情，难得想压抑一次吧……看来，果然是人以群分、物以类聚，能跟自己投缘、生死与共的，又岂是一般人。

　　想通了这点，郝仁再不谈离开的话题，开始详细询问了解。他要弄明白，自己父母跟二十年前的事情有什么关系？特勤组是在搞什么？至于把特勤组二十年前的事情，自己的父母串联起来的原因，则是因为通天教主在特勤组听到的一句话。

　　看到郝仁不再说什么，宋漠然跟暴龙两人心里知道，他以后也不会再提这个了。宋漠然抓起一只大螃蟹，将盖掀起，先吃最精华的，吃了一口，才又继续。

　　“所有的事情呢，要从三十年前说起，从当年的特勤组总组长天剑说起。当年我太爷爷，就跟天剑有过一些交往，包括我的父亲，虽然跟他只有几面之缘，但是对他的评价却很高。天剑的姓名不详，他一人一剑出现，几年之间连败天下三十多高手，锋芒一时无两。而且他的剑招跟功力，并不是一出来就那么强。记得太爷爷曾经说过，刚开始的时候，他并不是很强，而且招式也很简单，可是几年之内，他连败天下三十多名高手之后，他的剑招也自成一派。”

　　“因为世界不断变化，理念也在变化，用剑用刀之类的人越来越少，用剑的高手里边，他已经再难找到对手。最终，他把目标指向了当时已经名满天下几十年，当世五大超级强者之一的北斗剑圣。于是他一人一剑，独上北斗七星宫，挑战北斗剑圣。至于那一战到底如何，无人得知。但一个月之后，他才从北斗七星宫下来，随后加入特勤组。几年之间，就由一个普通组员，成为特勤组的总组长。用太爷爷的话说，他就是那个时代强者眼里的偶像，尤其是年轻一代强者里，更是如此。”

　　“本来，天剑如此年纪就如此成就，不论权利还是力量，他都有了，当时所有的人都认为，二十或三十年后，他将会是近百年来，又一个跨越十三级的超级强者。可惜啊……”


第一百二十三章 故事

　　说着，宋漠然摇头叹息，不过让暴龙很是佩服的是。他一边喝着酒，一边吃着东西，一会来个鹅头，一会来个螃蟹，一会吃个鸡腿，却又不耽误他说话。

　　“就在天剑进入特勤组十年之后，他不知道为什么得罪了帝尊。帝尊又名九鼎帝尊，他所在的地方叫九鼎山庄，据说他成为当世五大超级强者，就是因为他得到了一位古代帝王的九只鼎，那个东西据说相当强了。大哥，就跟咱们从大英博物馆搞的那个玉螭纹璧性质差不多，不过他那个估计更强大。因为他一直比较低调，虽然同样是当世五大强者，他的名头却在北斗剑圣跟老不死之后，并不引人注意。”

　　“帝尊有个儿子，出来历练，结果结识了一群歪门邪道的人物。渐渐的，就走上了邪道，不但杀害无辜，其他作奸犯科的事情也没少干，据说当时只要他看上的女的，不论明星还是高官的女儿，他都直接掠走，到自己建的一座宫殿之中。这件事情天怒人怨，不过他身边高手不少，本身也很强，加上背后还有个帝尊，一时也没有人有什么办法对付得了他。”

　　“这件事情，最后就落在了天剑的手上，当时具体怎么回事，不太清楚。不过，根据记载跟发生的情况，他根本没犹豫，带人杀了过去，直接将帝尊的那个儿子给OVER了。直接咔嚓掉，一点机会都没给，结果……”

　　宋漠然耸耸肩膀道：“自然可以想到了，谁的儿子被杀了，谁不心疼。别管他是好人坏人。帝尊知道之后，就去找天剑，不过让人想不到的是，天剑竟然消失了。”

　　“大哥，你要知道。那可是天剑，他可是当年无数人的偶像。虽然帝尊很强，不过当时地人都不相信，天剑会因为这个跑了。这件事情，过去了二十年，至今还是一个谜题，有不少人，时常还在讨论，天剑到底那去了？”

　　“不过，不管天剑那去了。盛怒之下的帝尊可不管那么多，直接向特勤组要人。要知道，特勤组是干什么的，在那之前，不论你是什么强者，都要礼让三分，大家互相客客气气的。但是帝尊这次是真的怒了，儿子又被杀。特勤组没交出天剑。帝尊不肯善罢甘休，于是就干了起来，那一场大战打得真可谓是天昏地暗。”

　　宋漠然说得有声有色。就好像那个时候，他就在一样。

　　“帝尊一人之力，几乎将特勤组扫平。对了，说起这个。有件事情还得补充一下。那就是特勤组跟北斗七星宫地关系。北斗剑圣跟特勤组的关系，一直很密切。具体的原因，无人得知，有待我们考证吧。反正呢，基本上，当年他北斗七星宫的几个弟子，出来历练都会加入特勤组，有一部分会一直留下来，有的历练完了，就会回去。”

　　“就是因为这个特殊关系吧，所以也可以说，当年天剑加入特勤组，是北斗剑圣的原因，至于他们到底发生了什么，是惺惺相惜啊，还是什么，没人知道。”

　　“好了，现在咱们继续说帝尊横扫的事情，他这一横扫不要紧，北斗剑圣自然不可能不管了。于是引出了北斗剑圣，两人大战开始了。两人在那之后，交手了不下五回，一直都没分出胜负来，两人下边的势力，自然也打得不可开交。这个，也就是当时强者世界大乱的前兆，就在他们拼得你死我活的时候，老不死出手了。”

　　“老不死这个家伙，还真是老而不死，他是所有强者里边，活地最长的一个家伙。他自称彭祖，他那些徒子徒孙都叫他老祖，外边的人都叫他老不死。老不死其实比较郁闷，当他刚强大的时候，有几个超级强者，他没太冒出头来，后来那些强者都被他熬死了呢，又出来了北斗剑圣跟帝尊，彼此之间不相上下，他也不敢随便乱来。”

　　“这次看到了机会，他就想趁他们两败俱伤的时候，灭了北斗剑圣跟他的北斗七星宫，以及帝尊跟他的九鼎山庄。这下就真的是强者世界，天下大乱了。”

　　“这还不够热闹，他们拼了几次，本身受伤，下边伤亡惨重地时候，霸拳跟毒皇联手又来凑热闹。于是，就有了两年的强者之战，那两年就是一个字，惨！！！！！”

　　“当时的强者，十有八九，都在那些年地战斗中丧命。最后，当然还是他们这五个超级强者之间的对决。”

　　“北斗剑圣当时几番周旋，不计前嫌，就为了跟帝尊以及老不死一起，先联手把霸拳跟毒皇赶走。霸拳如果在华夏扎根，那千百年来的华夏武之传统，将再无颜面跟天日。而毒皇，那更不用说了，他只要占住了脚，随后就是无数的毒品，毒害天下。”

　　“本来，三人论个人力量，都比霸拳跟毒皇强一些，因为到了他们这个级别，很难说谁能完全压倒性地强过谁。可是，三人之前几番大战，都受了很重地伤，结果五人对决，也只打了个平手。不过，北斗剑圣随后竟然让自己的五个徒弟跟自己儿子联手，配合自己，不惜一切，摆下了北斗七星剑阵。约战霸拳跟他手下十几名最强地强者，最后将霸拳赶出了华夏，而他的儿子跟徒弟也在那一战中全部牺牲。他自己，也难以再战。”

　　“此时，毒皇的势力变得最强大，虽然霸拳退出，他却势要独占华夏市场，甚至灭了帝尊跟老不死，北斗剑圣等人。因为当时，他们这些人手下，都有一群超级强者，毒皇力量保存最好。就在大家都以为，毒皇要一家独大的时候，帝尊竟然再有突破。从此也坐上了当世五大强者第一的宝座。本来五人之间，有差距也不大，互相制约而已。不过，帝尊这次突破之后，却完全不同。”

　　“就如同横扫特勤组一样。他一人当时就把毒皇的所有力量给扫光，同时重创毒皇，毒皇虽然捡了命跑回了泰国，可他的力量却降到了十二级强者，而且难以重上十三级强者。所以现在大家说地当世强者排名，基本上是，帝尊，老不死，霸拳，北斗剑圣。毒皇。老不死根本没出全力，而北斗剑圣受创比毒皇也不轻多少。”

　　“再说这个帝尊，那时已经绝对的强悍了，如果当时他想，完全可以灭了重伤的北斗剑圣跟老不死。可是他没有，据说还亲自去了北斗剑圣那里，拜祭了他的儿子跟他的五个徒弟。不过，他也放出话来。北斗剑圣他敬重，不过，天剑杀子之仇。他绝对要报。如果有任何拦阻，哪怕是任何国家，他都绝不留情，一拼到底。”

　　“不过。天剑就跟他出现地时候一样。再没有出现过，所以这件事情。也就渐渐的淡了下来。整整经历了五年的大战之后，才彻底的平静下来，强者世界的元气大伤，各自躲起来舔砥伤口。”

　　“这就是我知道的二十年前的事情，龙哥，你看我那说的不对，或者没说的，你再说说，让咱们伟大的帮猪大人都知道。”宋漠然拿出几张湿巾纸，擦了擦手，说完了二十年前地故事，他也吃得差不多了。

　　“精彩”暴龙摇头道：“我知道的比你少的多了，我就大概知道二十年前，他们几个大战。这还是在青帮的时候，听他们聊天的时候，听到的。”

　　夏家跟宋家又不一样，夏家如果不是出了夏志孝跟暴龙他们几个，跟强者领域根本不沾边。而宋家则不一样，他们虽然不是特别强，却是圈子里的人，而且消息也很灵通，所以才知道了许多别人不知道的事情。能说出这么多，不论是郝仁还是暴龙，都听得津津有味。

　　至于二十年前地事情，暴龙虽然在青帮，对这些也不感兴趣，如果要是宋漠然，肯定会了解清楚，查个底掉。

　　“大哥，我知道的也就这么多了，你看看，有什么能对你有所帮助的。”宋漠然擦着手，看向郝仁。

　　对自己有帮助地，郝仁想想，还真谈不上。至少，从现在来看，这些事情，跟自己没有一件是有关的，看来，要想知道事情真想，特勤组这关，是必须了。

　　郝仁喝了口酒，笑着摇头道：“现在还没看出来，其实这也就是我的一个猜测，而且漠然你说的这些，里边也有许多疑问，看来，还需要到根源去查找问题地答案。”

　　一听就知道，郝仁再次把目标瞄准特勤组，宋漠然笑道：“大哥，要不……我来。”

　　郝仁想了想，目前如果想从特勤组那里知道更多，也只有如此了。妈地，帝尊，到底多变态。刚才宋漠然说的绘声绘色，对于帝尊那种，一个人直接去灭别人一个组织，一个帮派地强悍，让他最是深刻。

　　这是什么，这就是力量，当力量达到了一定的程度的时候，很多事情解决起来，就变得简单了。

　　郝仁看了看暴龙：“龙哥，你认为行吗？”

　　暴龙手一摆：“别看我，如果你现在想闯特勤组，那跟我说一声，我立刻动手。至于其他的，你是帮主，你决定，我们都是小兵，听命令就行了。”

　　“呵呵……”帮主，看来自己跟这两个字还很有缘啊，郝仁笑着点头。

　　“那好，咱们今天就喝他个痛快，明天咱们就启程。”

　　“伟大的帮猪同志，那些杀手怎么办？有他们给我们找麻烦，我们可不方便行动的，早知道，我们就应该先不惹这些家伙，等我们办完了正事之后，再找他们的麻烦好了。”

　　毕竟，经过了郝仁赤裸裸的挑衅行为之后，杀手组织的情绪已经完全让他给调动起来了。而且，从这以后，不会再像以前，有什么大规模的战斗杀戮了。

　　因为他们要面对的，将会是杀手组织最顶尖的一批人。

　　“这个问题好解决，不但好解决，他们对于我们，依然是只有好处。当然，我们以后要小心些了，别像上次那样，现在敌人更强了，阴沟里翻船，那就不值了。至于他们，不就是我们最好的保护伞吗，否则，我们三个要是到那里，你以为夏二哥他们不知道吗？”郝仁不以为然，刚才他有了动特勤组念头的同时，也就想到了一个办法，利用杀手做掩护。

　　宋漠然立刻明白道：“我们继续玩追赶游戏，然后顺便路过一下京都。”

　　郝仁笑着点头道：“就是如此，我们现在并不急，而且这种事情也不是能急得来的，这次的事情需要很多准备，我们正好一路跟这些杀手们斗，一路绕几圈回京都。在这个过程中，是我们锻炼自己，继续增长实力的好时候。尤其是漠然，这次可就看你的了。”

　　宋漠然从一个五级强者，到现在的七级强者，而且已经隐约有破八级强者的希望了。尤其是大英博物馆的事情，让他心里的一个疙瘩没有了，心结解开了。

　　他本来就是跟郝仁一样，天不怕地不怕的主，郝仁一提到要打特勤组的注意，宋漠然的眼睛都放亮了。

　　上次大英博物馆动的是手上活，这次要偷的是信息，那就需要进入特勤组最保密的系统里边，想起来，就让人热血澎湃，太有挑战了。

　　“干……”三人兴奋的叫着，举着酒瓶，清脆的撞击在一起。


第一百二十四章 网络入侵

　　夏志孝刚从北斗七星宫出来，因为北斗七星宫里，并不能跟外界使用现代化的通讯联络，所以在北斗七星宫的这些天里，夏志孝对于外界的情况，完全不知。

　　北斗七星宫是北斗剑圣早年间偶然发现的一处神奇之所在，北斗七星宫外边有现在早已经失传的阵法。

　　将偌大个北斗七星宫都隐藏了起来，如果不知道法门的人，根本没办法进去。

　　当年北斗剑圣机缘巧合进入里边，里边除了一座神奇的宫殿之外，就在没有其他。北斗剑圣在那里，自己参悟了北斗七星剑。

　　经过了千百年的演化，现在的强者圈子里边，也没有了那些神奇的阵法之类的。有的一些，勉强也只能叫做配合，而真正的阵法，只有见过北斗七星宫门前阵法威力的人，才会感受得到。

　　而北斗剑圣，也是唯一一个会使用阵法的人，他的北斗七星阵，就是根据门前的阵法所演化出来，虽然只有其万一之威力，已经能发挥出非比寻常的力量。

　　正是有了这么一处神妙的所在，如果当年，他想独善其身，谁都没有办法。

　　可他宁可牺牲，最后儿子，徒弟全部死了，也在所不惜。正是因为这样，才又收了个小徒弟，方舟。

　　夏志孝从里边等了好多天，才有机会跟北斗剑圣见上一面，如果不是因为他们的出现，恐怕，还真的难以见到。不过北斗剑圣却很少说话。他说很多，北斗剑圣往往只是“嗯”了一声。

　　至于方舟那边，他倒是给了几句答复，其意就是，一切顺其自然。

　　对于他们的出现。北斗剑圣的表现，也出乎夏志孝地意料，他并没有如想像中的有什么情绪上太大的变化。就好像，一切都是小事，根本无足挂齿一般。

　　只是说了几句当年回忆的话，略微有些伤感，至于事情的进展，倒是提醒夏志孝小心一些。如果有什么事情，他们应该知道怎么办，经历了二十多年前地事情。对于这种危机，特勤组已经有了一套应对办法。

　　从里边出来，赵六笑已经等在外边。

　　“情况如何？”夏志孝说着，已经上了早在外边等着的直升飞机上。

　　赵六笑没有资格进里边，在他眼里，眼前只是有两个童子站在门口的几根石柱，后边就有些雾气，看不清楚。

　　夏志孝。就像突然凭空出现一样，或者突然消失，走进去的时候是消失。走出来的时候是突然出现。

　　“他们那里没有进展，从那次之后，我们的人再没有跟踪到一点踪迹。”赵六笑也上来，坐到了夏志孝的对面。两架军用的武装直升飞机。立刻起飞。

　　“北斗剑圣那边怎么说的？”赵六笑看着期待的看着夏志孝。

　　“他老人家根本没说什么，只是让我们自己注意了。不行就躲到早准备地训练基地里，当缩头乌龟。”夏志孝毕竟是现在的特勤五组总组长，虽然帝尊之名震人，可他的心里，对于有事情就要当缩头乌龟躲起来，还是有反感的。

　　听夏志孝的口气，赵六笑忙道：“剑圣这话是对的，果然不愧剑圣，如果真出了什么状况，就绝对不是我们能控制的。我说句话，你别不乐意听，咱们自己可以不怕死拼命，难道你想看着特勤组再一次遭受灭顶之灾吗。只要稍微犹豫，如果帝尊再次迁怒特勤组，后果恐怕比二十多年前还严重。”

　　“哼……”夏志孝冷哼道：“像他这样不遵国法的，就该受到应有地惩罚。”

　　赵六笑知道，夏志孝的性格如此，并不是他不明白，赵六笑苦笑道：“谁不希望这样，可事实上，当世五大超级强者中，不论在那个国家，他们也不会受到法律的约束。法律，就是少数人制定给多数人，制定者里肯定有一群不受这个约束地人。而像帝尊他们这些当世超级强者，也是跨越了这个约束力的。”

　　“好了，不谈这个了，我心里有数，知道该怎么处理，郝仁那边如何？”这个夏志孝何尝不知，不过他知道归知道，他心里所想的却是，如果自己够强大的话，岂容帝尊他们这种人如此嚣张。不过，想想，恐怕很难了。

　　提起郝仁，赵六笑真正地露出笑容：“呵……他啊！现在是越来越夸张了，每天他都会刺激一下世界杀手组织。这些天，他们游走在许多城市之间，不过现在虽然也来了一些杀手。虽然郝仁他们根本是开着门迎杀手，可这些杀手里边，也只有一对双胞胎组合动手了，可惜，他们随后被人领走了尸体。”

　　“记得我跟你说过吗，如今他们三人地组合，威力多大，我都难以估量。不过可以说，只要不是他们自己出现问题，这些所谓的世界顶级杀手，还没有人能够要得了他们地命。再经过了这次事情之后，估计那些杀手跟意大利黑手党，就会彻底明白这个道理。”

　　“嗯……”赵六笑点头道：“现在他们确实轻松了很多，最近他们转了几个地方，就跟游山玩水一样，前天，就到了京都。”

　　“什么？你说他们到了京都？”夏志孝看着赵六笑，吃惊的询问。

　　“是啊，他们转了不少个地方，前天再次回到了京都，怎么，有什么问题吗？”赵六笑仔细研究过，还有几个专门负责情报研究的人，都没有提出问题，因为他们一直就是如此随意。

　　“问题我现在还没想到，不过……”，夏志孝想了一会道：“我总感觉，这件事情有些不太正常。立刻加快速度，赶回京都。”

　　“是”赵六笑看夏志孝的表情，没敢耽误，立刻命令加速。

　　……

　　在帝都特勤组总部几公里之外的一处地下室里边。

　　最底下的一层，本来是停车场。不过因为因为建筑出了问题，防水没做好，底下总是出水。而这栋楼的各种争议，正在打官司当中，所以底下就废弃了。

　　此时，还稍微有些潮气，已经被封起来地最底下一层里边，宋漠然正在忙碌着。

　　这里边到处摆放着各种大型设备，各种机器，还有其他许多设备。

　　暴龙正在那里。拿着几本最新的军事杂志在看，在这一点上郝仁跟他一样。不过，此时郝仁却在看着宋漠然在操作。

　　看着两人忙碌了一天一夜，终于要吃东西了，暴龙才不解的道：“黑客不是只需要一个巴掌大的电脑，就可以纵横天下吗，漠然，是不是水平太差劲。所以才搞得这么夸张。”

　　“扑……”正在喝水的宋漠然听了，水全部喷了出来。

　　“呵呵……”宋漠然捂着肚子笑道：“龙哥，不懂不是你地错。可说出来丢丑就是你的不对了，还有，我可保留你对我实力的不信任的投诉权，伟大的帮猪。到时候我投诉。你可要秉公处理。”

　　郝仁对于计算机，虽然只停留在简单的应用上。不过却也对于黑客很好奇，所以才会跟着宋漠然忙乎。前期，主要是忙乎这些硬件的安装调试，还有其他许多事情。

　　总算忍住了笑，宋漠然才认真的解释道：“你要看干什么了，要是黑一个普通菜鸟的机器，我随便搞个能上网的电脑就轻松搞定。只需要一个简单地软件就可以，这种傻瓜软件，就跟现在的傻瓜相机一样。网络到处可见，谁都可以使用学会，根本一点技术含量没有。您想想，咱们现在要干什么，去特勤组总部的系统里，偷取最机密的资料啊，哪有那么容易的。”

　　“光是为了做防护，避免他们的追踪，就需要很大的功夫。而且，要不是我已经偷偷的潜入了同样跟他们差不多地一个机关，接入了他们内部网络，再多的设备都是白搭。这里边还涉及许多其他问题，我们要先通过卫星，进入他们的内部网络，而他们地网络直接跟军队链接，所以我们真正第一关面对的，是军队的系统，你想想就知道了。还有，进入内部系统之后，我们才能……”

　　一听宋漠然说的东西，要接近专业性地东西，暴龙忙让他打住。

　　“好了，好了，别在这里显摆了。最后把帮主需要地东西搞到，再，吹也不迟，我是不懂这些，你跟我说也没用。”暴龙继续看着他的杂志，不去理会宋漠然。

　　“天呢！！！这个世界上，只要不讲理，你还真没辄！”宋漠然拍了下额头，一项能说会道地他，有了一种秀才遇到兵的感觉。

　　郝仁在边上笑道：“怎么样，有把握吗？”

　　“一半一半”难得宋漠然谦虚一把道：“虽然我已经尽力，不惜血本的通过各种渠道搞到了这些东西。可现在华夏的军事系统，毕竟是世界第一流的，这是第一关不说。特勤组那边，还有许多问题。要不是我直接从他们内部，用我高超无敌的技术，接出来了一根内部线路，咱们被发现的可能性很大。”

　　“主要是因为，军队里边有几个非常强悍的高手，我以前跟他们交过手。其中，有一个实力在我之上，世界前五的家伙，何况他手下还有一个团队。尽量避开了他们才有些机会，如果让他们发现，那就没什么机会了。所以我才不惜冒险，夜入军事重地去接军队的内部线路，哈哈，估计只有我有这么大的胆量，我太佩服自己的人品跟技术了。”

　　郝仁点头道：“嗯，我发现，我也开始佩服你了。”

　　“嗯……”宋漠然一愣，有些不相信自己的耳朵道：“不会吧，帮猪大哥，我没听错吧。”

　　郝仁肯定的点头道：“你没听错，我是真的很佩服你，你无耻的样子，真是越来越让我佩服了。”

　　靠，原来是这个，不过宋漠然毫不在意的笑着拱手道：“呵呵，管他什么呢，大哥你不是说吗，不论做什么，只要做到了极致，都不是一般人物吗，看来我也不是一般人物啊！！！”

　　算了，郝仁转身过去，拿起一本军事杂志看了起来。如果再跟宋漠然侃下去，他会忍不住，再一次的要扁他，万一一跑起来，把这几天辛苦弄的这些线路跟机器弄坏了，那就糟糕了。

　　看着郝仁被自己打败，宋漠然很是爽快，别管怎么样，只要是胜利了，那就万岁，那就胜利……耶！！！！

　　闹归闹，宋漠然随后开始忙碌的时候，让郝仁跟暴龙也都佩服的点头。面对着那么多快速滚动的数字，代码，他的手下竟然也飞快的打动着，速度惊人。

　　而且，一干就是十几个小时，开始郝仁还看看，后来郝仁也看不下去了。

　　原来，所谓的黑客战斗，说起来惊心动魄，有的时候轻易改变影响许多事情，甚至影响几十几百几千亿的市场。可是，真正站在那里看，才发现，是如此的枯燥，或许，那个世界，只有坐在那里入神的宋漠然，才能体会到。

　　就在宋漠然忙碌着，侵入特勤组网络的时候，郝仁则在考虑，如果失败了，自己该怎么办？自己下一步该怎么做，这里就在特勤组总部的附近，周围都是军事机构。如果被发现了，也非常危险，自己应该做好多方面的准备。

　　二十年前的那些事情，到底跟自己会有些什么关系？就算进入了特勤组的内部网络，能不能得到自己需要的东西呢？

　　还有，帝尊，他到底强到了什么程度，原来毒皇一直躲起来练功，是因为这个原因，他是当世五大强者里，被公认第一人的帝尊，会有多强？


第一百二十五章 升级

　　跟宋漠然比起来，郝仁跟暴龙在电脑方面，就是幼儿园水平，基本就是一无所知。

　　他忙的时候，郝仁跟暴龙两人就静静的坐在那里，看看书或者静坐练功。不过，等他稍微一清闲下来，他就开始演讲了，因为他实在受不了，自己这么强悍的电脑高手身边，还有对电脑如此没了解的人。

　　满屋子的设备，不停的运转着。

　　可惜，两人对这个兴趣都不是很大，宋漠然无奈道：“两位老大，难道你们不知道，现在这个社会是什么社会吗，不会电脑就相当于过去的文盲啊！”

　　郝仁最近练功也到了一个瓶颈，他体内的真气修炼，并不需要像其他人一样，静坐练功。他坐在那里练功，只有他自己知道，是为了锻炼身体，不断的打磨身体的强度。

　　不过肉体上的修炼方法，郝仁并不知道，上次是借助钟乳的力量，让自己的肉体威力大大的迈上了一步。

　　当这些钟乳的力量，渐渐全部融汇之后，郝仁只能通过最原始的办、法进行修炼。不过，那样的效果也很有限，他一直想找到一个，通过体内真气跟身体之间的修炼关系。

　　因为这个点，他曾经在使用钟乳，的时候，发现过。

　　只是当钟乳的力量耗尽之后，他的真气就再难以跟身体，有什么关联。

　　至于真气的锻炼，郝仁有着比别人快几百倍的办法，他每次将体内的真气输入华盖穴之后，就相当于别人几天的静坐练功。而且，只要不是战斗之时，还什么都不影响。

　　“有你不就行了。”正在翻看最新一些武器介绍的郝仁。听了宋漠然的话。连头都没抬。

　　正在擦拭自己随身携带，多年保留地一把匕首地暴龙，也赞同道：“是啊，咱们好人帮一共就三个人，根本不需要都会，有你一个就足够了，我们还有其他的事情要办，好了，你该干什么干什么吧。”

　　“啊”宋漠然双手掩面。很是受刺激道：“真是服了你们了，太古董了吧，连软硬件互相搭配，缺一不可都不懂，现在本天才在这里给你们讲，你们竟然如此无视，太不给面子了吧。要知道，只要我开个口，想要跪下拜我为师的人，没有十万也差不多了。”

　　宋漠然这话不假。就不算他那手偷绝天下的功夫，光他在黑客世界能进前十的功力。就足可以让无数人跪倒。人类，在对电脑的依赖性上，已经非常大，当然，郝仁跟暴龙他们这样的人。并不在其中。

　　“好了。好了，别嚎叫了。那你就解释解释，你刚才说的软硬件搭配吧，我们听着呢。”看在他辛苦的份上，也不想让他继续在那里嚎叫，郝仁不再打击他，给他机会让他说，反正他说什么，两人听不听也没什么区别。

　　宋漠然一听，虽然知道并不是真心地，不过总算有人理会了，忙道：“说得比较形象一点呢，其实这个电脑就跟人一样，硬件就是身体，而软件呢就是人的思维跟灵魂吧。这样说起来，你们应该就能更好的理解了，因为简单想想就能知道，没有灵魂，那人还好得了吗。电脑也是如此，必须有灵魂才可以。同样，没有了身体，灵魂也就没办法独立存在。”

　　“嗯”……郝仁还算给面子，点了点头，暴龙则很认真的在擦，从他的表情可以看出来，他是相当认真的在擦，所以并没有听到宋漠然的话。

　　宋漠然一看，也有些不想讲下去了，感觉这两位老大，在电脑方面，已经是无药可救了。

　　“说的很好，继续说下去啊。”郝仁倒是听了一下，听他停下来不讲，抬头看着他。

　　天呢，宋漠然如遇知音，还是大哥识货，果然不愧是帮主，就是识货啊。

　　“呵……”宋漠然露出笑容道：“我这是讲一个意念，就是让大家形成一种认识，否则讲具体的东西跟专业性太强的，你们更加听不下去了。咱们继续说软硬件地关系，软件这个灵魂是关键，如果灵魂强大了，就可以以少胜多，以弱胜强。所以说，在黑客的世界里，人多有地时候是没用的，如果你遇到了一个天才，哪怕是你发动再强的力量，拼不过就是拼不过。当然，这种情况，是需要一些基础支撑的。”

　　“如果在普通的战斗中，这样绝对没问题，可是，当要面对一个国家机器。像现在美国军方地五角大楼之类地，虽然都说有天才能进入，其实那也只是外围，他们放开的。内部呢？现在还没有谁敢说进得去还能保证不被抓住地。这里边，就要提到硬件了。到了一定程度，就需要硬件的支持，这种支持不一定非要多强，但绝对要随着战争的级数增加而增加，因为，这个灵魂就算再强大，当强大到一定程度的时候，也有了限制，这个限制就是壳。”

　　“比如说，我的这个掌上电脑很厉害，可那要看干什么。如果要对付一个国家的防卫系统，要控制卫星，要做许多的事情，那就不行了。”

　　宋漠然刚才刚编译好了软件，正在自动运行，所以他有时间转过头来说话。随着一声警示声，宋漠然立刻转过身去，眼睛盯在屏幕上，手下开始快速的进行输入。

　　虽然郝仁跟暴龙不是很懂，不过也知道，他正在进行激战，只是这个战场在虚拟的网络世界，他们看不到也摸不到。

　　宋漠然一停止了说话，整个房间里，最大的声音就是宋漠然敲打键盘的声音。各种机器虽然非常大，不过显然设计的非常尖端，声音都很轻。

　　软硬件？

　　刚才宋漠然的话，郝仁都听到了，突然，脑中有个念头一闪而过。他停了下来。静静的在想。要去捕捉刚才那一闪而过的念头。

　　如宋漠然所说，稍微演化一下的话，那软件就可以看成是自己体内地真气，而硬件就是自己地身体。

　　自己这段时间一直锻炼身体，可后期效果并不是很好，是不是就可以看成，目前自己的硬件已经到了一定程度，难以再升级了。

　　而自己的软件，也就是自己体内的真气。却在不断的增长，也就是说，自己软件的提升空间，从现阶段来说，空间还是无限的。如果软件无限制的发展下去，硬件，也就是自己的身体跟不上，那肯定还会出现上次恶战时候地结果，用电脑上的话来说，是爆机吧。

　　理论上。这么看没问题，剩下的问题就是。怎么解决。

　　硬件要升级，也就是肉体要变强，这点自己之前就明白，那么，这个软硬件。又跟自己的身体。能有那些相关联的呢。

　　郝仁手中拿着书，眼睛虽然看着上边。但心里边，早已经陷入了沉思。

　　其实郝仁跟暴龙又不一样，暴龙是当初连学都没怎么上，就是战斗。郝仁毕竟上过大学，基本的电脑知识，郝仁还是知道一些，当然，在宋漠然看来，他了解的这些东西，跟没了解也没区别。

　　电脑的硬件如果落后了，那就会抛弃旧的，换新的，只要把软件上地东西，重新移到新的硬件上也就是了。

　　可自己毕竟是人，跟机器不一样，虽然现在科技发达，可也没达到，能让人换身体地地步。就算能，那只能是越换越差，因为自己的身体，自己已经锻炼了好久，已经很强了。

　　更新换代……

　　郝仁猛的想起来了，对啊，钟乳的力量，不就是帮主自己的身体更新换代吗。

　　他让自己地身体细胞，有了新地变化，这才又跟变了一个人一样。郝仁立刻想到，自己这段时间所面临的瓶颈跟问题，就是难以像当初，跟自己地身体进行沟通，自己体内的真气，根本没办法运用到自己的身体上。

　　身体上的锻炼，只能通过外力，可那样的速度，太慢太慢。

　　想起钟乳改变自己经脉，跟改变自己身体的时候，所产生的效果，加上更新换代，转移软件的想法，郝仁渐渐的有了些思路。

　　他到了一个角落里，坐了下来。

　　他先试验了几次，跟以前一样，自己的力量依然是没办法跟肉体有所接触，如果硬要冲，就好像自己要毁了自己的堤坝一样。

　　再次将体内的真气，悉数输入华盖穴之后郝仁立刻去感知体内那一点的力量，此时的感觉，已经比之前强了许多。

　　郝仁知道，这点真气，比本命真元更加的重要，如果自己体内的真气，都是这种跟意念相结合，如同恒久不灭的存在一样，那就真的厉害了。不过，现在还只是一种奢望，因为，如果说这个点上的力量，是一滴雨滴，那么自己体内的真气就足可以看成是整个地球的水量。这样的比倒，想要将体内的真气，全部变成这种恒久不灭的力量，简直不可能。

　　本命真元，已经是那种，将百万吨真气压缩成一滴水的程度了，而这个小点的力量，更加夸张。

　　郝仁先不管那些，调动这个点的力量，试着冲过体内经脉跟肉体的屏障。

　　让郝仁没想到的是，瞬间，就好像在经脉里行动自如一样，那个小点的力量就进入了身体里。念头再一动，已经又回到了经脉之中，郝仁很是惊奇，试验了几次，果然是如此。

　　不过，当再次凝聚恢复体内的真气，再想试验却没有任何效果。

　　如此反复了许多回，依然不行，郝仁想了很久，都想不明白，到底是怎么了。

　　升级，升级……猛然间，郝仁想到，是不是级别不一样啊。

　　当初有钟乳，所以自己体内的真气，可以跟融入的力量一起，对自己的身体进行升级换代，也就是不断锻炼，提升身体强度，现在没有了，所以不行了。

　　想到这里，郝仁立刻将青衣圣僧在自己体内，还剩下的一些本命真元都调了出来，这次他不是将真元融入自己的身体。

　　而是在那一小点的力量带动下，杀入自己的身体之中。

　　“轰……”那一小点就如同是针，直接而入，而留下的空隙，在本命真元的轰击下，瞬间打开。青衣圣僧的本命真元，源源不断的进入了郝仁的身体。

　　哈哈……妈的，成了，真的成了，自己的身体可以进一步加强了。

　　如果此时通天教主还在，他一定会告诉郝仁，他这次误打误撞发大了。因为在这个世上，所有强者，其实他们的身体都很弱，只有一些依靠药物的基因强化战士。

　　但是，随着力量增强，强者的身体其实也在变化，至少超越八级强者之后，寿命的增长就是一个最好的证明。

　　这个原因，都是因为八级强者在跨越的过程中，就是对身体的改变，对身体所有细胞的一次升级。修炼真气的强者，因为有护身罡气，谁也没有想过，特意将身体修炼得特别强壮，因为光修炼外门功夫，有一定限制，达不到一定高度。

　　而到了一定程度的强者，身体自然会强壮一些，岂知道。他们身体的自然变强，是因为平时不断形成的强大本命真元，有部分流入身体，才会渐渐产生的改变。

　　而郝仁此刻，则是因为他那非人类的，近乎无限的真气，让他对自己身体的强度产生了危机感，这才特意增强这方面。

　　郝仁这也是打破了一个限制，包括当世五大超级强者对于身体方面，都没有特别的单独进行强化。所以，当他们真气强大到一定程度的时候，就没办法扩展，停滞不前，再难进展的原因，是因为他们硬件，他们的身体难以容纳了，而郝仁，提前对自己的身体，进行了超越式的升级。


第一百二十六章 网络上的战斗

　　特勤五组总部。

　　夏志孝已经回来了几天，他当时听到郝仁他们三人折返京都，就感觉不对劲。可到底那里不对劲，他也一时之间没想明白。

　　而郝仁他们随后，就再次玩了一次人间蒸发，这次，就连他们特勤组也没有了任何消息。

　　赵六笑已经亲自带领人，去查这件事情，而世界杀手组织那边，倒是依然热劲不减。毕竟，世界杀手组织最近二十年的兴旺，他们就像死神，从来都是他们给别人带来恐惧，今天，竟然有人拿着镰刀放到了他们的脖子上。

　　“到底那里出问题了呢？”夏志孝坐在那里，紧锁眉头，他就感觉问题不对劲，可问题到底出在那里，他却有些想不通。

　　不过，有一点他心里非常肯定，郝仁他们三人，绝对不是平白无故的回到京都的。而且，一到京都，就销声匿迹，那些顶级杀手找不到他们，就连自己都找不到他们了，这就更怪了。

　　老四不善谋略，宋漠然年轻浮躁，他们两人都不是那种能策划决定什么事情的人，而且他们两人并没有目的的跟随郝仁。

　　而且，他们这三人组，也是以郝仁为绝对的核心。那么这件事情，就应该从郝仁的身上，开始思考了，如果是郝仁的话，他会做什么呢？

　　对于一个厉害的侦查人员来说，要想凭空推理一件事情，倒如推理一个犯人下一步的行动，那么就要进入这个犯人的心里世界。模拟他的想法，跟他的思路，以及他心里的变动，继而推断出他下一步将会做什么。

　　此时，夏志孝正在作着这件事情，可惜。他这些天试验了无数次，都很难猜测到。

　　因为郝仁可以给他们提供的资料太多了，一般有这些资料。以他或者特勤组那些人来说。要判断一些事情其实很容易，可事实上。他们什么也猜测不出来。郝仁，他的行动。根本没有章法，尤其是之前，他一个人，无牵无挂，做什么都不是必然或者固定，有地时候也许只是因为心情好又或者不好。

　　使用进入角色。模仿对方心里这个。不太好使。夏志孝随即再次开始整理思路，寻找疑点？

　　猛然间。他想起了一件事情，他们，他们出现了，会不会是他们的出现，跟这件事情有关呢。

　　对，就是如此，夏志孝站了起来，在屋子里走了两圈。有了这个突破口，他再次想到，郝仁当初就询问过特勤五组为什么要监视他，当时自己很简单的拒绝了，当时他并没有再多说什么。

　　对啊，以他地性格，这件事情绝对不会轻易罢手地。只是当时出了青衣圣僧的事情，又为了妹妹地伤势，去了英国，随后去了意大利，这次他既然回来了，最近世界杀手组织又让他压得抬不起头了，他应该有时间了。

　　就是如此，他应该是把目标，定在这件事情上。有了这个想法，就好办许多。对于三人的情况，都在他地脑子里，想到了郝仁要查这件事情，宋漠然情况不清楚，不过根据他们宋家的记载，像他这样的人，肯定在电脑方面成就优秀。或许，在黑客的世界里，他还是一个高手。

　　“来人，立刻叫技术部的主管过来。”夏志孝将这些串联起来，立刻将技术部门的主管叫来。

　　仔细地询问了一番，技术部地主管林坤听了夏志孝的怀疑之后，立刻摇头道：“不可能，总组长，这个你绝对可以放心，我们地内部系统依托军方防御系统。而且，许多重要的资料，并不进入网络，只在内部网络，拥有一定权限者才可以阅览。只有总组长您跟其他几台机器上，可以同时在内部网络跟外部网络相连。”

　　“那会不会有高手，通过这些途径，进入我们的网络，盗取资料。”术业有专攻，夏志孝对这方面，也并不是很了解。

　　林坤道：“那更加不可能了，我们的网络有过滤系统，所有经过加密的资料，只要出了我们特勤五组，就会变成废料。就算再强的高手，也没办法使这些资料恢复，而且我们拥有强大保护系统，经过了多方面的验证。我们特勤五组本身的网络攻击小组，里边就有最优秀的黑客高手，其中几个，还曾经是在世界制造出很多大事件的天才。何况，我们所依托的军方系统，还是在世界排前几名的高手所打造。”

　　林坤是负责技术部门，其中他手下，就有一支队伍，专门在网络上进行战斗的。这是特勤五组最近几年才成立的。

　　看夏志孝担心的样子，林坤道：“总组长，要不这样，咱们一起过去，我亲自让他们进行全面的检查。看看这几天有没有什么可疑的情况发生，同时也对我们的网络防御系统，进行一次彻底的检查。”

　　现在也只能如此，夏志孝点头同意，两人立刻来到技术部。

　　听到林坤说要全面检查，有可能有黑客进入，那些年纪不大，最小的才十六岁的半大小子，发出一阵哄笑。他们这里，相对来说，轻松了许多，如果不是有夏志孝在边上，这些人闹得更没边。

　　“林队，开玩笑呢吧，就算是美国跟德国最有名的几个组织，也不可能悄无声息的进入我们的系统啊！”

　　“我们可是闲着没事，就补一补，现在咱们的系统补得比长城都厚了。”

　　“再说了，谁活腻歪了，就算他敢攻击政府敢攻击其他地方，谁会来攻击特勤五组啊，再说了，就算超级黑客，五组这种强者世界，也不是一般人知道的。”

　　众人七嘴八舌，确实，特勤五组跟公开的政府机关还不一样。对于普通人来说，他们是个隐形部门。

　　“好了，好了。那来那么多废话。快点干活。”林坤制止他们继续说下去，看着夏志孝无奈的笑道：“总组长。都是我平时没管好，他们散漫惯了。”

　　“没事。不要因为我来有什么改变，每一种人都有自己的生活方式。如果没有这种自由的风气，他们也就没有了创造力，没有了激情。”夏志孝最近压力越来越重，不过，他毕竟不是一般人。

　　夏志孝的话。是一种非常高的评价。有几个忙活中，开心的吹了几声口哨。林坤也没有再制止。屋子里的气愤更加活跃，喝饮料吃东西，听歌曲，干什么地都有。

　　当然，他们的眼睛都在看着自己面前的屏幕，手下也没有停止。

　　“没有被攻击痕迹。”

　　“没异常活动。”

　　“资料没有被调用开启过。”

　　“流量一切正常，而且少地可怜，可惜我们不是做网站，否则可以炒作一下。”

　　“高级权限用户活动，一切正常。”

　　各种数据不断上报，一切都很正常，难道自己想多了。也是，宋漠然虽然可能会一些电脑，不过就算他们家，也不一定有能力攻克特勤组地防御，否则……

　　正在夏志孝以为是自己多想了，突然，有个小子发出一声惊奇的声音。

　　“怎么了？”林坤急忙上前。

　　“没什么，不过……有些奇怪。”一个最年轻样子地小孩，立刻调出来其他一些数据，他的脸上地笑容渐渐没了。

　　“林队，好像有些不对，我们虽然依托在军队内部网络下，不过那只是掩护。就算军队里边，也没有几个有权进入我们这里，刚才我看流量的时候，突然注意到了一件事情，最近几天我们依托的那个部门的信息流量，突然增加了许多。我刚才调出了他们最近两年的数据，他们也是一个冷清部门，也不是对外的，数据超出了三年来地平均值，虽然很小。”

　　林坤地脑门立刻出汗了，刚才他还很有信心，而且，这个小问题，就算让他亲自动手查，都不会注意到。就算看到了，那么一点数据的差异，也都不会注意到。

　　立刻让人全力查找，很快，通过层层地解析，那个军方后勤部分一个清闲的部门，最近所有的数据变化，立刻在他们的眼前。

　　很快，就查到了几个刚刚建立的几个隐藏最高权限的用户，同时有人开始查找，通过这个网络跟他们内部链接的网络。

　　他们分两个方向查，一方面查找源头，一方面查找异常活动。很快，他们发现，顺着这个平台，对方首先不是侵入特勤五组网络，而且进入军队内部网络继续获取一些数据。

　　经过了一个多小时，他们终于查明到了，两边一对，正符合。有一位拥有特勤五组高级阅览权限的人物，曾经在两天前进入过一次。

　　顺藤摸瓜，他们又发现了许多看似正常，实际不正常的行动。

　　就在他们查找的时候，突然发出警告，无数的垃圾信息开始涌入，有人开始对他们进行攻击。

　　这下，不用说了，一切都摆在眼前。

　　“游戏已经结束，你们也太懒惰了，让你们运动运动，省得拿着纳税人的钱不干活。”随着他们在内部的调查，发现了这个留言，后边还有一副最小的简化图片，一个人拿着鞭子，做驱赶装。

　　这下不用夏志孝，这帮人都怒了，包括林坤在内，脸都烧得通红。利用各种手段，开始查找。

　　幸亏他们不是一个人，而且拥有的硬件，也足够强大，所以可以分开多面进行。一边抵挡外边潮水般的攻击，虽然这种攻击手段很简单，但是，能做到如此规模的，也很少见。

　　他们就好比守着坚固的城墙，对方的士兵不断的冲击，势要打开缺口。当然，如果对方流量达到一定程度，他们可以采取几种应对，一种就是彻底断开所有链接，这个是他们最有利的，他们不是公开的网站或者门户，更加不用担心有什么商业信誉之类的损失。不过，这种办法，也是他们所有人，最不想用的一个。

　　另外一个，就是放开一条路，把这些攻击泄掉，凭借他们早有的各种准备，有能力防止对方趁此混进来制造麻烦。而且，还可以顺藤摸瓜。

　　他们多管其下的时候，远处，一直等待的宋漠然兴奋叫道：“成了”。

　　郝仁跟暴龙立刻围了上来，宋漠然激动的快速查阅：“快，快，快，只有一次机会。”

　　宋漠然下的是套中套，这一切，都是为了让对方乱了手脚，从而借助他们的力量，看到自己想看的东西。因为他并不想破坏，以后也不想再次进入，更加不会下载什么，所以，就简单了很多。

　　“大哥，快看，这就是你的档案！”宋漠然兴奋的道。

　　可是，当打开郝仁这个级别很高的档案，三人都傻眼了，里边只有几个大大字“机密档案，不做文字保存。”

　　“靠！！什么玩意。”宋漠然都快气晕了，自己费了这么多心血，搞得这么大，没想到竟然是这样的结局。难道，自己被要了，宋漠然实在是不甘心。

　　“干了，这是搞什么，难道他们早有准备。”暴龙也一样发愣。

　　“不可能的”宋漠然非常肯定道，绝对不可能的。因为，整个计划，都是他在牵着对方鼻子走，他早做好了几个陷阱，等着对方，如果俺们不上当，自己也会在准备了其他陷阱之后，引他们出手。不过，他们动手的比自己想的早了很多。

　　郝仁站在那里，看着屏幕，脑子里冷静的思考，突然，他想到了一个人，急忙道：“漠然，给我查天剑。”


第一百二十七章 关系

　　宋漠然做的连环陷阱，就是利用他们查找的时候，获得短暂的权利跟空隙。

　　幸亏郝仁提醒的及时，再晚一些，已经没有机会了。宋漠然立刻查天剑的资料，特勤组二十年前，虽然遭受重创，可资料系统却好好的。

　　天剑，真名郝天，来历不详，年龄不详……

　　再后边，除了最简单的一些介绍，就再没有了。而最基础的介绍里边，除了有个名字跟性别，其他的多数都是不详。

　　此时宋漠然已经中断了所有的联系，退了出来，他利用这招，其实是以防万一的一种招数。如果正常，而且还要隐秘的进行，那需要更多的时间跟精力，这样算是一种取巧的办法。

　　毕竟，他也不想真的破坏对方系统，或者真的偷盗大量的资料。

　　“特勤组搞什么搞嘛，这样都可以……”宋漠然实在有些受不了了，要不是仅仅为了查阅郝仁的情况，他准备了这么多功夫，完全可以搞到一些非常有价值的东西，当然，那会惹来更大的麻烦。

　　是啊，以特勤组的情况，只要他们能建档的，里边的资料不说查到八代吧，也差不多了。可现在？？？

　　郝仁那个，已经够特别了，天剑可是特勤组的总组长，怎么连他的档案都如此。

　　不过，很快，他们都想到了一点，这个天剑也姓郝，难道，这是巧合吗？

　　“他们这次不是碰巧查的，是早有准备，我们必须立刻离开这里。”这种方法的坏处就是，根本没有时间摸掉入侵的痕迹。也就是说，对方顺着他的脚印，很快就能追过来。

　　宋漠然说话之间。已经将早准备好的几个液体炸弹安装到几个点上。尤其是几台主要使用的设备上，更是放了不少。

　　“走”郝仁不再犹豫。立刻闪身出去，暴龙也跟着出去。宋漠然也紧随其后。

　　正如他们预料的一样，很快，特勤组地人就查到了他们的足迹。

　　让林坤他们吃惊的是，对方竟然就在他们地附近，而且所在地地点，竟然里某军队的后勤部门很近。

　　林坤此时也无言了。因为他已经知道。对方如果想要知道什么，应该已经知道了。虽然他们地东西是经过过滤的。从他们这里出去地东西，会自动变废，可如果不是出去，只是在内部循环一下，自然没事了。

　　把这个地址告诉了夏志孝，夏志孝立刻命令人围了过去。

　　爆炸威力虽然大，却并没有引起什么巨大的后果，只是里边的东西彻底毁灭了。

　　夏志孝望着忙碌的手下，站在那里，不知道在想什么。

　　“组长”刚赶回来的赵六笑来到夏志孝的身边，轻呼道。

　　夏志孝冷眼看了看赵六笑，赵六笑无奈地笑了笑道：“看来，他远比我们想想地要更厉害，不跟他做对手感觉不到。没想到，这么多年来，他都是一个普通人，这才不到两年的时间，他就已经变得如此强大。而且，还有两个那么好地帮手，现在他们好人帮，也算是扬名立万了，有人已经将他们称之为，最彪悍的天下第一小帮。”

　　夏志孝微微点头：“是够彪悍的，够彪悍！！！”

　　“他自己本身并没有什么实质性的文字记载，就算看了天剑的资料，也不见得能怎么样。再说了，到了现在这个地步，他知道不知道，好像意义不大了，如果他们出现，该发生的迟早会发生。”赵六笑尽量说得轻松一些，毕竟，现实已经够残酷了，再不自己开解一些，光是愁都能愁死人。

　　“我不是为了这个担心，如果他只是个普通人，或许还好一些。因为，面对这些事情，他并不能做什么，更加不要说影响什么。可是，现在他的进步之快，简直比火箭还快，加上有老四跟宋家的小七跟着他，三人的组合，恐怕会让事情产生一些未知的变化。”夏志孝担忧道：“我现在拿不准的是，他的突然崛起跟加入，到底会对未来的格局，有个什么样的影响跟变化。”

　　“是啊，实话说，看着郝仁的变化跟进步，都让我们这些人感到汗颜。不过，就算他再强十倍，又能如何，有帝尊在那里，谁能改变得了这些事情。”曾经经历过二十多年前那场巨变的赵六笑，虽然看好郝仁，却对心中帝尊的强大，有着太深的烙印。

　　爆炸的威力巨大，不过对周围建筑物却并没有太大的毁坏，现摘使用者对力量控制的非常好。所以，救援工作也很容易就结束，剩下的就是清理现场，周围都已经被封锁起来。

　　夏志孝也意思意思的，派了一些人进行搜查。

　　听到了赵六笑的话，夏志孝难得的露出一丝玩味的笑容：“未必，想想，从他开始变化那一刻开始，有多少不可能在他那里变得可能。我现在倒是很期待他的再一次爆发，看看他到底能不能改变些什么。”

　　“……”赵六笑愣了一下，也点了点头：“希望能吧，否则，恐怕又是一场杀戮。”

　　追踪反追踪，三人现在都已经相当厉害，快速的出了京都。

　　郝仁自从出了京都，一路都没怎么说话，宋漠然跟暴龙也没有开口，三人就这么闷头一直全速前进。

　　现在三人在超高速的情况下，速度基本差不多，漠然虽然可以靠身法暂时领先，不过他力量本来就是最弱的。所以，现在再全力前进的时候，漠然都尽量保持匀速，跟上就可以，减少力量的消耗。

　　一直出去了一百多里地之后，郝仁才停住了身形，前面是一条小河。

　　“走。过去洗把脸。”三人在住的地方虽然准备充足，不过毕竟在里边很多天了，郝仁说着。已经掠身过去。此处是这里一见的山泉，很清澈。

　　“呼……”宋漠然长出一口气。拍着胸口道：“吓死我了，还以为大哥你受刺激过度了呢。”

　　暴龙上前洗了洗。坐在了一块大石头上，看着郝仁道：“怎么样，是不是担心自己跟那个天剑有什么关系。”

　　“谈不上担心，只是刚才在尽量回忆小时候的一些场景。其实，我的印象中，隐约好像还有一些模糊的印象。就是我父母当年影子。不过那个时候，估计我太小。所以记得不是很清楚，因为我三岁地时候，就开始自己生活了。”郝仁也找了个地方坐下。

　　正在洗脸的宋漠然抬头道：“不会吧，大哥你三岁就自己生活了，你做什么啊？”

　　“我父母给我留下一笔钱，他们给我送去了一处全年住宿学校，我小的时候，就是在那里边度过地。直到上完了大学之后，才自由，不过他们地钱，也非常精确的花完，所以我大学之前过地都很悠闲，后来就只有去工作了。”

　　听到郝仁的话，宋漠然地眼睛转了转，狡诈的笑道：“大哥，你老爸老妈肯定是早计算好了，所以才会正好够你上完大学的。对了，你说那个天剑，会不会就是……”

　　暴龙道：“如果天剑真是帮主的父亲，那么事情就可以解释了，特勤组的这些人之所以监视，是为了保护。”

　　“肯定是这样，否则，特勤组岂能闲着没事去管一个普通人。还有啊，大哥你想想，你才踏入强者世界多长时间啊，力量增长的速度简直不可理喻，要是说出去，能吓死人，肯定是跟你老爸天剑一样，有遗传地。”宋漠然也走过来，找个地方坐了下来。

　　“遗传你个头，不要乱安，什么情况还不知道呢。”郝仁脚下轻轻地一点，几块石头非常强势的砸向宋漠然，宋漠然坐在那里，身体如杨柳遇风一般，轻轻摇摆躲过。

　　自己力量地进步，郝仁从来不认为是什么天才，更加不用说遗传了。如果没有个通天教主，自己恐怕到现在，还是普通人一个，或许早就因为惹到的麻烦太多，被人给干掉了也不一定呢。

　　“保护，哼”，郝仁哼道：“我虽然知道的不多，不过有一点，我却有一点印象，当初他们在我刚刚得到一些力量的时候，就是刚刚突破强者瓶颈的时候，曾经将我抓到特勤组过。就是要查探我身体力量的情况，很小心的样子，好像怕我拥有力量一般，你们说，这像是保护的样子吗，而且，有几次我都……险些出事，要不是运气好，早就挂了。”

　　从桥上飞车出来，被人用刀插入心脏，还有后边的事情，如果不是恰巧，自己身体有个通天教主，自己多次被他所救，现在早就完了。这要是他妈的保护，这帮孙子也太废物了。

　　宋漠然挠着头道：“如果跟大哥你没关系，那或许就是一个巧合而已，那我们现在该怎么办，要不我们干脆，直接绑架了夏二哥，让他说不就什么都知道了。”

　　“好啊，你去。”这么长时间了，果然有默契了，郝仁跟暴龙同时点头，异口同声的同意让去。

　　“……”被郝仁一个人打击过，两个人同时打击，还是第一次，宋漠然愣了一下，低头举手示意：“算了，当我没说过。”

　　郝仁笑道：“臭小子，你还真胆肥了，要是那天让灵儿听到，呵呵……”

　　暴龙也赞同道：“我完全可以当没听到，不过如果灵儿知道这件事情，那恐怕就不好办了。”

　　“我已死，升天了，有事请烧香。”宋漠然头一低。

　　看着他搞笑的样子，两人都忍不住笑了出来，郝仁不再逗他，肃容道：“不管我跟这个天剑到底有没有关系，他这里都是个突破口，这件事情看来比我们想像的复杂。当然，也有可能很简单，不过至少在当世这五大强者之间，肯定要有什么事情。”

　　虽然宋漠然成功进入特勤组的网络，不过所看到的资料有限，其实这也就是宋漠然诡计多。如果是一般的黑客，早就会因为中间突然的检查，而乱了阵脚，前功尽弃。

　　而宋漠然早在开始的时候，就布置了下几个陷阱，这样好保证，在情况在最坏的时候，依然可以达到自己的目的。

　　听郝仁如此肯定，暴龙道：“事情，你怎么知道他们一定会有事情？”

　　“感觉”这两个不是肯定的答案，不过郝仁的回答，却非常的肯定跟自信。

　　“大哥就是牛，连感觉都这么自信跟准确。”让宋漠然真正的不说话，简直太困难了，刚沉默了，立刻抬起了头。

　　“毒皇受伤练功不假，不过出了这么多事情，包括四大圣僧死了三个。都能弄出来三个假的立在那里，这绝对是毒皇搞的，否则以黄衣圣僧的能耐跟胆量，也做不出这种事情，他既然能出来，为什么不来找我报仇，这是其一。特勤组的种种反常表现，仙翠山的木图急着为木俊宏增加功力，这是其二。其三，北斗七星宫的方舟下山，正常的来说，他们这种弟子下山，绝对是很重要的事情。综合这些事情，可以看出来，当世这五大超级强者，都开始活动了，难道还不是山雨欲来吗？”郝仁说是感觉，其实是一种综合的判断，不过没有什么依据，说感觉也不算差。

　　宋漠然奇道：“那您怎么一定知道，他就跟大哥你的事情有关呢，还有特勤组监视你的事情有关呢？”

　　“妈的，老子需要知道这些干什么，就算没关系，这么热闹的事情，不搅和搅和怎能行。”


第一百二十八章 北斗七星宫

　　郝仁的话，正是最符合三人心里所想，不过，这个时候宋漠然却突然来了一声叹息。

　　“唉……”

　　“真是没办法，我看不如干脆把这条定为帮规第一条算了。好人帮，第一条帮规，有热闹不积极参与者，逐出。”

　　听到宋漠然如此说，作为帮主，郝仁下放绝对的权利，挥手道：“随便，以后帮规就归你定了。”

　　“真的……”宋漠然本来只是随口说着玩，听郝仁这么一说，兴奋的跳了起来。

　　“当然，本房东一言九鼎。”让宋漠然难以相信的，郝仁非常肯定认真的答应。

　　“哈哈……伟大的帮猪，我发现你今天太帅了，就连说话都带着祥云。”虽然只是三人的小帮，不过宋漠然已经在那里畅想，自己要怎么定制规矩了。

　　“对了，帮主，你都是一帮之主了，以后应该是本帮主，你说本房东，让别人一听，还以为咱们好人帮是一群乡下来的地主呢。”一朝权在手，宋漠然倒是不浪费，摸着下巴，很认真做思考状，自言自语道：“这个也应该写入帮规了，以后咱们是不是应该都起个响亮点的名头，这样没打之前，先震震对方。”

　　三人并不怎么需要休息，暴龙不理会在那里想入非非的宋漠然，看着郝仁问道：“那我们现在该怎么办？找天剑？”

　　“上那找去，当年事情闹得那么大，帝尊都找不到呢，我们一时半会也找不到。不过，热闹肯定有根源，我们可以想办法先进入其中。我们现在还是在外围。”说着，郝仁站起来道：“走，咱们去北斗七星宫。”

　　北斗七星宫对于强者世界里的人来说，并不是多隐秘，关键是，包括帝尊在内。不论谁。知道了在那里也没用，没有北斗七星宫的人引路，谁都进不去。

　　“靠，臭小子，走了。”暴龙起身。发现宋漠然还在那里傻傻的笑着，自言自语，不知道在说什么，喝喊了一声。随即赶上郝仁。

　　“帮主，小七这个小子你还不知道，本来就是一个活猴子，没有一刻能闲得住的。没有事，他都能折腾出来事来，你还真让他定制帮规啊。那可就真有戏看了。”暴龙跟郝仁并肩而行。再次回头看了看漠然。有些担心这个小子搞出点什么事来，不闹翻天估计他是不会停的。

　　郝仁笑道：“随便他怎么玩。不论国家法律法规，或者是帮派都一样，法律法规都是少数人制定出来约束多数人地。所谓天子犯法与庶民同罪，根本就是狗屁，都是说给人听的。这种潜在的规律都千百年了，可是，不论是谁说的时候，就包括帝王也会找个理由，倒如特赦啊，倒如免死金牌啊，又或者是犯法之后只关不杀之类的。咱们好人帮现在一共就三个人，所以说咱们三个都是特权人物，咱们不玩那些虚的，公开地，就是他妈的有特权不一样，所以说，咱们不再帮规约束之内，让他订去吧，订完了之后，等个百八十年的，本帮主心情好了，收一个两个门人，让他去约束。”

　　郝仁虽然没有特意控制声音，不过宋漠然离他们此时已经相当远了，而且他此刻正沉浸在制定帮规的乐趣中，根本听不到外边的任何声音。

　　“……果然是帮主。”暴龙佩服地给了他一个中指。

　　“哈哈……”两人随即放声大笑。

　　当世五大超级强者，帝尊之九鼎山庄，虚无缥缈，没有几个人知道在那里。老不死那里更不用说了，刚杀了他徒弟木图，现在这个时候，送上门的就是傻瓜。

　　剩下的三个里边，毒皇跟霸拳分别在泰国跟美国，根本不能过去，而且毒皇那里也是结了梁子。

　　所以，现在要想进入他们这个圈子，唯一的入手点就是北斗七星宫。

　　虽然跟方雨以及方舟之间，也不是没有矛盾，不过，相对来说好一些。况且，当年天剑也是挑战北斗列圣之后，从北斗七星宫出来之后加入地特勤组，北斗剑圣跟天剑之间，肯定有不为人知的关系。

　　所以，经过了一番考虑，郝仁他们赶去北斗七星宫。

　　阵法之说，本来在不少的强者眼里，都有些虚无缥缈。

　　尤其是当年杀入中华的霸拳，毒皇等人，更加不相信所谓的阵法。在他们看来，最多也就是一些人配合密切而已。

　　华夏古老相传的一些阵法传说，在他们眼里看来，都是无稽之谈。几个人随便站位攻击，最多发挥出几倍地威力，怎么可能引动什么天地威力，更加不可能几堆石头困住几十甚至几十万人。

　　什么诸葛亮地八阵图，三才阵法，七星阵法，在他们眼里，那都是前人愚昧地传说罢了。

　　就包括许多普通的强者，对于阵法之说，也都不太相信，因为，阵法已经成为一种失传地东西。

　　在北斗剑圣使用北斗七星阵，把当时不可一世的霸拳，跟他手下一批强大的强者给灭掉之后，阵法才再次进入强者世界的视野。

　　要知道，当时如果不是北斗剑圣自我牺牲，他完全可以躲回北斗七星宫，养精蓄锐。不过他要是那样，那华夏的强者，甚至华夏的人民就遭殃了。

　　包括当时的帝尊跟老不死，霸拳气势如虹，毒皇亲随其后，在华夏经过连年大战之后，他们一举杀了过来。

　　要不是北斗剑圣大败霸拳，他就会直接扫平仙翠山，灭了九鼎山庄，老不死跟帝尊也都难逃一劫。帝尊更加没有时间。参悟更高功法，有时间突破极限，成就当世第一人。

　　一子五徒，一战全亡，当年就连帝尊都亲自去拜祭，华夏无数强者从此把北斗七星宫视若圣地。帝尊虽然贵为天下当世五大强者之首。可其九鼎山庄却并没有压住北斗七星宫的锋芒。

　　只是那一战之后，北斗剑圣受伤颇重，其后多年一直闭关，情况无人得知。

　　至于所谓的排名，不过是其他人臆测。因为毒皇当年直接被打下十三级，所以他在最后。帝尊当世第一，毋庸置疑，老不死隐藏实力。最是阴险，霸拳当年也重伤，不过其力霸道无比，当年论力量他是五人第一，所以现在成了众人猜测中，仅次于帝尊跟老不死的人物。

　　果然特别。在进入北斗七星宫的山区附近。竟然是军事禁区。当然。这个禁区，也只是相对于普通人来说。

　　以北斗七星宫跟特勤组的关系。不知道是特勤组特意为之，还是周围真有军事禁区，将这里扩在里边而已。不论那个原因，对于强者来说，都没影响。

　　进入北斗七星宫的路上，虽然有禁区标志，却并没有卫兵电网之类地。

　　“嗯，看来加上一层保护倒是不错，这里的一切还都保持着原汁原味。”郝仁看到周围的树木花草，不时还有各种动物惊起，真正进入北斗七星宫的路，根本也谈不上路，看来进去的人也没有普通人，腾挪纵掠之间，自然不再话下。

　　“嘿……原汁原味，那吃起来岂不是更美味无比。”现在这个时代，要真想吃到野生的，不受污染地野味，还真比较难。

　　暴龙道：“进入这里，就属于进入了北斗七星宫的范围，捕杀这里的动物，难道你不怕北斗剑圣把你也抓起来，烧烤了。”

　　“嘿嘿”“有什么可怕的，他当世五大强者，总不会因为我弄点野味就满世界追杀我吧。再说了，我要真想弄这么点东西，谁还能抓得住我怎么地。怎么样，帮主，龙哥，你说咱们是原味烧烤呢，还是找个地方好好烹制一番。”要是以前，宋漠然或许会忌惮几分，跟郝仁一起久了，别的没养成，天不怕地不怕地性格倒是越来越强了。

　　暴龙不去理会他，郝仁却像是根本没听到一样，目光不停的注视着四周，非常严肃的样子。

　　“大哥，有什么情况？”宋漠然闪身靠近郝仁，看郝仁的样子，他猜周围肯定有一些不对劲。

　　“是不是我们现在已经进入了什么阵中？”暴龙也忙上前，同时跟宋漠然，两人也开始将护身罡气小心地布满周身，小心的观察着周围的情况，恐怕突然发生什么变故。毕竟，这里是北斗七星宫，所以，让人想到的第一个情况，就是阵法。

　　“嗯……”郝仁看着两人的样子，笑道：“我只是正在留意，这里有什么平常市面上没有的好东西，到时候好让漠然偷偷地进来搞点。”

　　“靠……”暴龙给了他一个中指。

　　宋漠然愣了一下，旋即笑道：“大哥说地对啊，要想吃到好东西，可不能偷懒，从现在就要开始努力了，龙哥，你自己留意吧，如果你不看好了，到时候可没你地份哦！！”

　　还没等暴龙用拳头威胁，宋漠然一指郝仁道：“我这只是传达伟大的帮猪意见，你没看帮主都以身作则吗。”

　　三人地速度，在跟杀手的追杀中，早已经锻炼出来。

　　虽然对于路况不熟，加上一路说笑嬉闹，可速度也是及快，说话之间，已经过了这片几十里的林带。

　　眼前豁然一亮，两边雾气笼罩，隐约感觉像是两座山峰，周围没有了树木，只有美丽的花草。

　　此时才可以看出来，周围显然是被树木包围着，而且都是一眼望不到边，只有他们进入的这里，应该算是最少的地方。

　　在远处，一座石门门，上边刻着北斗七星宫几个字，而在其后，并没有什么宫殿建筑，只有两个小童站在那里。在他们身后也只有一些石柱矗立在那里，石柱只能看到几根，再往远处，则全部被雾气所遮挡，什么都看不到。

　　妈的，听漠然他们说，北斗七星宫被称为世外桃源，本来还不相信，现在才知道，在这个时代，还真有这么好的地方。

　　景色虽然吸引人，不过三人并不是来旅游观山景的，闪身到了近前。

　　“几位何处而来，此处是北斗七星宫之私人土地，如无事，请素素离开。”两个只有十二三岁的小孩，站在最外边的两根石柱边，穿着一身绸缎的小褂，鲜艳无比，头上是冲天辨，要多精神有多精神。

　　一听他们的说话，立刻让郝仁想起一个人来，方月。看来，还真是什么样的环境，养出什么样的人来。

　　郝仁上前道：“两位，本人好人帮帮主，特来拜见北斗剑圣，有要事与剑圣商谈。”

　　郝仁可不管那些事，在现代社会打滚了这么多年，要是想做，这点事情他还是会的。

　　好人帮，两个童子看看三人，又你看看我，我看看你。他们都没听说过，而且，哪有人叫这种名字的，真是不知羞愧，两人想笑，却又不得不忍着，样子就显得有些滑稽。

　　郝仁百无禁忌，笑道：“两位想笑就大声笑出来，憋尿伤肾，憋笑也伤身哦！！”

　　不过两人最后，还是忍住了，其中一人道：“三位，请回吧，北斗七星宫从来不接待外人。”

　　宋漠然上前道：“两位小帅哥，我们可不是外人，我们说不定跟你们剑圣他老人家，还是一家人呢。这样，你们去通知一声，就说二十年前故人之子有要事求见。”

　　宋漠然说完，忙看了要人一眼，见他并没有说什么，这才放心。

　　不过可惜的是，不论说什么，两名童子就是不答应。

　　而且，两人向后迈步，就要进入里边。

　　“两位小帅哥，别着急走啊！！”宋漠然很是不甘心，身形一动已经跟了上去。心说，以自己的轻功，先抓住他们再说。


第一百二十九章 再遇方舟

　　“漠然，回来……”可惜，郝仁叫的已经晚了，宋漠然已经跟了进去，而明明是只跨越了两根柱子之间的距离，可以看到，宋漠然的手已经要抓到了两名童子，突然之间，三人同时消失在郝仁跟暴龙的视线当中。

　　这下郝仁真急了，叫了两声，并没有反应。暴龙就要跟上去，让郝仁拦住了，刚才宋漠然的心情，郝仁能理解。

　　以他的轻身功夫，他的想法是，只要跟着他们，或者将他们拿住，那还不轻松，到时候自然不愁进不去。

　　可是，明明是在眼前，清楚的石柱，人进去怎么会突然就没了呢？阵法，难道真的这么玄妙。

　　郝仁在这外边，走了两圈，看了半天，也没看出个所以然来。郝仁已经好久，没有想起通天教主了，因为随着他力量的增长，很多事情他已经自己能够解决了，而且也习惯了自己解决了。

　　但是，此时，面对着同样第一次见的神秘阵法，郝仁也不知道该如何是好了。

　　所以，又想起了通天教主，以他的能耐，肯定很轻松的就能破开，可问题是，此时他并不在，那该怎么办。

　　“帮主，我们现在该怎么办？”暴龙在那叫了两声，没有宋漠然的声音，他也有些急了。毕竟，关于北斗七星阵的传闻听得多了，各种各样的，可不论那一样，都让人吃不消。

　　妈的，老子要是不搞定你，老子从此就不混了。

　　郝仁停住身子，看着这个北斗七星阵，大喝道：“北斗剑圣，好人帮帮主。郝仁前来求见。因为手下一时心急，追赶两位的门徒，所以误入北斗七星阵，望请见谅，还请先放他出来。”

　　对于郝仁，先能见到宋漠然平平安安，比什么都重要。

　　郝仁的声音中灌注了真气。声浪阵阵，就算几公里之外都应该能听到。

　　过了一会，并没有反应，郝仁的脸色开始有些凝重。妈的。难道都一样货色，给脸不要脸。好，既然如此。那就别怪我了。

　　因为北斗七星宫，加上北斗剑圣在当时对付霸拳他们所做出的事情，就连郝仁都佩服，所以刚才出事之后，郝仁才先礼后兵。如果换做其他人，他早就用其他的办法了。要知道。宋漠然在里边多待一刻，就危险多一分。

　　眼前一亮。刚才那两个小们童，跟刚才一样，再次出现在两根柱子边上。

　　不过，可以看到，其中一个童子身上地衣服，已经被抓开了。小脸红扑扑的，气鼓鼓的，显然正在生气。显然，刚才他也并没有完全掏出宋漠然的魔爪，而另外一个，也有些狼狈，气息显然不稳定。

　　“他胆敢冲入北斗七星阵，那是他自作自受，刚才我们已经警告，你们速速离去。”两个小童子倒是非常自信。

　　“哼……”郝仁的脸色一沉，变得冷冷道：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，老子今天就看看，你北斗七星宫跟这北斗七星阵有什么了不起的。”

　　那两个小童子一听，刚刚困住了，一个，竟然还有人不服气。

　　“你们素素离去，否则，别怪我们没警告过你们。刚才地那个人，就是倒子。”

　　“妈的，离去个鸟，立刻放了我的人，否则，老子拆了你的北斗七星宫。”郝仁是真地怒了。

　　两个小童根本不相信，不过有了刚才的教训，这次他们显然聪明了很多，脚下变化很快，身形出现在第三根柱子地后边。距离上，虽然不远，不过，却又很远很远，一种难以逾越的距离。

　　刚才郝仁清楚地看到，宋漠然是在过了第二根柱子，就消失的，显然，这里边有奥妙。

　　此时郝仁没时间研究这阵法当中的奥妙，冷笑道：“你们以为躲得开吗？”

　　郝仁不再跟他们两个小童子废话，大声喝道：“北斗剑圣，刚才该说的我已经说过了，如果我的朋友再不出来，可休怪我不客气了。”

　　过了一会，竟然还没有反应，郝仁彻底怒了。

　　“妈的，以为老子拿你没办法，北斗七星宫是吧，老子准备几百几千吨炸药，到时候就不信炸不出来你们。老子直接把这两座山峰都炸塌了，老子就不信，炸不出来你。你地上有阵法，地下没有吧，老子把周围几个拦河大坝都炸开，就不信你一个北斗七星阵，就能真地让你水火不侵。”郝仁是真地发狠了。

　　他的话，让那两个躲在了第三根柱子后边地两名童子小脸都白了，感觉喉咙有些干，咽了口涂抹。这个人，到底是谁啊？

　　“大胆，北斗七星宫岂是你说来就来，说走就走的。你别以为说几句狠话，就能威胁我们，我们不怕。”两人小身子一挺，很有骨气的样子，其实从他们有些颤抖的身子可以看出来，对于今天来的这伙人，他们还真的有些惧了。

　　虽然才说了几句话，但是这些人，就跟以前来的那些人不一样。以前那些人，不论是凶神恶煞的，还是斯文有礼的，都跟他们不一样。

　　尤其是刚才宋漠然，竟然能在他们已经进入阵中，还差点将他们抓住，让两人心有余悸。

　　“呵……好，不怕是吧。”郝仁不跟他们说，狠狠笑着点了点头。

　　郝仁已经转身，就要走，因为对于阵法，他们都不熟悉。如果自己也进去，不但救不了漠然，反而自己也跟着陷入进去。所以，他毫不犹豫的转身，妈的，如果漠然没事还好，有事，管你什么北斗七星宫，老子一样把你炸翻天。

　　“龙哥，我们走……”，就在郝仁转身。跟暴龙要立刻的时候。

　　“清泉，清水，你们最好信他的话，否则，他们还真会炸的。”一个熟悉的声音，从刚才他们来的林中传来，郝仁跟暴龙同时停住身形。

　　“方舟师叔。方舟师叔……”清泉清水两个小童子，一听声音，立刻冲了出来，也不惧怕郝仁他们。

　　从林子里走出来的。果然是人小鬼大的方舟，尤其是他身后那把超长地北斗七星剑。在他身上，让人看起来依然是那么滑稽怪异。不过。跟他交过手的郝仁知道，那可不是玩的。

　　方舟年纪虽然不大，倒是真有一些长辈的风范，微微点头道：“好了，这里没有你们的事情，你们进阵去将刚才那人带出来。不要为难于他。”

　　“哦！！”虽然比方舟小不了多少。不过他们两个则显得稚嫩很多，听到方舟说要放出他来。两人都不情愿的哦了一声，脚下却并没有动。

　　方舟再次看向他们，被撕破衣服的清泉委屈道：“师叔，你看，他把人家地衣服都撕破了。”

　　方舟就如同一个小大人道：“好了，我下次会给你们多带回来一些东西，去吧。”

　　北斗七星宫，除了有北斗剑圣特别允许，其他人不得出宫。只有方舟特别，他自从前两年学有所成，就一直在外边历练，隔一段时间才回来，每次回来总会带一些东西回来，尤其是清泉，清水，毕竟年龄差不多。虽然方舟表面上，永远一副大人的模样，他们三人依然最是密切。

　　而且，名义上是给俺们两人买东西玩，其实在内心深处，也正符合了方舟压抑的玩心。

　　两人欢天喜地的进入阵中，方舟走向郝仁：“郝帮主，别来无恙。”

　　不论他是少年老成，还是有意如此，这对郝仁已经不重要了。作为一个曾经地对手，郝仁非常准经。

　　“还算好吧，本来想来七星宫找你师傅谈点事，没想到出了这样的事，这次要谢谢你了。”

　　“客气了”方舟面色并无什么表情，也没有了当初地愤恨跟杀气，很平淡。这让郝仁跟暴龙，都很奇怪，他能上来问好倒并不奇怪，看他们学的，恐怕就是敌人，也要先理再打。

　　“我这个人不喜欢欠别人地人情，何况，还是命。上次我输了，你没有杀过，算我欠你的。”

　　“呵……你还记得呢，你去找你大哥好好问问，就清楚了。还有，我当时已经说过，咱们互不相欠。”郝仁不怕事，不过，也不想无缘无故的背什么，尤其是此时方舟刚让他们放了宋漠然。

　　方舟立刻道：“那是两回事，该找你报仇，生死相拼的时候，自然不会放过。不过，该解决的恩怨，也一定要解决。你不是要进北斗七星宫吗，我现在带你进去，咱们之前那笔账，算是彻底的两清了。”

　　呵呵，郝仁笑了笑，还能说什么。

　　他看了看大阵方向，宋漠然还没有出来。

　　方舟聪明非常，看郝仁地动作，立刻明白道：“不用担心，一旦错入阵中，就算被人救出，也必须先进去才行。”

　　说着，方舟已经在前道：“你们最好跟进我，一步不要差，否则，会很麻烦地。”

　　“帮主，好好像……有些不对劲啊？”方自在前面，郝仁跟暴龙跟在后边，暴龙压低真气，在近距离，用只有两人听到的声音说着。虽然没有传说中传音入密那么神奇，在短距离，也算是有了这个功效。

　　“嗯，是不是感觉他地转变，实在太快了？”郝仁心里清楚的很。

　　“是啊！”暴龙不解道：“总感觉那里不对劲。”

　　“肯定有问题，不过，就算有问题我们现在也没办法了，谁叫漠然已经进去了呢。毕竟，如果不到了最后，我也不会真的玩那招。”

　　暴龙知道，郝仁说的那招，就是使用炸药，将这里彻底炸翻的事情。

　　“是啊！”暴龙也无奈的道。

　　此时，两人跟在方舟后边，他走的很慢，两人也能轻松跟下来。以方舟的性格，郝仁倒不担心，他将自己引进去，用他师傅对付自己，更加不担心，他会将自己等人了入他们家的北斗七星阵当中。

　　跟在他后边，走起来，就是大不一样了，天还是外边的天，石柱还是石柱，转眼之间，已经走进去了很远。

　　真没想到，这片石柱，竟然有如此广阔。

　　因为是跟在方舟身后，所以并不能快速前进，三人一走，竟然走了一个多小时，这才眼前豁然一变。

　　此时的场景，真让郝仁想起一句话来，望山跑死马。从外边看，隐约只看到，应该是在两座山峰之间，此时看来，那两座山峰，至少距离他们几十里路，只是在雾气当中，难以分辨。

　　“帮主，龙哥……”正在那里忐忑不安等待的宋漠然，见到郝仁暴龙跟着方舟进来，他的脸色有些不太好意思，毕竟这件事情，到了现在，都是因为自己。

　　郝仁见到宋漠然，笑道：“你小子，每次都跑那么快，这次又让你抢先了。”

　　郝仁的话，让宋漠然稍微好了一些，无奈的笑着挠头。

　　“清泉，清水，带三位客人先去休息。”方舟说话间，已经向里边走去。

　　“方舟，我们次来是见令师的，有些事情需要商谈。”不论之前如何，对方已经客气了，郝仁也客气了许多。

　　“我见到家师，自会通禀。”说着，方舟已经进入里边。

　　郝仁跟暴龙，以及宋漠然三人，小心的看了看，心里都感觉到不太对。

　　方舟接到了师傅之令，再次见过了大哥之后，才赶了回来。此时，已经走进了宫殿里边的方舟，小脸上露出一丝压制的红润，进来了，既然进来了，那就别出去了。


第一百三十章 算盘

　　北斗七星宫的宫殿，并不是北斗剑圣所建，他也是无意间发现。

　　宫殿宏伟壮观，使用的玉器金银之多，让人砸舌。给郝仁他们安排的，倒也不差，不过他们现在可没精力关注那么多。

　　宋漠然迅速的将他们所在之地进行检查，确信没有问题之后，三人才小心交谈，而且依然使用控制音量，只有他们三人围绕的几十厘米可以听到。出了这个范围，就什么都听不到了。

　　“大哥，这次都怪我太莽撞，否则……”宋漠然一上来，就对自己的莽撞进行道歉。

　　“咱们之间，还需要说那些无用的话吗，咱们此行来的目的，就是为了进入北斗七星宫。现在不是进来了吗，你又有什么错。”

　　宋漠然有些担心道：“我看那个方舟，突然像是变了另一个人，给人的感觉，总是怪怪的，就怕他有什么阴谋。”

　　“既来之，则安之，天下就没有什么大不了的事情。对了，你说说你在阵中，有什么情况？”明知道，事情肯定不那么简单，可郝仁依然不惧。

　　老话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。什么样的人，带出什么样的兵。如果说，最开始的时候，宋漠然还有从小家里培养的谨慎跟顾虑压制他的本性，在跟随郝仁之后，已经渐渐的转变了许多。

　　暴龙，也是如此，在青帮干了几年，内心深处有很多事情，自然不自然的就会有了一种固化的思维。

　　郝仁则不同，他的一切，都是按照自己意图去塑造的。在他的影响下，宋漠然跟暴龙，也渐渐改变了许多。

　　提起在阵中的情况。宋漠然一脸的惊恐，难得的恐惧表情道：“以前光是听说了，其实，就算听说，也很少了。因为，阵法已经在华夏消亡了几百年了。现在连强者都日渐微弱，更加不用说什么阵法了。以前真地没有想到。阵法竟然真的如此恐怖，进入了里边之后，犹如进入了另外一个天地一般，上见不到天。下见不到地。”

　　“周围昏暗无光，各种雷石竟然像长了眼睛一般。层出不穷，后边更是怪异无比。大哥。实话说，在这种阵里边，感觉人的力量，真的太小了。”

　　宋漠然已经是七级顶峰强者的力量，而且因为钟乳的改变，已经具备了一些八级强者的特性。最重要地是。他的轻功。绝对是天下一绝，就凭借这个。跟一般八极强者都不相上下。

　　而且，他一项是不服输的人，此时能说出这种话来，可见那个阵法的恐怖。

　　提起这个，暴龙道：“当年老爹曾经说过，北斗七星阵，是目前为止，知道地仅存的一座古老地阵法。虽然，偶尔在其他一些地方，包括北斗剑圣自己仿照这个组成演化出来的北斗七星剑阵，也时有出现，但是威力差着许多。虽然老爹没有亲自来过，不过他估计，或许只有十三级强者有机会，当然，天下一共就这么几个十三级强者，还没有那个无聊到跑到这里来实验。”

　　“呵……”郝仁笑道：“妈地，如果老子是十三级强者，肯定来。”

　　“这个我倒是相信”暴龙点着头，他非常相信郝仁的话。

　　宋漠然是唯一经历过的人，他担心道：“看方舟那个意思，恐怕不太可能让我们见到北斗剑圣了，而他好像还有什么事。尤其是那个北斗七星大阵，如果没有他们的人领路，我们恐怕真的难以出去。”

　　“妈的，你小子还真是被吓到了，脑子不好使啊。咱们现在在里边，也不是在外边，从外边进来不行，从里边出去就容易得多了。好了，别管那么多，我们先搞清楚，现在地状况再说。”说完，郝仁再次强调道：“现在情况不明，方舟那个臭小子，想要搞什么，还不知道，所以我们要非常小心，绝对不许单独一个人行动。”

　　郝仁地目光看向宋漠然，宋漠然笑着点头，保证自己这次绝对记得。

　　就在他们商谈的时候，在方舟地房间里。

　　清泉跟清水两个小童，正在帮方舟整理他的东西跟衣物。

　　“师叔，师傅跟师公都出去了，他们看样子也不像什么好人，将他们放进来，不会出事吧？”清泉歪着小脸，担心的看着方舟。

　　方舟换上了一身练功夫，正在对着镜子检查，那里有问题。

　　清水笑道：“有师叔在，还怕他们，不过，他们好有意思，竟然叫好意思叫好人帮。”

　　“你们去通知下边的人，离他们远一些，最好全部都藏到阵里的几处住人的地方，没有我的吩咐，不准随便出来。”方舟整理好之后，拿起北斗七星剑。

　　“他们进我们七星宫，为什么我们要躲着他啊！！！”清泉跟清水，都看着方舟。

　　方舟本来已经到了门口，听到他们的问题，身形顿了一下：“因为，他是郝仁。”

　　说着，方舟离开了自己屋子，走向郝仁他们的住处。

　　北斗七星宫跟其他地方不一样，虽然北斗剑圣得到了这里，要组建势力再容易不过了。可他并不喜欢这样，这里的这些人，都是他收养的孤儿，或者被遗弃的孩子。

　　有一些根基好的，就被他收为徒弟，不过自从二十年那场大战，儿子跟徒弟牺牲，让他大受打击。

　　随后，这么多年，他也只收了两个徒弟。一个就是方雨的师傅，另外一个就是方舟。

　　虽然是在北斗七星宫，不过方舟随后立刻到来，依然让郝仁有些吃惊。

　　“郝仁，我师傅跟师哥并不再，所以。我也没办法帮你通禀了。”见面，方舟直截了当。

　　郝仁看着一身打扮战斗样子的方舟：“你如此打扮，难道是想将我们留在这里？”

　　“我还是有些自知之明的，留住你们，我做不到，不过，北斗七星宫却可以办到。至于我今天来。就是为了……”方舟说到一半，突然出手。

　　郝仁经过了重新的淬炼，身体的强度，可不是之间所能比的。

　　反应能力。反应速度，都有相当大的差别。

　　“你们让开。”郝仁大喝一声。闪开了方舟攻击，身在空中的他。突然如弩引一般，射向了方舟。

　　北斗七星剑，攻守一体，尤其擅长防守。方舟虽然年纪不大，却得了北斗剑圣的真传，经过上次失败之后。他竟然跨过了自己心里上地关口。从而买入了一个新的天地。

　　此时，他的剑舞得滴水不进。而且招招防守之间，带着攻击。

　　郝仁的护身罡气，因为使用龟盾阴阳之理，所以北斗七星剑不能破。但是，拳罡虽然强，却不带，就算是包含鹤劲的拳罡。再此时方舟的眼里依然都一样，轻松斩断。

　　谁也没想到，战斗，竟然就这样的打了起来。

　　郝仁地身体虽然比之前强大了许多，可方舟也变强了许多，而且他此时心态平和。没有了之前那种种漏洞，打斗起来，自然没办法轻松解决。

　　而且，郝仁对于自己新研发出来的身体淬炼之事，暂时还不想让别人知道。所以，他并没有全力以赴。

　　战斗一打就过去了小半天，不论是郝仁还是方舟，在这过程中都增进了不少。

　　不过，毕竟这么激烈的战斗，两边都是全力以赴，经过了长时间的战斗之后，他已经有些熬不住了。力量，渐渐有些不续。

　　郝仁在隐藏力量地同时，也轻松占据了优势，战斗开始向一边倒，方舟眼看就要失败。

　　方舟掠起身形，跳出战斗圈，喝道：“站住，如果你们想出去，最好就老实的别动，我现在可以告诉你。我已经不想再跟你提我哥地事情，不过，咱们之间的事情，还没算完。以后我会每天会向你挑战”

　　靠，妈地，这个家伙，脑袋都想什么啊。郝仁也没想到，他留下自己等人。竟然是……如此简单的事情。

　　从之前见到方舟，郝仁就已经感觉到了他的变化，此时听他自己亲口说出，不再提他哥的事情，郝仁立刻明白了。之前感觉怪异，多少还是把危险跟可能都集中在，方舟要对付他们这个点上，怪不得感觉不对劲呢，原来是这个。

　　“妈的，老子才没空陪你玩呢。”郝仁听他这么一说，已经明白怎么回事，身形骤然消失，蛇步发挥威力，再次出现已经在方舟的身边，伸手扣向他地喉咙。

　　如果是以前，跟方舟这样地高手拼斗这么长时间，就算郝仁的真气不源源不尽，可身体上也会有一定地影响。但现在的郝仁，身体经过了淬炼，成了当世第一个用本命真元气修炼身体的人，这点战斗自然不再话下。

　　方舟已然有了些准备，可也没想到，郝仁会如此果断快速。无奈之下，只有全力运转护身罡气，猛然间爆发。

　　“蓬……”方舟消耗巨大，而郝仁依然是最强的状态，此消彼涨，更何况郝仁本身就比方舟强上一筹。全力硬碰之下，方舟当然吃亏，连续后退了几步，脸色也有些不好看。

　　郝仁身形微微受阻，卸掉冲力，身形再次赶上去要抓方舟。

　　这次方舟已有防备，北斗七星剑展开，郝仁的突击计划也没有成功。

　　“龙哥，漠然，还看着干什么，上来，先把这小子抓住再说。”郝仁自己现在也有信心抓住他，不过，如果在需要的事情，他绝对不会去浪费多于的时间。现在就是，三个人同时出手，抓住他不过是瞬间的事情，何必自己跟他再继续耗下去，而且万一他抓住个机会跑了。

　　此时，方舟心里这个苦，打掉了牙也只能往肚子里咽了。

　　因为师傅的话，以及跟方雨经过了沟通，再加上跟郝仁的认识，虽然对于他打败自己这件事情，依然难以释怀。不过，对于杀了他给方雨报仇这个念头，他已经没有了。

　　师傅跟师哥出去，他特意被招了回来，没想到回来就遇到了郝仁。

　　知道他们要进入北斗七星宫，他心里已经有了一个计划。正好自己一个人在宫里边无聊，现在他们来了，尤其是郝仁。这个第一打败自己的人，正好借此机会，用他来练功。

　　把他们引入北斗七星宫，然后困住他们，让他们出不去，只能跟自己比试。什么时候，自己压倒了郝仁，再放他们出去。

　　本来想的好好的，可惜，他都是自己的理想状态，郝仁可不会给他这个机会。

　　发现了苗头，立刻动手，三人同时动手，方舟想跑都没机会了。

　　“放开我，否则你们永远别想出去。”方舟气得不行了，没想到这就被抓了。

　　“臭小子，人小鬼大，要不是大哥高兴陪你玩，早就给你抓住了，你以为你自己是太子啊，还想让我们陪你在这读书啊。”方舟的形象，绝对不用说了，宋漠然上前用手拍了拍他的头。

　　“哼！”方舟脖子一横气道：“你们三个人一起上，还好意思说。”

　　郝仁笑道：“如果你记忆还好的话，应该记得我跟你说过的话吧。而且，这还算客气的，战斗本来不是你死就是我亡，你以为这是侠客对决呢，好了，现在你该知道怎么做吧。”

　　方舟年纪不大，不过也并不服软，依然无惧道：“你以为这样就行了，告诉你，要不老实的在这里待一段时间，到时候我自然放你出去，否则，你就是杀了我，我也不会告诉你们怎么出去。”

　　“呵呵……”郝仁开心的笑道：“其实我都多余问你，就算不抓住你，老子也有的是办法，让你送我出去。”


第一百三十一章 娃娃剑圣

　　“好啊，我看你有什么办法，能出去。”方舟一听，根本不相信。

　　北斗七星宫不像其他的地方，北斗七星宫并不聚集势力，以前最兴旺的时候，也只有几十口人。当时北斗剑圣的儿子跟徒弟，还都很强，也是他跟帝尊拼斗的本钱。

　　可是，后来跟霸拳一战之后，北斗七星宫大伤元气，北斗剑圣从此也没有再多收徒弟。

　　如今的北斗七星宫，那些仆人虽然也都不是普通人，不过力量也没有超过八级的强者。而且，方舟命令下达之后，他们也都已经进入了阵中的一些地方暂时躲避。

　　所以，现在偌大一个北斗七星宫，完全是空的。

　　郝仁看了看周围的建筑，赞叹的点头道：“嗯，看来这绝对是很久很久的文物了，你们说，如果我一把火烧了，或者是直接都拆了拿出去卖，会不会赚上一笔。”

　　宋漠然立刻配合道：“那当然没问题了，这里很多地方都直接使用的金子，还有那么多翡翠比喻的，说不轻很多地方，还有更多宝贝呢。不如我们花点力气，都拆了吧，帮主，你说我们从那开始拆呢。”

　　郝仁随手一指不远处一个小亭道：“这个亭子都是石头做的，也带不走，直接毁了得了。”

　　“得令……”宋漠然说着，施展幻影闪，之间突然之间，好像无数个人围住了亭子。拳罡如同雨点一般落下。

　　“轰……”一座亭子，瞬间倒塌，宋漠然倒射回来，意犹未尽的搓着手道：“帮主，还要拆那里，我也好久没活动筋骨了，刚才抓这小娃娃的时候，也没机会施展，不如你多指派点任务。我好活动活动筋骨。”

　　方舟终于明白，郝仁的意图了，看着他小脸出奇愤怒地样子，郝仁道：“本来以为你虽然年纪小，不过倒是蛮成熟的，算是半个大人了。不过，此时看你还真只是个娃娃。你光自己想当然了。难道你就没想过，我为什么就要受你要挟，抓住了你。我自然可以要挟你。就算你不怕死，打死也不说，可还有其他人呢。”

　　“倒如之前的那两个看门小童，如果我把你给制服之后。一块一块的割你的肉给他们，如果他们不说，我就割你的耳朵，拆你的大腿跟胳膊。你想，他们会不会说？威胁他们，很简单的事情。”

　　“再有，就这宫殿，这么好，我高兴的话。几天就给你拆了。看你师傅回来，你怎么交代，就像这种宫殿跟地方，你想花钱复原都没办法，你师傅地家，可就因你而毁了。”

　　郝仁看着脸色越发难看的方舟，话一转，安慰道：“所以我说，你还太嫩，还是个小娃娃。现在给你上了堂社会课。知道了吧，好了，现在，说吧。”

　　暴龙跟宋漠然站在边上，互相看了一眼，心说，帮主就是牛，这下这个天才的小娃娃彻底被制服了。

　　方月耷拉个脑袋，他本来刚刚从上次失败中恢复一些，现在又再次遭受到打击。

　　方才封住了方舟的力量，不过他依然不老实，郝仁让宋漠然把他的手也捆住了。

　　“你……又赢了，我现在送你出去。”方舟站起来，看也不看郝仁，向外走去。

　　阵法的奇妙，之前他们都见识过，所以这次不敢大意，三人将他围在中间，进入大阵。

　　一路上，方舟没有说一句话，很快，众人就出了北斗七星宫，再次的来到了外边。回头看看，想想里边那巨大地宫殿，恍如两个世界一般。

　　到了外边，郝仁就解开了他的力量，也并不为难他，毕竟在郝仁的眼里，他还只是一个孩子。一个很强，很强地小孩。

　　看到方舟情绪低落的样子，宋漠然道：“你小子有什么好低落的，你才多大，能在你这个年纪这么强这么不正常的，满世界也没有几个。你这是遇到了我大哥，换做别人，还真没几个能对付得了你这小娃娃地。你师傅是天下公认的北斗剑圣，我看你也算剑圣了，在同龄人当中，你的优势，比你师傅北斗剑圣还高上许多，娃娃剑圣，你就满足吧。”

　　宋漠然这话有玩笑，也有安慰，不过他没想到，他随意的一句话，却让方舟这个天才儿童，从此有了娃娃剑圣这外号。多少年之后，这个名字一直跟随着他，这也跟他长大之后依然有一张可爱的娃娃脸有关。

　　虽然宋漠然的口气让人听起来，更像是玩笑，不过暴龙也点头道：“方舟，小七的话倒也有些道理，他难得说两句人话，至少这两句，说都还不错。你的力量，已经非常强了，只是你还缺少阅历。哪怕你敢杀人，你自己行走过江湖，不过现在的江湖跟杀几个杀人犯，坏人，并不代表什么。说句不好听地，你要是遇到像我们这样的坏人，恐怕你早就不在这里了。所以，你需要增加的，不只是力量。”

　　暴龙是夏家的人，方舟对他，从最开始到现在，一直都表现得非常尊敬。听到他的话，方舟抬起头了，看着暴龙，眼神当中充满了疑惑。

　　毕竟，以他这个年纪，一般的小孩别说杀人了，连自己照顾自己都不会呢。

　　“龙哥，你这样说我会有意见的，我表示强烈的抗议，帮主，我抗议龙哥精神上打击我。”

　　“好啊，抗议有效，你去打他吧。”郝仁一指暴龙：“随便打，打死了算我的。”

　　宋漠然一看，已经一脸开心，准备要动手的暴龙。他立刻无语了。

　　“呵……算了，算了，都是自己兄弟，自己人怎么能打自己人呢，龙哥你接着说，我精神很强壮地，打击两下没事地。”要命，暴龙可是个战斗狂，他当然希望自己天天跟他打了。自己可不想每天把时间都浪费在这上边。

　　暴龙并不善于说，说了这么多，已经很不错了。看暴龙不再说了，郝仁开口道：“其实，你要战斗，我随时欢迎。此时你既然也不想要我命了，那更好了。什么时候你感觉需要比试一下了，就来找我就行了。胜败之事，你能这么看得开。说明你师傅北斗剑圣没有白教导你。能过了这关，而且是这么快，用这种心态，你的成就绝对不在你师傅之下。今天我或许暂时强过你。不过以后，还不一定呢。我这个人，如果有人胜了我，我并不会记仇，但事我会记下来，我会努力超越。这次呢，我们是找令师北斗剑圣有些事情，不知在那里可以找到他老人家？”

　　郝仁做事，向来是。你敬我一尺，我敬你一丈，你打我一巴掌，老子剁了你的爪子，你要想杀我，我灭你全家。

　　对于方舟，郝仁从最开始的感觉就非常好。

　　让几个人说的，方舟心里突然感觉舒服了很多，本来羞愧各种感觉交加，此时却一下就平和下来了。甚至。对于刚才郝仁他们的行动，也不生气了。

　　“你说话可当真？”方舟眼神中闪动着喜悦的目光，能找到一个打得过瘾的对对手，对他现在来说，简直太难了。一般的，根本不是他地对手，就算力量比他强上不少的人，也有很多死在败在他的剑下。

　　再强一些，也都是有身份有地位的，很难随便打起来。而且也都知道他是北斗剑圣的弟子，他也曾经去比试过，不过，都是很无趣。只有跟郝仁比试，最让他激动。

　　最重要的是，郝仁竟然无惧北斗七星剑的威力，这可以让一直担心，自己不是靠实力，只是靠北斗七星剑赢别人地方舟，有了一个新的锻炼机会。

　　郝仁点头道：“当然。”

　　“好，那咱们可说定了，你要是反悔，你就是……”方舟突然想不出什么来，本来他想说的话，突然发现，太孩子化了，及时控制住，却又不知道后边如何说了。

　　三人心里，都暗自忍不住笑了起来，看来，人地年龄，有的时候真是一种无法改变的东西。就算再早熟，只要没到一定的年龄，在他们地内心深处，骨子里，其实都有那个年龄的一些东西，只是被压制住而已。

　　“放心吧，随时欢迎你来挑战，对了，你师傅在那？”郝仁看他不知如何是好，帮他把话叉过去，同时也是想问自己最想知道的事情。

　　方舟摇头道：“我也不知道，这次师傅传信让我回来看一眼，也只是说，他要出去访友，并没有说去那里。”

　　妈的，这下麻烦了，找不到北斗剑圣，怎么查下去呢？

　　“你们找我师傅，有什么事吗？”方舟语气明显变了许多，看着三人。

　　“我们有些事情，想向令师求教，可惜他不在……”郝仁有些失望，看了看暴龙跟宋漠然道：“看来，我们只能再等等了。”

　　宋漠然跟暴龙知道，郝仁要查的这件事情，毕竟关系到他的身世。

　　“大哥，其实咱们也不用急，二十多年都过去了，也不在乎这一两天了。反正现在那些世界顶尖杀手都已经动起来了，我们正好跟他们好好玩玩，一边拿他们练功一边等也就是了，这里是北斗剑圣的家，他早晚得回来。”

　　宋漠然安慰郝仁的话，方舟听了，心里一转。

　　“你们是要打听二十多年的那件事？”

　　听方舟这么一说，郝仁喜道：“你知道？”

　　方舟摇头，宋漠然道：“靠，那你说什么说啊，一惊一诈地。”

　　“我虽然不清楚具体是怎么回事，不过也曾经听师傅跟师哥说过，很快当世五大强者就要举行一次较量。而这次比试，是二十多年前就约定好了的。刚才听你们提起二十多年前，所以，我才猜测，你们所要询问的事情，很可能跟很快要举行的比试有关。”人的一举一动，是养成的一种习惯，方舟已经养成了说话的习惯，所以他年纪虽然最小，但是说起话来，却依然像个老古董。

　　“那你知道他们什么时候比吗？在那里？”当世五大强者再次要比试，妈的，这要是传出去，绝对是强者世界最大的新闻。

　　“师傅没有说，我也没有问过。”方舟也是个小武痴，对于这些，根本就是不知道。

　　宋漠然叹道：“哎！！又是空欢喜一场。”

　　郝仁倒不那么认为：“他们要再次碰撞，对于我们破解二十年前的问题，肯定有所帮助。况且，这本身就是一种延续，妈地，就是不知道他们在那里，别错过了。”

　　“应该不会”方舟道：“虽然具体的时间跟地址我不知道，不过师傅在半年前曾经说过，还有两年多的时间。要不你们可以留在这里，等师傅回来。”

　　“嗯……”宋漠然看着方舟，露出坏坏的笑容，那意思，小家伙，你又想……

　　方舟忙解释道：“不要误会，我这次并有其他用意。”

　　郝仁笑着点头道：“谢了，不过你也看出来了，我们并不习惯在一个地方等着的人，还是先告辞了，过段时间我们还会再来。”

　　方舟点了点头，冲郝仁拱手相送，郝仁愣了一下，随即明白过来，也拱手道别。看着三人说笑着离开，方舟这么多年，第一次产生一种不舍的感觉，突然感觉很孤单，如果跟着他们三个一起，那生活一定丰富多彩。

　　“既然喜欢，那就跟他们去吧。”

　　“师傅！”一个声音突然在耳边响起，方舟四顾寻找，师傅已经回来了？


第三集 势


第一百三十二章 一年半的空隙

　　郝仁三人这次是快速向外行进，眨眼之间，已经进入了林区。进来的时候，还稍微有些保留，出去速度就快了许多。

　　“大哥，你说方舟那个娃娃说的话，有几分可信度？”宋漠然不解道：“总感觉，他的变化太大了，是不是有意的。”

　　暴龙道：“这个倒是可以理解，从他的样子就可以看出，他的师傅有所交代。这是一方面，而且他上次来的样子，也不过是一时之气，从他犹豫不决的行动，就可以看出来。”

　　“嗯，这点上倒是没问题，而且我估计，他已经再次见过方雨了。”对于方舟的变化，郝仁也仔细的想过，如果要是别人，就算是他师傅，命令他。那么，他的神态跟整体感觉，不会这么轻松，能让他彻底放下这件事情的人，只有一个人，那就是这件事情的源头，方雨。

　　“至于他的可信度吗？”郝仁笑道：“说真的，我倒是相信九成，因为……”

　　还没等郝仁说出来，后边已经可以听到有人呼喊的声音，三人虽然在高速行进，听到声音瞬间停下。

　　转身望去，只见远处一人，几个闪身之间，已经到了近前，正是三人正在讨论的主角，方舟。

　　还真是，说曹操，曹操就来啊！！

　　“郝帮主，两位。”方舟来到近前，拱手跟郝仁跟暴龙，宋漠然打招呼。三人并不习惯这种打招呼，都点了点头。

　　看到方舟虽然极力控制，不过脸上依然有着一丝兴奋的神情，看来。应该不是坏事，郝仁笑问：“不知有何喜事？”

　　听郝仁如此说，方舟也有些意外，随即道：“郝帮主果然厉害，我想告诉诸位，刚才我师傅已经回来。”

　　宋漠然笑道：“靠，中奖了，看来今天我们运气不错啊！”

　　难道自己猜错了？郝仁心里一阵嘀咕，北斗剑圣或许并没有走。又或者。真是这么巧，不过，如果真是他刚回来，那也就是说，他肯定看到了自己这些人。

　　果然，没等宋漠然的笑声落下，方舟已经道：“不过，师傅只是让我过来传几句话。他并不会见你们。”

　　“我日……”暴龙并不喜欢多说话，不过他生气的时候，就会有一些口头禅。他虽然出身世家，不过因为后来一直在美国混，接着又进了青帮，所以跟夏志孝他们不一样，也许正是因为如此，才能跟郝仁这么投缘。

　　而宋漠然，确是从小在世家长大的，虽然平时并不老实。不过在说话的时候，还是很文明的。就像是刚开始认识郝仁的时候，他骂人地话，都很有限。

　　不过，跟郝仁跟暴龙在一起时间长了，暴龙或者郝仁的一些口头禅啊，骂人的话，他也都学会了。

　　暴龙是说话很少，他则不一样。所以，渐渐的这些话基本上就成了他最经常说的了。

　　这么看来，还真是巧，自己要离开他回来。如此看来，他的力量果然强，自己竟然没有一点警觉，看来，北斗剑圣就是北斗剑圣，够强。

　　经过了这么多事，郝仁已经渐渐的脱离了通天教主的影响，习惯了没有他，一个人应对一切的局面。

　　“不知剑圣有什么吩咐？”郝仁来到这里，也不过是想碰运气，从而知道更多地事情，所以，见到了固然好，见不到也没什么大不了地。

　　“家师让我转告郝帮主，距离二十多年前的相约，还有一年半的时间。为了准备这次约斗，大家都在准备，不论是被郝帮主你大闹皇宫的毒皇，还是被你杀了徒弟却没反应的老不死，至于郝帮主想知道的答案，到时候就知道了。不过，在那之前，你必须要让自己更加强大，否则，就算他想带你参加，你也没有资格，那就连他老人家也没办法了。”方舟一直都是那么认真，传话的时候更是如此。

　　嗯，三人一听，这是……

　　方舟继续道：“家师还说，战斗虽然是最好地锻炼方法，不过，到了一定程度，没有合适的对手，再多的战斗也不过是徒增杀戮。郝帮主是聪明人，应该知道，这一年半的重要性。如果你想做什么，完全可以让其他人完成，包括最近您跟杀手组织的战斗。任何一个职业，只要存在，就有其生存之道。就算是一统天下的帝王，也难以真正灭绝，只能暂时压制。一人之力再强，哪怕可以毁天灭地，也是有一定限度的，有的时候，势，需要势的压制。”

　　“在这之前，那些杀手或许还是您练功的靶子，可现在，对您也并没有太大帮助。怎样找到新路，就要靠你自己了，好好利用身边资源。”

　　虽然没有见到北斗剑圣，不过郝仁却似乎能感觉到，他地存在一般。

　　郝仁站在那里，静静的思索着方舟转达的这些话。是啊，到现在这个阶段，有宋漠然跟暴龙跟自己配合，杀手已经很难对自己等人再构成威胁。

　　反过来说，他们对自己等人的锻炼，也就越来越没有意义了。

　　一年半？自己现在已经是八级强者了，这在他的眼里，连去的资格都没有，那么，自己要多强。

　　而且北斗剑圣还提醒了自己，不论是自己大闹毒皇宫，得罪毒皇，还是灭了木家。如今却能安然无恙地在这里，并不是说他们大发善心，不追究自己，那是因为，他们都在备战，没有功夫搭理自己。

　　至于势！这个问题，是郝仁最为难地事情，包括暴龙在内，如果让他们去打江山。他们肯定喜欢，至于安稳的坐江山，三人都不是很喜欢，都是散漫惯了地人。

　　北斗剑圣是提醒自己，自己就算一直杀下去，也无济于事。真正能控制杀手的增长跟情况的，是一个强大的势力集团。郝仁对于势力，并不感兴趣，不过此时提到势力这两个字。

　　他倒真的心动了。因为，他想到了一个好办法，打造一个强大地势力，然后找个人管理，然后压制泛滥的杀手，嗯，这个办法不错。

　　天华帮？不行，雷泰跟岳长明跟特勤组跟夏志孝的关系。很是密切，自己又不能去做那种，干掉他们夺权的事情。

　　力量，尽快的提升自己的力量，既然这些杀手对自己提升力量没有太大帮助，自己再在他们身上浪费太多的时间也确实不值了。

　　只是一瞬间，郝仁的脑海里，想了好多好多。

　　这一点上，郝仁早就想过，就算自己现在带着暴龙跟宋漠然能把这些杀手全部杀光，也不过是暂时的。因为只要有利益，就总会有人去冒险，而普罗文扎里充分证明了这一点，将杀手组织化所带来地利益，拯救了意大利黑手党。

　　控制，利用势力去控制，确实是个好办法。一年半。一年半。这段空隙应该好好利用，同时速度也要快。因为北斗剑圣让方舟传过来地话虽然不多。里边的意思却很多。

　　自己的力量，已经到了一定程度，再这样用这种战斗的方式，作用已经不太大了。尽快结束这些事情，好静下心来，身边的人，有暴龙跟宋漠然当对手……

　　“嗯？”郝仁想着事情，突然看到站在那里，说完话了静静看着自己的方舟，看他的意思，难道……

　　“北斗剑圣还有其他地话吗？”

　　“就这些。”

　　郝仁点头：“好的，请替我感谢剑圣，郝仁受教了，一年半之后，再亲自前来道谢。”

　　“……”方舟看着郝仁，嘴巴微微动了一下，却没有发出声音，想说跟他们一起去游历，历练，又不知道怎么开口。毕竟，虽然刚才关系得到了缓和，可……总是很别扭。

　　郝仁看他的样子，就已经猜测到了，心里忍不住暗自发笑。脸皮果然还太嫩，这要是换了宋漠然，绝不会如此。

　　“既然没什么事，那我们就先告辞了。”说完，郝仁转身离开，不过这次他是用走的。

　　郝仁心说：“总是要经历这一关的，否则怎么能成长呢，出来闯荡，脸皮这么嫩，还混个屁啊！！”

　　看着郝仁他们再次离开，方舟的拳头都握得紧紧的，这需要下很大的决心，这真的是不容易，看似简单，但，很难，因为，总感觉有些不好意思，不过看着郝仁他们渐渐的就要离开视线，方舟终于下了最后的决心。

　　身形几个闪动，已经拦在了郝仁他们三人面前。

　　“哈……哈……”宋漠然捂着肚子，放声大笑，他跟暴龙跟郝仁这么长时间了，郝仁做什么，有什么用意，虽然不能说完全明白，却也能猜个八九不离十了。何况，两人也都是老江湖了，方舟的变化都在眼里，郝仁又故意放慢脚步，哪有不明白的道理。

　　暴龙也轻声笑道：“刚才的心里挣扎，是不是很艰难，其实每个人都要经历这些的。你现在过了这一关，不过是第一关而已，你以前虽然厉害，又是做这个又是说那个，不过，那根本谈不上历练。现在感觉如何，下决心要说出来，是不是心里很舒服。”

　　人都是练出来的，就跟许多事情，当时感觉特别尴尬特别让人心跳脸红难堪地事情，过了许多年之后回头看看，其实都很平常，这就是历练，就是心里地承受能力，跟脸皮厚度都在增长的原因。

　　方舟被宋漠然笑地，有些不自在，不过听暴龙这么一说，心里又感觉舒服了很多，平稳了很多。刚才那股下了很大决心，好像上刀山下油锅一般的决心，此时平淡了许多。

　　“哈……放心，以后咱们就是自己人了，不用客气，对了，我们好人帮现在正在招兵买马，扩充实力。怎么样，有没有兴趣加入。”宋漠然好不容易忍住笑，立刻开始宣传，因为他已经知道，郝仁定的规矩，如果没有新人的话，他这个规矩制定者就没什么意义了。

　　宋漠然立刻开始发挥他的特长，上前亲热的解释道：“好人帮，你一听这个名字就知道咱们帮里都是好人了。所以，你绝对放心，我们绝对不会做骗人这种事情的，加入了我们好人帮，有许多福利跟待遇的，前途绝对是光明的。”

　　郝仁跟暴龙在边上，怎么看宋漠然，都像是一脸坏笑，拿着个棒棒糖要骗小孩的坏蛋。

　　“我师傅曾经教过我一句话，有什么事情，直接找管事的，就算我要加入，也会直接找帮主。”刚才的尴尬一过，方舟又恢复了那个，人小鬼大，语气绝对老成中带着一丝清新的方舟。

　　这下轮到漠然愣住了，靠，臭小子。不过，宋漠然可跟方舟不一样，他笑道：“小子，挺聪明的嘛，对了，其实看着你，就特别想叫你娃娃，就怕你不乐意。”

　　方舟淡淡的道：“无所谓，名字只是个代号，你乐意怎么叫随便，如果我不喜欢，自然会用我的剑告诉你。”

　　“呵……好，有个性。”漠然无奈，这也是一强人啊，北斗七星剑，算了吧，除了大哥跟当世几大强者，谁不畏惧三分。

　　看着宋漠然出糗，郝仁跟暴龙都很开心的观看，看来还真是一物降一物，方舟那简单的话语，正是克制宋漠然的搞闹。

　　方舟是自己想加入，还是他师傅的吩咐？算了，已经不重要了，郝仁心里对方舟本来就印象不错，临时多了他这么个高手，以后做什么都更方便了。

　　“漠然，别闹了，准备一下，我们立刻出发去美国。”经过一番考虑，权衡了利弊，郝仁已经决定，进军美国，在最短的时间里，建立一股势力，代替自己去做一些事情，自己则全力增强自己的力量，应对这些情况。


第一百三十三章 感情

　　人越来越多，特征也越来越明显，现在除非分开，否则就是想掩饰都很困难。

　　当然，经过了这么长时间的战斗，有一点好处就是，已经不需要像以前那么掩饰了。

　　郝仁被通缉的事情，夏志孝早在郝仁对付木家的时候，借机申请给他抹平了。在对付木家这股不懂规矩的“愣”势力上，郝仁也算是做出了贡献。

　　这点郝仁还是通过夏灵才知道，夏灵现在虽然在夏家，不过因为她身上的赏金比郝仁更多。所以她并不方便出现，当初木俊宏的事情就是个教训。

　　如果说，要悬赏杀一个十级顶峰强者的木图，估计会有不少组织打退堂鼓。

　　但是，要杀一个被十级强者保护的木俊宏，性质就完全不一样。如果夏灵现在出现，那绝对产生的效果，比木俊宏还要大。

　　虽然现在世界杀手组织已经让郝仁打得伤了元气，不过，对于这些杀手来说，钱就是一切。只有两种情况，一种是他们根本不敢赚的钱，例如有人无聊出钱让他们当世五大强者，另外一种，就是他们杀不了，这个杀不了，包括郝仁这样的，也包括躲起来，他们找不到的。

　　当然，郝仁这个是个异数，而夏灵这种躲起来的还是很多。

　　夏灵从最开始，被夏志孝接到了特勤组的培训基地，到送到夏家。都是极度隐秘的事情，所以说，夏灵现在依然还是不能见光。

　　郝仁也曾经想过，让她跟在自己身边，可是，木图的事情刚刚发生。

　　只要夏灵出现。那些杀手百分之百的会不顾自己，或者战斗的时候缠着自己，然后去对付夏灵。哪怕是万里有个一的事情，郝仁都不会允许这种事情发生。

　　否则，对付杀手组织，郝仁才不会放在首要事情上。

　　如果要不是夏灵仍然受到了这些杀手组织的威胁，他知道了方舟传达他师傅地话后，肯定二话不说就立刻找个地方，专心提升力量。可是现在不行。他必须要先解决。世界杀手组织对夏灵的威胁。

　　“在那里呢，怎么这么久都不给我消息？”看着夏灵的消息，郝仁立刻知道，糟了。

　　从方舟跟上来，传达了他师傅的话后，同时也暂时的加入了他们这个团队之后。郝仁他们立刻赶到附近的机场，直接坐飞机到SH。然后坐飞机飞往纽约。

　　虽然对于二十年前的事情，方舟知道的有限，那些话也只是他师傅跟他说的，不过，郝仁依然有许多问题，需要询问方舟，这一聊起天来就是几个小时。

　　加上之前，郝仁已经快一整天没给夏灵信息了，难怪夏灵不高兴。

　　“呵呵……”郝仁发了个笑脸：“刚刚上了赶去美国地飞机。”

　　“什么？？？？”夏灵发了几个大大地问号？郝仁之前的行踪变化无常，今天草原，明天沙漠的。没想到这才一天的时间，竟然……坐上了飞往美国的飞机。

　　郝仁忙把情况跟她说了一番，同时把最近这几十个小时的情况，也仔细的跟他说了说。

　　再次见到方舟，北斗七星大阵地神奇啊，进入了北斗七星宫，以及方舟被自己胁迫出来的事情。郝仁都非常仔细的说。这段时间，郝仁这边发生了什么。遇到了什么新奇的，有意思的，都会跟夏灵仔细的说一番。

　　因为郝仁知道，夏灵现在简直就是软禁，要不是她刚刚进入强者世界。对于内劲，武功的研究，也比较入迷，真不知道她能不能坚持，这么一直躲着。

　　所以，郝仁尽量跟她多说一些，让她开心点。而夏灵每天，也把自己在练功的过程中，进步，想法都跟郝仁说一说。

　　如果说，两人的爱情是一颗树，在经过了最初的认识跟浇灌。到后来发生了众多地事情，发芽成长，那么，此时他们就是在沉淀下沉。他们的这种交流，就如同树的根部，在不断的下沉扎根，越来越深。

　　根扎的越深，吸收的养料越充足，那么将来地枝叶才会更加茂盛，续聘地果实才会更加的丰硕。

　　听到了郝仁说，方舟也加入，夏灵立刻发了一个害怕地表情。

　　“怎么？”郝仁询问。

　　“你们竟然把这么小的小孩也拉入帮派里，又一朵祖国的花朵要被毁了。”夏灵同时还发送了一个顽皮的吐舌头的表情。

　　“我们可是好人帮，加入我们帮的人，绝对都是好人。”郝仁义正严词的为自己辩解，心说，妈的，我可是绝对的好人。

　　“还好人呢，天天打打杀杀的，你也好意思说。真是佩服你了，这么多年，你就不能换句新鲜点的。”夏灵一边回信息，一边在那偷笑，因为郝仁这句话，让她能想起很多以前的回忆。

　　“可我说的是实话，这一点，美女可以证明。”

　　夏灵立刻发了一个发怒的表情：“哦，这么说，有很多美女可以给你证明了。”

　　“还有，我好象证明不了这一点哦！！！！！！”这一次，一个非常委屈的小女孩的表情，样子非常可怜，那意思，难道你说我不是美女。

　　恋爱中的人，都是非常奇怪的，平时郝仁并不喜欢废话。偶尔跟宋漠然他们开个玩笑，不过，跟夏灵一聊起天来，尤其是在关系确定后，只要有时间，郝仁感觉，就是聊他几天也永远完不了。

　　当然了，就像这样一句话，或者其他一件很随便的事情，两人也能很开心的谈上许久。

　　这种状态，绝对是练武中之人最梦寐以求的，浑然忘我。

　　“汗！！！你现在要是能看到外边。去看看，肯定下雪呢。冤枉啊，美女不就是你的代名词嘛！”

　　两人在那里，很开心的聊着，当然，所有恋人聊天的话，如果公开出来，其内容在外人眼里基本就两个字可以概括——废话。

　　本着有钱不花是傻瓜，有福不享是笨蛋的理念。四人包地是一架中型商务飞机。飞机里的空间非常大。美丽的空姐，会议室，休息室，一应俱全。

　　宋漠然上机之后，跟空姐沟通了一下感情之后，就跟其中一句进入了里边的休息室里边，美其名曰，深度沟通。

　　几个小时之后，宋漠然精神抖擞的出来了，却不见空姐出来。因为是中型的商务飞机，所以只有两个小型卧室可以供人休息，拥有一个会议室，一个小餐厅，还有八个非常舒服的座位。

　　郝仁是一上来，坐在那里跟他们聊了几句，就开始跟夏灵聊起天来。

　　宋漠然很多进入里边跟空姐深度沟通。暴龙跟方舟两人的情况比较相同，都闭目而坐，练气养神。

　　“龙哥，娃娃，你们也不来点东西喝，这么坐着多无聊啊。练功的时间有地是，到了美国，战斗恐怕又是一波接着一波，想停都停不下来。”宋漠然坐下之后，立刻按了需要服务。

　　暴龙道：“空姐都被你带走了，你来端茶送水啊！！”

　　此时，另外一名空姐走了过来，宋漠然笑指着：“这不是来了吗，一共两人呢，我刚才不过就是跟一个交流了一下。”

　　刚过来地空姐，听到宋漠然的话，脸微微有些发红。毕竟，干她们这行的，最大的一个心愿，就是想找个有钱的嫁了。一般的，飞国内的空姐，都是一些吓人地，不过像她们这种飞国际的就不同了，尤其是这种商务飞机，能包这种飞机的人，非富则贵，不过看这几个人……怎么有点怪怪的。

　　有小孩，还有那么壮……比健美冠军还强的男的，另外一个倒是很正常，看样子好像他们几个人的头，可是连正眼都没看他们一眼。剩下的一个，样子不错，但是一看就是花花大少的那种感觉。

　　她没想到，刚才自己的朋友，竟然这么快就……不是说好了，对这种花花大少，如果见不到钱，就不……

　　“先生，有什么可以为您服务地？”心里想着，空姐还是非常标准的询问。

　　“一杯红酒”要是讲这些享受上的事情，宋漠然绝对是几个人里边，最厉害的。

　　“给我来一瓶茅台”暴龙睁开眼睛，看向郝仁道：“帮主，你要不要也来一瓶？”

　　郝仁正聊得开心，根本就没听到他的话，宋漠然叹道：“哎！这就是爱情，龙哥，我看还是咱们自己喝吧，咱们伟大地帮猪，已经掉进去了，咱们就别打搅了。”

　　暴龙看了看全神贯注，脸上散发着开心幸福地郝仁，点了点头。

　　“帮猪？”方舟听到宋漠然这句话，睁开眼睛，看向宋漠然，对于这个称呼他很感兴趣。

　　看到方舟也睁开眼睛，宋漠然笑道：“娃娃，怎么样，用不用给你来一杯果汁。”

　　“我喝酒不用杯子，也不喜欢跟用杯子的人喝，给我来一瓶XO，龙哥，第一次跟您喝酒，咱们一会好好喝喝。”方舟说话地感觉，绝对不像他的年纪，而且相当有力度。

　　“哈哈……”暴龙笑道：“漠然，怎么样，受挫了吧。娃娃，好样的，男人嘛，就要这样，看什么看，快去拿酒去。”

　　那个空姐，已经他们这些怪人，给弄迷糊了。这么大的一个小孩，竟然也要整瓶的XO，当然，相对于包机的价格，这些都是免费供应的。不过，一个小孩身上背着一个大剑，还能上飞机，就已经够奇怪了，现在竟然还要喝整瓶的XO。

　　能包这种飞机的，都不是一般人物，被暴龙喝了一声，空姐急忙下去拿酒。

　　方舟的北斗七星剑，其实很简单，只要给他们一笔钱。自然就能搞定了，两边都走贵宾通道，看起来复杂的事情，其实就是如此简单。

　　“天呢，娃娃，你可是北斗七星宫出来的，怎么也会如此没有品味。整瓶喝酒，那算什么男人，那是野人。要有品味，要有档次，否则，以后怎么泡MM啊！！”

　　“我在追我的里边，选一个就行了。”

　　“……”宋漠然发现，这个小家伙年纪不大，说出的话来，却顶死人不偿命。比伟大的帮猪，用权利跟武力解决，更加让人……难受，每次总让他堵住啊。

　　宋漠然竖起大拇指：“好，算你狠。不过，要是遇到你喜欢的，人家不喜欢你呢。”

　　“不可能。”

　　“要是真的发生了呢？咱们就说是万一。”

　　“没有万一”

　　“靠，你这不是自信，简直是自恋了。”

　　“这是自信”

　　“咱能不能好好说话。”

　　“我很认真。”

　　宋漠然彻底无语，此时空姐送来了酒，方舟真的直接拿过来，本来需要开启的瓶盖在他拇指轻轻一动之下，就已经开了。

　　“当……”

　　当暴龙跟方舟两个瓶子撞在一起，那个空姐差点惊呼出来，因为那种使劲的撞击，根本就是把瓶子撞碎，声音也很大，可让她惊讶的是，瓶子竟然没碎。

　　看着空姐惊讶的样子，宋漠然过去，轻言细语安慰，笑话，他们两个八级强者连这个都控制不了，那就真是天大的新闻了。

　　宋漠然确实厉害，几句话就跟空姐聊的熟了，拉着他到另外一个房间去谈心了。反正他们也不用休息室，放在那里也是浪费。

　　郝仁则全神贯注的在聊，聊了很久，夏灵那边已经很晚了，才要结束。

　　夏灵突然想到一个问题：“对了，飞机上能使用通讯设备吗？”

　　“不知道，应该不能吧。”

　　“啊！！那你还用？”

　　“呵呵，这说话我想你的念头，战胜了死亡啊。”

　　夏灵幸福的笑道：“那空姐没告诉你不能用吗？”

　　“空姐……都睡着了……”


第一百三十四章 超强火力

　　“哥几个，去那啊！”郝仁他们在机场，又直接包了架直升飞机来到了目的次，曼哈顿的法拉盛。刚出来，就听到一口地道的华夏语的司机询问。

　　放眼望去，周围司机，卖东西的，警察，大多数都是华夏人。不知道的，还以为这是到了华夏那个省份，而且还是中等发达地方，因为外国人都比较少。

　　“妈的，还真的占领了。”郝仁下来第一感觉，这个号称美国华人最多的地方，果然名副其实，真的被华人占领了。

　　真正了解情况的人都知道，曼哈顿华埠并不是纽约最大的华人聚居地，因为皇后区的法拉盛已经超过曼哈顿唐人街，拥有全美最多的华人居民。

　　同时，为法拉盛注入生命力也不仅仅只是华裔，韩国人、印度人、巴基斯坦人、萨尔瓦多人和希腊人都曾经为萧条的法拉盛带来勃勃生机。在过去年中，新移民的大量增加使法拉盛成为纽约市族裔最丰富的社区，在法拉盛你能听到1种以上的外国语言。

　　宋漠然四处看了半天道：“这里够乱的，不知道帮派情况如何。”

　　这方面，暴龙最熟悉了，四人不去理会那些招揽生意的人，迈步走在街道。本来这些人拉活，也都相当疯狂，什么人都有，尤其是那些会说华夏华的人，更是会围上来。

　　不过，他们这里有暴龙，就算一脸可爱娃娃脸的方舟，眼神扫一眼。都够他们凉一会的。哪有人还敢靠过来。

　　方舟的剑放在身上，毕竟太招眼，所以下来之前让航空公司的人制作了个手拎地箱子。这样也依然招眼，只是普通人看不到是剑，也就足够了，有暴龙这种壮汉，四个人又是那么毫不顾及。加上一个娃娃脸地方舟，手里拎着比自己还长的箱子。不找招人瞩目才怪呢。

　　“大哥，有好多人注意我们呢？”宋漠然随着功力加深，追踪反追踪更上一层楼。

　　“我们这么大摇大摆的来了。不注意才怪呢。都不用看，就能猜到基本是那些人，首先是美国政府方面的人。然后就是世界杀手组织的情报网络，还有美国的黑手党。”郝仁并不感觉到奇怪。要说没人注意他们才怪呢，他们几个人走到那，热闹就到那。尤其是有了意大利的事情之后，最先注意他们的，肯定是美国国家安全局那种机构。

　　宋漠然点头道：“嗯，主要地基本上是这些，其他的也不少啊，看来我们成了公众人物了，大哥。怎么办？”

　　“我有个提议？”此时，方舟突然开口。

　　三人都看向他，等着他的提议。

　　“我认为，国有国法，帮有帮规，作为一个帮会，称呼必须统，一，像你们现在这样，根本称不上帮派。”

　　“之前怎么没发现，你简直太聪明了。”宋漠然上前亲切地搂着方舟的肩膀：“你这个提议太好了。之前因为事情多，这么重要的任务让我耽误了，不过大家尽管放心，帮规在我手里，很快就会新鲜出炉。”

　　方舟道：“我的意见是，其他的无所谓，对于帮主的称呼，一定要统一就行了，个人意见，帮猪很不错，我的意见提完。”

　　当一个人用很正统，很平淡，很认真的语气说出这些话的时候，让人只有一个感觉，寒……

　　“完了完了，这个世界彻底堕落了，连这么小的小娃娃都学坏了。”宋漠然仰天长叹。

　　“称呼随便，后果自负。”郝仁更是无所谓。

　　四人说笑着，暴龙领路，找到了他们要找的路。直接踢门进入里边，里边很脏很乱，三人来到二层，二层地下放着十几个大箱子，正是郝仁在上飞机之后，就让暴龙招人安排的东西。

　　因为知道，有无数的人在关注他们，所以郝仁让暴龙提早做了准备。

　　踢开箱子，四挺全新地加特林机枪，其他箱子里都是各种手雷，闪光弹，烟雾弹以及弹药。

　　青帮果然手眼通天，暴龙一个电话，这边就都准备好了，势力，还真是好玩意。

　　除了方舟，三人都拿起枪来检查，非常过瘾的装上子弹，感觉感觉。

　　看着三人，方舟道：“我感觉，这样做，并不聪明。既然这么多势力都盯着，咱们现在还谈什么组建势力。别的不说，就是美国政府跟美国黑手党，就不会允许我们这么做，这样做，能建起势力？？”

　　“接着”郝仁将手里的加特林扔给方舟，防守单手轻松接住，拎在手里，看都没看一眼。

　　“等你玩过你就知道了，虽然这个现在对于八级以上的强者，用处不大。不过，单从爽跟发泄上来说，这绝对比自己的剑气，刀煞要过瘾多了。那种感觉，非常特别的，等你体验两次就明白了。至于你说的这个问题，看起来好像难以逾越，其实也很简单。”郝仁又从箱子里拿出几样武器，坐在另外一个箱子上，手里拿着子弹给一个特制的左轮枪装子弹。

　　“这里跟华夏不一样，枪支在这里再正常不过了。黑帮之间火拼，那更加不用说了，所以我们前期采用的是用热兵器战斗。首先咱们来说说政府方面，你想想，任何时候地政府都明白一个道理，帮派跟坏人是永远剿灭不尽的。只能说控制的好坏，或者把那些出头的，倒霉的处理掉，也就足够了。其实，提到这个，就不得不提一下美国黑手党了，因为他们跟政府之间，一直都保持一种平衡而已。”

　　“但是，美国黑手党发展得太强大了。就跟意大利的黑手党一样。他们对国家都构成了威胁。这是任何时代的政府，都不能允许的。好在，美国黑手党更注重钱，走的也是上层路线，拥有很多实业跟企业，并不对下边动手。尽管如此，其他小帮派，也都太小。没有一家能制约得了的，政府又没办法瞬间剿灭他们，所以一直平衡僵持着。有几家可以与意大利黑手党抗衡地。对他们并非坏事，虽然这里没有意大利那么严重，但是情况很类似。至亍美国黑手党，我们前期触犯不到他们利益。当然，他们要干，咱们也无惧。”

　　此时，宋漠然跟暴龙也都坐下，只有方舟站在那里，看着郝仁，听他继续说。

　　“所以说，只要我们表明态度，发展到一定程度。他们并不会太管。当然，这是一种可能，也许他们会立刻来打击我们，这种可能也有。如果那样，我们就当锻炼了，无论怎么样，对于我们来说，都有好处。”

　　方舟摇了摇头道：“我总感觉，我们这样，很难建立起势力地。”

　　方舟所想。郝仁岂有不知之理，而且他还亲自玩过。当初天华帮的方式，估计是方舟心里所倾向的，可，此一时彼一时。

　　现在就算想那么做，也没可能了。既然没办法，那就面对，用零计、一种方式。

　　方舟站在那里琢磨，郝仁笑了笑，将装好子弹的枪放到了一边，躺在装满军火的箱子上。

　　看了看手表道：“前面我们先按照规矩玩，等晚上行动，开始抢地盘，将我们好人帮的旗帜正式插在美国。在这之前，大家先好好休息，养足精神。”

　　“啊……”宋漠然突然的惊呼，三人同时一惊，毕竟平时警戒，追踪反追踪都是他的事。

　　看着三人戒备地神情，宋漠然很严重的道：“惨了，惨了，才想起来，我们竟然连旗帜都没有呢，这样岂不很没面子。还有啊，连个名片都没有，以后岂不很麻烦。”

　　三人同时给了他中指，不再理会他，练功的练功，养气地养气。

　　夜晚。

　　本地最大的一家华人帮派，正在搞派对，在一处偏僻的草地上。

　　中间架起火，周围不少骑着摩托，不停轰油门，还有不少人吃着喝着喊着。有嗑药的，有吸毒地，也有在边上开始做爱的。

　　音乐放得震天，他们就是附近一群华人领导的最大帮派，他们这种，用暴龙的话来说。帮派都谈不上，不过是一群有组织的小混混，连固定收入都没有。

　　因为在美国，美国黑手党一家独大，他们高高在上。下边的帮派，都不成气候，多数都是这种混混规模的小组织。

　　至于成员，只有一百多人，其中有五十多人是华人，其他各色人都有。

　　“轰……”一颗手雷，将音响都炸飞，场面顿时混乱起来。不少人慌张的跑，多数都掏出枪来，女的尖叫着趴下，抱着脑袋。

　　一阵如爆豆一般地子弹声，四挺加特林的声音，将场面顿时震住，都不出声了。

　　郝仁很满意：“诸位，现在本帮主正式通知你们，你们已经被好人帮给吞了，有不服气的站出来。老实听话的，现在都趴下。”

　　有一个边上拿枪的家伙，抬手就要开枪，他的速度怎么可能逃得过郝仁的眼睛。就算他手指已经动了，郝仁再扣扳机，都比他快。

　　包括他跟他周围的几个人，都成了筛子，有几个强悍的就想趁机开枪，将这几个大言不惭的家伙干掉。毕竟，他们站在那里，连躲都不躲，就四个人，就算武器再强……

　　可惜，他们失望了，他们只有几个能开枪地，可郝仁他们的护身罡气，完全将子弹挡住。

　　郝仁他们的子弹这些人，却没办法挡住，这次可是大扫了一遍。

　　再看，前面已经没有一人站着了。

　　“好了，既然没有人再有意义，那么现在大家可以站起来了。”这些人大多数，连护身罡气跟强者世界，都不清楚。

　　虽然像在有一些地方，强者就跟泛滥一样，就连一些看场子的，或者打杂的都是强者。不过，那些都是在拥有强者的组织或者帮派，那就很平常了。

　　这是一个两级分化的性质，有强者的帮派，会不断的拉拢强者高手。而没有强者的地方，就连一个都看不到。

　　这是群，也是圈子的关系。强者世界，对于普通人来说，比传说更传说，对于接触了的人，也就很平常的感觉。就看，你是不是这个群里边的人，是不是这个圈子里边的人。

　　那些小混混都吓呆了，天呢，上帝啊，佛祖啊，这些都是什么人啊，三个大人带着一个小孩，竟然连那个背着一把长剑的小孩，都拿着加特林。

　　身边，多数都是死尸，刚才那么一会……

　　再次站起来的，只有不到六十人，有四十多人，已经直接挂掉了。

　　“你们的头还活着吗？”郝仁看着这群被吓得颤抖的混混问。

　　所有人的目光，转向了一个三十岁左右的华夏人，他也只是普通人。虽然经历过一些事情，也多少知道一点强者世界的事情，不过，第一次见到，不怕子弹的，而且一次四个，还都这么强悍，都拿着加特林。

　　腿有些颤抖，不过还是走了出来，呼吸沉重，看着郝仁，勉强开口：“我……就是，你……你们想要干什么？”

　　郝仁连他叫什么都不问，笑道：“放心，既然刚才你趴下了，那就说明你已经很聪明的选择了投靠好人帮，现在作为帮主的我，正式通知你。你们已经是好人帮的手下了，以后就有组织了，好了，现在给你们第一件任务，先把这里收拾干净，然后再登记备案。”

　　郝仁他们这种放肆的行动，很快，就传到了世界各地，所有人都纷纷猜测，他这是要干什么？？？想美国政府跟美国黑手党，则开始认真的研究起来，到底要如何应对，这突然出现的彪悍人物，好人帮？


第一百三十五章 欺负普通人

　　记录登记这种事情，就是宋漠然的活了。凭借他的水平，只要先把这些人都记录下来，然后再侵入档案库取得他们饿资料，自然就可以建立一个非常健全的档案库。

　　那些小混混手里拿着枪，充满了惊惧的神情，这是那里来的杀神。

　　这群小混混的头领，脑袋根本都被刚才的景象给震木了，浑浑噩噩的按照郝仁的吩咐去办。让人都排好队，到宋漠然那里登记，然后就去收拾那些尸体，他们之前也经常发生火拼，死人也不算什么事情。

　　但这样的情况，放在谁身上，谁都肝颤。这根本不是一个量级的较量，此时，他们连反抗的心都没有了。

　　“这样的战斗，根本就没有什么意义，对付这些普通人，征服他们，难道会有什么作用吗？”方舟虽然以前也杀过人，不过这样类似战争的场面，他还是第一次参与，虽然不像那些普通的小混混那样，不过他的心里多少有些不舒服。

　　郝仁此时的功力，已经是双方向发展，最开始强化身体。完全就是为了让身体能适应自己那与众不同强悍的真气，近乎无穷无尽的真气。

　　可是，当他发现了身体也可以锻炼的奥秘之后，身体的强度已经达到了一个恐怖的程度。当然，现在到底多强，他自己心里也并不是很清楚，不过他心里估计了一番，自己此时的身体，恐怕不比那些八级基因强化战士差多少了。

　　就算自己不使用护身罡气，普通的子弹也伤不到自己，就是不知道。能不能承受得住北斗七星剑的攻击。不过想想。感觉很难，因为他曾经询问过方舟。方舟讲述，还没听说过有那个基因强化战士，能完全挡住北斗七星剑。

　　除了郝仁，就算十一级的强者，都没办法完全靠护身罡气挡住北斗七星剑，只能延缓然后给自己争取一点时间而已。

　　这个是郝仁现在，谁也没有说的一个秘密，他知道，这是关键时候能出奇制胜的。

　　此时，他将所有力量。都集中在自己地感官上，让自己地感官增幅。感受眼睛看不到的地方，感受周围那些正在关注他们地人。听到方舟的话，他这才收回真气。

　　“这个你就不懂了，人，是根本。不要因为成为了强者。就小看普通人，我现在问你个问题，知道强者世界为什么越来越没落，强者越来越少？”

　　方舟道：“时代变迁，跟以前不同了，科技进步。人发展的地方太广阔，根本没有清静的地方。同时师傅曾经说过。人虽然开发的是自身的力量。但是到了一定程度，就需要融汇一些天地之间的力量。而现在天地之间的力量，也大不如前。”

　　“一听你这话，就知道是你师傅教给你的，你自己根本没去想过这件事情。你师傅北斗剑圣说这个话行，但是，你用这话来回答我的问题，就不行了。”

　　“为什么？”方舟看着郝仁。

　　跟方舟处时间长了，让人更加喜欢，其实他除了养成地各种习惯跟语气。人还是很单纯的，对于一些世俗之事，人情世故，都很是陌生，他的世界，都是北斗剑圣给他建立的。

　　郝仁能感觉出来，北斗剑圣让他跟着自己等人来，也是为了让他建立自己的世界观。

　　郝仁指了指前面的那些小混混道：“很简单，就是我刚才地那句话，人是根本。难道成为了强者，就不是人了吗？既然强者也一样是普通人中出来的，那还有什么理由看不起普通人呢？想想那些生在世家或者有个好师傅的人，难道他们的资质，就真的比这些人好吗？至少，这些人基数大，他们一万个里边选一个，总不会差了吧。”

　　“强者的没落，有很多原因，强者本身的原因是一方面。还有其他一些客观因素，例如国家有意地控制。首先，强者固步自封，把自己跟普通人隔绝开来，如果真地让所有人都知道这个世界有强者，让所有人都有机会自己去修炼最基本的力量。在世界几十亿人口这么大地基数下，会产生什么样的效果？”

　　“人类一直以来，对于长生有着无限的渴望。有句话说的好，身已富贵想长寿，做了皇帝想登仙。如果强者可以让人长寿，那全世界最火的是什么？绝对是练功。刚才我说过，你刚才的那些说法你师傅说可以，到了北斗剑圣那个级别，自然会是另一番天地。就算我们这些突破八级强者的人，也都知道，跟天地之间的力量，根本没有任何联系，完全是自身的力量。这也就是说，只要机遇好，肯练，强者将会遍地都是。”

　　方舟想了想道：“话是这么说，可强者之所以称之为强者，就是因为，并不是所有人都可以的。普通人，再怎么锻炼，也很难突破人体极限屏障的。”

　　“你也说了，那是普通人。你在不提供给他们路跟装备的情况下，就让他们上世界第一高峰，谁都知道，那是不可能的。包括你自己，如果不是遇到了你的师傅，就让你在普通人里，就算让你接受军队最强的不练，你能自己突破成强者的机会，也是亿万分之一。”说着，郝仁骂道：“妈的，这就是有些人，剩意制造的一种局面。等以后有机会，老子一定要大面积推广。”

　　此时，宋漠然已经把那些人都登记完成，存在了自己的掌上电脑里，安排了一下那些人去做什么，又走了过来。至于那些人，恐惧早已经完全笼罩他们，虽然刚才还跟自己一起疯的人被杀了许多，却没有一个敢有报仇的念头。

　　方舟还是不解，不过暴龙却知道，郝仁所思考的问题。当年这种事情。不是没有人做过。霸拳就曾经做过，因为他当时的强势。美国政府没办法，只能睁一只眼闭一只眼。

　　他当时也只是将一些初级的锻炼方法传出去，这些攻击手段，在普通人眼里，已经相当厉害。练了之后，都非常强，而他则在这些人里边，再挑选优秀地，拉入自己地霸拳道。

　　郝仁刚才所说的原因里，政府就是最不希望这种东西普及地。这样是不利于社会稳定跟政府控制人民。他们在各方面，有意识的控制跟消弱强者的存在及发展。

　　正式因为如此，要想大面积推广，问题就非常严重了，所以就连郝仁，都清醒的认识到。那得等机会。

　　“全部搞定了，不过这种小混混，能有什么用吗？”出身世家的宋漠然，对于这些小混混，也并不是太看好。

　　“很快你就知道了，走，下一个地方。”郝仁并没有再继续解释。但是他的心里。正在不断的想着，怎么样搞好。

　　美国黑手党跟意大利黑手党不一样。意大利黑手党，是从上到下。不论是高端的买卖，还是低端的保护费，只要他们的地盘里，就不会让别人沾手。

　　而美国黑手党则不同，他们只进行高端，下边一些小场子跟小帮会，他们根本不去插手。政府方面，因为几个人地特殊情况，也都很忌讳，这件事情，美国黑手党跟政府方面，是最头疼的。

　　郝仁他们这个三人组合，之前的名声，已经红遍了世界。

　　自从二十多年前强者世界大战结束之后，世界杀手组织崛起，还从来没受过如此打击，不，更确切的说，是侮辱。

　　暴龙跟宋漠然背后都有一些背景，这个并不是最重要的，最重要的是郝仁，这个完全没有背景地焦点人物。从毒皇宫开始，到杀死青衣圣僧，大闹意大利，挑衅杀手组织。

　　他所做的事情，就没有一件不让人心惊肉跳，瞠目结舌的。

　　他们三人的组合，其综合评定，已经超越了十一级强者，现在又加入了一个特殊的人物。方舟，北斗七星宫的传人，拿着北斗七星剑，这才是在各个国家，在各大势力眼里，真正拥有背景的人物。而暴龙之前特殊地身份，自然会让人把这些串联起来，想到好多好多。

　　他们突然跑到美国来，上来就像小混混争地盘一样，开始横扫这些普通小帮派，到底什么意思？

　　根本就是在欺负普通人，就是一般地强者，在不是战斗的情况下，都不屑去做地事情，他们到底是要做什么？

　　没有人能猜透，他们这欺负普通人的扫荡背后，到底隐藏着什么。

　　不过，从架势上来看，他们是要把这个好人帮，发展壮大。可是欺负普通人，收了一群普通人，又有什么用处吗？他们甚至连管都不管，所以后来，有几个知道情况的小帮会的头头，他们一来，就立刻投降了。

　　美国的情况跟泰国不同，泰国当初几大帮派争斗，帮派之中都有一定力量。但是美国这些小混混里边，很少有强者。

　　因为，在美国的强者，只有两个圈子两条路，一条是被国家吸收。另外一条是投靠美国黑手党，没有第三条路可走。正是因为如此，郝仁他们这个好人帮，给人的感觉，更像是开玩笑。

　　不过他们的推进速度，那绝对只能用一个字来形容——快。

　　因为郝仁他们的行动，只是针对黑帮，偶尔发生一些火拼，也是按照一种地下的潜规矩办的，政府方面本来对于这种火拼，就不太插手，也正好摸不透郝仁的目的。所以也就一直没有动作，而事情更是进行的无比顺利。

　　当郝仁他们在一个星期之内，横扫了一个刚所有有规模的小帮派之后，再次向另外一个帮进发的时候。关注的人都知道了，他们是真的要将这个简单，欺负普通人的行动，进行到底。

　　这个时候，美国黑手党跟政府方面，已经渐渐有些坐不住了。尤其是美国黑手党，虽然他们对下边的小帮派不插手，不过在名义上，那些也都算是在他们的影子下的帮派。

　　真正让美国黑手党担心的事，很快就发生了，就在郝仁他们清理了一个刚所有的小帮派之后，突然有一群人进入。

　　他们的人并不是很多，但是，立刻召开了会议，将郝仁他们收复的那些帮派的人，全部召集起来。开始进行统一的分配跟管理，一个本来像是游戏一般的行动，在他们的组织下，立刻形成了有效的组织。

　　这下，美国黑手党再也坐不住了。

　　因为之前的行动，郝仁他们四人的名声，早已经传遍了美国黑道。毕竟现代通讯发达，所以他们后边的行动，就简单了很多，多数都很聪明的投降。

　　少数有跑的躲的，只有及其少数人，不信邪的想对抗，结果自然可知。

　　当郝仁他们到达美国第九天，美国黑手党终于坐不住了。

　　在郝仁他们刚刚入住的希尔顿酒店里，宴请他们。

　　上千平米的宴会餐厅，此时清理的非常干净，只有中间一张长桌，都是华夏菜式，上边摆满了山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜烹制的各种美味食品。

　　大厅周围站着几十名壮汉，美国黑手党还真下本钱，都不是普通人，全部都是强者。最差的也是三级强者，其中至少有六级以上的强者，超过十人。

　　而站在门口迎接郝仁他们的三个人里，全部都是八级以上的强者。有一个竟然是美国黑手党第二号强者，美国黑手党教父的左右手，九级强者的詹姆森。


第一百三十六章 不……可……能

　　从美国黑手党摆出的这个场面，就可以看出一件事情来，集中的好处。

　　这也正是为什么，一些三级甚至五六级的强者，在黑手党的场子里上班，当经理或者看场子。而许多小帮会，或者一个城市里的所有帮会里，都很难见到一个强者的原因。

　　在这样的环境里，就算有强者出现，要不就老实的躲起来自己练自己的。要不就投靠政府或者黑手党，否则，想自己搞点什么，肯定玩完。

　　“郝帮主，请允许我代表汤杰教父，对您的到来，表示最衷心的感谢。欢迎您跟您的好人帮，来到美国。”詹姆森一身晚礼服，非常庄重，跟郝仁他们的随意，形成了鲜明的反差。

　　跟詹姆森握了握手，郝仁笑道：“詹姆森先生，很不好意思，来得比较匆忙，本来只是以为只是随便吃一顿饭，没想到你搞得这么隆重，让我都有些不好意思了。”

　　郝仁说着不好意思，不过行动上，却没有一点不好意思的。跟詹姆森握手之后，说着话，直接走过去，大大方方的坐在了主人的位置上。

　　宋漠然，方舟，暴龙三人也不落后，直接坐到了他的两边。

　　看着吃惊的站在那里，还没看明白怎么回事的詹姆森，郝仁很客气的抬手示意道：“詹姆森，客气什么，坐啊！”

　　跟随詹姆森来的两个人，面上都有怒意，不过詹姆森没有给他们发挥的机会。正了正领结，一脸笑容道：“郝帮主果然是豪爽之人。”

　　说着，坐在了对面。同时用眼色制止了手下有其他动作。他身边的两个人。愤愤的坐下，看他们几个人的眼中。已经充满了怒意跟杀气。

　　郝仁在锻炼身体地时候，真气也从来没停止过一刻锻炼，此时已经达到了八级顶峰阶段。现在还有些不够充实，只要再充实一些，郝仁就可以进行逆转凝结了。

　　这个，就是他无与伦比地优势，像暴龙。郝仁还没进入强者世界，他已经是八级强者了，他甚至比郝仁更早一步进入八级强者的顶峰，但是。要达到九级强者，可就不像郝仁那么容易了。

　　通天教主所传地龟术里边，就有一些关于隐藏真气的方法，郝仁早已经将这个交给了他们三人。所以在詹姆森眼里，他们四个人的实力，一点也看不清楚。

　　詹姆森心中暗自惊叹。看来传言果然不假，他们这些人真的掌握了早就失传的隐匿力量的方法。

　　“郝帮主，今天我代表汤杰教父，特备薄酒，宴请几位。主要是想表达几方面的意思，一来是欢迎，欢迎好人帮的众人来到美国。二来……”

　　没等詹姆森说完。郝仁已经抬手道：“你也别二了，我现在比较忙。没时间跟你在这里磨牙。咱们有话敞开了说吧，你这顿饭我没时间，不想吃，虽然大家都是强者，不过现在最新的毒剂，强者也未必能抵挡得住。你有什么，就痛快点说吧。”

　　詹姆森没想到郝仁真的如此不给面子，就连他这个，在帮里专门负责一些对外地人，都有些皱眉了。要是换作另外一个人，他早就没那么多废话，直接命令人干掉了算了。

　　来之前，他跟帮主汤杰，以及帮里的一些主要人物，都进行了几次的研究。

　　就算郝仁真的统一整合了这些普通混混，他们也并不怕，当然，睡卧之处肯定不容许他人酣眠。一直独霸的他们，自然也不会允许，他们研究来研究去，最怕的就是青帮跟这件事情有关。

　　这些人，不过是个幌子，就跟意大利黑手党地事情一样。

　　当时郝仁，暴龙，宋漠然三人大闹意大利黑手党，搞得他们人仰马翻。最终获益的，还是青帮跟意大利政府，现在意大利黑手党准备了二十多年的计划，出现了变数，处在危险地步，也完全是因为他们。

　　所以，研究来研究去，所有的人都认为，他们并不是最可怕的。关键是，他们背后，是不是青帮在支持。

　　尤其是有一批训练有素的管理者，在郝仁他们扫平之后，迅速的出来整合这些力量，将他们进行从新地整合划分。

　　詹姆森微微吸气，他本来准备好了许多话做铺垫，现在都没用了。

　　“既然郝帮主如此说，那我也就简单点，汤杰教父希望郝帮主跟你地好人帮离开美国。”美国黑手党就是美国黑手党，虽然开始有众多的疑虑担心，不过真地感觉到他们有威胁了，行动也绝对迅速。

　　郝仁指着自己的口道：“看着我的口型……不……可……能。”

　　詹姆森的脸色一沉，低声道：“郝帮主，你最好三思而后行。这里不是意大利，不是华夏，而是美国。”

　　郝仁笑道：“别说美国了，就是火星，也一样。”

　　“郝帮主，如果你想发展，有许多地方适合你发展。只要郝帮主肯离开美国，那么黑手党将会全力帮助郝帮主在其他地方，建立好人帮的事业。同时，黑手党为了弥补好人帮的损失，也为了表示两帮的友好，将会拿出一笔资金来。至于具体的数目，我们可以商量。”詹姆森使用了美国黑手党最常用的办法，用钱砸，这就属于先开一张空白支票。

　　“妈的，你是真不懂还是假不懂，老子都懒得跟你废话了，这次你看他们的口型吧。”郝仁指了指暴龙，宋漠然，方舟他们三人。

　　“不……可……能……”三人配合得也很默契。

　　在美国，黑手党早就横行惯了，还没有谁敢如此说。几个人都可以感觉到，屋子里的杀气就如同潮水一般，不断上涨。

　　而坐在詹姆森两边的两个人。要不是他一再压制。两人早已经爆发了。

　　詹姆森本身也是强者，二十多年前霸拳带领大部分精锐杀七货从。结果只有一个人回来。从此，霸拳道也彻底崩溃，而霸拳也消失了。

　　美国黑手党也是在那个时候起来的，风光了这么多年，还从来没有人如此嚣张。

　　“郝帮主，你最好再考虑考虑，等你考虑好了，再出去吧。”詹姆森也怒了，冷冷的说完，站了起来。那两个手下也都站了起来，周围的强者都向前走了几步，将他们围困在中间。

　　郝仁依然稳坐在那里，并没有任何慌张，反而笑道：“妈地，最后还不是玩硬地。刚才就叫你直接点了，废那么多话干什么。还有没有了，就这些货色，加上你们三个，还差了点。”

　　没等詹姆森说话，方舟已经一指詹姆森：“我要他。”

　　宋漠然立刻道：“这两个，我来。妈的。八级强者就牛了，还冲老子瞪眼睛。嘿。你还握拳，你使劲握哇，再使劲，我看你能不握出个鸟来。”

　　“这也不是菜市场，你们以为是买菜呢，认真点，要尊重你地对手。”暴龙很严肃的批评了他们，随即道：“我年纪最大，詹姆森还是由我来对付吧。”

　　“不行，我先选的。”方舟很坚决。

　　“当……当……”郝仁敲了两下桌子：“你们严肃点好不好，你没看到他们脸都快气变形了吗。再说了，这是拼命的战斗，也不是玩家家酒，还选什么选，这样。这么多人呢，你们一人能分十多个，够你们玩的，这三个我来吧。”

　　“来人……”詹姆森大喝一声，就要命令手下动手。

　　此时，突然听到外边有人说话。

　　“詹姆森，什么时候火气这么大了。”

　　声音不大，却传到了每一个人的耳朵里，从远处到里边，没有一点衰竭跟减弱。

　　詹姆森的眼睛一转，心中暗惊，他怎么来了。为什么自己一点消息都不知道，那些情报人员，都是干什么吃的，竟然连这么大的事情，都不知道。

　　暴龙听到这个熟悉的声音，脸上也露出了笑容，这个家伙也来了，他一直都是在老爹地身边，难道说……

　　门被推开，一身白色唐装，一条青龙栩栩如生，盘旋全身上下，龙头在胸口。

　　来的这人，正式青帮四条龙之一的青龙。

　　“你这个家伙，今天怎么来了，老爹呢？”暴龙开心的站起来，过去开心的青龙撞了撞拳头。

　　整个青帮，也只有暴龙一个人，如此称呼帮主。

　　“帮主他老人家一切都好，这次是派我过来，接你们过去。”青龙单身一人，直接闯了进来，面对众多的黑手党帮众，气定神闲，跟暴龙如若无人地聊起。

　　“你说你啊，早不来，晚不来，你就不能晚来一会。”青龙一来，暴龙就知道，这场仗估计要打不成了。

　　青龙太了解暴龙的脾气了，所以，对于他的话，也只是笑笑。

　　此时，在一边站着的詹姆森脸色，却并不好看。他跟青龙并不陌生，两人交过几次手。虽然他比青龙强上许多，但是，要是青龙跟暴龙同时出手，那就难说了。

　　而且，还有那三个人，根据资料，他们群战的能力都很强。

　　最要命的是，青龙在这里出现，说明青帮早有准备了。就算他们只是虚张声势，单只是加上一个青龙，已经可以让局面产生很大的变数，尤其是那个郝仁，实力一直是个秘密。

　　“青龙，这里边果然有你青帮地事。”詹姆森冷哼一声道：“看来，意大利黑手党，也是让你们这招给阴了。”

　　“阴你个头，妈地，最讨厌你们这种撞聪明的家伙了。”郝仁站了起来，看着詹姆森道：“怎么，还玩不玩了，不玩老子可要走了。”

　　战，还是不战，这是个问题？？

　　本来今天最坏地结果，才是一战呢。当初商量准备的时候，基本没准备拼一场。

　　主要是想商谈，就算不成，也可以再看看。不过，美国黑手党教父汤杰也授予詹姆森行动权利，看情况，也可以发动攻击，一举将他们灭掉。

　　现在局势突然发生变化，詹姆森也不敢轻举妄动了。

　　青帮一直以来，对几大黑手党的打击，都是在本土之外。不论是意大利黑手党，美国黑手党还是俄罗斯黑手党，都没有对他们本土进行攻击。

　　这个，也就造成了，虽然青帮一直打压他们，却没有全面开战的原因。

　　此时，詹姆森的心里，正在琢磨。从意大利黑手党开始，这几个人就开始如尖刀一般插入，随后青帮在后，这会不会是青帮对几大黑手党本土进行打击的一种手法呢？不行，得赶快跟汤杰教父商量，看怎么样应对。

　　看到郝仁过来，暴龙介绍道：“青龙，这是我们好人帮的帮主。帮主，这是我以前的好兄弟青龙，除了有点洁癖，其他的都很好。”

　　青龙跟郝仁打过招呼，给了肌肉更加结实的暴龙胸肌来了一拳：“你再这么发展，可就真离人类远去了。”

　　两人说笑了两句，暴龙把宋漠然跟方舟也介绍了一下。几个人根本无视周围人的存在，这大大的刺激了周围美国黑手党的人，可惜，没有命令，他们都不能动手。

　　“郝帮主，这里请。”青龙在前面带路，几个人大摇大摆的走了出去。

　　詹姆森权衡再三，还是没有动手。毕竟，青龙的出现，牵扯出来的事情太多了，而且这次的谈判，并不是以必杀郝仁他们这些人为首要目的，否则就算曹龙带人来，詹姆森也不会停下来的。


第一百三十七章 较量

　　“青龙，你可是越玩越帅了，现在都能神不知鬼不觉的进入美国黑手党的腹地了，看来以后汤杰教父连睡觉都睡不安稳了。”青龙经常在老帮主身边，是青帮龙头身边最亲近的人，一直形影不离，他出现的地方，青帮的龙头也肯定就在附近。

　　作为青帮四条龙之一的青龙，平时很少佩服什么人，但对于郝仁，也经常让他惊叹不已。青龙本来也自视甚高，不过最近一段时间，他一直主跟郝仁这条线，跟的越多了解的越多，就越是惊叹。

　　此时已经离开，青龙跟暴龙也不隐瞒道：“你们到了美国之后，无数的国家跟势力在盯着你们，你们也没隐藏行踪，所以找你们还是很好找的。至于我能突然出现，那是因为，就我一个人，自然来去轻松。”

　　“就是时间掌握的不太好，你要是再晚来一会，那才热闹呢。”暴龙对于刚才没有打起来，依然有些遗憾。随着他们力量的增长，配合的默契，尤其是方舟加入之后，还没有真正打过一场硬仗呢。

　　青龙也相当熟悉暴龙的脾气，只是笑了笑，并没有说什么。目光则一直没有离开郝仁，单论力量，他比暴龙还强不少，当然，真正战斗的时候，他也未必能稳胜暴龙。

　　可是，眼前这个人，在一年多前还是一个普通人，几个月之前还没有突破八级，他实在好奇，难道郝仁真的那么厉害。竟然能将别人几十年的努力，瞬间完成吗？

　　正如暴龙所说，郝仁他们几人，从最开始就是打算正面迎战。所以。青龙出现阻止了战斗，就，算不像暴龙说的那样怪罪他，也不至于感谢，郝仁也正视着青龙。

　　他之所以并没有说什么，直接跟着来。一方面想见见这位青帮的帮主，看他要做什么。另外一方面。也是有暴龙地原因在里边，跟暴龙认识这么长时间。他的话并不是很多，但是对于清帮的帮主，他是非常尊敬的。

　　路上并无太多话。不过郝仁跟青龙。渐渐地斗起了气势。

　　开始，青龙看着郝仁看着自己的目光。有意试探，开始逐渐对郝仁施压。郝仁不冷不热，毫不示弱，两人坐在那里，暗中较量起来。

　　“轰……蓬……”随着两人较劲的升级，直升飞机里边，空间毕竟有限，暴龙，宋漠然都是强者，还都能挺得住。可两边的拉门跟玻璃，却经受不住两人真气碰撞产生地威力，就如同被人攻击，直接飞了出去，两人的对撞膨胀地真气才有了宣泄口，这才没导致飞机严重损坏坠落。

　　由最开始的气势较量，渐渐演变成为真气地较量，虽然没有动。其危险程度，并不亚于动手，青龙九级强者中期的力量，明显比郝仁强上讦多。

　　所以刚开始，他一施加力量，郝仁就只有抵抗的份了。而且，只能固守在自己身边防守，青龙压迫了一会，没有进展，郝仁也没有力量还手，毕竟对方也是八级强者顶峰，不过他感觉也差不多了，他地目地也是想试试。

　　可他刚想收回力量，郝仁的力量如同决堤地江水，狂奔而出，气势凶猛异常。

　　青龙暗自一惊，忙集中力量，再次反攻回去。很快，就稳住了根基，再次的将郝仁压了回去。

　　“果然有些不同，不过，你就算再厉害，也不过是八级强者顶峰。我已经是九级强者中期，就算一时不能将你拿下，这样的压力下，你又能挺得住多久。”青龙再次占了优势，有了刚才的经验，他不敢再轻易收手，既然郝仁想继续玩下去，他也乐意奉陪，省得路上无聊。对于普通强者来说，跨越了八级强者，力量就几乎无穷无尽，不过那要看怎么用。

　　同样的，八级强者跟九级强者比，就跟六级强者跟七级强者比差不多，还是有相当大的差距。虽然一时僵持，不过青龙有信心，很快就让他服输，只要他一有坚持不住不行的迹象，自己就收手，毕竟他是帮主请的客人，不能太让他难看。何况，他跟暴龙的关系这么密切。

　　“妈的，难得犯一次傻，跟你比比傻力气。”在郝仁的心里，战斗绝对不是单一力量决定的，就如现在这个青龙，自己力量上确实比他弱一些，可要是真比起来。自己一个人，轻松玩死他，就算如此傻的比傻劲，郝仁也有信心耗死他。

　　别人不知道，暴龙，宋漠然，方舟三人再清楚不过了，看到他们两个人比试起来，如此威势。随后，郝仁陷入困境，不过一见青龙没办法在力量上，一口气压倒帮主，他们三人都知道，青龙这次输定了。

　　非但输定了，而且还会输的很惨。

　　这种拼斗，技巧性降低了太多了，几乎没技巧性。尤其是两人，不以博命为目标，只是一种比试，而这样的结果就是，青龙输的更惨。

　　很简单，就是硬碰硬。这种拼斗，也是最消耗力量的。

　　青龙的脸色，从最开始轻松的带着淡淡的笑意，渐渐的开始凝重起来。因为，他已经发现了情况不对，对方的力量，并不只是安稳的防守，在稳定了防守之后，郝仁的真气就开始猛冲猛打。

　　开始青龙还不当回事，以郝仁八级强者顶峰的力量，这么拼下去，他不信他还能挺多久。

　　可事实上，郝仁的防守加猛冲猛打，一直在持续着。郝仁拥有近乎无穷的恢复力量，力量可以一直保持在巅峰状态，他恢复的速度，永远比消耗的速度快，而青龙则不行。

　　他虽然比郝仁力量上强了不少。可消耗三分，能恢复一分就不错了。力量，是在慢慢的下降，此消彼涨。郝仁地力量开始渐渐的扩张，青龙在力量不断损耗的情况下，只能渐渐的收缩起来。

　　当飞机经过两个多小时地飞行，降落到私家岛屿上的时候，两人之间的攻守位置已经调换。

　　郝仁的真气。将青龙压迫住，不断的挤压。青龙已经是强弩之末，眼看就要不行了。

　　“果然是大帮派。你们说，咱们好人帮以后是不是也应该弄一座小，道。”郝仁说收就收，飞机停稳。他已经笑着迈步下去。

　　“呼……”压力一松。青龙就如那眼看就要绷断地琴弦，突然松弛下来。差点没载到。

　　暴龙的大手一搭他地肩膀，他这才稳住身形，深深吸了两口气，运转两周真气。

　　“忘记告诉你了，我们这位好人帮的帮主，不是什么正常人，哈……”暴龙知道青龙只是一时虚脱，很快就会好，看他稳住了身形，暴龙也迈步出去。

　　此时，郝仁跟宋漠然正在商量，以后好人帮要是买个小岛，该如何打造。

　　宋漠然迈出飞机，很有领导气魄地大手一挥：“咱们要买就买个大点的，上边修上两条F1方式式赛道，弄一个跟香港一样的国际港口，再建一座大型地机场。飞机以后绝对不坐小地，要坐就坐那种，飞机上要有游泳池，有网球场的飞机。再建一座高尔夫球场，最好岛上有活火山泉水，那样就可以洗温泉，既健康又保健。”

　　方舟并没有说什么，因为这些东西，对他来说现在还都很陌生。他从小到大，所接触地就是北斗剑圣教给他的一些东西。

　　“你说的这些，得多少钱？”暴龙从里边下来，正听到漠然的话。

　　“啧……”宋漠然想了想道：“怎么也得个几百亿……美元。”

　　不过他随即补充道：“钱不重要，我只是帮助帮主构思一下伟大的蓝图，等帮主想到了怎么赚钱，咱们再具体实施。”

　　海风轻拂，虽然这个岛屿没有宋漠然说的那么夸张，但是，从机场向外延伸的马路的情况，跟机场上喷气式飞机跟几架武装直升机可以看出来，这里也绝对不简单。

　　青龙毕竟是九级中期强者，刚才一时脱力，虽然一时半会不能彻底恢复。在郝仁他们聊天的片咧，他已经恢复了少许。

　　青龙走出，拱手道：“郝帮主果然非常人可比，青龙刚才多有不敬，望郝帮主不要见怪，刚才多谢郝帮主手下留情。”

　　青龙能说出这番话来，让郝仁也很是开心，因为能面对失败，还自己亲口说出来。可见他的心胸并不狭隘，值得一交。

　　在一些古老的帮派或者家族，例如方舟就是如此，拱手比握手更有诚意，郝仁也拱手笑道：“都是朋友，我这个人随便，没有那么多说头。”

　　青龙不再多说，前面带路，带领他们上了等在边上的电动车。车都是电脑设计好程序，并没有人驾驶，速度不快不慢，显然是让人观光两边风景。

　　一路从停机坪下去，放眼望去，景色美丽动人，空气清新。远眺都是茫茫大海，一望无际，不时有海鸟划过天际。

　　郝仁看了看周围道：“这里应该还是在美国境内吧？”

　　“还是在美国境内，这个小岛也是跟美国政府购买的私人岛屿，使用权是一百年。虽然青帮跟美国黑手党争斗已久，不过这个岛屿买的时间更长，是老帮主在四十年前买的，美国黑手党也都很清楚。”青龙此时，再没有一丝轻视之心。

　　怪不得呢，郝仁点了点头。

　　很快来到大宅前，典型的现代中式建筑，气派却不庸俗，宽广却又显得布局紧凑。大中有小，小中有大，布置精妙的青竹更显淡雅幽静，让人心旷神怡，舒适坦然。

　　在顶楼处有一平台，众人眼里都非常好，远远的已经能看清楚。

　　暴龙开心道：“哈哈……老爹果然还是最喜欢吹着海风赛太阳。”

　　青龙道：“帮主每次来这里，只要天气好，都会听着京剧，躺上几个小时。”

　　“有意思”说着话，郝仁脚下一点，身形已然跃起，身体在空中，突然一顿。腰部一用力，身形突然消失，再看的时候，已然到了门口，脚下再次轻点大门，身形再次拔高几米，横向快速无比的掠向顶层阳平台。

　　“郝帮主……不可……”青龙想阻止，已经来不及了。

　　没等郝仁上得了平台，已经有几个人从隐秘之处冲出来，拦住了他的去路。

　　“帮主，这里交给我来。”宋漠然跃起，掠起一连串残影，犹如滑翔机一般，如此长的距离，根本不需要一点借力，如没有重力的鬼魅一般，拖着一串残影划出一道漂亮的弧线，跟在郝仁后边，出手拦住那些人。

　　方舟并不玩花哨，脚下北斗七星不，在地面不比宋漠然慢多少，紧随其后。

　　“都给我住手！”青龙也急忙跟上，不过他此时力量并没有恢复，速度照他们慢了许多。

　　暴龙并不着急，跟在他身边笑道：“没事，不打不相识，男人之间，战斗是交流感情的最好方法，可惜老爹早就不让我找他们动手了。”

　　青龙一听，无奈的苦笑，因为暴龙以前无聊的时候，就经常找他们对练。他倒是可以想办法躲开，但他这些手下，都是跟在帮主身边的人，有的时候就难以躲开了。后来帮主下命令，暴龙才不去找俺们麻烦。

　　对方五个七级强者，两个八级强者，他们的防守已经非常到位。可惜遇到的是郝仁，宋漠然的身法厉害，纠缠住一大半人，方舟剑气凶猛，想拖住郝仁的八级强者，没想到郝仁的身法这么怪异，眼睁睁的看着他从自己眼前消失，站到了平台之上。


第一百三十八章 青帮老爹

　　“老人家，你可是够悠闲的啊！！”虽然在远处，凭借他们的视力都可以看清楚，不过因为这位青帮的帮主的块头实在惊人，没有看到他边上还有一个空着的逍遥椅，中间有一小青竹桌，上边放着一套精美的茶具。

　　郝仁毫不客气，上来直接就坐在了边上的逍遥椅上。对方的人也非常强，光凭宋漠然跟方舟，根本难以全部缠住，而暴龙又不方便出手。不过，因为郝仁已经上了这个平台，而且已经躺了下来，那几个人也不知道如何是好，都看向了青龙。

　　对于郝仁来说，很随便就可以上去的平台，对于他们来说，在不得到命令的情况下，确是禁地。

　　暴龙跟青龙也随后掠上平台，青龙挥手，让他们都退下，包括正在跟宋漠然跟方舟纠缠的人，也都立刻退下。

　　看着他们下去，暴龙很是眼馋道：“这几个家伙的功力，也比之前有了不小的进步啊！看来有机会，等他们换班休息的时候，我应该找他们好好谈谈了。”

　　暴龙的个性，青龙再清楚不过了，只要不来找自己，就阿弥陀佛了。

　　“帮主……”青龙向依然悠闲躺在那里的青帮帮主微微躬身，不知道该怎么说了，说人请来了吧，可刚才那一出，又不好说。

　　“小娃，看什么呢？”

　　郝仁虽然躺下，不过依然侧头，非常惊奇的看着躺在那里的青帮帮主。

　　突然听到他询问，郝仁笑道：“没什么，我只是奇怪，您老人家这身板，这椅子到底什么材料做的。竟然能支撑得住？”

　　如果说暴龙那是壮，超级壮汉，那这位老人家就真是肥胖了。他的那个逍遥椅，也是竹子做的，只是比普通的逍遥椅的构造要复杂上好多。也要大上两倍还多。

　　郝仁真地很怀疑，他会不会连这里的平台，都直接给压穿了。

　　暴龙上前恭敬的道：“老爹……”

　　听到了暴龙的声音，青帮这位老帮主才睁开眼睛，看了看暴龙。很是喜欢道：“好啊，在外边又胡乱闯了一阵子，总算没缺胳膊少腿的。”

　　就在这位老帮主睁开眼睛地瞬间，郝仁能感觉到，周围的空气都想突然之间变的样子，不，应该说感觉变了。

　　好像，突然之间。自己进入了一个不同的地方，这种感觉是……对了，难道他的真气，或是他地护身罡气，已经将这里完全笼罩了。

　　要知道，强者的护身罡气，越是向外扩，所需要的力量跟所耗费的就越大。当然，这方面郝仁并不在乎，因为他的真气恢复速度。是无与伦比的。

　　可是，即便如此，他此时的护身罡气，最多也就能外放三米左右，再远就没有办法了。

　　可此时，他们所站的平台上，虽然不是很大。可也有几十平方米。暴龙虽然也曾经说过。这位老帮主，是早在当世五大强者出名地时候。就已经出名的人物，虽然他一直没有跨越过那一道门槛，可他的力量，也是非常强悍。因为，他是除了五大强者之外，为数不多在二十多年前那场大战中，没有被卷进去的人。

　　数次闯毒皇宫，跟老不死的弟子木图斗得天昏地暗，最后杀了木图，也促使了木家提前被灭。后来上北斗七星宫，这一系列的行动，跟当世三大强者都关系密切，但从始至终，郝仁都没有见到过任何一位。

　　当这位老帮主睁开眼睛的时候，郝仁可以清晰的感觉到，这是他进入强者世界，遇到的最强的人。

　　说完，老帮主转头看向郝仁，他地目光平淡柔和，让人看了甚至产生不了一点的对抗意识，就好像跟自己再熟悉不过的亲人一样。不过，郝仁却并没有因为这个，改变自己，依然是带着淡淡的笑意，很坚定的看着他。

　　“小娃还算识货，这把椅子可是我亲手做编制，就算一顿重的压力下，都不会变形。”老帮主提起这把椅子，非常得意。

　　还真别说，郝仁仔细的看了一下，他这把巨大地竹椅，还真地很特别。

　　郝仁佩服的点头道：“不错，不错，好东西，如果把他缩小一下，绝对畅销。”

　　“你这小娃，胆子倒是蛮大地，怪不得闯出那么多祸，还依然无所畏惧。”这段时间，这位老帮主最关心的，就是郝仁他们这些人。

　　郝仁笑道：“哈……这就是您老人家误会了，我们帮派叫好人帮，作为帮主的我，更是以身作则。我本人呢，是绝对的好人，所以呢，我们从来不喜欢惹祸，只是有些时候，做点好人好事罢了。”

　　“看您老人家这架势，也不像黑手党那样的鸿门宴，既然如此，那我也就不跟您客气了。龙哥管您叫老爹，我感觉也不错，也冒昧的叫一声老爹，让您老人家占个便宜，算是这次送给您的见面礼吧。”

　　“哈……哈……”老帮主让郝仁说得，开心的放声大笑：“你个小娃，果然滑头，你们说说，这倒成了我占便宜了。哈……你可别美，暴龙这个娃娃叫我一声老爹，就跟我的孩子一般，你既然也叫我老爹，那以后你可就要当老爹我的乖孩子了。”

　　郝仁无所谓道：“没关系，反正您年纪足够大了。不过，我可得提醒一下您老人家，现在这个年代的小孩，可都是非常反叛的。您知道什么叫反叛吧，就是你说的不会去做，你不让做的肯定会去做。我看您老这身形，别到时候气得您血压升高，我可就罪过，罪过喽！！！”

　　口头上的争斗，郝仁可从来不输于人。

　　郝仁的话，再次让这位吨位超级的老帮主放声大笑。

　　此时青龙抓住机会。给老帮主介绍了一下宋漠然跟方舟，老帮主跟宋漠然的太爷爷，方舟的师傅北斗剑圣，可是老熟人了。问了一下他们地情况，关怀了一下老朋友。

　　青龙趁此机会。建议大家进里边谈，其实看着老爹起身，郝仁都担心。他会不会出什么事情，而且，恐怕一般的门他老人家都进不去吧。

　　不过。很快证实了他的担心是多亍的，因为这里边所有地东西，都是加大号制作的。从门到东西，所有老爹用的东西，都是特制的。

　　在内院一处竹林里，众人走了进去，中间有一座凉亭，里边摆好了茶具。青龙非常熟练的操练起来。郝仁等人也都坐了下来，只有方舟，站在那里很是惊奇地看着周围的竹林。

　　因为刚才跟着进来，他已经感觉到了，这是一个阵势。虽然不如北斗七星宫的北斗七星大阵，不过威力也不小，而且在没有发动的时候，看起来就是一片普通的竹林，天下难道还有其他人精通阵法的吗？

　　看到方舟的样子，老爹笑道：“小家伙。别愣头愣脑的看了，坐下来吧。这竹阵就是你师傅当年所布，也是根据北斗七星阵演化出来地。”

　　方舟心里恍然，怪不得感觉这么熟悉呢，点了点头坐了下来。

　　“老爹，您把我们叫过来，不会只是喝茶聊天这么简单吧。”郝仁不喜欢废话。虽然这位老人家他也很喜欢。不过现在美国那边的事情正忙着，如果美国黑手党真采用低级手段。就是将他们收复的混混消灭掉，那就不好办了。

　　老帮主道：“如果我告诉你，真的就是这么简单呢？”

　　“我不信”郝仁更简单。

　　老帮主也愣了一下，随即笑道：“你这个小娃，实在让我喜欢的很啊，怎么样，有没有兴趣留下来陪我玩要几天。”

　　“呵……”郝仁笑道：“有没有什么好处啊！如果没有，我那边还忙着呢，您也知道，我这次又得罪了美国黑手党，现在我的仇人遍天下。在不去努力，说不定那天就，危险了。”

　　此时，青龙的茶已经泡好，几人都得到一杯。什么一闻其香，二看其色，三品之类的事情，郝仁根本不去理会，直接倒入喉咙。

　　郝仁的风格，青帮这位老帮主是知道已久，不过真的跟他对其话来，还是感觉有些不太适应。幸亏他已经不是那个争强好胜地年龄，更加没有那种压着人说话的欲望了。

　　郝仁跟他说话的时候，其他人都在边上静静的听着，哪怕是暴龙。

　　郝仁已经感觉出，这次这位胖老爹把他们招来，肯定有什么事。

　　“年轻人就是快言快语，那好吧，你看看我给你的好处够不够。”说着，示意青龙，青龙从口袋中拿出掌上电脑，打开之后调出一文档，放在郝仁的面前。

　　上边清楚的记载着一些人地姓名，以及他们地长处。主要是管理人才，从财务到帮派各方面的管理人才，郝仁看了一下，竟然有一百六十多人。

　　青龙介绍道：“郝帮主尽管放心，这些人都是新手，但都经过了系统地培训。他们在自己专业里边，都是精英中的精英。他们都是经过青帮精心选拔，然后经过三到五年的培训，才出来的。”

　　“您现在正要建立势力，强者方面，我们还可以提供三十人二到五级的强者，他们足可以稳定下边的情况。有了这些，好人帮在快速发展中，就，可以很快的稳固住。”青帮现在很清楚，郝仁他们这次建立的好人帮，虽然走的是收拾下边混混，可他们的用意非常深远。

　　而且，随着郝仁第一批人马的赶到，他们也多少猜到了一部分。这些人，当然不如青帮培训的人，他们都是天华帮培训出来的人，最长的不到一年时间，不过比起那些混混来说，已经相当有组织有纪律了。

　　如果说，收服了这些混混，不过是搞到了一堆沙土。那么，这些管理人才，就是凝固剂，将这些沙土凝固起来，到时候，郝仁就可以随意堆砌自己喜欢的样子了。打造自己需要的帮派，理想中的样子。

　　至于那三十个二到五级的强者，更是吸引人。青帮就是青帮，出手不凡啊。有了他们，加上郝仁他们几个人的威势，再有了一定的钱财，他们也就是一个强者统治的大帮派了，再去招揽强者，也就容易很难多了。

　　看着眼前这么好的条件，郝仁笑道：“这是不是就是传说中的，天上掉馅饼？呵……如果是的话，那不知道，什么条件下，才能掉到我的嘴里呢？”

　　老帮主并没有说话，青龙继续道：“其实，以暴龙更青帮的关系，你们好人帮又在意大利的事情上，给了青帮很大的帮助。就算没有事情，我们也会尽量帮忙，当然了，不会这么多而已。你们这次到美国发展，其实，从侧面来说，也算跟青帮站统一战线上了，我们本来就是朋友。”

　　“废话就不用说了，说正题吧！”郝仁一点也不想浪费时间。

　　“条件谈不上，只是需要郝帮主能帮个忙，取一样东西？”

　　因为帮里有一个宋漠然，所以他一说取，郝仁第一念头就是“偷”。

　　宋漠然轻声嘟囔：“这个我在行！！”

　　青龙忙道：“并不是偷，因为这件东西一但问世，会有好多人跟势力想夺得，所以到时候恐怕会争得很厉害。”

　　“清帮高手如云，就光是老帮主您一人，天下恐怕就没有几个人能敌了。什么东西要下如此大的本钱，还要找我们这些外人，难道，青帮不方面出面吗？”这件事情，如此重的酬劳，还是青帮的委托，一听里边的问题就无数，让人心里顿生防范之心。


第一百三十九章 交易

　　郝仁看着这个胖老爹，了解的笑道：“能让青帮龙头，胖老爹您瞧上眼的东西，当然不会差到那里去了。相信就是一座金山，您也不会如此在意吧？”

　　强者到了一定程度，自然会有一种气势，这种气势是本身力量加上精神上对周围的一种影响力。不过，每个人所散发的气势，又不尽相同，有的人是凌厉的暴戾气，有的人是杀气，也有的是凶气。

　　像青帮这位蒋老帮主，则是那种祥和之气，如果意志稍微差一些或者实力差一些的人，跟他说几句话之间，就会受到他的影响。至于往那方面影响，就要看他的意图了。

　　都说打人不打脸，说人不说短，当着瘸子不能说腿短，当着胖子自然不能说胖了。不过蒋老帮主显然对于郝仁这个新的称呼，并没有在意，依然带着笑容。

　　“你小娃也不用试探，咱们人情归人情，这次的事情就是跟你们好人帮的一次交易。如果你做不到的话，就算是暴龙来跟我求情，我也依然不会给面子的。怎么样，有没有兴趣谈谈？”脸上虽然带着笑容，说出的话却并不那么慈祥了。

　　青帮，当年不知道为什么突然撤出亚洲，不过就算全盘撤出之后。他们在欧洲，美洲也是强势出击，同时压着意大利黑手党跟美国黑手党。

　　他们现在来找自己交易，而且开出的条件，是自己最需要的。从他们开出的条件，可以看出来，他们对于自己的意图也是多少猜到了一些。郝仁目前需要的就是一个固定的势力，也就是根基跟地盘，拥有了这些，才能招揽更多的人。想办法培养招揽更多地强者。

　　要知道，经过这么多年下来，强者世界已经渐渐的形成了一种规则。就比如一个三级的强者，按理说，以一个三级强者的能力。弄一批人在一个小范围内当个小头，比在大帮派当人手下，当小兵要强的多。

　　可他如果真那么做了，有几种后果，没有靠山地情况下。他使用了这种力量在普通的战斗中，肯定会被特勤组这种组织给法办了。不使用，那跟普通人又有什么区别，而且，一个三级强者，甚至一个五级强者，在没有护身罡气之前，都根本没办法对付子弹。一个人冲锋陷阵对付普通人是厉害，可对方一颗子弹，也能OVER了。

　　基本上，种种条件的限制，让强者在不投靠势力的情况下，还必须是强者的势力，是很难存活地。而且，在这种强者众多的帮派里，进步速度跟好处，也都很多。有钱有势，力量也可是施展。

　　一个强大的势力，要有各种基础，人就是最基础的东西。管理人才，是郝仁他们最需要的，天华帮暗中培养的新一批管理人，郝仁基本都搞过来了。不过只能应付暂时的。而且，如果继续扩大。他们还差很多。

　　青帮的人就不一样了，何况还有一批强者。有了这些，就能大大缩短自己发展地时间，这个筹码不可谓不重了，更重要的是，郝仁对于这种事情，本身也是相当好奇。

　　“您老人家都这么说了，我怎么敢不给面子呢，说吧，什么好东西这么值钱7”

　　蒋老帮主抬头看了一眼青龙，示意他说，青龙介绍道：“据说，早在几千年前，这个世界上拥有很多绝世强者。那个时候的强者，跟现在的根本不可同日而语，甚至有修道成仙之一说。像现在看来近乎无敌强大的十三级强者，在那个时候恐怕就是下一阶段的一个入门。从人几千年来的变化看，这种说法具有很大的可信性，不过，因为这么多年下来，各种战争，基本没有什么确实的记载。”

　　“大家现在对于进入八级强者，恐怕心里都已经明白怎么回事，虽然说进入八级强者无路可循，不过还是在一定基数上，就可以有的。但是十三级强者，最近几百年地数量，屈指可数。在二十多年前的大战之前，还有一批很接近，有机会进入十三级的强者，现在……”说着，青龙摇头叹道：“除了当世五大强者之外，就连十一十二级的强者，都是屈指可数，也就那么几十个人了。”

　　“再看当世五大强者，老不死是靠着苗族一条千年盅虫，得以进入十三级强者。帝尊跟北斗剑圣都是在老不死进入十三级强者世界二百多年之后，才有这种成就的。北斗剑圣是得北斗七星宫之力，帝尊则有九鼎在手。剩下的霸拳跟毒皇，毒皇另辟蹊径，你们恐怕并不知道，他叫毒皇，一方面是因为他曾经一度掌控世界多数毒品交易，另外一方面，则是因为他是靠毒品进入强者世界。”

　　“靠毒品也行，您不会说吸毒吧？？靠，如果那样，岂不是吸毒就行了。”还真别说，这些事情，很多郝仁他们都不知道，包括宋漠然在内，跟青帮几百年庞大的体系比，他们所知道地就太少了。

　　“算是吧，不过，你听我说完，你就会知道，这个当世五大强者为什么不是一般人了，他们每一个，都有百年难得一遇地机缘。”因为郝仁之前的行动，让此时青龙对于他们郝仁帮地态度，有了不小的转变。否则，要是在之前，青龙肯定不会回答。

　　“毒皇本身也是强者，在达到十二级强者顶峰之后，苦修多年都没有进展。他当时控制了世界多数毒品，拥有了许多的财富，不过到了他那个级别的人，他知道自己的财富都是建立在自己的力量之上。而且，到了那个级别的人，对于十三级强者，更加渴望。但是，在经历了上百年，他虽然雄霸泰国，却一直都没有进入十三级强者，所以很多事情上。也不敢太嚣张。毕竟，惹怒了其他一些强者，他也没好果子吃。”

　　“后来，他强行练功，弄得全身瘫痪。而且年岁过百。再不突破十三级强者，寿命也就减了。他在瘫痪之时就放弃了，虽然多年他积累权势，积累财富，自己主要时间却在练功上。在自暴自弃的时候。他开始放纵自己，第一件事情就是吸毒。他是十二级强者，一般的毒品对他根本没用，他都是吸食纯度非常高的，普通人沾上就死的那种。而且，他还注射了不少地基因药水之类的，要知道，到了十二级强者之后。那种基因药物已经没有作用了。”

　　“总之，他后期吸毒的量简直到了一个恐怖的程度，加上各种原因。十几年下来，他的身体竟然产生了意想不到地变异。据说他自己在这十几年吸食的毒品，就占了他当时财富的一半，甚至当时世界上的毒品缺货，就是因为他一个人。具体原因，只有他自己知道，根据我们的消息，只知道他身体产生异变之后。他就开始闭关。随后，无数地毒品就源源不断的送进去，估计那个时候，他已经找到了通过毒品获得力量或者改变的途径，最终，他靠毒品突破了十三级强者。”

　　这件事情，包括暴龙在内。谁都不知道。谁也没想到。当世五大强者之一的毒皇，竟然是如此……

　　“妈的。别管怎么说，还真的佩服他，够强。”郝仁真心的佩服，看来当世五大强者，还真都不是一般人。

　　宋漠然点头道：“用帮主你的话说，不论是郝仁坏人哪怕是贱人，只要能在一个领域做到了一个极致，都不是一般人了。”

　　青龙道：“不过，很可惜，他是当世五大强者中最倒霉地一个。他在十二级顶峰停留的时间最长，突破了之后，力量进步好像很快。随后就跟霸拳联手进入华夏，随后被帝尊打得重伤，回去之后修养多年，至今没有完全恢复。”

　　郝仁听得果然，问道：“那霸拳呢，他是如何达到十三级强者的？”

　　青龙摇头道：“霸拳曾经是美国历史上的黑市第一拳王，当他在美国无敌之后，就消失了。那个时候他是三十二岁，五十年之后，他再次出现的时候，已经达到了十三级强者。一举迈入世界强者最高峻，随后他开设霸拳道。霸拳道在几十年之内，已经遍布欧美，他也从没碰到敌手。当时，如果说到实力最强的，就要属他了。他手下的八大强者，都是十二级顶峰的强者，他的霸拳道诡异非常，几十年间，就培养出一批超级强者。”

　　“原本欧美大陆的强者，也都臣服于他，势头之强，一时无两。在华夏三大超级强者大战之后，毒皇联系霸拳，同时进军华夏。这才掀起了当时世界大强者大战，那一战，如果不是北斗剑圣，恐怕当时华夏强者会一败涂地，如今地强者世界，恐怕就是霸拳一家独大了。那次之后，霸拳道精英尽丧，因为在跟北斗剑圣比斗之后，帝尊有所突破之后，把他跟毒皇带来的手下，尽数诛杀。当时美国政府也发难，霸拳道一夜之间，尽数消失，霸拳也消失无踪。”

　　几人知道，他后边肯定还有话，不过就是这些，也让众人听得津津有味。就算方舟，师从北斗剑圣，关于这些事情，也并不知道多少，只有像青帮这种世界级的大帮会，才会有如此多的材料。

　　青龙讲完这些，话锋一转道：“你们在木家曾经抢夺过钟乳，钟鼎，的用处你们应该知道，只要量足够大，可以帮助人进入八级强者。世界上这种东西，还有许多，当然，用一点少一点。八级强者不靠这些外力也可以，可从最近几百年的资料来看，要想进入十三级强者，就必须要借助外力，哪怕是借助方式不一样。这次出世的东西，就是这种宝贝。”

　　郝仁现在对于清帮地情报系统，还真是佩服，从青龙讲地这些话里，足见其强大。

　　妈的，怪不得呢，原来是这种好东西。

　　不过……？？

　　郝仁笑看着蒋老帮主：“这种好东西，还不值得您老人家亲自出手？”

　　郝仁再清楚不过了，眼前这个超级大胖子老爹，就是二十多年前地强者大战中，没受影响的十二级强者之一。估计他也要到了那种，不突破就要面临死亡的时候了吧。

　　“虽然现在不如当年，可是五个月之后的这场争夺，肯定会引来不少强者。除了已经达到了十三级强者的人之外，十一级跟十二级的强者，绝不会少。到时候的争夺必将空前激烈，以我们青帮的力量，加上对当时的估计，至少可以阻止他们。不过，这个时候我们就没有力量再去争夺，所以才跟你们好人帮谈这次交易。”什么叫做厉害，胖得让你看着害怕，但是两个指头捏起不比他拇指大多点的小茶杯，却轻巧无比。说着话，端起青龙刚倒的茶轻品了一口。

　　五个月之后？如果有了青帮的帮助，至少，在美国立足的机会大了许多，现在跟美国黑手党的碰撞，已经不可避免了。他就不担心，自己在跟美国黑手党的拼斗中，先失败了？

　　郝仁之所以选择美国来发展，有多方面的原因，其实他的心里早有打算。美国黑手党虽然强，但那是势力，他们有钱，偶势。在强者方面，他们并没有十一级十二级这种强者，所以，只要应付得当，并没有太大危险。

　　“好，既然胖老爹如此信任，那这笔买卖成交了。现在您该跟我们说说，到底是什么宝贝了吧？”


第一百四十章 贱人

　　“三眼金猿”

　　郝仁早有准备，这种奇怪的东西，多半应该没听说过。不过，不论是自己去大英博物馆抢的玉，还是钟乳，又或是那个帝尊的九鼎之类的，都是一些物件。三眼金猿，活物？

　　青龙解释道：“这是一种在古书中记载的生物，他跟灭绝了的物种还不同，基本上就没人发现过。他的存在，只在一些记载神鬼龙凤，熟麟之类的古书里边有过。三眼金猿，长寿者可达几千岁，额有三眼，浑身金毛，每过百年方长高寸余。”

　　青龙说到这里，就没有继续说下去，而郝仁则坐在那里。面带笑容的看着蒋老帮主，蒋老帮主立刻明白，如果不说个明白，恐怕郝仁不会满意，想了想，冲青龙点了点头。

　　“古书记载，这种三眼金猿是单性繁殖，每次当他要死亡的时候，才会产下下一代。不过，几乎等于传说。但是，不论是帝尊的九鼎，还是现在偶尔发现的一些，依然存有力量的物件，可以知道，曾经的强者们，达到了一个什么程度。那这些传说中的生物呢？”有了他的同意，青龙继续讲下去。

　　“多年来，我们青帮一直在找寻，不过，现在地球上还有人类没有涉足开发的地方，可以说少之又少。经过几十年的不懈努力。我们终于在非洲原始丛林中发现了这只三眼金猿，经过研究，发现这只三眼金猿每隔十年才会出现。他从那里出现，我们至今不知，不过二十年前。在帮主地带领下。差点将其抓获，不过这只三眼金猿行动如风，小巧灵活，最终让其逃脱。十年前，再次抓捕，这次三眼金猿受了伤，啼叫声震动不小，此事再非隐秘。”

　　原来如此，怪不得二十多年前的大战他没参加。估计就在研究抓捕这只三眼金猿呢。嗯，看来这个蒋老帮主还真是急了，早在几十年前就为自己突破十三级强者寻觅，没有发现九鼎，强大的古代遗留下来的东西，倒是发现这只三眼金猿了。

　　郝仁也完全明白了。他为什么找自己了。以青帮的力量。肯定对于他们这些人地情况摸得非常清楚。

　　宋漠然地幻影飘风，几近巅峰状态。他要是突破八级强者，肯定更上一层楼。到时候，光轻身功夫方面，就算十一级强者，也不一定比他厉害。自己的蛇步，估计就算他们研究多长时间，也研究不明白。还有一样，新加入的方舟，他的北斗七星剑，青龙说的轻描淡写。

　　但是，青帮老帮主亲自带队，准备了这么多年，竟然没有抓住或者杀掉，可见这只三眼金猿的厉害。只有像北斗七星剑这种宝剑，才能降伏。

　　加上暴龙，他们这个组合的默契程度，绝对非一般能比。

　　“呵呵……”郝仁笑着点头道：“原来如此，看来这个三眼金猿，您老是势在必得了。”

　　想知道的，该知道的，都知道了。

　　“既然如此，那这件事情就这么说定了，到时候我一定尽力帮助您老抓猴子。现在咱们也算是盟友了，好人帮要在美国立足，就要靠青帮多支持了。”郝仁不再废话，说着话已经站了起来，经过这么多事情，他已经知道。别说是一个青帮，就算是一个国家地吸引力，在这些强者眼里，或许都不如突破十三级更具有吸引力。

　　这个时候，便宜郝仁不会不占的，果然，郝仁的话里虽然已经明说了要用青帮来帮助好人帮对付美国黑手党，胖老爹并没有太大反应，或许这个早在他的意料之内了，点了点头。

　　到了他这种时候，能吸引他的东西，已经并不多了。

　　再没什么客套，很简单的就都谈妥。

　　离开了小岛，郝仁直接让飞机将他们放到曼哈顿，虽然这一年多来，郝仁去了泰国，意大利，现在又在美国。

　　可那除了战斗，还是战斗。今天心情不错，郝仁带着三人，很随意地在街上漫步。

　　路过路过麦当劳，郝仁随口问起方舟吃没吃过。方舟非常成熟地告诉他，那是糊弄小孩子地。郝仁再三询问，才发现，方舟虽然也知道，却并没有吃过。郝仁虽然平时也不太感兴趣，不过今天却很开心，让宋漠然去一样买了一份，一定要让方舟尝尝。

　　方舟坚决不同意，最后经过一番谈判，最后郝仁又让宋漠然买了三份，这样，四个人一人抱着一大堆的东西，一起吃。

　　在郝仁看来，每个年龄段就应该有每个年龄段应有地过程。如同小时候喜欢玩游戏，捉迷藏，大了一些喜欢歌星，明星，追星。郝仁像方舟这么大的时候，对于这些快餐食品，也曾经喜欢过，不过很快就过去。

　　方舟就是那种，失去了童年乐趣，所以今天不再是打打杀杀，郝仁才特别想让他像普通小孩一样，至少感受一下尝试一下。

　　同时，郝仁正在琢磨，是不是带他去游乐园玩玩呢？不过，估计他肯定不会同意，妈的，不行一会先封了他的功力再说，呵……

　　“大哥，我估计那些看我们的人，恐怕都在想，丫这四个家伙是不是刚偷渡来的难民啊！！”宋漠然倒是无所谓，挑自己喜欢的吃，不喜欢的直接扔到一边。

　　“警察没来找咱们，就已经够不正常的了。”郝仁对于这些快餐，如今并不喜欢，他对于吃并不太挑剔，不过还是喜欢正正经经地吃饭。所以他只是喝着饮料。

　　他们四人当中，郝仁跟漠然算看起来比较正常，暴龙是太过高大强壮。而小小的方舟，则是最引人瞩目的，因为他背后那把北斗七星剑。虽然外边做了个盒子。依然看起来很乍眼。

　　正在郝仁想着，怎么样让方舟像一个普通这个年纪的小孩一般，去享受一会的时候，突然听到有人喊他。

　　“郝仁……真地是你……”对方喊了一声，见郝仁回头，用英语说得后边地话。

　　郝仁并不需要找，一眼就看到了声音的来源处，在对面街上，一个人正向他招手。

　　“哇靠。大哥果然是大哥，到了美国都有人认识你。”

　　方舟看了一眼对面的人，冷声：“假洋鬼子！！”

　　暴龙对食品，更不挑剔，他正在很认真的消灭手上的每一样食品。

　　郝仁也愣了一下，因为他看了头一眼。并没想起来这是什么人。不过。可以肯定的是。这是个普通人，而且如此打招呼的方式。应该不是圈子里的人。

　　见他向自己招手，郝仁带着三人直接过去。

　　二十多岁的年纪，一米八地身高，穿着一身西服，站在一辆宝马车边上，手搭在上边，好像要告诉别人，这个车是我的。

　　“哦……天呢，没想到毕业这么多年了，在美国还能遇到你，你是来旅游的吗？”上来很是亲热的跟郝仁握手，不过那种姿态，让边上的方舟跟宋漠然一看就很不舒服，至于暴龙，正在吃东西，懒得理会这些。

　　“你是……林辉……”郝仁愣了一下，听他说毕业好多年，郝仁这才有点印象。转眼之间，大学生活已经远去多年，此时再次遇到大学同学，还真有些恍如隔世一般，想想自己现在，再想想那个时候的自己，简直是两个世界地人。不过，想起了他是林辉，郝仁也想起来另外一件事情，自己以前好像打过他吧。

　　在大学地时候，郝仁学习方面一般，不过也都能混过去。但是，其他方面却是非常优秀，足球，篮球，田径，跳远，他当时是全校最风光地人。自然，有不少人找他麻烦，他解决的办法也都很简单，打服。

　　这个林辉，当年好像也是很优秀，也曾经找过自己麻烦，让自己打掉了几颗牙后老实了。现在看看，牙倒是镶好了，真没想到，这种地方能遇到他。

　　方舟跟宋漠然都不是好眼看着林辉，对他都很不爽，因为他除了刚才郝仁地名字之外，说的都是英语。而且，是那种有意的姿态，高高的姿态。

　　“一晃这么多年了，没想到我们还能在这里见面。哦！天呢，你带着这群奇奇怪怪的人，是来旅游的吗，……不过你可要小心。在我们美国，可不像在你们国内，这里的人都有枪，万一动起手来，就算击毙你们，也是合法的！”果然，没说三句话，已经开始了。林辉对于郝仁当年打掉他三颗牙的事情，至今记忆犹新，那个时候郝仁在学校内，打了不知道多少架，不过学校当时护着他，他也就都没事了。

　　宋漠然的杀气涌动，郝仁笑着拍了拍他的肩膀，看着林辉道：“是啊，真是好多年没见了，没想到我们再次见面是在这里，你们美国，这么说你已经加入美国国籍了？”

　　林辉很是傲气的两手正了正自己的领结，很是骄傲的道：“像我这样的精英人士，到那个国家都会收到最高的重视，当然，美国是世界上最优秀的国家，也是我最喜欢热爱的国家。”

　　“大哥，不行，我想吐了……”要不是郝仁制止，宋漠然早上去把他打成猪头了。

　　林辉听了，知道宋漠然再说自己，很是不屑的白了一眼宋漠然。看着他们几人手里拿着的麦当劳食品，嘴角更是露出鄙视的笑容。土包子就是土包子，竟然这身打扮就出来，警察也不抓他们。

　　“天呢，你们难道没看过旅游指南吗，这里有无数的美食，这些快餐在国内就可以吃得到的。而且，现在像我们这些真正的美国人，谁会吃这个啊！”说着，林辉特意看了看表，当然，他主要是让别人看到他那金光闪耀的金表。

　　“郝仁，真是抱歉，本来老同学了，我应该请你吃顿饭。可是，还有一个重要的电影开幕式等着我参加。”林辉很是抱歉的样子道：“至于开幕式，你知道的，这是全球直播的大片，需要贵宾卡才能去的，所以我也就不能带你们一起过去了。祝愿你们在美国玩的高兴，不过，还是别在街上如此吃东西了，回国内的味道一样。这附近也有不少餐厅，虽然我很少去这种廉价餐厅，不过你们如果还怕贵的话，可以跟我说，到时候我会告诉我的手下来给你们结账，算是我请老同学的。”

　　从刚才见面，就他一直在说，郝仁笑眯眯的看着他。

　　郝仁现在相信一句话了，人生，总有踩到大便的时候，就算你不乐意，也总会碰到几次。

　　竟然在美国，碰到了曾经的贱人同学，本来郝仁不打算说什么了。打个招呼，就算过去了。毕竟，进入强者世界之后，郝仁虽然也杀过不少普通人，尤其前一段时间，不过，至少他们也算是那个圈子里的人了。

　　林辉嘴角带着胜利的微笑，他等这个机会等了好多年了，前几年学校的聚会。一直都没有遇到郝仁，他没有看到自己的风光，没想到竟然在这里遇到了。此时，他的心里别提多痛快了。

　　林辉得意的上了车，启动了他的宝马车，却发现郝仁身边那三个怪人，都站在自己的车前。那两个小个子的在那说着什么，那个大高个子还在吃着东西。

　　“哼……”林辉哼了一声，放下玻璃，把头探出来，强横道：“你们几个最好立刻给我闪开，否则，一会直接让警察带你们回去，不要以为这里是你们那没法制的国家。郝仁，别说我不给你面子，到时候连你一起被遣……”

　　“啊……你干什么……”林辉突然被从车里拖了出来，脚离地被举了起来，刚把东西都扔进垃圾桶的郝仁，一个手将他举了起来。


第一百四十一章 强，到那都一样

　　“郝……仁……我告诉你，你不要以为这是以前，这是在美国，你要是敢动我，你就死定了。”当林辉终于清醒的发现，自己被郝仁举起来的时候，恐惧再次的笼罩。不过，他此时还不相信，郝仁敢拿他怎么样，这里可是美国，何况自己现在可是为法默尔家族工作。

　　“妈的，你不说我还想不起来了，当初你小子好像是其他班的班长。就因为你喜欢的那个班花是拉拉队的队长，给我助威，你就跑来警告老子。让我老实点，不要跟你争，否则你会让我在学校没法混下去。你当时是这么说的吧，我应该没有记错吧？”经过了这么多年，郝仁现在打斗或者动手，已经不像以前一样了，每次都愤怒爆发，他现在动手归动手，大部分的时候，像这种垃圾的事情，是影响不到他的心情的，所以他的脸上，依然如常。

　　此时，周围不少人惊奇的看过来，不过这一点上倒是美国的特色。看到这边发生打斗，很多人立刻加快步伐，闪的远远的。这一点，就是国情特色形成的，要是在华夏国内，有这种热闹国人肯定围观。

　　关于这一点上，曾经有许多人经常拿来跟国人比较，好像他们这样素质就比较高了，而事实，是不是真的这样呢？？？事实上，美国的这种远远走开，是一种只顾自己的思想，就跟他们所崇尚的个人至上，自我至上的理念一样。更重要的另外一个原因就是他们————怕。因为在美国打斗，枪战很长见的，子弹可没长眼睛，你看别人打斗，谁突然拿出冲锋枪来一阵横扫。那才真热闹了。

　　林辉看到郝仁竟然还不放自己下来，立刻威胁道：“郝仁，我……我告诉你，我现在可是为理查德·法默尔工作，法默尔家族。你……你要是今天敢动我，你就别想出得了美国。你……立刻放我下来，看在以前同学的面子上。我……我不跟你计较。”

　　“我XX你个OO啊，你妈的，你不计较。要不是大哥拦着，老子早就将你地脑袋打开，看看你他妈到底长了个人头还是猪脑。”宋漠然在那实在忍不住了，指着被郝仁举起的林辉骂道：“还他妈的你们美国，我要是你爸妈，早在生你下来看你这样子，就直接把你掐死了，省得出来丢人现眼。”

　　方舟也将手中的东西随手扔到了他的车上。淡淡的道：“帮猪，这种人留着也没什么用了。”

　　宋漠然点头：“妈地，加入那个国家无所谓。那是你自己的事情，但是像你这种发洋贱地人，留着也没什么用。”

　　暴龙并没有出声，他依然在很认真的吃着东西，不过他心里很清楚。这里毕竟是白天，是大街之上，之前他们虽然嚣张的行动。但是，一直都遵守着一个潜规则。就算是他当青帮堂主的时候。也不会如此冲动，就算美国政府奈何不了。其举动跟影响也不好。

　　不过，毕竟现在不是在青帮了，在好人帮。这么长时间，已经形成了以郝仁为中心。

　　方舟虽然年纪不大，但是他的想法跟观念，完全都是那种江湖的社会，最符合他的就是那句，以武犯禁。痛快喝酒，出剑杀人，法律社会人情道理，不在考虑范围之内，只凭自我为中心。

　　宋漠然还好点，毕竟是在大家族长大的，不过，最后的决定还是要看郝仁了。

　　理查德·法默尔，郝仁心里默念了一下，如果自己没有记错的话，这个应该是一个大家族。原本并不是很强大，不过最近几十年，发展迅速，已经进入了美国前二十大家族。之前让宋漠然收集资料地时候，还仔细的看过，他们就是长期跟美国黑手党合作的大家族之一。

　　想到这里，郝仁笑了，非常开心地笑了。

　　“你……你想干什么？？”林辉依然被举着，看着郝仁笑，笑得他有些发毛，心里都感觉没底了。因为郝仁在他心中，那种霸道彪悍的形象，非常的清晰，哪怕是过了这么多年，依然如此。

　　“啧啧……宝马啊！！好车啊！！”郝仁说着，冲方舟使了个颜色。

　　刷！！！寒光一闪，林辉根本什么也没看到。

　　方舟的剑虽然有个盒子，不过那是特制的，并不影响他出剑。

　　林辉愣愣的看着，感觉到了不对，可是……

　　此时，暴龙吃完东西，将剩下的纸袋随手扔到车子一边。

　　“蓬……”车子突然两边分开，倒向两边。

　　“啊……”林辉的嘴张得能放下一个鹅蛋了，眼睛都快挤出来了，怎么可能，怎么可能？？？

　　如果要不是亲眼看到，打死他他也不会相信，自己地车竟然被切开了。是……是那个小娃娃，刚才地寒光一闪……

　　看着他吃惊的样子，郝仁笑道：“林辉，怎么样，现在你相信不相信，我敢打你了？”

　　林辉这才反应过来，自己此时还被举着呢，天呢，为什么没有警察，警察为什么还没过来。

　　还真别说，想什么来什么，林辉被举得高高地，看到远处两个警察正快步向这边走来。他们好像也知道这边出事，一边对着对讲机，好像在讲着什么，一边把手放在枪上，快步的赶过来。

　　哈哈，林辉心里暗喜，这下你们完了。到时候，只要自己找法默尔家族的人出面，嗯，理查德·法默尔的三儿子让自己哄得不错，对自己很是信任。只要他说一句话，这些人都死定了。

　　还没等林辉高兴过瘾呢，那两个已经快到近前的警察，突然停住了脚步。转身……离开了，天呢。他们……离开了。

　　林辉想叫，不过低头看着郝仁的笑容，他才感觉到事情的不对。

　　“好了，警察现在也走了，你现在还想找谁，用不用喊两声。想喊就喊。你是美国公民吗。他们都是美国警察，他们会保护你的，喊吧！！！”哼，看来美国政府是真希望自己跟黑手党好好拼一场啊，意大利黑手党，美国黑手党，都是一家独大，他们势力太大了，连政府都害怕。嗯，这些个天天跟在屁股后边的家伙。倒是挺会办事的，妈地，如果老子就在这里把这个败类轰杀了。不知道他们还能不能忍，哈哈……

　　林辉更是惊讶，他怎么会知道，他连头都没回。他都快被弄晕了，对啊，刚才那个人竟然……一下把车劈开了，他们到底是什么人。

　　“郝……仁……，大家……怎么说也是同学……都是华夏来的……刚才是我不对。就当我放屁。看在同学的份上，你就放了我吧。”林辉的脸。比天气变的还快，立刻软了下来。

　　郝仁摇头道：“不对吧，我记得刚才你说，你已经是伟大的美国公民了。”

　　“呵……呵……”林辉挤笑道：“我……我……我那不是说着玩地吗？”

　　“哦……呵呵……”郝仁笑道：“说着玩，好啊，既然你这么喜欢玩，那我就跟你玩玩。”

　　说着，郝仁的手一使劲，将林辉扔上了空中，飞起来十多米。天呢，看着自己地身体飞起来，越飞越高，林辉惊恐的想叫喊，可他突然发现，自己竟然出不了声了。

　　当到达最高点，向下掉落的时候，林辉眼睛一闭，完了。

　　“怎么样，好玩吧？”

　　“嗯？”林辉再次听到郝仁的声音，颤抖的睁开眼睛，自己竟然还跟刚才一样，被他单手举着。

　　活着，自己活着。

　　此时，他是彻底的被郝仁吓怕了。

　　“还想不想玩了？”

　　“不，不……不玩了，郝仁，求求你，是我错了，都是我错了。我无耻，我下流，我败类，是人渣，求求你放过我吧，求求你……”林辉吓得一阵求饶，猛然发现，自己竟然可以说话了。

　　“靠，真他妈的没出席，竟然尿了……”看着林辉下边嘀嗒嘀嗒的尿，宋漠然皱起了眉头。

　　暴龙道：“帮主，这里人太多，要不我们去其他地方。”

　　暴龙看出来了，郝仁并没打算现在杀他，不过，这么玩下去，比杀了他的后果还严重。毕竟，美国政府希望他们跟黑手党对着干，但是，却不希望有人破坏社会的稳定，晚上你找个地方厮杀，死了多少人，都火化了处理了，他们可以装作看不见，可在这种地方……如果闹得太过份地话，就不好说了。

　　“嗯……”郝仁点了点头，冲漠然道：“叫直升机到附近大楼上。”

　　“好的。”

　　美国三千米以下空中随便飞行，所以私人飞机非常盛行，为了方便，有能力的都拥有。所以，基本大楼上都有停机坪，直升飞机起落都不成问题，郝仁他们来了之后，就购买了几架，为地就是行动方便。

　　三人来到附近大厦停机坪，飞机需要大概二十分钟才能来，郝仁这个时间足够问到自己想要知道的事情。

　　林辉刚才已经被郝仁吓得不行了，要不是郝仁怕他再拉了，太难闻，上了楼顶还会跟他玩两次。

　　林辉到美国上学之后，在大学认识了理查德·法默尔的三儿子，他后来学金融的，随后进入了法默尔的家族。因为会拍马屁，本人也有点本事，很快就有了些成就，现在在法默尔家族的一家证券公司当副总经理。

　　最近法默尔家族进军影视，刚拍了一部大片，要举行首映式。邀请了许多社会名流，影视明星，还有各大家族的人，盛况空前。

　　至于林辉，只有后排的一个机会，不过这已经足够他去钓那些三流小明星了。

　　他自己地那些心里活动跟烂事，郝仁才没兴趣管呢，他要知道地是法默尔家族的事情。

　　当他说完，郝仁随手一挥，将他打晕。

　　“大哥，咱们是不是去参加这个开幕式，现在我们刚刚起步，跟他们谈合适吗？而且，这么光明正大地，美国黑手党恐怕也会有反应吧？”宋漠然知道郝仁的意思，因为这方面的资料，就是他负责收集的。

　　美国黑手党之所以财力如此雄厚，是因为他们自己拥有许多买卖，而且跟美国几十个大家族都有密切的合作关系。对于这些大家族来说，他们也多多少少有一些事情是见不了光的，需要美国黑手党这类组织帮他们去办。

　　而且，从另外一个方面来说，只要是赚钱的，跟政府还是跟黑手党合作，对他们来说没什么区别。

　　“你说洛克菲勒家族，福特，杜邦家族的人会不会去？”郝仁答非所问。

　　洛克菲勒家族，福特家族，杜邦家族是美国现在最强大的三大商业家族，其他的几十家也都不弱。他们这些排行前五十的家族的财力，足可以影响整个美国的经济变化。

　　宋漠然想了想道：“这种事情，他们应该会去人，不过不一定是家族的族长，或许只是有一定身份的人。当然，比法默尔家族弱的一些家族，肯定会去的。”

　　此时，飞机已经从远处飞来，郝仁道：“这些大家族，他们以赚钱为目的，跟谁合作更有利益，他们就会跟谁合作。正好有这个机会，呵听……先过去打个招呼，让他们有个思想准备。”

　　此时，飞机已经过落下，宋漠然将林辉扔到座位后边放杂物的地方。不过，他有些奇怪，大哥什么时候那么斯文了，还打招呼？

　　方舟跟暴龙后进去，方舟侧头小声道：“龙哥，首映式是什么？”


第一百四十二章 打狗

　　据美国一所家族企业学院的研究显示，约有70%的家族企业未能传到下一代，88%未能传到第3代，只有3%的家族企业在第4代及以后还在经营。

　　无论经营与管理，美国家族企业都比那些谈不上血脉相继的竞争对手更胜一筹。按10年平均值计算，美国家族企业的股票投资回报率为15.6%，而非家族企业的股票投资回报率则只有11.2%。在资产回报率、年度收入增幅两项重要指标当中，家族企业分别达到了5.4%和6.4%，非家族企业则为4.1％和10.8%。

　　对很多家族企业的掌门人而言，接替父辈留下的基业并将之发扬光大，是一种与生俱来的使命。

　　在美国，大多数家族企业的现任掌门人从十几岁起就到家族开办的企业中打零工，从长辈那里了解企业的历史与文化，获得一般人难以企及的经验与阅历。在父亲或是祖父开办的企业中工作，每日耳濡目染创业之艰、守业之难，为整个家族积蓄财富的责任感以及超越前人的雄心壮志油然而生。因此，很多家族企业的接班人在成年之前已经具备了担任企业高层管理人员的最基本素质。

　　虽然多数家族企业随着岁月流逝被淘汰，但是能传到四代之后的家族企业，其强大跟影响，就会达到一个让人难以想象的程度。

　　洛克菲勒，福特，杜邦……法默尔他们这种家族，传承了几代，其财力跟影响力，相当巨大。何况，他们这种家族。还是一个联合体。有着一定的攻守同盟，包括美国的政治跟经济走向，很大程度上都受他们的影响。

　　从飞机上，可以看到下边盛况空前，整个影院门前长长的红地毯两边，都是疯狂的影迷。

　　从红地毯上走过的。都是世界级地电影明星，每出来一位。就会引起一阵不小的轰动。东西方都有，对于这种活动，不论是公司还是影星本人，都是积极参加的，这就是他们的生活。

　　而真正的大老板们，则永远不会这么张扬，甚至不会暴露在媒体镜头门前。

　　在后边的一座花园里，有一处宽大地草坪作为临时停机坪，光郝仁他们从空中飞过，前后就有三架直升飞机起落。草坪之上。已经不下二十架直升飞机，用暴龙的话说，这还是因为场地所限。否则喷气式飞机也肯定会不少。

　　他刚开始也参加过几次，例如引方程式地比赛，基本上都会有上百架飞机。

　　下了飞机就有人接待，当询问他们姓名跟请帖的时候，宋漠然道：“叫理查德·法默尔出来，就说好人帮帮主大驾光临，找他有事谈，让他立刻出来。”

　　接待的人愣住了。好人帮？是做什么的。他根本不知道。看他们的驾驶，应该不是政府或者商人。可是黑道的？美国除了黑手党，那还有其他的黑道的。

　　“先生，没有请帖是不能进入的。”他刚想快步抢到前面拦截，发现这几个人，尤其是那个最高大的家伙，手里像拎小鸡似地还拎着一个人，他们竟然已经在十几米开外了。

　　立刻叫保安拦截他们，同时给主管电话，他还没资格直接跟理查德·法默尔对话。

　　效率还真快，八个黑衣大汉，并排往那一站，拦住了郝仁他们的去路。

　　“滚开”郝仁的话刚出口，宋漠然已然如同时分身成八个人，瞬间将这几个普通地保镖打倒。笑话，普通人再强壮，也不够他玩的。

　　周围进进出出的不少人，都停了下来，惊奇的看着他们这几个奇怪的人。不知道是谁这么大胆，竟敢在法默尔家族的地盘上闹事。

　　“几位，如有什么招待不周，尽管说出来，拿这些下人出什么气啊！！”在停机地大概一百多米的地方，有一个小型的就会，气氛跟外边地媒体记者闪光灯万千影迷地情景不同，一切都是那么高贵。理查德·法默尔听到报告，已经走了过来，手里端着一杯红酒，身后跟着三个保镖，这三个倒都不是普通人。其中一个，能看出来，是超过八级强者的基因战士。

　　在来之前，暴龙曾经提过，随着科技地进步，当强者也可以制造之后。这些根本不在乎钱的家族，自然不会放过这个机会，因为，如果仅仅是靠钱，他们能招揽的强者是有限的。

　　在科技越发发达的这几十年，他们这些有钱大家族的族长，身边也开始渐渐有了一些八级以土的强者。当然，像最强大的洛克菲勒跟福特家族，本身也有一定基础。

　　理查德·法默尔，四十六岁，正是意气风发的时候，法默尔家族在他的手里，从全美三十名开外，一直进入前二十。他非常有信心，只要再给自己十年的时间，法默尔家族就会跟杜邦，福特他们一样，成为美国前十的大家族。

　　“这是你的手下吧？”暴龙将林辉扔到理查德·法默尔面前。

　　理查德·法默尔皱了皱眉头，看了看地下的这个人的样子，仔细想了想，好像有点印象。像这种底层的小高管，根本没机会跟他接触，只是他的儿子前几天在自己面前提过好多次，还带他一起跟自己吃过一次饭，叫林什么的家伙。

　　“嗯……”理查德·法默尔有些难以肯定道：“看他的衣着，倒是我们公司的人，不过就算是，也是一个低级的小职员而已，恐怕这里也没有人能认得他。几位，不知道他有什么得罪你们的吗？”

　　理查德·法默尔可是老狐狸，一看这架势，心里其实已经有了几分了解，暗骂这个家伙。他怎么把这几个煞星给了来了，之前在洛克菲勒家族的召集下，他们二十几个家族刚刚召开会议。主要研究的，就是好人帮出现的问题，好人帮背后代表着很多势力，光暴龙就牵扯到华夏夏家。甚至华夏特勤组都有关系也说不定，还有青帮。北斗七星宫。宋漠然的宋家反而是最弱地，至于这个郝仁，更是一个制造麻烦的家伙。

　　让理查德·法默尔怎么也想不到的是，他们竟然出现自己的面前，而且看样子，来者不善啊。一现在只能先装糊涂了。

　　“法默尔先生，我这个人是很讲道理的，所以，我在打狗之前先来找一下狗主人。您说，狗咬了人。我是不是该找狗主人算账啊？”郝仁笑容满面的说着。

　　嘿嘿……宋漠然心里暗自好笑，大哥就是大哥，以前以为只擅长硬地。没想到玩语言也这么强。

　　方舟还有些不太习惯，微微低头，他发现，自己果然还不够脸皮厚。

　　“呵……”理查德·法默尔也是老油条了，笑问道：“还没请教，诸位都是？”

　　郝仁才不相信他不知道自己是谁，如果连自己是谁都不知道，他也，就不配是美国大家族之一了。

　　不过。他揣着明白装糊涂。郝仁也陪他玩。

　　笑着跟他握手道：“好人帮帮主，郝仁。多多指教。”

　　“哦……郝先生，久仰久仰……还没请教这几位是？”理查德·法默尔当然知道郝仁的事情，何况刚才他说地话又那么带刺。所以问的时候，也没想到他能如此友善的回答，他这样的伸手友好握手回答，倒是让理查德·法默尔有些意外。既，然如此，他就借机叉开刚才的话题。

　　“他们是帮众”郝仁很随意的抬手，挥了挥。

　　……后边的三人，开始冒火，郝仁无视。

　　笑看着理查德·法默尔道：“好了，现在介绍完了，也认识完了，咱们继续谈谈你这条狗的事情吧。”

　　“不知道他怎么得罪郝先生了？”他的事情，跟自己有什么关系，虽然如此，理查德·法默尔也不得不面对。

　　“没什么，你这条狗咬了我一口，所以我才来找你。”郝仁心说，今天就是来找。

　　理查德·法默尔心里这个气啊，这不是没事找事吗？难道，他们今天是想找法默尔家族的麻烦？之前这几个人地事情他可了解过，虽然法默尔家族也有一些力量，不过跟他们比，肯定不行。不过，今天这里毕竟是公众场合，而且还有其他不少家族的人，他们身边也都带着一些人，如果他们要真是想来硬的，那也没什么好怕地。况且，自己已经让人通知了美国黑手党的人。

　　“郝先生，您这样说让我实在难办？不如这样，现在我这里正要举行首映式，来的早不如来的巧，您也一起参加。等结束之后，咱们可以详细谈谈，您看如何？”想到这里，理查德·法默尔也更有底气。所以，先拖着再说。

　　“轰……”看他继续装，郝仁给了暴龙一个眼神，暴龙一脚重重的踱在了地上，他强大的真气贴着地面形成一股无形的气浪。

　　理查德·法默尔也是普通人，差点倒下，幸亏后边的人急忙将他扶住，其他地普通人就没那么幸运了。周围几百米地人倒下了一片，只有不少身边有强者，级别还不低的人才没受影响。

　　那些身边带有强者保镖地人，保镖们立刻将其保护起来，加上人倒下一片，来回的服务人员，餐具酒水到处都是，场面立刻混乱起来。

　　郝仁很认真的道：“理查德·法默尔先生，我很认真的在跟你谈正事，希望你也能认真的回答我，否则我可真的会不高兴的。”

　　理查德·法默尔现在肺都快气炸了，这也太欺负人了，可他也，没办法。他知道，现在翻脸，根本不行。自己不是混的人，这种事情就应该让美国黑手党他们的人对付。想起来理查德·法默尔就来气，他们这些大家族虽然都跟美国黑手党有联系，但都是暗中的。

　　明面上，他们都是跟政府官员打好关系，这种场合自然不能让他们来了。再说了，就算他们来了，也不能让他们在这种地方动手啊，外边无数的记者，如果真的出了什么事情，恐怕整个家族的生意都跟着受连累。

　　勉强压住心中怒火，理查德·法默尔道：“郝先生，就算我的……手下得罪了你，你也该说说，到底是怎么回事，我也好进行处理。”

　　“理查德·法默尔先生，你的耳朵真不好使还是假不好使，我刚才已经清楚的告诉你，你的狗咬了我一口。现在你这个做主人的说说，该怎么赔偿吧？”郝仁才懒得跟他说其他的呢，他来就是为了给这些家族一个信号。

　　宋漠然在边上也总算明白了，心说，怪不得大哥说要来打招呼呢，原来如此。

　　勒索？这是理查德·法默尔心里唯一能想到的两个字。

　　看着周围无数的人看着，手下过来低声告诉他，美国黑手党的人已经坐飞机赶过来。理查德·法默尔心想，赶过来有个屁用啊，如果这些人真像传说中的那样，根本什么都不讲，什么都不怕，美国黑手党来了他们也不会住手，难道自己还能让他们在这里动手，那自己得损失多大啊！！！

　　理查德·法默尔深吸了一口气，点头道：“好……好，既然郝帮主如此说，那您说吧，该怎么办？”

　　理查德·法默尔已经想好了，先息事宁人，等今天过后，再跟他们算这笔帐。

　　郝仁看了看到处挂满的首映大片的宣传海报，三亿巨额投资。

　　“既然法默尔闲着这么痛快，那我也就吃点亏，你拍个电影玩都三亿，那我被你的狗咬伤了，怎么也得赔个三亿吧。”

　　因为赭仁他们并没有用太重的手法，此时倒在地上的林辉已经醒来，他怎么也没想到，他们几个人竟然真的敢来这里。而且“……而……且”竟然明目张胆的来勒索，听理查德的声音，好像对他们并不陌生，天啊！！这个郝仁到底……到底是干什么的啊！！他知道，自己完了，就，光是惹来他们这么一闹，就足够让自己在美国混不下去了，三亿，听到郝仁出口三亿，他差点再次被气憋过去“……”

　　“你……”理查德·法默尔气得连话都说不出来了，此时，三架直升飞机从远处飞来。


第一百四十三章 大家族会议

　　就算看着美国黑手党的人赶来了，理查德·法默尔也高兴不起来，强者之间的战斗他不是没见过。

　　如果在这来一场大战，那自己投了几十亿收购的影视公司，还有这第一炮也都完了。随之牵连到的是整个家族产业链，到时候市值的损失，恐怕会数以十亿计。

　　毕竟是商场的老人，他很快平息了自己的怒火，好，既然你们找上门来要保护费了，我给你们。

　　理查德·法默尔连话都懒得说了，直接掏出支票来，开了一张三亿美金的现金支票。

　　看着他掏钱，郝仁的心情就很开心，妈的。从当初天华帮开始，郝仁就规定了，他的手下不收保护费，当然，那是对普通商贩。像他们这种大锷鱼，郝仁的主张是，不砍到他们流血，都不能停。

　　“啪……”郝仁很潇洒的弹了一下支票，开心道：“狗的主人就是狗的主人，跟狗就是不一样，好了，现在这条狗就交换给你。”

　　郝仁将支票随后扔给宋漠然，转身看到正要降落的三架飞机道：“哦，好像有人来了，法默尔先生，用不用我们陪你一起等等。”

　　果然，理查德·法默尔心说，这些家伙真的跟资料里说的一模一样，都是亡命之徒，根本就什么都不怕：“几位，今天我这里事情太多，招待不周，几位可以先离开，改日定当答谢。”虽然法默尔家族并不在乎三亿，可那也是钱啊，看怎么花，要是买个豪宅也好。就算捐献出去还落个好呢，如此被勒索走，他怎能没有气。可此时，他知道，无论如何自己要压住。

　　此时。从三架飞机上下来二十多个人，每个人都不弱。快步赶了过来，理查德·法默尔怕出事，急忙迎了上去，低声说着。

　　郝仁不去理会他。也懒得去理会依然昏迷倒在地上的林辉，相信没地方出气的理查德·法默尔会收拾他的。

　　当郝仁他们的飞机升空离开的时候。郝仁远远的看到了另外两架飞机向草坪处飞去，有一个人就坐在门口————詹姆森。

　　理查德·法默尔先过去跟众人一阵解释。安抚了刚才出事的那些人，才进到里边屋子里，詹姆森正在里边等着他。

　　“啪……”进了屋子。屏退左右的人。只剩下他跟詹姆森，理查德·法默尔将手中地酒杯重重的摔在了地上。如同血液一般的红酒洒落一地。

　　“詹姆森，你倒是给我解释解释，这到底是怎么回事？在美国，在伟大的美利坚合众国，我理查德·法默尔竟然被别人上门勒索走了三亿。你们黑手党到底是做什么吃的，我们之间地协议，难道你们都忘记了吗？”这些大家族跟美国黑手党，都有一份协议，当然，这种东西只能是口头协议。除了商业上的合作，主要就是防止一些突然出现的小帮派，或者黑道人物，对这些家族人的绑票，勒索，或者对他们旗下的买卖进行敲诈之类地事情。

　　这些，都是由黑手党负责。以前，整个美国就黑手党一家独大，那些小混混的小帮派，连个强者都没有，就算没有美国黑手党，他们也不敢轻易碰这些大家族。

　　不过，因为有了当初地协议，所以此时理查德·法默尔也更有理由冲詹姆森发火了。

　　站姆森的战斗力，在整个黑手党里派前三，主要负责武装战斗地。地位在美国黑手党，也是汤杰的心腹之一，能排入前十的人物。

　　虽然理查德·法默尔发火，但是美国黑手党绝对不可能像意大利黑手党那样，将他损失地钱给了他。因为他们之间，算是一种合作互利关系，他们这些大家族联盟，并非完全被美国黑手党保护。

　　“法默尔先生，我对您地情况感到非常抱歉，不过您应该知道，好人帮的背景并不那么简单。之前我本来有机会，将他们一举全部消灭，可惜中间青帮地人插手，才功亏一篑。虽然外表看来，就是他们几个人在闹，可你想想他们的情况，就已经知道不是那么简单了。所以，您也别太着急，相信这件事情，汤杰教父，跟洛克菲勒，福特他们一些人都会有所决定。”对于法默尔，詹姆森并不需要看他脸色，而且损失的三个亿也不是他损失的。他知道消息，就立刻赶了过来。

　　“而且，刚才我的手下说，他们赶来之后本来有机会拦截住郝仁等人，可是法默尔先生你没有让。”詹姆森看着理查德·法默尔，那意思，你怨得着谁。

　　“动手，詹姆森，我这里现在举行首映式呢。全球几百家媒体，外边无数的影星。如果真的打起来，这件事情将无法收拾。”损失了三亿就够上火了，最重要还憋气，还窝火。

　　詹姆森无奈的摊手道：“是啊，您自己都这么说了，那我们也没办、法了。这样吧，我们跟好人帮的战斗，肯定不可避免，如果有机会，我们会帮助您要回您这次的损失。”

　　说着，詹姆森站了起来，跟理查德·法默尔握手道别：“真是抱歉，您也知道，现在正式大战前夕，我那边的事情也很多，所以不能在这里多待。先提前祝贺一下，您的电影大卖。”

　　说完，詹姆森走了出去，他的手下也都跟着他，几架飞机很快升空。

　　理查德·法默尔看着詹姆森离开，更是生气，气得再屋子里走了几回，突然想起了那个林辉。

　　“来人，把条狗给我弄进来，竟然害得我损失了三个亿，把你拆了也不值。混蛋……”没处可撒气的理查德·法默尔，已经把气都放在了林辉的身上，刚刚清醒被人架进来的林辉还不知道到底发生了仆力考情。更加不知道，迎接他的，将是一亿美金的怒火。

　　……

　　“哈哈……”宋漠然看着支票。上了飞机就没停止过笑。

　　“他疯了吧？”方舟看着宋漠然冷冷的道。

　　“他什么时候不疯过。”暴龙掏出自己多年随身的匕首，躺在那里擦拭着。

　　方舟很认真地想了想，点头：“也是”

　　宋漠然根本不管他们两人，冲郝仁笑道：“大哥，这个办法好啊。如果我们能一个家族勒索他个两三亿，哈哈……那不出几天。我们就成了百亿富翁了，到时候。什么资本都有了。”

　　“你做梦呢！”郝仁正在用掌上电脑上看着这些大家族的资料，听到宋漠然的话抬头道：“美国虽然号称只有黑手党一家，其实也是两家。另外一家就是这些大家族。他们之间没有太多莫测。确有共同的利益，所以一直相安无事。美国黑手党的底气之所以那么足。就是因为强大地财力，他的才来有很大一部分是靠这些大家族。我们的目标，是要争取跟这些大家族合作，至于今天这三亿，不过是给他们一个态度跟信号，相信洛克菲勒，福特，杜邦这些家族会明白的。”

　　宋漠然看着手中三亿美金的支票，摇头叹道：“可惜啊，一条财路就这么断了，看来本少爷还要再想办法啊！！”

　　最近一段时间，郝仁他们花钱地速度很快，毕竟，有了手下，要建立势力。而且，还要让他们不去碰以前很多买卖，一时之间没形成规模，自然收入不少，花老本，他们的老本并不多。

　　……

　　首映式还没有结束，理查德·法默尔就悄悄地离开，因为他已经约了几位重要的人物。

　　在今天地美国，有一个家族的影响是美国完全逃避不了的，也是不可能逃避地，那就是洛克菲勒家族。毫不夸张地说，洛克菲勒家族在过去1年地发展史就，是整个美国历史的一个精确地缩影，并且已经成为美国国家精神的杰出代表。

　　对于华夏人来说，“富不过3代”似乎是铁一样的定律，然而洛克菲勒家族从发迹至今已经绵延七代，仍未现颓废和没落的迹象。

　　洛克菲勒家族在普通人眼里，看似已经淡出了，渐渐消失在历史的舞台上。可真正了解内部的人却知道，他们一直都是洛克菲勒家族，在政治上，他们每届都会选人进入政府决策层，影响政府的决策。花旗银行、大通一曼哈顿银行等四家大银行和三家保险公司组成的金融核心机构，这七大企业控制全国银行资产的12％和全国保险业资产的26％，洛氏家族通过它们影响工业企业决策。洛克菲勒财团创办基金会，向教育、文化、医疗卫生和其他社会团体赠款，扩大影响和势力。洛克菲勒财团还指派亲信人物担任政府要职，如曾任国务卿的杜勒斯、腊斯克都担任过洛氏基金会董事长的职务；基辛格出任国务卿之前，曾担任纳尔逊·洛克菲勒（老洛克菲勒之孙）的外交政策私人顾问。该家族的成员也活跃于政治舞台，左右内政和外交政策，如纳尔逊·洛克菲勒就曾担任，1974—1977年美国副总统。

　　洛克菲勒创建的石油帝国及其继承公司—埃克森（Exxon）、美孚（mobil）、雪佛龙（Chevnon），连同起家于德刚的德士古（Texaco）、海湾（Gulg），英国石油公司（BP）和英荷皇家壳牌石油公司（RoyalDutch/Shell)“并称”石油7姐妹，成为世界上最大的7家跨国石油公司。1999年埃克森同美孚合并，2001年雪佛龙同德士古合并，此前海湾在，1980、1990年代将其资产售予雪佛龙和英国石油公司。今天，埃克森-美孚，雪佛龙、英国石油、壳牌和法国的Total最大的5个石油公司。

　　这就是石油王国的洛克菲勒家族，如今坐在最中间，抽着雪茄的就是小约翰·洛克菲勒。

　　杜邦家族是美国也是世界最富有的家族之一他们在火药上获得了巨额的财富，并将它充分利用，再创造了数以百亿美元建立了一个既生产原子弹，又生产尼龙丝袜的化学帝国。至今已经绵延第九代，仍然长盛不衰。

　　正在测试一把小型迷你手枪的，就是如今杜邦家族的族长，科普兰·杜邦。

　　福特家族，一个靠汽车起家，建立汽车王国，并且随后聪明的选择了淡出普通人视线，像洛克菲勒家族跟杜邦家族一样，至今已经绵延六代。

　　如今坐在那里，像是刚睡醒的，就是如今福特家族的族长，威尔逊·福特。

　　另外一个，则是刚刚被郝仁勒索了三亿美金的理查德·法默尔，在这三个人面前，他就差了许多。

　　理查德·法默尔将情况都讲述了一遍，很是气愤道：“郝仁他们这明显是在对我们示威，而美国黑手党如今的态度，更是问题，我想我们应该好好跟美国黑手党谈谈。”

　　科普兰·杜邦轻声笑道：“你的狗咬人了，找主人要赔偿，够有创意的！！！”

　　威尔逊·福特无所谓道：“急什么，看看再说。”

　　理查德·法默尔心说，你们倒是不急，出事的又不是你们，不过，他可不敢跟他们这么说。虽然他的家族也算是不错了，可跟这三家比，得罪那个，他们都有能力，让自己的家族彻底消失。

　　理查德·法默尔只能用期待的目光，看着小约翰·洛克菲勒，不知道他到底是什么意思？？


第一百四十四章 第三个人

　　小约翰·洛克菲勒今年已经五十多岁，从三十五岁执掌洛克菲勒家族至今，已经二十多年。他非常清楚的感觉到，郝仁这儿举动并不是只针对理查德的，也不是针对他一个家族，而是对整个美国大家族联盟的一次通告。

　　美国大家族联盟，并没有具体的名称，不过他们是真正站在美国最顶端的人。如果说美国有所谓的贵族，那就是他们了，想要进入他们的圈子，并不只是钱多就可以。当然，没有钱就更不用提。拥有雄厚的财力是前提，能在时间的洗礼下，存活下来的，经过几代人的积累跟沉淀，已经成型了不会因为一次金融危机或者一次股票泡沫就玩完的大家族。

　　“看来事情的进展，远比我们想像的要快了许多。”小约翰·洛克菲勒吸了口烟，一只手轻轻的在桌子上有节奏的敲打着。

　　威尔逊·福特道：“也不能这么说，要是一般的势力争霸，哪有像他们这么做的。要不就是秘密跟我们接洽，或者跟我们达成某种协议，又或者是全面取代了黑手党之后，再跟我们谈。所以我们前几天举行的会议，所定下来的策略应该没有问题，只是现在遇到的这个郝仁，不是一个正常人而已。”

　　他们这些家族，最少的也是经过了将近上百年，几代人的积累。在这个过程中，所经历的事情自然不少，这正如有人曾经说过，他们的优，势是，能继承几代人积累下来的东西，能有一个更高的起点。

　　美国黑手党在二十多年前，不过是意大利黑手党控制的一个海外分部，那个时候他们在美国的势力。也不过是几大势力之一。对于这些大家族来说，不论是政治政权的改变，还是黑道帮派地改变，对他们的影响都不大。

　　科普兰·杜邦再次笑道：“那是当然，他们可是好人帮啊！郝仁这个大好人，闹得世界震惊，才用了多长时间，他要是按规矩出牌。就不是他了。”

　　几个人就像闲着聊天一样，他们并不像理查德·法默尔那样惊慌，对于他们来说，这件事情虽然也不小，不过也并没有什么大不了的。

　　理查德·默尔小心的插话道：“我感觉，现在这个时候，我们其实没必要跟好人帮有什么接触。虽然他们这些人的背后势力错综复杂。可黑手党毕竟称霸了二十多年，实力雄厚。在美国历史上，还没有那个帮派能完全统一黑道这么长时间。现在这个好人帮既然先找麻烦。我们是不是可以让汤杰……去跟他们先对着干。不论是谁胜了，他们最终都会找我们谈的。”

　　理查德·默尔说的很小心，他的身份照汤杰还差一点，平时也都很恭敬地称呼汤杰教父。不过他知道。在眼前这三位的眼里，汤杰不过也只是一个混黑道的。自己跟詹姆森说话不好使。如果他们能出面，那绝对没问题。

　　“理查德。不过就是三亿而已，何必那么小气呢。再说了，就算你不挑拨，黑手党方面也绝不会容下他们。”科普兰·邦话语很犀利，并不给理查德留面子，直接点破他心里所想。告诉他，不要带着感情色彩，去挑拨，而不是从理性的角度去分析。

　　理查德忙笑着点头，他还能说什么，三亿是伤不到他筋骨，可人却丢大了。

　　科普兰·邦道：“话也不能那么说，毕竟理查德也是咱们的人，好人帮这次拿他下手也是做给咱们看的，咱们如果没点反应，岂不是让他看扁了。当然，咱们没必要跟这些亡命徒去玩，我看理查德说的办法不错，我们催催黑手党，让他们跟郝仁帮决战。”

　　理查德·法默尔不敢再多说什么，怕万一说错什么。

　　威尔逊·福特淡淡地道：“关键的问题是，如果让你认为，让你判断，你认为好人帮有没有机会？”

　　科普兰·邦知道威尔逊的意思，想了想道：“不论他们谁胜败，最后对于我们区别并不大，难道他好人帮还敢跟我们作对？”

　　“这个还真不好说！”科普兰·邦对好人帮研究过，对于这个好人帮到底什么是他们不敢做的，他还没发现。

　　“他们黑帮的争斗，是他们的事情，我们不去表什么态。当然，如果美国黑手党能尽快跟好人帮决斗，对我们来说也是好事。”小约翰·菲勒将手中地雪茄放在了一边，离开了嘴，雪茄立刻停止了燃烧。

　　说着，看向理查德道：“这样，你现在以我们联盟的名义，去找汤杰聊聊最近地几笔投资问题，也顺便代表我问候一下他。至于除了投资之外聊什么，你可以聊你地一些私人问题。”

　　代表联盟，理查德·默尔一听，心里乐得都开了花了。

　　……

　　美国黑手党的总部，本来并不在曼哈顿，不过因为郝仁以曼哈顿作为下手点，随着情况进一步恶化，作为教父地汤杰，也亲自赶到了曼哈顿。

　　“好的，这个您尽管放心。”

　　看着汤杰笑着结束了通话，站在一边的詹姆森小心询问道：“他们的意见是？”

　　汤杰教父的年纪并不大，当年他跟随他的父亲一起，在美国经营多年。他的父亲是意大利黑手党指派在美国负责的人，三十多年的经营，其实早有实力将美国黑道一统，只是为了自己拥有更多的发展空间，迟迟没有动手。

　　在意大利黑手党本部出事之后，汤杰跟他的父亲立刻自立门户，很快一统美国黑道，十几年前。汤杰的父亲被人暗杀，这件事情到现在一直没有弄明白，到底是谁做地，不过汤杰已经把这算在了意大利黑手党的头上。

　　因为意大利黑手党在普罗文扎里的领导下，蒸蒸日上，虽然汤杰多次对他们进行打击，也并没有取得太大的进展，反而大有恢复昔日光彩之势。

　　青帮的到来。让他们之间的斗争渐渐减少，不到四十岁的汤杰教父，此时正面临新的危机。

　　汤杰放下电话，靠在椅子上，有些疲倦地用手按了按眼睛：“这些家伙一个比一个滑头，那个家族不是经过百八十年发展到现在的规模。他们会有意见，那才是见了鬼了呢。”

　　“那他们是作壁上观？”

　　汤杰缓缓的摇头道：“他们虽然没表态。不过表态的人很快就要来了，他们让理查德那个暴发户来跟我们谈最近一系列投资的问题，哼！！我看就是想借此来表态的。”

　　理查德·默尔家虽然也几代经营。不过之前一直不太入流，至少在前面排不上号。由于理查德·法默尔本人的几次成功，让他们迅速崛起，家族资产增值了几倍。如此跟洛克菲勒，杜邦。福特等老牌家族相比。就成了暴发户了。

　　“让他来，当传话地吗？”詹姆森虽然主要负责武器。战斗方面的事情，不过他也能看出来，理查德·法默尔本人在商业上还可以，但身份跟级别差了很远，否则当时他也不会是那种态度了。

　　汤杰靠在那里，没有说，他正在琢磨。黑手党绝大多数的黑钱，都需要借助这击打家族下属地几家银行跟一些买卖来洗，小约翰虽然只是说要谈谈新的投资，那理查德·默尔来了之后，会跟自己谈什么呢？

　　既然让他来，会不会是表示，他们对于这件事情已经有了决定，支持自己？不会，如果是表示支持自己，完全可以公开说，甚至谈判获得更多的利润。那是来试探？也不太需要啊，因为，他们并不需要地盘，郝仁这次的目地也是警告或者打招呼的方式。如此说来，他们就是已经有了决定，这个理查德·尔是带着小约翰他们地决定，来催促自己行动地……嗯，对，就是如此。

　　不过，即便他们不催促，自己也已经决定，要全面展开行动了。

　　郝仁他们刚跟青帮的蒋老头接触过，自己不能再等下去了。

　　“詹姆森，立刻将好人帮地人，所有加入好人帮的人，全部杀掉。然后派人控制他们的行踪，随时等候我的命令，准备动手。”短暂的静思之后，汤杰立刻，下了决定，不能再等下去了。

　　“您……是说，全部？”詹姆森愣了一下，所有加入好人帮的全部杀掉，那现在至少有将近上千人了，而且多数是普通人。

　　“我们虽然一直没有通吃，并不是我们不能，而是不想。现在他既然想玩，那我们就跟他玩到底，我要让所有的人知道，在美国，是我们黑手党的天下。好人帮想靠普通人打基础，想得美，不能再让他们控制的地方继续增大了，否则对我们很不利。给所有人一个教训，看谁还敢投降好人帮。”汤杰很清楚詹姆森所想。

　　看到詹姆森有些犹豫的样子，汤杰也感觉自己刚才的话有点太狠了，因为刚才想到对付好人帮的时候，这个第一步只有如此，才最优威慑力。

　　“好吧，既然你有所顾及，我可以给他们一条活路。所有投靠我们黑手党的人，可以保存性命，其他的全部杀掉。”汤杰厉声道：“我要让所有的人知道，我黑手党现在要连这个低端的市场，一起掌控了。”

　　“是”詹姆森听了，松了一口气。

　　汤杰有些乏了的摆摆手：“你现在就带人去办吧，我有些累了，一会还要应付理查德·默尔。”

　　看着詹姆森退了出去，汤杰的脸上倦意全部，换上了一副冰冷的面孔，冷哼道：“哼……詹姆森优柔寡断，平时做点小事还可以，不堪大用。看来，靠他恐怕很难对付得了这个好人帮，尤其是那个蒋老头也掺和在里边。”

　　此时外边的天已经黑了下来，不过汤杰的屋子里，并没有开大灯，只有他桌子前面的一盏小台灯。

　　在角落的最黑暗之处，一个声音道：“用不用我亲自动手？”

　　能感觉到声音是从那个最黑暗的角落传来，却什么也没有，包括刚刚离开的詹姆森。这个号称是美国黑手党第二号强者的人，也没有发现，在这个屋子里，除了汤杰跟他之外，还有第三个人。

　　汤杰想了一会，缓缓摇头道：“现在还不是时候，好人帮还好说，关键是青帮。那个蒋老头是十二级顶峰的强者，当年他青帮虽然参与了大战，他本人带着一批精锐却不再，这才避免了当年的伤害。哼，三眼金猿，如果抓到了它，我岂不是也可以成为超级强者，延年益寿。”

　　黑暗中的人没有应声，过了一会才平淡道：“应该没错，当时虽然很多组织都察觉到了他的举动异常，不过并没发现他抓的是三眼金猿，直到十年前，才被发现。三眼金猿是上古传说中的东西，恐怕到时候……会非常凶。”

　　“所以你才不能轻易出手，如果能得到三眼金猿，就算现在的黑手党势力都不要了，也值了。”汤杰知道，他说的凶，并不是说三眼金猿凶，更重要的是争的凶。不过，再凶，也要争，因为这个东西带来的好处，实在太吸引人了。

　　汤杰缓缓的闭上眼睛，幻想着，同时自言自语道：“让他们去拼去吧，最好青帮也跟着拼个你死我活，希望詹姆森能有能力把青帮拖进来，那就热闹了。”


第一百四十五章 火拼

　　詹姆森带着人，以雷霆万钧之势，轻易的就扫掉了郝仁他们刚收的两伙人。看着手下如同杀小鸡一般的，将这些人杀死，詹姆森心里并不是很舒服，作为一个战士，一个强者。他并不是一个嗜杀成性的人，他并没有兴趣疯狂的杀这些根本没有还手能力的人。

　　如果不是局面到了现在，他实在不乐意如此。

　　不过让人奇怪的是，也不知道郝仁采用了什么办法，这些刚归顺了他没多长时间的人，一个个凶的很。

　　美国武器管的很松，不过那是对于普通民用的枪支，对一些大火力的枪械，一般的小混混还是得不到的。不过这次突击的这两个地方，他们都拥有重火力，其中有几个身上竟然捆绑着不少炸药。

　　所以清理第一伙人的时候，他们死了一个四级强者，两个三级强者，还有一个六级强者被炸废了，基本等于死了。

　　这样的局面，是詹姆森都没想到的，本来他从汤杰那里争取到的，可以让这些人投降。就是想杀几个，让他们知道厉害，然后就收下他们也就是了，没想到……

　　没办法，如果跟普通人对战，都有这种损失，他也承担不起。

　　当攻击第二伙人的时候，他就命令几个七级强者下手，他们小心防护之下，一般的爆炸根本奈何不了他们。

　　所以，站在那里观看的詹姆森，才更有一种杀的不是人的感觉。

　　这个郝仁，真是奇怪，他到底用了什么办法？在这么短的时间内，把这些人变得这么凶悍的，至于他们拥有这些重武器，詹姆森倒并不感觉意外。毕竟还有个青帮呢。

　　当手下几个得力的七级强者从里边出来，告诉他清理完毕，詹姆森长出了一口气。

　　“走”

　　众人立刻在他的带领下，趁着夜幕，继续袭击下一个目标点，因为他们主要的目标是郝仁他们。所以詹姆森也不敢大意，带地人也不少。

　　当他们到了第三个攻击点的时候，对方显然已经有准备。十几个狙击手，门前架设了一些大火力。

　　这次詹姆森连直升飞机都没下，飞机在二十几米高的空中，詹姆森站在那里看着。轻轻的摇了摇头，对于这些普通人做出的抵抗，感觉来得那么脆弱，如果是在没有准备的情况下。他们或许还有些机会。

　　詹姆森的一声令下，五个七级强者飞掠而下，从几个方位杀向敌人。

　　很轻松的就将他们解决。五个人快速地从正面直接杀了进去，门前的防御在他们的冲击下，根本不堪一击。

　　“轰……”几个人联手，巨大的铁门也瞬间轰破。

　　五人如狼似虎的杀了进去。詹姆森此时正在想，这个好人帮跟他们的那位帮主郝仁。到底是怎么想的？他们收复这么多普通人。有什么用处吗？如果掌控他们来赚钱，那倒也说得过去。不过对于美国黑手党来说，这是小钱，他们根本不屑去赚。

　　要知道，一家大型地跨国集团，所赚的钱，恐怕就比整个美国这些小混混那里弄到的那点钱要多地多。

　　何况，他们跟那些大家族合作，做的都是大买卖。

　　毒品，军火虽然赚钱，可生活中的必需品，哪怕是肥皂，毛巾，电器，这些东西更赚钱。因为针对的群体不一样，必需品做好了，可以针对整个世界，其消费群体地消费能力，非小群体可比。

　　当然，这个道理谁都知道，可没有多少能做到的。美国黑手党就从这方面着手，他们做许多大企业，同时也做毒品，军火，这种大地黑道买卖，至于其他地黑道小买卖，例如收保护费之类的，他们就干脆不去碰。

　　或许是因为看着单一方面杀了这么多并没有什么还手能力地普通人，詹姆森感觉自己的心情有点乱。

　　“报告，里边没人……”

　　此时，詹姆森听到了进去的人报告，他愣了一下，瞬间醒悟。

　　“快撤出来……”多年的战斗经验，让他在这瞬间猛然清醒，有问题，危险……

　　“轰……”可惜，已经晚了，一声巨大的爆炸声，将下边的一个地下酒吧炸飞上了天，巨大的火苗冲天而起，在上边的几架直升飞机吓得立刻向高出飞起，或者向远处飞开。

　　“不好……”，有人大叫一声，从几个黑暗的方向跟角落，突然几枚火箭弹射了过来。

　　直升飞机上有不少人强者还没明白怎么会事，就稀里糊涂的死了，被攻击中的直升飞机里竟然也有两架直升飞机躲开了。

　　有几架上也有人跳了下来，不过被巨大的爆炸的冲击波震飞了出去，生死不知。

　　詹姆森也不是新丁，刚才心神有些不宁，才犯了几处错误，可这些错误所带来的却是致命的损失。

　　他已经没时间去考虑其他，立刻下令：“所有人立刻弃机离开，敌人有埋伏。”

　　随着他的命令，飞机上的强者纷纷弃机离开，掠身下去。

　　下边袭击的火箭弹并没有停止，又有两架飞机被炸毁，剩余的几架飞机迅速的升高逃离。

　　詹姆森下来之后，第一个开始扑向刚才发射火箭弹的几个方向，可让他吃惊的是，竟然没有人。

　　“啊……”而其他几处，刚才飞掠下来的人中，陆续传来几声惨叫。

　　詹姆森已经知道，此时已经中了对方的圈套，对方的凶狠远超他的想像。他的手下有两名八级强者，跟九名七级强者，以及其他三到六级的强者几十人，可就在刚才。瞬间就损失了五名七级强者，而且还是这些七级强者中最强的五人。

　　因为对方火力凶猛，他也怕一般的七级强者护身罡气不足。难以抵挡有危险。

　　怎么也没想到，对方竟然……会如此。

　　立刻下命令，让大家向中间聚集，不得分散行动，就这么会的功夫。

　　当聚在一起，詹姆森更傻眼了，七级强者只剩下两人了，另外两人所在地那架直升飞机刚才直接被轰落了。他们那两个七级强者一点准备都没有，就直接挂了。

　　两名八级强者，两名七级强者，还有其他三到六级的十七个人，加上自己一共只剩下二十二人。

　　五十多人的队伍，此时就剩下一半了，詹姆森紧握的拳头也忍不住愤怒的颤抖起来。

　　“郝仁……你给我滚出来……”如同野兽般的一声怒吼。回答他的只有空旷的几声回音，这里周围都是一些贫民窟，破房子。到了夜晚。更是跟死一般地寂静，刚才的爆炸跟战斗，也有不少人受波及，其他的早就吓得远远躲开。

　　“典型的受刺激过度。看老子怎么玩死你。”

　　随着詹姆森的一声怒吼，跟黑暗中一个人的自言自语。周围又有几颗火箭弹飞了过来。

　　詹姆森这些手下。吓得立刻远远的躲开，这跟在直升飞机上不一样。火箭弹地速度对普通人来说是难以避开的，对他们来说并不难。

　　可是，当几颗火箭弹，很有规律的，一颗攻击让他们避开，几颗就在他们面前等待。

　　那些超过六级地强者，可以迅速依靠强悍的身体，护身罡气，原地纵身而起，就算稍微有弹片或者震波也没事。

　　可稍微弱一些的，就倒霉了，立刻，惨叫声连连。

　　“谁说现代武器没用，那要看怎么用了，老子要是有洲际导弹，一下将这一片都轰平了，估计就算詹姆森这个家伙也跑不了，呵呵……”

　　詹姆森彻底暴怒了，立刻命令剩余的几个强者去几个方向，抓对方。

　　可惜，包括他自己，当他们按照刚才发射地轨迹赶到那里，却什么也没有。

　　而火箭弹却如同爆豆子一般，在他们身边追着他们，不停的爆炸。

　　包括剩余地那两名七级强者，都还好一些，他们地速度跟力量，让他们对于这种攻击并不太在乎，伤害到他们的机会并不大。可其他地人就倒霉了，而对方主要的火力，也集中在对付弱一些的强者里边。

　　詹姆森他们明明看着一枚火箭弹从那个方向过来，可以最快的速度赶过去，却什么也看不到，在周围这篇低矮的贫民区里，他们就像一只无头苍蝇。

　　“撤……”詹姆森终于下达了撤退离开这里的命令。

　　刚才，他就已经清楚的知道，这是对方的一个圈套，可他依然不甘心就这样撤走。当他的人，一个个被他以前并不重视的现代武器炸飞，炸死，炸碎的时候，他终于低下了头，这次自己输了。

　　现在，能保留一分力量，算一分吧。

　　“詹姆森，这就想逃了……”听到了他撤退的命令，暴龙突然从远处上百米处出现，虽然是在黑夜当中，不过对于他们影响并不大。

　　事情发展到现在，损失了这么多人，而真正的敌人，此时才见到。这种战斗，詹姆森有生以来第一次打，他到鲜枣都想不明白，怎么可能发生这种事情。

　　可事实上，他带来的五十多名强者，多数都已经葬送了。

　　他却很难想明白，到现在，他依然难以想明白。

　　看到暴龙的出现，詹姆森的怒火瞬间爆发。

　　“好……蓬……人……”他的身形刚动，从周围黑暗之中射出几条人影，如同幽灵一般，他们袭击的目标并不是詹姆森，而是另外两名八级强者。

　　除了在直升飞机上，没有准备的情况下，这两名八级强者跟詹姆森的想法一样，虽然陷入别人的全套，他们也只是愤怒跟小心提防。

　　就算提前告诉他们，他们恐怕也不会相信，谁能瞬间击毙一个八级强者。

　　可他们其中一个被强大的攻击轰到远处，另外一个双手挡住了宋漠然的攻击，而他的胸口则被一把剑刺穿。他到此刻，才明白，原来自己的护身罡气，并不是万能的，这把剑竟然轻松的刺穿了自己的护身罡气。

　　另外一个，看着郝仁从小变大，瞬间的冲向了自己。他想提醒暂姆森跟其他人，郝仁出现了，可惜……晚了。

　　当他被震出几十米，勉强化解了郝仁那如海浪一般一波接着一波的攻击之后，他另外的一名同伴已经死了。

　　暴龙几个闪身，来到了近前，詹姆森看着眼前的局面，眼睛都快挤出血了，怎么可能，怎么可能？？这绝对不可能，他们两个是自己的左膀右臂，他们是八级强者啊！！！

　　他想过，能激出好人帮来，跟自己火拼一场。

　　他只是没想到，这场火拼来的这么早，更加没想到，是这种方式。

　　让他再想一万遍，他都不相信，情况会是这样。

　　詹姆森，一名八级强者，一名七级强者，还有九个五到六级的强者（其他的早在郝仁他们的连环轰炸下，全部废废了。）。而对方，就是四个人，方舟已经将剑从对方的胸口抽了出来，剑在黑夜中借着周围的火光，光芒闪动，让人看着心寒。

　　北斗七星剑的传说，谁都知道，可北斗剑圣用这个的时候，已经是几十年前了。最早的，也是二十多年前跟霸拳的战斗了，可那一场战斗，除了霸拳之外都死了，所以对于北斗七星剑，传说的感觉更多。

　　甚至詹姆森，在想到他们这些人的时候，只是以实力方面估量，根本没想过北斗七星剑的问题。

　　可此时，所有人看着方舟这把剑，心里都寒寒的。

　　他们聚拢到了詹姆森身前，当看到郝仁迈步过来，他们的心里更是惊颤。


第一百四十六章 尖矛

　　青帮龙头蒋老爹的私人岛屿并没有名字，不过因为他个人比较喜欢青竹，岛上也到处是青竹，所以外人都叫其青竹岛。

　　此时夜已过半，岛上风大，已显得有些凉。

　　竹林里的一处空地上，蒋老爹躺在他那把逍遥椅上，像是睡着了一般，没有任何外力，也见不到他动，椅子很有规律的来回动着。

　　青龙从外边走了进来，最近这些年，蒋老帮主对于帮务基本不太关心了。

　　他的行动也很奇怪，有的时候突然如同年轻人一般，兴奋开心，玩玩这个玩玩那个。有的时候，却又如同老僧一般，青龙最长的时间，曾经见过老帮主躺在那里，就那样，整整一个多月没有动。

　　他自己也是九级强者，如果练功的时候，七天八天不饮不食还可以。时间长了，谁也不是神仙，真气也不顶饭，一样要命。

　　可蒋老帮主就曾经一个多月没动过，龙头不说，他也不敢随便问。

　　不过他知道，如果有事情的时候，可以直接过去说。

　　现在帮里的事务，都是他们几个决定，除非有重大决定的事情，才来请示。

　　“帮主，詹姆森已经动手了，根据我们的最新情报，他在攻击第三处的时候，落入了郝仁的圈套。”青龙来到蒋老爹身边，恭敬的站立在那里，低头道：“郝仁的办法非常绝，用一批人的性命麻痹詹姆森，随后采用强硬手段。巨大的爆炸一举消灭了詹姆森手下五名最厉害地七级强者。而且詹姆森大意犯错，竟然犯了大忌，强者大量在直升飞机上，除非八级强者在有准备的情况下全力防备，否则基本上就跟普通人一样危险，这次他们的直升飞机也被轰下来不少，损失非常大。目前战斗还在持续中。不过，这次詹姆森是损失大了，就不知道郝仁能不能将他彻底的干掉。”

　　“如果这次郝仁如此就消灭了詹姆森跟他的主力战斗力，那对黑手党是一个非常大的打击，甚至可以说是致命的。大家研究得出，如果我们这个时候全力进攻美国黑手党，大有机会一举灭掉他们。”

　　“詹姆森完了，汤杰恐怕也没想到。他或许并不在乎詹姆森完不完。不过，他怎么也没想到，詹姆森会这么完。”蒋老爹地声音，就跟他逍遥椅摇动的轨迹一样，又好像跟周围的风。空气，甚至竹林整体的动态一样。

　　听帮主如此肯定，青龙道：“这次虽然损失惨重，不过到目前为止，詹姆森加上他两名八级强者的手下，还有其他人，还有力量跟郝仁一战。况且，郝仁他们虽然厉害。可詹姆森毕竟是九级顶峰强者，自保的能力应该没问题吧？”

　　蒋老帮主淡淡的笑道：“早就告诉你了。有些人不要按照常理计算。如果那么算的话，世界杀手组织怎么会杀不掉他们？木图可是老不死地徒弟。还是十级强者，不一样被他们干掉。詹姆森看起来如同一只大老虎，可郝仁他们现在就如同一根矛，尖锐无比，他们抓住要害，不论是老虎也好豹子也好，都会被他一击毙命。你跟郝仁较量过，难道还没明白吗？”

　　提到这个，青龙的脸色微微有些尴尬，之前跟郝仁的那场比试，他确实输了个结实。

　　想了想，点头道：“确实很不一般，根据我们的资料，他的步伐诡异无比，通过电脑跟很多人进行研究，至今没有研究明白。就算是宋家地幻影飘风身法，经过了多年的研究，尤其是结合最新型的电脑进行分析，已经掌握了六成，现在已经融入到了我们培训当中，只有郝仁的步伐，根本没有一点头绪。上次跟他交手，才知道，他的真气竟然像是永远也用不完一样，这样的情况下，要想杀他，对方必须要有完全超越他的力量，一击必杀。否则，剩凭借他那绵绵不绝，永远保持巅峰的真气，耗也能把人耗死。”

　　“帮主……如此下去，郝仁地威胁恐怕已经大于美国黑手党跟意大利黑手党，如果他在美国真的站住了脚步，甚至打败了美国黑手党，那对我们岂不是很不利。这样地话，我们是不是应该早做打算？”曹龙仔细地想过。恐怕就是一个单独的十级强者，都很难说可以真地打败郝仁，他的蛇步强悍无比，力量更是绵绵不绝，此时经老帮主这么一说，他的心里突然感觉到有些担心。

　　“无妨”蒋老爹依然如故道：“美国的重要，不在于地盘，洛克菲勒，福特，杜邦他们这些大家族，才是真正的重点。他们也需要强大的支持，你找个恰当的时机，去跟他们谈谈，在郝仁他们跟汤杰打得热闹的时候，把这些事情办好。至于郝仁……他现在并不是我们的敌人，而是我们的朋友，这点你必须记住。”

　　青龙恭敬的道：“是”

　　蒋老爹并没有再说什么，而青龙也拿出掌上电脑，查询前方传来的最新情报。

　　汤杰，这个家伙的行动有点古怪，他如此让詹姆森出手，并不是很正常。他到底在想什么？

　　随着蒋老爹脑中开始想到一些事情，随着他的情绪变化，竹林的周围，风，竹子，甚至摇摆的幅度，都有了一丝改变，虽然很小，就包括在他身边的青龙都没有注意到。

　　……

　　詹姆森终于看到了郝仁，这是他第二次见到郝仁，不过此时此地，他再难控制住自己的情绪。

　　四个人，他们就四个，还是他们四个。难道这一切就都是他们四个吗？

　　当最开始中了埋伏，詹姆森想到最多的就是青帮，青龙带他们去见了青帮的蒋老头，他们肯定达成了什么协议。

　　人总是如此，在受到创伤的时候，心里自觉地就会希望得到一些安慰，例如不小心中了青帮的埋伏可以忍受。如果是他们四个玩到了这个程度，那就……

　　早知道今日，当初说什么也要留下他们，如果正面拼斗，詹姆森不相信他们四个人可以对付得了自己的精锐手下。

　　“郝……仁……”詹姆森从牙缝里挤出这几个字来，随后爆喝一声：“杀……”

　　詹姆森一马当先，直取郝仁，其他人也都冲了上去。

　　“怎么。这就怒了。”他的拳快，郝仁的身法更快，轻松闪过他狂暴的攻击。

　　战斗到了这种时候，已经没什么可说的了，如果要是遇到了青帮地埋伏或者陷阱。詹姆森或许会选择逃跑。可对方只有四个人，就他们四个人，就让自己损失了绝大部分的主力，他除了恼火，就是要拼。

　　郝仁挡住了詹姆森，暴龙拦住了另外一个八级强者，而方舟跟漠然则按照郝仁之前就定好的策略，两个人去围歼剩下的人。

　　围歼。在一般的人看来，这只能是人多对付人少时才用到的词语。可此时却被郝仁反过来用。

　　方舟北斗七星剑的威力。刚才杀那个八级强者的时候，淋漓尽致地体现。看着他杀上来。那些人哪有一个敢正面跟他对战，可论身法，他们比北斗七星步差得太多，何况还有一个宋漠然。

　　这些人想跟方舟拉开距离，方自一看，妈的，大哥让我把你们围起来，要是让你们拉开距离或者跑了，岂不丢了本少爷的脸。

　　瞬间，宋漠然以方舟为核心，虚虚实实的几十道人影，将那些想向外拉开距离的人都挡了回去。

　　他虽然是一个人，但是在高速地运动中，加上幻影闪的效果，就好像几十个人在外边铸起了一道人墙。

　　“好，看我的……”方舟人起剑动，加入好人帮之后第一场大战，北斗七星剑带着死神的剑光，收割着性命。

　　对郝仁并没有太大作用的北斗七星剑，对其他人来说，就是噩梦，就是难以抗拒的致命武器。

　　不论是基因肉体强化战士，还是拥有护身罡气的人，在方舟的剑下就如同一张纸一样被划开。

　　他们两个人配合，在对付比自己弱一些，人数却比自己方多地敌人时，会有意想不到的效果。这一点，郝仁早就想过，所以早就安排了他们，可当真正效果出来地时候，郝仁也被震惊了。

　　在避无可避，挡无可挡地情况下，这些人在几个照面之间，就已经全部被解决。

　　就连比对方强上一些，凶上许多的暴龙，都暗吸了一口冷气。这那是在战斗，这比切砧板上地肉还简单。

　　不过，暴龙毕竟是暴龙，看到他们两个小家伙都这么快解决了那么多人，他也大喝一声，全力出击。詹姆森之外，唯一剩下的一个八级强者，早被之前发生的事情，尤其是刚才八级强者被杀的事情所震撼，虽然同样都是八级强者顶峰，但也有一些差距。

　　暴龙凭借强悍的身体，超强的力量，一直压着他打。

　　他们这种级别的人，在战斗中自然不会注意不到周围的变化，当战斗刚开始，其他人就让方舟跟送魔按轻松解决，他的心终于动摇了。

　　作为一个超越八级的强者，必须拥有一颗坚强的心。当他自己的信心都动摇的时候，可想而知。

　　“轰……”，在暴龙猛攻之下，心神崩溃的他终于没抵挡住，一口血喷了出来，手臂可以听到骨头碎裂的声音，人也向后飞了出去。

　　还没等他控制住自己向后飞退的势头，方舟已经上前，一剑将他拦腰斩杀，临死的一瞬间，他终于感受到了，北斗七星剑竟然真的如此无视护身罡气。

　　“现在你的手下都死了，你这个当头的，怎么还这么留恋人间呢，下地狱去陪他们吧。”好人并不是不想立刻杀了詹姆森，而是这个对手，也很强。一般的，向郝仁这种八级顶峰强者，跟九级顶峰强者单挑，能保住性命已经算不错了，可此时他确是在跟对方硬拼，也并不怎么落下风。

　　“啊……”詹姆森是真的怒了，吼叫着，出拳越来越快，拳罡更是漫天飞舞，郝仁龟盾结合的护身罡气强大无比，并不惧他的拳罡。

　　以前郝仁跟世界杀手组织玩的时候，是尽量不让他们摸清楚，自己的力量。

　　可现在情况有所不同，既然想建立一股势力，那强大的形象就必须建立起来，就跟做买卖的人一样，别人都开车穿着名牌带着一群人去参加洽谈会，你却穿着地摊货，走步去，估计进去都很难。这就是一个人的世界，跟需要建立势力的不同。

　　郝仁知道，今天这战场的周围，肯定也有许多人在关注，他没有让暴龙跟方舟他们上来帮忙，自己亲自动手，就是为了立威。

　　所以他每一拳里，都使用鹤劲，包含十几层劲道。一拳打出，如同十几拳同时出手，只有身在其中的詹姆森最清楚。尽管他力量比郝仁强上许多，但是在郝仁这种打击之下，他也渐渐有些坚持不住。

　　随着郝仁的每一次出手，詹姆森就后退几步，脸色更是难看。

　　“蓬……”一个九级顶峰强者，竟然在不到半个小时的战斗之后，让郝仁给轰得真气溃散，击破心脏而死。

　　当知道这个消息的时候，就连躺在那里的蒋老帮主，也猛的睁开眼睛，难以相信：“硬碰硬？怎么可能？”

　　对于其他势力跟组织来说，这更不是一个好的消息，郝仁的强悍，远远超出了他们的想像。更加让他们不相信的是，一个八级顶峰的强者，怎么可能在半个小时内硬碰硬的轰杀一个比自己高如此之多的九级顶峰强者，没有任何取巧，硬碰硬？？？


第一百四十七章 新的底牌

　　随着詹姆森的死去，好人帮进入了一个全新的时代，就包括对于美国势力不关心的蒋老帮主，别有用心的汤杰教父，以及美国政府等各方面势力。都惊讶的发现到了，这个一直被追着满世界跑，或者跟各个势力搅局的郝仁，已经具有了如此强大的破坏力量。

　　詹姆森是美国黑手党武器，武力方面的首领，虽然他还不能说代表美国黑手党最精锐的力量，可他们依然是非常强大。

　　可在好人帮的四个人手里，一夜之间，他们就被消灭了。

　　一直以来，虽然世界杀手组织，意大利黑手党对于郝仁他们当时的三人组的评估，就不低于十一级强者。可因为当时特殊的环境，郝仁他们狡猾的行动跟配合，让所有人都在承认他们厉害的同时，把他们跟强大的力量分开看待。

　　这一夜，北斗七星剑大放光彩，私人组合更是完美，郝仁也第一次向所有人表露出他超强的实力。

　　曼哈顿，本来并不在乎詹姆森生死，或者说早就准备好了詹姆森在这次战斗中牺牲的汤杰教父，此时却非常的愤怒。

　　“废物，都是废物，集合了国内执行队一半以上力量，竟然让对方这样就消灭了，一群废物。”汤杰指着几个手下大声刮斥，这些人没有一个敢说话，这个时候说话不是找死啊。詹姆森的职务，是执行队的队长，负责武力。

　　“滚，都给我滚出去。”见到他们一群人，就知道低头，连大气都不敢喘，汤杰将他们赶了出去。

　　大口大口的吸气之后，汤杰才道：“詹姆森这个没用的废物。本来还想他能跟青帮周旋一阵子才死，没想到竟然就这么轻易的被人给杀了，混蛋，废物。”

　　在汤杰的房间，灯光永远不是太亮，总有几处是处于黑暗之中，黑暗的角落有声音道：“用不用我带人，将他们灭掉，然后打击青帮。”

　　汤杰虽然生气，却并没有失去理智。他摆手道：“不行，你不能动手，我们不能因小失大。青帮那边，如果真拼起来，只能是两败俱伤的结果，这点大家都知道，所以这么多年来，蒋老头才聪明地只让人在美国本土之外跟我们争，而并没有大举进军美国。现在这几个小子。估计跟他脱不了干系，可还到不了能吞并我们黑手党的程度，暂时不要去理他们。”

　　汤杰气得只是詹姆森死的太浪费，这样一场战斗，还不足以让他失去理智。

　　想了想，汤杰道：“自从十年前三眼金猿的事情暴露之后。蒋老头就将那里重重包围，一般的人是没办法进去。我先后派了几拨人，都没有得逞，本来我准备自己亲自去一趟，不过现在詹姆森这个废物不但自己毫无作用的死去，还损失了众多好手，这个时候帮里人心不稳，我不方便离开，你帮我去看看。”

　　“好”

　　……

　　杀了詹姆森之后。美国黑帮的反应，倒是让好人帮的好人们有些意外，他们突然选择了沉默，好像什么事情都没有发生一样。

　　郝仁可不管那么多，立刻就让青帮把那些人调过来。其实他很清楚，这些人虽然很能干，却绝对难以成为自己的主力，虽然名义上说他们还都是白纸。你在上边写什么就是什么。但谁知道，这些白纸上有没有隐形文字之类的。

　　迅速将天华帮培养地那些人。安排到重要的位置上，随着郝仁大发神威，他在美国的名声，已经传了开去。

　　现在是网络信息时代，什么事情瞬间整个地球都能知道，当然，最传统的一些东西还是没有变。随着这些话来回的传递，也就渐渐的失去了本来的面目，扭曲了起来。

　　郝仁的强大，被放大放大再放大，而那场战斗，也几乎变成郝仁带领三个手下，几乎灭了整个美国黑手党。

　　这种夸大式的传说，意外地带来了一个好处，在接下来的几天里，没有等到美国黑手党的报复，郝仁命令人接着向外扩张。

　　现在有了青帮的这群级别较低的强者，对付那些小混混就不需要郝仁出马，只需要他们出马就可以。

　　说是没有大的帮派，是指不像泰国那样，有可以跟美国黑手党抗衡地帮派，却也有几个实力相对来说不小的帮派。就是那种，拥有几个或者十几个强者的帮派，他们一般都需要非常小心，既凌驾于普通小混混的头上，又要看着黑手党的脸色做事，连有机会扩大都不敢，小心翼翼如履薄冰。

　　如今，见郝仁他们迅速扩张，有几个没等郝仁他们扩张到，就先快速的将周围的地盘收下，然后去投靠郝仁。

　　他们是不是真心的，郝仁并不太需要，因为到现在为止，除了暴龙他们三个，恐怕还没有人是真心对这个好人帮。这些工作，都是后边的事情，郝仁很清楚，要真地形成一个帮派，一个势力，一种核心凝聚力，一种观念并不是一朝一夕的事情。

　　尤其是他们这种超快速建立起来的势力，更加难，这就需要以后去做了。

　　在跟美国黑手党决斗之后的一个星期，见美国黑手党没有进行打击报复，其他方面的工作进展也非常顺利，郝仁才开始着手，做一件事。

　　在郝仁他们新买的一处总部里，郝仁一个人静静的躺在屋里。外边有一个小客厅，方舟，暴龙，宋漠然都静坐在那里，连呼吸仿佛都消失了一般，周围房间全部遮挡住了。

　　新收的那些手下，郝仁告诉他们这几天几位老大要开会，研究重要地会议，有什么事情都不得打搅。

　　躺在床上地郝仁，正在进行又一次的逆转凝结。在跟詹姆森战斗之后，郝仁已经感觉到了自己体内地真气，达到八级之后，第一次达到了满盈，已经难以再次增长，再增长身体跟经脉就会感觉到压力，膨胀，不发泄不痛快的感觉。

　　因为郝仁所修习功法的特别，所以不需要像其他人，每次都要经历一种突破，一种蜕变。才能晋级。

　　当初通天教主就曾经说过，只有在进入八级跟十三级的时候，有所不同，其他地时候，他只需要简单的作者同一样事情，就可以安稳的升级。

　　恐怕，这个世界上，还从来没有那一个强者在提升力量的时候，会像他这么容易。这么简单。

　　暴龙在遇到郝仁的时候，就已经是八级顶峰的强者，如今依然没有突破。可郝仁，在突破之后，已经快速的赶超他。

　　虽然说郝仁的力量提升稳妥没有危险，不过他已经通过之前的几次提升知道。随着自己力量增长，每次的逆转凝结，都需要更长地时间。

　　在刚战败詹姆森的时候，他自己也不知道再次逆转凝结需要多长时间，不敢轻易的提升力量，直到稳定了之后，他才开始。其实，当他提出之时，暴龙。宋漠然，方舟三人依然反对。

　　谁知道美国黑手党什么时候动手，万一他们出手，那就危险了。

　　不过郝仁决定的事情，很难改变，况且。郝仁也说了自己的理由，这个时候，力量就是一切。自己力量能有提升。这对于整个好人帮来说，才是最重要的事情。哪怕稍微有一些风险，也是要冒的。

　　关于在那里，方舟提议去青竹岛，因为那里有蒋老帮主，还有自己师傅亲手摆下的阵法，在那里绝对万无一失。

　　郝仁却并没有同意，他之前虽然刚刚立威，特意展示了自己的力量。不过虚虚实实，真真假假，如果不是到了万不得已，绝对不能让别人知道你地底牌。就，算为了什么目的，展示出来了，那还是立刻想办法换一张，拥有更强大的底牌。

　　如果去了青竹岛，绝对瞒不过蒋老帮主这个十二级顶些强者。在郝仁看来，汤杰是敌人，蒋老帮主也不过是暂时的朋友。尽快的拥有新的底牌，绝对有利于自己以后地行动。

　　这个不行之后，几个人就建议，找一个地下密室。

　　郝仁再次给否定，这不是还是一样吗，摆明了告诉别人要干什么呢。

　　最后，还是按照他的办法，就在他们刚买下来的一栋别墅里，只是把窗帘挡住，几个人开始秘密的开起会议来，只是这个会议多长，还没有人知道。

　　进入了八级强者之后，郝仁还是第一次进行逆转凝结，强大的真气，让他调集起来都感觉有些驾驭困难。

　　此时丹田之内的本命真元越来越多，身体之内的真气质量也跟之前大不相同，哪怕是想压缩一点，都是非常艰难的。

　　郝仁没想到，刚开始的逆转过程就是如此艰难，甚至可以说是痛苦。

　　经脉里不像以前，好像没有一丝空余之地，不但要逆转真气，还要强行进入已经满得不能再满地丹田。如此方式，稍微动一动已经让人感觉痛苦不堪。

　　靠，死通天，竟然没有告诉本房东，八级之后的逆转凝结竟然这么痛苦。妈的，简直要人命啊，不知道会不会有什么危险或者后遗症。

　　郝仁心里骂着，痛苦虽然剧烈，他还可以忍受，唯一让他比较担心的是，不知道这样做到底正确不正确。因为当初通天教主说的并不是很详细，八级之前的事情倒是都说了，八级之后郝仁当时也没问，他也没怎么说。

　　不过，事情已经到了这种地步，郝仁的性格绝对不允许自己半途而废。

　　妈的，拼了。

　　郝仁不再想其他，集中经历，忍受着巨大地疼痛，全力加快逆转凝结。

　　每一分进展，都需要付出巨大地痛苦，这种痛苦是郝仁有生以来，感受最真切的。是那种疼入骨髓，甚至灵魂地痛。

　　而在外边给郝仁护法的三人，则一点感受不到这个，他们这样最简单的办法，迷惑所有监控的人，就跟在玩空城计一样。所以三人都特别小心，周围几百米的情况，他们都悉心的感知着。

　　郝仁渐渐的发现了，原来逆转凝结的真气，在强大到一定程度，自己还依然强行注入丹田的时候，就会有一部分进入身体跟肌肉里边。这个效果，就跟他借助钟乳，跟自己发明锻炼身体的方法很相似。

　　郝仁顿时明白过来，为什么会产生这种痛苦，自己瞬间轰开一点，然后进入身体已经很疼痛了。现在强行逆转的结果就如同，千万只针，同时刺穿自己经脉跟肉体之间，然后还不断的搅动，拨弄插入进去的针，如此，岂有不疼的道理。

　　此时，早已锻炼过的身体，发挥了优势。怪不得，看来，就算普通人提升的时候，恐怕也会遇到这个过程，他们不知道单独锻炼身体，所以身体器官跟身体的变化，只是通过力量提升自然带来的一些好处，而得到延长。

　　明白了这点之后，郝仁立刻一心二用，将逆转被迫进入身体的真气跟真元聚集起来，继续强化自己的身体，而体内则忍着据疼，继续逆转凝结。

　　时间一天一天的过去，暴龙已经有些忍耐不住，如果不是方舟多次劝说，他恐怕早就冲了进去。因为已经过去了十天，里边还是没有一点动静，而外边的人，也都很是不解，好人帮的这几个家伙又在搞什么？难道，又有什么阴谋，幸亏……


第一百四十八章 快速崛起

　　幸亏宋漠然不断的通过掌上电脑，将事情不断的解决，同时也下发着各种命令。

　　这样一来，在那些帮众眼里看来，几位大佬们正在躲起来，研究发展大计。

　　而这个时期，则是好人帮最高速的发展时期，这一点上，好人帮又创造了一个历史。在告诉的发展时期，主要的管事人，都躲在了屋子里不出来。

　　当然，更神奇的是，他们不出来，而好人帮却以让人难以置信的速度，超高速发展着。

　　其实这个时候，如果汤杰派几个七级强者或者一个八级强者带着一批人，对好人帮进行打击，那此时的好人帮就会如同一个气球，瞬间就没气了。

　　可惜，汤杰并没有这么做，他只是以为郝仁他们正在密谋什么，小心的防范。在他看来，一般的人或者一般的力量，已经不足以对付郝仁，他不想再损耗力量，因为他要争夺三眼金猿。

　　好人帮虽然崛起迅速，在郝仁杀掉詹姆森后的一个多星期里，就已经发展超过一万五千人，在美国百分之四十的城市拥有了分部。如此快的速度，在所有帮派崛起的历史上，也创造了记录。

　　不过明眼人都能看出来，现在的好人帮不过是个海市蜃楼，郝仁的存在是好人帮唯一的支柱跟真实。

　　但同时，也说明了，只要郝仁失败了，好人帮也就不存在。

　　尽管好人帮崛起的速度快，但是在他们的眼里，好人帮此时依然只有四个人。

　　不过这个期间，因为好多帮派是主动投靠，他们都是一些中小帮派。根本没有多少财力，要知道在美国。赚钱的大买卖都让黑手党占了，他们能做的事情，也能赚钱，可也有限。

　　现在好人帮新成立，很多事情都从头来，钱自然是少不了的。

　　宋漠然已经将几个人所有的钱都拿了出来，也只是勉强应付，很多计划了的事情，也都因为钱而暂停。

　　宋漠然看到这些催钱地报告，急得不知道如何是好。每天心里边都在嘟囔。就，算自己在厉害，这么个花钱速度，自己就算拼命的偷，也不够花啊。真是要命，现在还不能出去，如果再这样下去，恐怕好人帮就要变成乞丐帮了。

　　而且郝仁在进去提升功力之前，还定下了许多规矩，很多买卖不允许他们做了。

　　“唉……完了”宋漠然刚看了一遍。下边发来的最新财务情况，此时的好人帮已经是一片红字了，没有一处有钱的。

　　刚开始，虽然郝仁告诉他们，自己提升功力并不怕声音之类的，他们随便。可几个人依然很小心。一晃十多天过去了，几个人也都有些麻木了。

　　暴龙看着宋漠然道：“怎么了？还是缺钱的问题吗？”

　　宋漠然道：“放心吧，现在已经不是缺钱了，现在是一屁股债了。那些人没办法的情况下，借了不少的债。”

　　方舟奇怪道：“他们能向谁借啊？”

　　“大哥吩咐了，他出来之前，不能有大动作。所以，不能抢劫银行，珠宝。也不能绑架勒索，至于军火毒品之类的，现在美国黑手党不找咱们就好了，更加不能惹他们。谁知道大哥到底是决定把好人帮打造成什么样，所以我只能让他们跟一些地下钱庄借钱，拥有大背景地不能借，只有跟那些小的借了，现在不少小钱庄让我们吓得都关门不做生意了。唉。生活不好混啊！！我现在也没办法了。”宋漠然无奈的叹息。

　　方舟对于钱并没有概念。多点少点他根本不太清楚，只能摊手。无语。

　　暴龙想了想道：“不行我跟老爹联系一下，暂时让他拨一笔资金周转一下。”

　　宋漠然摇头道：“我看算了吧，我看大哥对胖老爹挺忌讳的，我们还是少碰他为好。”

　　虽然知道暴龙跟青帮的关系，不过作为一起出生入死的兄弟，宋漠然并不跟暴龙藏着掖着的。

　　暴龙也点了点头，郝仁也曾经分析过里边的厉害，除此之外，他也没别的办法。虽然他们各自地家里，也都有一定的力量，不过不论是郝仁说，还是他们自己的心里，都不会去想用这个办法，因为这样，牵扯就大了。

　　郝仁这么多天，一点动静没有，几个人的心里其实早就七上八下了。毕竟，他们都很清楚，尤其是暴龙跟方舟，两人都是八级强者，他们清楚的知道，自己可以在没有水跟食物的情况下，活上多少天。

　　哪怕是练功入定，也不可能超过十天，而郝仁此时已经超过了十天，他们心里怎能不担心。

　　看着两人地表情，都有些低沉，宋漠然吸气笑道：“看你们那么严肃，大哥在里边的时间越长，说明他越厉害啊。再说了，咱们好人帮现在怎么说也有快接近两万人的小弟了，咱们也都是大帮派了，呵呵，当然，穷是穷了点，我们可以等大哥出来之后，教他们什么叫做艰苦奋斗精神嘛。”

　　宋漠然这么一插，两人的心情，还真放松了一些。

　　……

　　威尔逊·特此时正在日本，虽然日本的汽车工业号称赶超美国，其实暗地里，只有一些政府跟几个大家族知道一个事情。日本几大汽车集团，都有威尔逊·的股份，而且其股份还都占前三。

　　小约翰·菲勒正在中东，最近那边有一些势力正因为分赃不均，天天打得热闹。美国这边也宣称，如果他们再打的话，那美国就出兵，维持和平。其实美国出兵不出兵，小约翰·洛克菲勒并不在乎，不过最近政府在油田方面占的比例。已经多了不少。

　　就比如前些年，打下了伊拉克，美国政府就有意让政府下属的几大石油公司发展，虽然不敢得罪洛克菲勒家族，没有动他们地油，可对于新开采的油田却以各种理由，交给其他公司。

　　小约翰·克菲勒这次去，就是要好好教训教训几个地方组织，两个中东小国，给他们重新划分利益分配。

　　科普兰·正在美国五角大楼。最近又有一些油流了出去，几个组织都号称得到了。正在研制核武器，威力怎么怎么样，都已经有了各种数据送给他们，跟他们谈起了条件。杜邦家族，最早曾经参加小胖的研究，后来更是控制了美国武器到化工方面。

　　何况，对于最新几个型号武器的研究，杜邦家族也取得了突破性进展。这个。才是他们找科普兰·杜邦地真正用意。谈好价格，那美国的军队，就可以再一次的领先世界。

　　这三个所在不同，不过在好人帮扩张的脚步，达到了一定程度地时候，他们再次抽出时间来。在视频会议上聊了几句。

　　凭借他们这些大家族地财力势力，不论是天土的卫星，还是地下地原子弹，只要他们想要，都可以轻易拥有。就包括他们此时所采用的系统，就是连美国军队都没有装配上的最新一代军事卫星网络系统，目前杜邦家族跟盖茨家族一起合作研制出来，在新一代没研制出来地情况下，还不会给美军配备。

　　科普兰·邦道：“看来汤杰这次是真的要忍好人帮了。估计他是积攒力量，在等待着争夺三眼金猿呢。”

　　小约翰·洛克菲勒依然抽着雪茄，嘴角一丝笑意：“他隐藏了这么多年，还以为所有人都不知道，他已经进入了十二级强者。对于他来说，当世超级强者，可不是小小的美国黑手党可比，这谁都清楚。”

　　“哼！”威尔逊·特不屑的哼道：“就凭他。前两年也不知道走了什么狗屎运。刚进入十二级强者。别人不说，就光青帮的那个蒋老头。就，可以轻松的掐死他，争，他凭什么争。”

　　小约翰·洛克菲勒道：“或许，他早有其他的准备呢，损失了詹姆森，还看着好人帮在自己眼前快速发展，从另外一方面，可以看出他也还算有点气量。现在的问题是，我们的人一直没查明，那个影子是什么人？”

　　科普兰·邦并不在乎道：“就算他成为当世超级强者又如何，当年霸拳比他强大嚣张不知道多少倍，不也得需要我们地支持。”

　　这点，正说到了三人的心里，对于大家族联盟的信心，几个人都是一样的强大。

　　小约翰·洛克菲勒点头道：“那我们现在讨论一下，是不是该在好人帮身上投笔资，他们现在的情况，急需资金，我们这个时候给他们送上一笔资金，绝对是个好时候。不过，你们认为，他能给我们带来十倍以上，百倍甚至更高的回报吗？”

　　对于他们来说，回报低一些，都没有吸引力了。

　　不过，他们做地买卖都很强悍，甚至可以说是果断。但基数太大了，要想再找到可以赚到大钱的买卖，也确实不容易了。

　　当年他们放弃了支持霸拳道，转而支持黑手党，就给他们带来了巨大的利益，此时，又是一次绝好的机会摆在他们面前，他们怎么会放弃。

　　虽然只有他们三个人，却代表着，大家族二十多家的决定。甚至，更多，如果稍微扩大一些，大概有五十几家。

　　威尔逊·特并不看好道：“他们现在只是占领低端市场，收集起一批小混混，虽然有青帮的人力支持，搞起了个架子。现在看起来也似模似样了，可一股风下去，他们就会夸，而且他们那里，有值得我们下筹码的买卖吗？”

　　科普兰·道：“实话说，我也看不到他们有什么能让我们获得利润的地方，不过，从另外一个角度。对于郝仁，我又很相信，这是一种感觉。或许，他能取代美国黑帮，那样倒是有了一些利润，不过，那对我们来说意义也不大。如果为了这个，我们完全可以等他们分出胜负了再出手，方正他们谁胜了也都得跟我们合作。”

　　小约翰·菲勒抽了口雪茄，笑着摇头道：“我倒是不这么看的，郝仁他们提前给理查德来了个下马威，给我们打招呼，不可能没有用意。另外，你刚才也说了，他地行动让人难以琢磨，后边的事情连我们都难以预料。想想吧，他现在还只是一个八级强者，一个两年之内达到八级顶峰的强者，一个可以玩得意大利黑手党团团转，玩死十级强者，完胜九级顶峰强者的人，不管他的好人帮是什么样，在我看来，只要有这个人在，就值得我们投一笔。”

　　三人就像是谈天，其实这个决定，三人倒都不反对，只是对于郝仁跟好人帮很感兴趣，就算谈其他事情的时候，总会谈谈就谈到郝仁跟他的好人帮的事情。

　　科普兰·邦道：“我们三人每家出一亿，其他家让他们一家五千万，十几亿，足够他们现在周转了。”

　　“呼……”小约翰·菲勒地雪茄烟，将镜头挡住，看不清楚他脸上地表情，只有他的声音，依然如旧：“这次不要通知他们，就咱们三家，而且每家出六亿。”

　　六亿对他们来说，或许还不够建一个豪华地空中举行豪华飞机，不过威尔逊·福特跟科普兰·邦依然很意外，没想到他会如此决定。

　　“我很看好郝仁这只潜力股，如果你们不想玩，我一个人也会给他二十亿。”小约翰·洛克菲勒的语气，非常的自信。

　　两人一听，都笑了笑，小约翰·洛克菲勒都这么说了，他们自然不会不参加了，这比现在这些事情有意思多了。


第一百四十九章 送钱上门

　　整整两个星期，不要说暴龙，就连宋漠然也快到了忍耐的极限。

　　只有方舟这个年纪最小的，还能沉得住气，虽然说对于社会的各种事情他不懂多少，但是对许多练功这方面的事情，他还是知道许多。在北斗剑圣熏陶之下，知道的奇异事情多了，这个并没什么。

　　两个星期，整整十四天，外边刚刚吹起来的好人帮的这个大气球，也接近了爆炸的边缘，而坐在外边等待的暴龙跟宋漠然，也接近了爆炸的边缘。

　　门，终于开了。

　　“妈的，你们三个也真够懒的了，竟然让我的身上落了这么多灰尘都不管。”郝仁轻轻的弹着身上的灰尘。

　　“哈……大哥，我就说你肯定死不了嘛！”宋漠然兴奋跃起，一扫这些天的压抑。

　　暴龙也长出了一口气，看郝仁轻松的样子，他知道，郝仁已经超越了他们，彻底的领先了他们。

　　方舟盯着郝仁道：“看来伟大的帮猪你所修习的功法，跟别人还真不一样啊。”

　　宋漠然掠身道郝仁面前，急道：“别的先别说，现在好人帮重重危机，帮主你赶快想办法吧。”

　　暴龙也站起来道：“我们也该出去了，外边现在都不知道什么样了，帮主，你需要不需要先吃点什么东西？”

　　在练功进入入定状态之时，消耗的多少，看其功力的程度。以前有所谓辟谷的，就是可以用最低的能量，来维持身体所有机能的运行，郝仁一次两个星期什么都没有吃，已经超出了一般十级强者能保持的时间了。

　　这次的逆转凝结是非常痛苦的，但获利却远比想像中大，所以郝仁心情非常好。此时他稍微有些瘦了一些。就跟一般人饿了两天没吃饭一样。郝仁随手虚空一抓，抓起桌子上地一个苹果。

　　另外一直手接过宋漠然地掌上电脑。看着上边的数据。

　　“走，出去好好洗个澡，好好吃一顿再说，顺便咱们一起商量商量，上那搞钱去。”郝仁将掌上电脑扔到宋漠然手上，一边向外走一边发愁道：“妈地，太快了吧。竟然已经快三万人了。还要建立分部，每个月没有几亿美金根本支撑不住啊。”

　　三人跟着一起走了出去，方舟道：“难道帮主你之前没想过吗？”

　　“想过个屁，谁知道这帮家伙发展那么快，给他们留下了十多亿美金，他们竟然能这么快给老子都花光。妈的……一群败家子，这么花钱，老子就是开银行都让他们花光了。”提起来郝仁就有点生气，刚勒索的三亿。还有当初他们在意大利搞到的一些钱。加上郝仁自己天华帮的那张卡里的钱，全部交给了他们。

　　“银行我们没有。不过，除非我们天天抢银行，当然，如果在美国那么干，恐怕很快就天怒人怨了。”暴龙想起当初几个人在意大利抢银行的事情。

　　外边还是有几个暴龙从青帮提供地强者里边挑选出来地人，加上一些普通人，见到他们出来，全恭敬的躬身：“帮主”。

　　加长的房车在外边停着，郝仁点了点头直接上去，三人也都跟了上去。

　　宋漠然吩咐了一声，随后苦着脸道：“帮主，这也是没办法，万事开头难。这些小混混们的收入本来就不多，我们现在扩张的速度又快，那些青帮来的家伙，办事确实挺利索。可就是太能花钱，到那里都买房产买楼买地，用他们的话说，这是长久投资。现在他们正在将刚购买的一些房产，进行抵押，另外一方面。您不让那些小混混收取保护费，这是他们最主要收入之一，本来他们还是毒品底端销售，不过美国黑手党现在已经断了货源供应。还有其他许多买卖都是如此，所以我们现在是光花不赚。”

　　妈的，果然是计划没有变化快，郝仁当时想过，自己这次逆转凝结会花费好长时间。不过，十几亿在他看来，足够支撑一段时间了。这里是在美国，郝仁很清楚，哪怕就是自己不让这些人收保护费，还会产生一批小混混收地，郝仁从最开始也没想让他们放弃收保护费。

　　只是暂时地不收，毕竟相对于毒品，军火，走私这些买卖，收保护费是小钱。当然，如果能在全美收保护费，一年也是相当惊人，他早就吩咐青帮的那些人，制定出一套全新地帮规跟收保护费的规矩。

　　以后的好人帮，将会单独成立一个部分，就是管理这个事情的。

　　而他已经想好，等自己完成逆转凝结之后，就开始在走私，军火，毒品这些方面，找一个下手，从美国黑手党那里把饭碗抢过来。

　　至于白道的买卖，跟利润最大的洗钱买卖，郝仁暂时没打算。毕竟，如果没有足够的资本跟资金，跟这些大鳄鱼玩，就算你功力再厉害，在资本的市场里，也可能让他们吃个骨头都剩不下。

　　现在倒好，十几亿花完了不说，还欠了那么多债，虽然说以后花钱的速度会放慢许多，可也得想办法先搞一笔钱应急啊！

　　看着郝仁沉思不语，三人也都静坐在那里。

　　曼哈顿的一家五星级大酒店里，顶层没有任何人，电梯直达最顶层的旋转餐厅，郝仁他们人到，几十道名菜已经摆好。

　　“嗯，不错不错”郝仁非常满意，有势力果然就不同，这些事情，就算你个人力量再强，也不可能自己办到。

　　只要说两句话，说要做什么，一切就都已经准备的妥当，这就是势力。

　　妈的，花了十几亿了，不享受享受还真对不起自己。

　　“来，干一杯，怎么说咱们现在也是有身份的人了。”整个顶层上千平方米的地方只有他们这一桌。周围再就是几个服务人员。跟好人帮的手下。

　　暴龙也举起酒杯道：“来，祝贺你。”

　　宋漠然跟方舟也都衷心衷心的表示祝贺。郝仁知道他们祝贺的是自己力量提升，不过看三人表情都有些担心。

　　郝仁笑道：“这个有什么好担心的，车到山前必有路，现在就算这个好人帮地架子没有，咱们从头来不也一样。所以说，现在地情况很不错了。来。咱们先吃他个过瘾，然后再想办法搞钱。天大的事，也不能耽误吃饭，这才是最重要地事。”

　　“靠，大哥是帮主都不愁，我们愁什么。”宋漠然也立刻释然，他们本来就能容事，否则这么多天也不可能忍下来，只是积压了这么多天。多少当个事。此时听郝仁这么一说，三人的心里也都松弛下来。

　　立刻。四人开始拼了起来，目标就是那一道道美食。

　　吃好那道菜，立刻告诉他们，再做一份。只有自己一桌吃，就是过瘾，省得周围无数自以为高贵的人，说这个说那个，虽然不惧，却也讨厌。什么是真正的高贵，真正的高贵就是这种，像国王啊王子啊，或者世界首相啊巨头啊，上那都是独一无二，做什么都是高贵，因为没有其他人可以评价。

　　四人刚刚吃到尾声，就要结束的时候，有人上前。

　　“帮主，有人求见，他说是来送钱的。”林睿也是暴龙选出来地一个五级强者，他负责郝仁身边地一些事情，就想今天郝仁说要吃东西，都是他安排的。以后郝仁身边的司机，吃饭，吃穿这些事情，都是他总负责，暴龙现在给林睿的头街就是，近卫队长。

　　“哈哈……”郝仁笑着擦了擦手，端起酒来开心的喝了一大口：“有意思，看来咱们是红运当头啊，缺人就有人送人来，缺钱就有人送钱来，好，叫他进来。”

　　“是”

　　三人也都吃得差不多了，坐在那里看郝仁怎么处理。

　　郝仁可不管什么人，有什么目的，既然是送钱来的，那就先把钱拿来再说，还真没有啊不敢花的钱呢。

　　一个二十多岁的美国小火，走了进来，不过还没有到近前，距离还有十几步，就让林睿给拦住了。

　　塞克·菲勒愣了一下，他地惊讶都落在了郝仁地眼里，郝仁本来想叫林睿放他过来。毕竟，这种所谓的规矩，有一些他还是不习惯，不过看他露出地一丝惊讶，郝仁放弃了这个想法。

　　“怎么，你不是来给我送钱的吗？”

　　塞克·洛克菲勒只是瞬间的表情，脸上瞬间又变成了笑容：“见过郝帮主，在下塞克·菲勒……”

　　他是小约翰·克菲勒的小儿子，小约翰·菲勒一共两个儿子，他现在已经是执掌一家资产过百亿美金大集团的人了，可以说正是年少得志，到那里只要说出洛克菲勒这四个字，对别人就是一次震惊。

　　可今天，却并没有造成什么震惊。

　　“妈的，有些吃多了！！”郝仁很舒服的靠在那里，听他没有继续说下去，郝仁看向他道：“你是谁老子不感兴趣，你不是说来送钱的吗？说吧，送多少。”

　　塞克·菲勒的心里，一团火在燃烧，眼角微微有些抽动。就算是美国黑手党教父汤杰接了自己，也都热情的招待……

　　“喂，小子，愣什么呢，没听我们帮主问你话呢吗？”看他在那愣神，剔牙的宋漠然插了一句。

　　塞克·菲微微吸了口气，真是不知道父亲为什么要自己来给这样的人送钱，还非点名要自己亲自来。

　　“郝帮主，这是一个瑞士帐户，里边存有十八亿美金。我父亲让我亲自转交你，密码都在里边，你随时可以将钱转走使用。”塞克·菲勒压住心中怒气，特意加重父亲的语气。

　　十八亿美金，妈的，天上还真的掉下大馅饼了，这个馅饼现在肯定很好吃，不过以后肯定有无数的事。

　　“嗯，十八亿，很好，正好现在本帮主取钱少粮的。回去跟你父亲说，钱我收下了，如果下次缺钱我再找他。”说着，郝仁让人把那个拿过来，看也不看的扔给宋漠然：“看着没，这就是人品问题，本帮主一出来，什么事都解决，现在钱的问题不就解决了。”

　　宋漠然心里也知道，这种钱并不是那么好拿的，洛克菲勒家族绝对不会因为他们去吓唬一次理查德，就送来十八亿美金。十八亿美金啊，一般一个小国家一年的财政收入，也就几十亿美金。

　　“十八亿，暂时勉强算是凑合够了，对了，下次要是再来送钱的时候，记得多送点。”不过既然郝仁如此态度，宋漠然当然配合。

　　虽然塞克·菲勒也能想到，他们这是有意如此，可毕竟长这么大，还从来没受过如此待遇。就算一国国王，王子，首相，主席，也没有人如此怠慢他。不过，毕竟是从小培养大的，他的脸上，依然还挂着笑容。

　　他刚想再说点什么，郝仁已经挥手道：“好了，这里没你什么事情了，回去跟你小约翰说，谢了。”

　　十八亿美金，就换来一句谢了，塞克·洛克菲勒心里咒骂了几百遍。不过，父亲除了让自己送钱，再无其他交代，他微微张了张口，再看已经继续吃东西的四人，只能转身离去。

　　暴龙此时跟方舟的想法是一样，他们在郝仁提升力量的时候，就讨论了很长时间。不能让郝仁再继续超越下去，等郝仁一出来，他们也要尽快练功。宋漠然在考虑着这笔钱该怎么用，至于洛克菲勒家族为什么送这笔钱来，就是郝仁要考虑的问题。

　　而郝仁，则根本懒得去考虑这些，既然他不想说，先用着在说，他早晚会找上来的。


第一百五十章 霸拳道的人

　　塞克·洛克菲勒离开之后，四人停住了动作，大概有一两秒之后，突然放声大笑。

　　他们开心，是因为刚才塞克·洛克菲勒被郝仁要的样子，就算如方舟这般不懂世事的人都知道，这个世界没有免费的午餐。不过，这对于他们来说，永远都不是问题，也不会被当成问题。

　　有了钱自然好办事，宋漠然立刻把钱划入好人帮的帐户。

　　当然，作为帮主的郝仁，还是在吃过饭之后，把那些家伙召集起来开了个会，传达的意思只有一个，钱，还是要省着点花。

　　暴龙跟方舟受郝仁的刺激，两人早就让人在新建的总部下边建造了一处练功室，也不怪说钱花的快。他们只是随便吩咐了一下，说出要求来，而那些人为了修建这个练功室，就花费了三千多万。

　　郝仁则被帮务缠身，他虽然尽量甩手，不过毕竟这么长时间积累下来需要他决定的事情，实在太多了。

　　因为有了青帮提供的这批强者，压住刚收下的这帮混混问题不大了，可要想靠他们开疆扩土，跟美国黑手党争斗，那连想都不要想了。

　　可是，要有自己的强者培养体系，那是相当艰难的一件事情。就连美国黑手党，都没有自己完整的强者培训体系，多数强者都是收拢来的，自己培养出来的强者里边，也没有能超过四级强者的。

　　也只有像青帮这样，几百年长盛不衰的势力，可以跟国家拥有一样的能力，有体系的培养出强者。

　　在随后地半个月里边，郝仁跟宋漠然总算将好人帮真正整理出个大帮派的样子。一切已经渐渐的进入了轨道。低端收入方面，也已经开始有了新的制度，这样他们连成了片，美国的那些普通商家就倒霉了。

　　因为没有更多强者，短时间，没办法去跟美国黑手党抢毒品，军火，走私这些方面的生意。郝仁就现在保护费上下功夫。

　　以前这些混混们收保护费，都针对一些小商小贩，郝仁则让他们减轻了对小商小贩的力度，不过他们已经连成了片，有了明确的分工。刚刚研制出来地保护费体统，可以对每一个地区有多少家店铺，有清晰记载。那家多少，都非常明确。

　　而这些混混，也都有了级别，都领工资。

　　郝仁现在的重点，是让他们把目标针对大中型企业，这些大中型企业。不是跟各大家族有联系，就，是跟美国黑手党，要不就是跟政要有关系。以前，哪有小混混敢收他们的保护费。现在倒好了，有了好人帮策划跟支持。他们开始大肆对这些地方收保护费。

　　纽约沃尔玛最大旗舰店前。

　　德普深深的吸了一口气。他感觉自己的气有些不够。

　　“老大，我们真的进去。”跟他一起来的几个小弟。也都有些胆怯，他们本来只是附近地一个小帮派，最近刚刚被好人帮收购，德普在几个老大的选拔中，成为了纽约地区几大负责人之一，上边最近刚刚把保护费的规矩公布，其中就有对于大中型企业收保护费的规矩。

　　他这是第一次，先来文的，先通知他们一声，不过，要到沃尔玛去收保护费，还真让他心跳加速。

　　“走！！”德普知道，缩头是死，伸头也是死，现在自己管着的人数是以前地十倍，按照福利来说，只要自己完成任务，一年也有上百万的收入，拼了。

　　十分钟后，德普双手颤抖着，拿着支票走了出来。后边的小弟，一个个开心得不得了，要不是好人帮出台了许多制度规定，包括形象方面都要求严格，他们早吼叫了起来。

　　德普怎么也没想到，他找到了负责人，按照规定上说的，很斯文地告诉他们，他们需要缴纳一定的劳务费，算是预定他手下这些劳动力。这算是对于保护费比较斯文地一种解释，让德普怎么也没想到地是，那个负责人在出去之后不到五分钟，竟然拿着一张支票回来，然后告诉他，以后每个月会把钱按时送过去。

　　德普这回真的傻了……

　　其他地方，这种事情很多，所有大家族下地买卖，对于他们的行为，全部给了绿灯。

　　而其他一些买卖，也有遭受打击的，有了好人帮撑腰，武装起来的混混也都厉害了起来，一时之间，在美国刮起了一股保护费风。

　　同时，美国黑手党断绝了对好人帮下层混混的毒品，军火这些的交易。军火还好点，可毒品方面，他们是掌控了上边所有的货源，可下边没有了这些分支，他们才知道，事情并不那么容易。

　　他们想临时发展，根本不可能，而郝仁现在虽然没有力量抢他的毒品生意，但是打击他的能力还是有的。

　　他也需要大量找普通人员，进行销售散货，郝仁就让这些武装起来的混混，开始打击他们的触角，一时之间。美国到处缺货，毒品也比平时至少少了一半以上，倒是让美国缉毒署的人得了便宜。

　　这让美国黑手党损失加大，不过汤杰依然没有动作。

　　走私的方面，郝仁开始慢慢的涉及，借助着这个庞大触角网络，郝仁开始在一些方面发挥他们的作用。

　　他们的好处，就是遍布全国，现在好人帮已经接近五万人，这五万人遍布全国。而且随着好人帮发展，这个网络越编越密，触角也能延伸到所有的地方。

　　郝仁之所以在几大利润方面，把原来想好的其他方案都否定，就是因为天华帮。天华帮在走私方面，已经有了完善的途径跟经验，有了他们暗中帮助，郝仁自然先走这条路了。

　　“这两个家伙。一点责任心都没有，整天就知道躲起来练功，让本帮主在这里做苦工。”刚接见了一批全国各地的小头目，郝仁感觉浑身像是生锈一般的站起来伸展一下身子。幸亏宋漠然对于力量没有那么执着，否则，这个好人帮郝仁还真不想搞，去了，事太多。

　　“帮主，好消息！”宋漠然声音想起。人已经进来。

　　郝仁拿起边上的茶水来，喝了一口最顶级的茶，他虽然不太研究，不过好东西就是好东西，连不太懂地人都能感觉到。大热天的，喝上一口，喉咙里清透冰凉。

　　“哦。难道你想通了，决定接受本帮主的让位了。”郝仁前几天忙得最烦的时候，突然想到个办法，要把帮主的位置传给宋漠然，宋漠然死活没同意。

　　再次听郝仁提这个，宋漠然很是扫兴的样子道：“帮主。咱不是说好不谈这么伤感情的话题了吗，对了，真的有好消息了，绝对痛快地消息。”

　　“哦！什么好消息？”宋漠然最近比郝仁更忙。因为很多事情郝仁可以推，实在不行了再管。而宋漠然却都要管管。所以这段时间。每次见他，也都是一副要死不活的样子。今天见他如此精神，如此兴奋，郝仁也有些意外。

　　“刚接到消息，意大利那边的选举结果已经出来了，意大利黑手党的人落败了。他们的老对头，打击黑手党最坚决的那位上台了，他土台的演讲，就声明，要彻底地扫清国内的黑帮，还意大利一个晴朗的天空。”

　　宋漠然说完，发现郝仁并没有预期的那样兴奋。

　　“大哥，这都是咱们搞出来的成绩，要不意大利黑手党现在都上台了，而且从现在开始，有意大利政府压着他们，看你怎么并不高兴啊！”

　　“你要是能当帮主，我才真的高兴呢。”

　　“嘿……大哥，你就不用想了，那是绝对不可能地，打死我也不干。咱好人帮如果没有了郝仁，还叫什么好人帮啊！”

　　“算了，懒得跟你说，我去洗个澡，先睡一觉，告诉他们一声，有什么事情也先等老子睡醒了再说。妈的，都几十个小时没睡觉了，这么下去，就是铁人也都累完了。”

　　“行，您放心的去睡觉吧，对了，大哥，意大利的事，您真地不关心了。”

　　“不是不关心，意大利黑手党不会因为这次选举失败而消失掉。他们这么多年，也没有取得证券，又如何，还不是活的好好地。所以说，意大利那边顶多可以说是不好不坏，没真正消灭他们，没什么值得高兴地。”

　　两人说着话，已经出了郝仁办公的地方，就在郝仁要转身向卧室方向走，外边突然传来呼喝声。

　　“什么人，立刻站住？”

　　“砰……砰……砰……”

　　随后，一阵混乱声，接着传来几声枪声。

　　宋漠然不用郝仁说，身形已如大棚展示，纵身掠起，带着一串残影。

　　郝仁也紧随其后，因为，就是刚才这一会，从打斗声到后来地枪声，说明对方已经冲进来了几十米，其速度相当惊人。知道有情况，郝仁立刻给正在练功的暴龙跟方舟传信。

　　到了现在，能上门来找事的，肯定不会是一般的主，不过郝仁已经想过了。非必要的时候，自己还是不出手，尤其不能让别人知道，自己已经进入了九级强者。

　　而且，对方如果大规模进犯，也只有四个人在一起，才更有把握。

　　当郝仁到了前面，先赶出来的宋漠然，已经跟对方纠缠在一起。

　　对方年纪不大，看样子也就二十多岁，身形高大威猛，也就比暴龙稍微小了一号。不过按照他的年纪，未来的发展，绝对不会比郝仁差，哦，那来个大家伙。

　　再看几个好人帮的护卫倒在地上，郝仁上前查探，发现他们都只是昏迷，让人立刻抬下去。

　　“帮主，属下护卫不周，让人闯入闹事，惊动帮主，请帮主责罚。”林睿过来，躬身领罪。

　　“这与你无关，这里不用再留其他人，让其他人都回去，然后让他们把防御范围扩大，留意所有可以人。”

　　林睿领命，带人退了下去，此时，接到了消息的暴龙跟方自也都赶了过来。

　　“帮主，出什么事了？”暴龙跟方舟快速到了近前，看着正在打斗的两人，不解的询问。

　　郝仁耸耸肩膀：“我现在也不知道出了什么事了，这位猛男刚才冲了进来，现在还没闹命在怎么回事。”

　　暴龙一听，看到这个小子竟然跟自己块头差不多，眼睛也是一亮。

　　郝仁发现，方舟从刚才出来，眼睛死死盯着战斗中的两人，手中紧握北斗七星剑，表情异常严肃。

　　“方舟，你发现了什么吗？”

　　“我还不敢肯定，不过他使的拳法……很像一种拳法。”

　　“霸拳道？？”他这么一说，郝仁跟暴龙立刻异口同声，同时也求证的看向他。

　　方舟微微点了点头道：“我也没有真正见过，只是听师傅说过，不过很奇怪。霸拳道到了六级之后，就可以使用霸拳，随着力量提升，霸拳的威力也提升。而这个人，虽然有霸拳道的痕迹，可他明明已经是八级强者了，却为什么不使用霸拳呢？”

　　再看打斗的两人，那个大块头凶猛无比，但宋漠然身法快捷，他倒是几次想跟宋漠然硬拼，想一下换一下，可宋漠然怎么可能跟他换。他没有护身罡气，但又不像基因肉体强化战士那样，是靠身体。宋漠然明明打在了他的身体上，却如同打在了护身罡气一样，这个也正是霸拳道标志性的功法之一。

　　将护身罡气跟身体相融合，最大限度的发挥力量，同时，身体就是最后一道防护，永远不能失守，就如同他的拳法一样，霸道。

　　“漠然，你退下，龙哥，你陪他玩玩。”


第一百五十一章 巨无霸

　　暴龙一听就乐了，没等宋漠然退出，他已经冲了上去。

　　“晕，也不是美女，急什么急嘛！”宋漠然说着，已经掠身而起，在空中一个回旋如同落叶驾风一般，飘落到郝仁的身边。

　　“轰……”暴龙一上，两人上来第一个照面就是拳头对拳头，硬碰硬的来一下。

　　暴龙是练外家功夫，由外而内，当初跟意大利黑手党的德帕罗他都敢不用护身罡气，此时自然如此。暴龙已停留在八级顶峰很长时间，对方块头不比他小多少，力量却只有八级初期，硬拼之下，连退了几步。

　　地上坚硬的大理石地面，周围的一些装饰都受到了波及，碎裂成云，数块。

　　对方的拳劲不但凶猛，而且也相当怪异，在暴龙将对方震退之后，才感觉到一丝真气在体内爆开，就像在体内留下炸药一般。幸好暴龙护身罡气收起，此时有更多余力，他也连退了几步，借助脚下，将对方在自己体内引爆的一丝真气导3出去。

　　“好，再来！”暴龙兴奋的大吼一声，挥拳再战。

　　看着两人再次战到一处，宋漠然佩服道：“还真别说，龙哥总算碰到了好对手了，根本就是非人类战斗，简直就两个大金刚在对拼。”

　　“霸拳道自从霸拳被师傅打败之后，就彻底的消散，这个人会是谁呢？”当年北斗剑圣的一子五徒，都是在跟霸拳的战斗中死去，虽然那个时候还没有方舟，可是对于霸拳道，方舟本能的有一丝警惕，自言自语的琢磨。

　　郝仁看了一会他们的比试。转头看向宋漠然道：“漠然，刚才你跟他战斗，有什么感觉？”

　　“什么感觉！！！”宋漠然用手摸着下巴想了想道：“如果说有什么感觉，嘿嘿……我实话实说，伟大的帮猪你可不能借机打击我！！”

　　“那来那么多废话。快说。”

　　“实话说，如果说到感觉，用两个字就能形容，一个字是——傻！另外一个字就是——猛！”或许为了印证他地话，两人硬拼的气流，越来越强，郝仁他们都不得不运起护身罡气阻挡，看着郝仁看向自己。宋漠然无奈的摊手道：“大哥你问我的感觉。我真的是实话实说地。”

　　猛，自然不用说了，能跟暴龙这种近乎人形凶兽的人拼到现在。不猛早剩肃了。

　　至于傻嘛！！郝仁道：“我看他并不傻，你们仔细的注意没有，他除了最基本的霸拳道特性，例如护身罡气跟身体融合，还有特别的真气。其他的，再就没有什么了，你们看他的拳法，根本就是最简单地拳法，是现在一般学校都在教地强身健体的拳法。刚才漠然跟他比的时候。他没什么参照。因为你地身法不是别人能模拟的，你再看现在。发现没有，他的拳法正在学龙哥。”

　　两人没往这方面想，仔细注意，果然如郝仁所说。

　　“我靠，丫胆子还真大，胆敢当着偷祖宗的面偷东西，帮主，别跟他废时间了，让我上去先抓住他再说。”

　　一个八级强者，还是一个修炼霸拳道的八级强者，竟然什么拳法都不会，还真是够新奇的。

　　郝仁想了想摇头道：“先不急，我们都没见过霸拳道到底什么样，今天有机会了，正好见识见识。龙哥的拳法，都是自己实战中练出来的，不怕别人偷师学艺。”

　　不过，郝仁很快就改变了想法，随着两人拼斗的激烈，周围地房子跟东西倒霉了。

　　一会暴龙将那个家伙轰飞，他直接撞倒一面墙，或者从房子里飞出去，又直接冲了回来。来来回回，就跟巨大地拆房机一般，破坏威力巨大。当一动三层的欧式建筑，被他们给轰倒之后，郝仁终于下令，将他抓住。

　　妈地，这那是在比试啊，明显在拆房子，在费钱呢。

　　要制住他还真难，对方这种护身罡气跟身体结合的方法，相当强悍，郝仁还不想杀他。

　　所以，先让宋漠然上，配合暴龙，虽然完全将他压制住了。他却如同一块滑石，根本难以抓住，方舟也上去。

　　几次在三人的合击之下，将他打得吐血飞出，可却没办法拿住他。他的身体是跟护身罡气结合，想封他穴道，封他的力量都没办法，看样子，照这么下去，最后就算震散他真气，他人也差不多完了。

　　方舟的北斗七星剑也不能用，看着他几次被震飞，喷了几口血，却依然冲上来的样子，三人都不知道该如何是好了。抓，又抓不住，除非是杀了他，那倒是容易了。

　　“让开”郝仁大喝一声，身如大鹏，凌空扑下，对方看到他出手，使用了刚刚跟暴龙那里模仿回来的拳法，击向他。

　　剩在他感觉，已经要打在郝仁的身上的时候，突然，眼前的目标消失了，他依然强大的拳劲都打在空气中。

　　郝仁现在对于蛇步的使用，已经到了随心所欲的地步，身形在空中，突然使用蛇步闪到对方的后边。使用鹤击的方式，运指如电，正点在对方的后脑下三寸处。

　　势如破竹，郝仁的真气一层层，刺穿了霸拳道独特的护身罡气，将他的力量封了起来。

　　一失去力量，这个猛男如同巨大的野兽一般，扑嗵一声倒在地上，连地都能感觉到颤抖。

　　郝仁也是第一次如此使用鹤劲，果然好使，使用拳罡发出鹤劲，就对护身罡气具有很大的破坏力，现在将力量集中在指间，威力果然增加了许多。哈哈，北斗七星剑专破护身罡气，老子的拳罡跟剑气也能行。而且比他那更方便，嗯，以后将这个传给他们几个，那威力肯定增加不少。

　　一帮之主也有好处，这里打得破破烂烂。也不用他们担心，自然有人会搞好。

　　把这个大块头搬进了地下练功室，这才再次把他弄醒。

　　已经制住了他的力量，大块头醒来之后，坐在地上。抬头看看周围站着的，正是刚才跟自己打架的几个人，尤其是最后的那个。就是他将自己打倒了。

　　“是你打倒我的！”他挣扎地站了起来。虽然刚才受了不少伤，力量还被封住了，他却依然能醒来之后立刻站起来。可见其身体的强悍。

　　郝仁点了点头：“你是什么人？来我好人帮做什么？”

　　大块头紧握拳，吸气，显然正在研究自己体内的情况。

　　“我的真气怎么没了，是不是你给我搞没的，你还给我。”大块头根本没听郝仁地话，发现了自己的情况不对，上前就要找郝仁要他的真气。

　　“老实点”他的块头大，边上还有一个块头比他还大的，暴龙上前一把抓住他的后脖子。此时没有了真气护身。他的力气就算再大也使不出来，整个人立刻软了下去。紧握地拳头也无力地松开。

　　“这不公平，你把我的真气还给我，咱们再比。”身上没有力气，但是嗓门依然巨大，不服气的吼着。

　　听他一共说了几句话，郝仁看着他地脸色跟眼睛，不像是傻子啊，可说出的话怎么这么幼稚呢？

　　“你先别吵，好好回答我的问题，如果你回答的让我满意，我就把你的真气还给你。”对付什么人用什么办法，郝仁就像是拿着糖在哄骗小孩一般。

　　这个办法还真好使，大块头眼睛转了转，看向郝仁，闷声道：“你是老大？你说的话管用？？”

　　郝仁笑着点头：“放心，我说的话管用。”

　　“嗯……告诉你……也行，不过你把真气还给我后，你们还得跟我比。就你，你刚才是偷袭，我当时已经受伤了，我要跟你再比。”

　　宋漠然在边上听得都忍不住发笑，不过被郝仁看了一眼，急忙憋住。

　　郝仁很认真的点头道：“好啊！”

　　说着，郝仁给暴龙一个眼色，示意放开他，暴龙放开了他，这次他没有再冲动。不过暴龙依然没有离开他身边，他倒不是怕这个家伙伤到了郝仁，不过在有外人的时候，暴龙这个曾经在青帮当过堂主地人，还是非常知道怎么样体现帮主威严地。

　　“那现在咱们开始，你先说说，你叫什么名字，做什么的，从那里来，为什么要来我们好人帮闹事？”郝仁有心试探，特意一口气连着问了几个问题。

　　“我叫巨无霸，我从山里刚出来不久，这几天没意思，我那知道你们这里是什么地方，我抓了几个家伙问，现在谁最牛X，所以就来了。”

　　“哈哈……帮主，对不起”宋漠然捂着肚子大声笑道：“我实在受不了了，巨无霸，还汉堡包呢！哈哈……巨无霸……”

　　宋漠然放肆地笑，显然让巨无霸很是不爽：“笑什么笑，我本来就叫巨无霸，我从小是孤儿，不知道自己性命，他们给我取了这个名字，这有什么好笑的。”

　　“漠然”

　　“哦！”宋漠然忍住笑容，耸耸肩膀：“放心，放心，我不出声了。”

　　“你说他们，是谁啊？”从刚才他的回答，可以看出来，他的脑袋应该还算正常，只是有点愣愣的感觉，不像他这个年纪的样子，却绝对不像傻的样子。

　　“霸拳道啊，好多年前，我才三岁就被他们从孤儿院带出来，后来我六岁的时候，正在训练的时候，突然那些人都走了，没人管我们了。最近我刚出来，在这个地方太没意思，就想出来找个对手，对了，你是老大，你用什么办法让我没力气的。就连熊现在都伤不到我。”说着看了看暴龙道：“你虽然厉害，可你也没办法伤到我。”

　　郝仁最开始担心的就是，怕是有人试探。听他说着，渐渐明白了，原来这个巨无霸，正是当时霸拳道培养的小孩之一，从三岁开始进入霸拳道学习。六岁的时候，刚把基本的一些东西学会，霸拳道就崩溃了，大家都四散逃走。

　　他们当时正在原始森林里锻炼，结果那些人知道消息之后，没人管他们，也都离开了。他们一组十二个六到十岁的小孩，他是最小的，不过也只有他带着另外一个受伤的小孩活了下来。

　　后来他就再没有出来过，一直按照当时霸拳道教导他们的方式，锻炼自己。就算霸拳在这里，恐怕都没想到，一个只修炼了最基本心法的人，在经过二十多年的修炼之后，竟然能突破八级强者，而且只是修炼最基本的功法，就算方舟，暴龙，宋漠然他们这些人都难以理解，他只修炼最简单的心法，怎么可能突破到八级强者呢？

　　郝仁仔细询问了一些情况，渐渐的发现了一些眉目，他自己不知不觉中，竟然跟通天教主给自己创的心法有类似之处，都是通过最简单的心法积累。到了一定程度，完成逆转凝结的过程，巨无霸并不懂得这些，他只知道不断的修炼更强大，保命。

　　至于他的名字，是当时他们一群人里边给他取的外号，他虽然年纪小，不过身体却最壮实。所以大家都叫他巨无霸，至于霸拳道当初是按照序号排列，在没有达到一定程度的时候，是没有自己名字的。

　　郝仁询问，他说，慢慢的也就熟悉了起来，开始坐下讲述他的事情。


第一百五十二章 意外发现

　　他的很多事情，都停留在六岁那年的记忆里。

　　当年他就是在曼哈顿的一家孤儿院被领到霸拳道，至于抢东西，找人比试。这些都是当年霸拳道灌输给他们的，用自己的力量，去取得自己想要的东西，跟最强的人挑战，才是真正的强者之路。

　　当然，经过了二十多年，这些相对来说弱了很多。郝仁他们能清晰的感觉出来，真正影响他的是森林，森林的生存法则。

　　原来他出来已经小半年了，他平时都是昼伏夜出，从原始森林一路打听来到曼哈顿的。

　　在这个过程中，他也稍微的恢复了一些，看起来更像一个正常人。不过，跟他一聊天，就能感觉到他那股野性。

　　跟他一起的十一个小孩，大部分都在最初的两年中死去，只有一个，虽然受了伤。不过巨无霸却一直照顾她，直到前些时候，她得了病。眼看就要不行了，巨无霸没办法，只能带他出来治病，这才重新的融入这个社会。

　　因为当初霸拳道的规定，他们这一组人，在经过了初期训练，真气达到一定程度之后，就会放到原始森林生活，最后就算有两个活下来。也要对决，因为，只有一个可以活下来的。

　　正是因为怕这个，这么多年才不敢出来。

　　要知道，当年霸拳道最强大的时候，出现了一批及其厉害的强者。都是通过这种方式培养出来地。这些是从有潜质地孤儿里选拔。一般经过这种选拔的，都是能进霸拳身边，接受他亲自传授的。普通地人。就正常学习，毕竟这种方式，是不能公开的，否则会3来世界公愤的。不过这对于强者世界的人来说，也并不是什么秘密。

　　他出来了小半年，也打探了。知道现在没有了霸拳道，才知道当年那些人留下他们离开，是因为霸拳道崩溃。他也就彻底的放心了，不过，赶到曼哈顿之后，他就感觉到很无聊，没办法融入普通人的生活，这种生活也不是他想要地。他就开始想到，找别人比试。因为出来这么长时间。他遇到的都是普通人。在森林里已经近乎无敌的他，怎么也没想到自己会这样就被抓住。

　　他的经历。确实够神奇的，怪不得他如此另类。听他说完，郝仁心里这个开心啊。

　　“巨无霸，想不想让你朋友生活的好一些。”

　　宋漠然在边上忍着笑，看来好人帮以后又要多个大块头了。

　　“她想要什么，我都会给他抢来的。”

　　“呵……你说你出来小半年了，难道你还不知道，外边的世界可不像森林里，不是什么都可以抢地。再说了，难道你不想恢复真气了？”

　　巨无霸侧头想了想道：“我知道，你是想威胁我？”

　　郝仁笑道：“这个不叫威胁，叫谈判，你仔细考虑考虑，你留在这里可是可以随时有人陪你打架的。”

　　“真地……”巨无霸一听这个，大眼睛瞪得鼓鼓地。

　　“当然是真的，怎么样，只要你加入好人帮，你地朋友就会有专人照顾，给她最好的。而你呢，也可以安心的练功，更有人陪你对练。”郝仁心说，暴龙跟方舟这两个家伙，本来就天天在那打架，也不在乎多你一个了，要是有事情的时候，这个家伙是绝对的火力。

　　听到有人可以陪自己天天打架，巨无霸砸把了两下嘴，显然很是向往。不过，他却好像很为难，一副左右为难的样子。

　　郝仁突然想起来，刚才他在讲他的事情的时候，曾经提过的一句话。他说一路上，什么事情都是他的朋友决定。

　　“你是不是担心你的朋友不同意？”

　　“你……怎么知道的？”

　　“呵……这样，你可以带我们过去，我跟你的朋友谈。”

　　巨无霸很是烦恼的挠着脑袋，最后还是摇头道：“不行，她不知道我出来，我是偷偷的出来的，她……要知道我出来找人打架，会不高兴的。”

　　“你放心，由我去说，她肯定不会不高兴的。再说了，如果你不回去，没有了真气，那你以后怎么照顾她。”看他还犹豫，郝仁冲宋漠然使了个颜色，让他过来忽悠。这种事情，宋漠然最是在行。

　　郝仁从地下练功室走出，点燃一根烟，最近忙起好人帮的事情，郝仁渐渐的养成抽烟的习惯。是习惯，也是一种缓解吧，随着吐出的烟雾，一丝压力一丝烦恼，也都随着飘了出去。

　　“你们也出来了。”暴龙跟方舟也从里边走了出来。

　　暴龙道：“这种事情，有漠然一个人就足够了。”

　　果然，三人等了不到半个小时，宋漠然带着巨无霸走了出来，宋漠然不时的说着什么，巨无霸那巨大的身躯跟在后边，不时的佩服的点着头。

　　随后，巨无霸带着他们去找他的朋友，他们住在最乱最差的一个街区，这里都是社会的最底层。这里没有帮派，大部分甚至连混混都不配，不过却都生活在这个混乱的地方，也同时在制造着混乱。

　　郝仁很奇怪，按照巨无霸说，他的朋友根本不能移动，郝仁很奇怪他怎么放心把他朋友一个人留在这里。

　　巨无霸听了，憨憨的笑了声，非常有把握的道：“没事，她在森林里什么都不怕呢。”

　　当真正见到巨无霸的朋友，郝仁才知道，他口里说的伤有多么严重。她是个女孩。应该跟巨无霸差不了太多。按照巨无霸所说，他是当时最小的，这个女孩应该比他大一些。郝仁看了。都相当震惊。

　　她地双腿没有了，右手地从手腕处也都没有，半边脸在长长的长发下遮挡着，在昏暗的屋子里，郝仁他们依然能清晰地看到，她的半边脸竟然如鬼一般没有肉。要是一般人看了。恐怕会吓够呛，但是对于郝仁他们这些从死人堆杀出来的人来说，也并没什么的。

　　真正让郝仁吃惊的是，她的眼睛，深得让所有人都看不透。更让他们吃惊地是，对于郝仁的突然到来，她竟然显得异常的平静，从他的脸色看不到任何表情变化。

　　“莲娜。他们……他们是我新认识的朋友。”巨无霸挠着头，憋了半天。才想起刚才宋漠然教自己怎么说。不过。想到宋漠然说的，可以让莲娜从新走路。还能把他脸上的伤治好，巨无霸心里就开心无比。

　　只是一个眼睛，看了一眼他们，宋漠然笑着上前，没等他说什么，躺在那里的莲娜已经开口道：“朋友，哼！！让人抓住了就抓住了，走吧！”

　　“你又都猜到了！！”巨无霸倒是很习惯。

　　巨无霸过去，莲娜上到了他地背上，看着他们跟着宋漠然走了出去，郝仁看着他们走出去，心说，这个女孩……也挺特别。

　　她并不怎么说话，除了巨无霸，她并不跟其他人说话，就是住进了好人帮的总部也是如此。而且，她也拒绝给她进行治疗跟安装假肢。

　　就这样，好人帮地后院里，又多了两个人。一个每天跟着暴龙他们练功，一个永远都在屋子里不出来，屋子则永远挡得严严实实地。不过，郝仁让人给她送了一台电脑，在事先让宋漠然做了许多天巨无霸的工作之后，她才同意，因为从那天第一次地见面，郝仁就发现她的独特，所以才采用了这种非常之法。跟聪明人办事，有的时候很简单。

　　当年他们头几年的基础训练，也包含基本的文化课，巨无霸这么多年忘得干净，不过郝仁相信，这样的一个女孩不会。所以，只是让人给她送去了许多说明书，跟相关的书籍，同时派了人，专门照顾他，她有什么需要都尽量办。

　　随后的两个多月里边，郝仁忙着打造全新的好人帮，而暴龙也终于在巨无霸出现之后的一个半月的时候，突破了多年的瓶颈，也进入了九级强者。巨无霸跟方舟力量也快速提升，只有宋漠然全新在帮务之上，力量并没有怎么提升。

　　洛克菲勒这些大家族，自从送来了十八亿之后，就好像什么事情都没发生一样。也没有再联系过，而且对于郝仁收取他们保护费的事情，也并没有做出任何反应，郝仁知道，他们在等。

　　至于蒋老爹跟汤杰那边，也在等，这一段时间，天下好像突然什么事情都没有了一般。

　　整个世界都变成了人间乐土，什么事情都没有了。

　　本来当初郝仁只是想得到巨无霸，这种战斗型的人，可不是钱能买得到的。可当见过莲娜一次，郝仁回来之后仔细的琢磨跟西西的品味过几次之后，对于莲娜，开始格外注意，这才有了送电脑这个举动。

　　在给她电脑之后，郝仁就一直让人监控，不是监控她的生活情况，而是监控她的网络情况，给了她所有所需，跟各种书籍，在三天之后，她第一次登录网站。

　　不过，刚开始的十几天，她只是看。

　　不过从监控人员的记录可以看出，她看的速度相当快，而且下载了许多东西，涉及的方面也很多。

　　她虽然聪明，从陌生到熟悉也很快，不过毕竟是一个新手。而且，也不是奔着黑客这方面发展，只是从网上获得资料，后来通过网络跟一些人交谈，所以对于有人监控她在网络上的一举一动，并不知情。

　　这么聪明的一个女孩，不用岂不是可惜了，郝仁让几个人开始在网络上以不同身份跟她接触。

　　从几个方面，开始试探她，试探她的能力跟潜力。

　　让郝仁吃惊的是，虽然她懂得的还不算很多，但是有了网络，她的学习能力很快。尤其是对一些基本判断，非常厉害，对于他的测试成绩，评价也相当高。

　　随后这连个月，郝仁每天除了忙帮里的事情，又多了一件事情，就是听手下人汇报她的情况。

　　同时，开始让人有意识的，开始对她进行一些引导。不过，很快就让她发现了他们的动机，没办法，只能让他们迅速的撤走。

　　再次开始对她进行单纯的监控，因为她实在太敏感了，稍微有一点动作，都会让她感觉到。

　　就包括当初，郝仁他们进去，还没说什么呢，他就说出那种话一样。

　　想到她聪明，不过还是没想到，过了几天，她就让巨无霸帮忙传话，如果有什么事情，她同意帮忙，但最好不要再监控她。

　　郝仁听了，也很是吃惊，不过也非常高兴。立刻让人开始将一些事情传给她，让她处理，当然，刚开始她还不是很清楚，还需要有人帮忙解释跟询问，这些都是在网络上完成，她依然不出来见任何人。

　　渐渐的，到三个月的时候，她已经能独立的管理一个部门的事务，都处理的井井有条。

　　莲娜的聪明才智，让郝仁挖掘了出来，而郝仁跟宋漠然都轻松了许多。郝仁最喜欢的默，是，找在某方面比自己能力强的人，尤其是让能力比自己强的人为自己工作，这是最爽的事情，这比自己做，更有能力更有成就成。

　　好人帮经过了近四个月的建设，尤其是莲娜加入之后，基本上已经成型。

　　财政收入方面，已经不成问题，以现在的情况看，再没有遇到武力打击的情况下，几年之内都不用担心会有什么大问题。

　　莲娜已经被郝仁有意的扶了上来，虽然现在还有太多不足之处，不过她确实够冷静，与年龄不相符的沉着，就那天她的眼神中，郝仁能感觉到，这个世界上没有什么事情能让她动摇，这个比什么都重要。

　　而且，她也开始通过语音，处理一些事情了。

　　时间一天天临近，也快到郝仁他们跟蒋老爹定的抓三眼金猿的时间。


第一百五十三章 地下森林

　　青竹岛上。

　　一架最新式的喷气式飞机降落，此时最新的喷气式飞机已经比十几年的飞机大了几倍，几十层楼的高度，巨大的内部空间。就算是郝仁通过跟空中客车的大老板打了个折扣，还花费了近四亿美金，正常的这种飞机市价都在六到八亿之间，如果有需要进行大规模豪华装修，像俄罗斯的几个富豪跟中东的一些油王，他们在飞机上的花费最高都有接近十五亿的。

　　郝仁从上边轻松的走了下来，对于他来说，终于摆脱了好人帮的帮务，比什么都舒服。就好像是坐牢刚放出来一样，呼吸外边的空气，都那么的清新。

　　依然是暴龙，宋漠然，方舟紧随其后。

　　“呵……好威风啊！！！”来接他们的，依然是青龙，此时再不是之间，这几个月中间也有一些交往，大家已经是老朋友了。

　　郝仁带着三人走了下来，开心的笑道：“什么威风啊，我这是纯暴发户行为。反正这钱是那些有钱的大老板送的，不用白不用，以前穷惯了，没见过什么市面，有点钱不糟蹋了，心里都不舒服。”

　　“呵……”青龙笑道：“好帮主说笑了，青龙是真心佩服，能有帮主如此潇洒，如此气派的，天下又有几人。”

　　“哈……虽然名知道是马屁，不过还是喜欢听。”

　　“哪能呢。郝帮主，这边请。”

　　青龙让过郝仁在前。上了电车。这才跟暴龙，宋漠然，方舟三人打招呼。

　　郝仁也知道，这几个月青帮频繁的跟洛克菲勒等家族接触，虽然这几个月表面上风平浪静。其实，暗地里波涛汹涌，不过郝仁并不在乎。他完全无视，就专心地做自己的事。

　　这几个月让他最欣慰，感觉最优成就地，就是将莲娜培养起来。郝仁相信，假以时日，她在处理事情管理人员方面。绝对比自己跟宋漠然更加厉害。至于巨无霸就比较麻烦了，他跟暴龙还不一样，本来想让暴龙有意培养他，以后等有了更强大地强者队伍，让他带一队。

　　可惜，教了他很多，都是白费。最后还是莲娜给郝仁他们信息。建议让巨无霸守家。

　　想来，也只能如此。毕竟莲娜不能动，他们两个也不能分开，家里也需要有个强硬一些的人守着。

　　按照事先约定好的，今天先来青竹岛，最后商定。郝仁知道，他们不到最后，是不会跟自己等人透露最终的情况，估计别人都想尽办法产看，对于郝仁来说，不论他要玩什么花样，最终他都得让自己知道。

　　“一晃几个月没来看您老人家了，蒋老爹近来可好啊！”在竹阵里，再次见到蒋老帮主，郝仁上前问好。

　　蒋老帮主依然是之前的样子，不过这次，眼睛却睁得大大的，当然，相对他自己来说。

　　“跟我来”看到郝仁他们来了，蒋老帮主点了点头，带着向竹林另外一方向走去。

　　跟随着蒋老帮主，来到了另外一处停机坪，在本来只能停落几架直升飞机的地方，此时却停落着两架战斗机。

　　妈地，太快张了吧。

　　“这是暂时经过改装，撤掉了一些导弹，增加了两个座位，每架飞机加上驾驶员，可以坐四人”青龙在边上解说。

　　郝仁心说，真不知道美国政府干什么的，连这个都可以。妈的，看来自己玩的还真不够，回来还得发展好人帮，到时候直接搞一支飞行战队。

　　都是直接起落的，虽然是从海面低空处飞行，不过郝仁相信。这种东西，肯定不是瞒着政府的，肯定他们早就知道，只是默许了一样，就跟自己之前扫荡美国所有地小混混小帮派的时候一样。

　　正常飞机需要一天多的时间，战斗机只飞行了两个多小时就已经到达，下边早有青帮的人进行定位。到达上空，距离地面七十多米处就不能再下降了，因为下边全部都是巨大的树木。

　　果然是原始森林，几十米高的树木，到处可见。

　　幸亏他们这些人里，那个都可以轻松下去，郝仁跟蒋老帮主本来就坐一起，在战斗机上跟他新买的那种享受型飞机不一样，说话也说不了。

　　众人从飞机上跃出，各施本领，反正距离树木不到十米，稍微几个借力默下去了。

　　宋漠然整个身体就如同没有重量，随着风飘落，方舟跟暴龙以及青龙，都采用最实用地办法，最先落在最高地树枝上，几个起落已经下去。

　　郝仁曾经试验过，正常的八级强者，全力实战地时候，大概可以让身体在空中完全停顿五到八秒钟左右。当然，那需要瞬间将所有的力量爆发，以抵消来自地心的吸引力。

　　跟谁蒋老帮主一起出来，郝仁才发现，这个重得严重超标的老人，竟然如同在坐电梯一般，缓慢下降。就好像有一只无形举手，在托着他。减缓速度，一般的人也都能做到，但是，要想让速度越慢，而且是保持同样的慢速，是最难的。

　　郝仁在空中停顿了一下，笑着加快速度追上蒋老帮主，竖起大拇指：“厉害，果然不亏是十二级强者。”

　　郝仁拥有源源不绝的真气，可以比别人更长时间的停留在空中，不过他却不能让整个人如坐电梯一般缓慢下降。只能稍微在空中停顿一下，然后加速追上，就如同听歌曲，卡碟一般。放动画，一帧一帧的放。

　　不过。即便如此。也很让人吃惊了。要知道，就算是十级强者，想要连续控制在空中地身形，也是没可能的。

　　一向睡不醒地蒋老帮主，此时自有一番气派，双手背后，点头肯定道：“郝仁。知道我为什么找你吗，因为你是个异数，你跟别人永远不一样，你永远能出乎别人地意料之外。”

　　“哈哈……那你就不怕，我也出乎你的意料之外！！”

　　“你可以试试！！”

　　“那你就等着吧！”

　　说话间，两人已经从几十米处缓缓落下。到处丛生的树枝跟各种草藤，有护身罡气在，根本影响不到他们。

　　“拜见帮主！”蒋老帮主刚一下，下边有上百人，同时单膝跪下。

　　蒋老帮主摆手：“都起来吧，青龙，你给他们分配一下。”

　　“是”青龙领命。去分配工作。看来这些人，也是到了最后一咧。才知道自己的任务。

　　看到看帮的人跪拜，郝仁冲着三人道：“喂，你们三个看到没，这才叫做帮有帮规，你们难道没看到本帮主从空而降吗，还不跪下施礼。”

　　要是没有外人，三人自然不会放过郝仁，不过毕竟有蒋老帮主。三人同时抬头：“哇，这里的树好高啊，怎么一点太阳都没有啊！！”

　　郝仁无奈的冲蒋老帮主摇头叹道：“没办法，误收帮众，现在让他们上了船，想赶下去都难了。”

　　年轻，就是好啊！蒋老帮主看着他们，脸色轻松无惧，玩笑自如。最重要地是，他们没有自己沉重的负担，因为他们还年轻，还失败得起，还有大把的时间，根本不用考虑生死的事情，也不会去考虑。

　　年轻，什么最好，其实，年轻什么都好，就包括失败都是好的。因为年轻，才可以笑着面对失败，失败了并没什么，但是蒋老帮主知道，自己此时却失败不起。

　　青龙迅速布置完，过来回报：“帮主，我们外围的人员目前还没发现有大规模可以人员，如果要是高手单独地，最多也只能进入第三层警戒区，现在距离开通时间还有十分钟。其他人员已经布置完毕，这次我们带五十人下去，其他人分批阻挡其他人。”

　　“老帮主，现在总该说说了吧？”郝仁他们对于情况，所知有限，从他们这架势看，这个地方好像并非是这个非洲的原始森林这么简单。

　　蒋老帮主冲青龙点了点头，向前面走去，众人跟上，青龙也开始解释道：“其实，我们真正发现三眼金猿的地方，并不是这里，而是在这下边五十米处的地下森林。”

　　“你说这下边有地下森林？”宋漠然用脚踱了踱。

　　青龙点头道：“就是在我们的脚下，这片地下森林方圆大概二十公里左右，而且还有地下河流湖泊，可以说是天地之间玄妙之所在。我们曾经让不少专家来H算过，也用各种设备探测过，这下边拥有一层厚厚的金刚岩。而且，形态非常奇怪，就像是一个锅盖的形状，所以说，这么多年都没敢强行打开，如果强行打开地话，恐怕就会造成整个地下森林地锅盖拐塌，那整个地下森林也就毁了。”

　　郝仁心说，看来隐藏的事情还真不少呢，笑问道：“看来，一定有特殊入口了，十年，呵……而且还是十年开一次吧。”

　　此时，众人迅速地来到一棵巨树面前，郝仁进入巨树之后，就感觉到，周围至少隐藏着十几名强者。

　　这颗巨树，高有六十多米，粗足有十人环保，枝繁叶茂。

　　青龙亲自纵身跃到十几米高，用手一拉一根树枝，整个树枝跟一块大概有四米长，三米宽的一块树皮拉了下来，等他落下，郝仁等人摸了一下，才发现，这一块原来是假的。

　　“这棵树的中间是空的，不过地下也都是泥土跟纵横交错的树枝，但是，每过十年。下边就会发生变动，这些交缠的树根就会松动，泥土就会掉落下去，到时候自然会形成一个洞穴，可以进去。”

　　“我想你们研究了几十年，不会什么理论都没有吧？”郝仁用手摸了摸这棵巨树，这种事情听起来，还真是神乎其神。

　　青龙道：“根据我们这么多年的研究，每个十年，下边就会有一次小的振动，这种振动目前还不知道为何。不过，因为这种振动，让这棵树的树根产生松动。这里边，有比这棵书老的，大的，可只有这棵书下边有个天然洞穴。是真个金刚岩锅盖的一个小洞。当这里的树根松动，泥土地然会掉落下去。然后，大概经过两到三天的时间，树根周围的会再有其他泥土，慢慢的将这个洞穴填满。这里周围二十里的地形非常特别，所有的树根都纵横交错，所以，也不敢单独动这棵树，否则很可能造成拐塌。”

　　“有几伙人开始出现，也有几个单独的，正在快速过来。”青龙说着说着，突然停了下来，用手按住耳机，过了大概十几秒。

　　蒋老帮主静静的站在树前，郝仁走到他跟前道：“您已经下去两回了？”

　　蒋老帮主点了点头道：“这次，恐怕是最后一次机会了。”

　　三眼金猿，好东西啊，引来的肯定也不是一般的主。根据消息，汤杰那个家伙，之所以没有跟自己拼，也是为了这个，不知道他来没来呢。地下森林，不论这次谁得到了，事情发展到这一步，恐怕这个地方都不太可能得到善终。妈的，别碰到那个孙子心一狠，直接将着炸了，不过想想，也不太可能，二十多里的一个大地下森林，恐怕就是有准备，也很难一下炸了。

　　不过，看青龙那个样子，准备这么多人，却并不是要阻拦那些来的人，看来应该是防备别有用心的人。

　　就在此时，明显能感觉到，就像是地震一样。地下明显的开始颤动，周围树开始剧烈的摇晃，就像是要地震一样，开始了……


第一百五十四章 强者云集

　　地面动得越来越厉害，随着抖动，蒋老爹稳如泰山，他的身形估引就算不是强者，也不惧这点小抖动。

　　“知道我为什么不阻拦其他人跟组织吗？”

　　“我这个人不太喜欢猜谜，你还是直接说吧！”郝仁心说，你都要说了，我还跟你猜个屁啊。

　　“这种东西，有德者居之，我已经做了最好的准备。加上你们，如果这样都不行，那也只能认了。”

　　“你们最先发现，又为了这个搞了几十年，认了，我看你说笑呢吧！！”郝仁才不相信，如果别人抓到了，他不会抢，什么有德者居之，是拳头硬的居之。

　　不过，此时郝仁突然想到一点，是之前没有想过的。之前，郝仁除了想到他需要自己这些人优点，也想过他有什么阴谋，不过此时，郝仁好像突然之间，体会到了蒋老帮主的感受一样。

　　这种事情，有的时候是要靠运气的，他发现了这个三眼金猿这么多年，都没有抓到，他肯定也希望能有能帮忙抓住。

　　“时也，命也，运也！这次，就得靠你们了！”

　　此时，青龙上去看了一眼，喜道：“帮主，已经通了。”

　　说着，他已经第一先下去，蒋老帮主此时那肥胖的身体，突然比燕子还轻盈，闪身已经进去。

　　他的情绪并不高。郝仁却并不真地相信，也不多说什么。看了看三人。让他们小心点，已经一马当先跟了下去。

　　进入了树洞，周围瞬间黑了下来，不过这对郝仁他们这种级别的强者来说，根本没什么影响。

　　可以看到看到自己快速地向下滑落，后跟上来地暴龙等人，不时的轻轻按一下两边的树。缓解下落的速度。他们可不像郝仁，拥有无穷无尽的力量，他们要做到郝仁那样，也不是不能，只是会耗费许多力量，不值得。

　　很快。进入了土中，两边都是土跟树根，树根有一些断了，大部分都被分到两边。看着这里，才真的感觉到这里的神奇，想到这些树根几天后再次震荡中，继续纠缠一起。而土会慢慢地落下。把这里堵上，想起来就感觉到玄玄的。

　　五十几米。迅速的落下，这才发现，地下原来真的别有洞天。

　　只是没有阳光，否则，简直就跟刚才他们从飞机上跃下来一样，真是奇怪了，没有太阳，这些植物都怎么生长的呢？太多的不解了，现在也没时间想这些了，十万个为什么，还是留给那些科学家吧。

　　随后，几十名强者落下，郝仁注意这些人，竟然有八名八级强者，其他四十多人，也都是七级强者。再加上有龙跟蒋老帮主自己，强啊！！

　　靠，刚才还在那说什么时也命也，过时是在那胡吹。青帮，果然不愧是青帮，竟然搞得这么大。

　　这里是一个独特地空间，没有阳光，地上的植物却生长的非常好，不过并没有太多小的植物，都是一些高大巨树。

　　一条宽几十米的河流，横贯两边，水流的速度非常快，下来就听到其巨大的声音。

　　郝仁在空中继续控制下落地速度，看到蒋老帮主跟青龙都站在树枝上，他也闪身飘落到树枝上，以他们这些人地本领，就算是十个人同站一根树枝，也不是大问题。

　　不过，看到蒋老帮主的体型，站在树枝上，看起来依然显得相当地滑稽，而且他还是站在一根只有拇指粗的枝叶土。

　　在这种地方，也不知道那里来的风，吹得树叶飘动，加上水流的咆哮，形成一副特别的景象。

　　见郝仁下来，看龙道：“这里有许多不解之迷，例如这里的植物，还有这里的风，水。而且，这里并没有什么大一些的生物。”

　　“没有生物，那猴子那来的？”宋漠然随后落下。

　　“所以才是神奇的谜题，我们的人研究了许久，十年之前在最后离开的时候。在这里留下了不少的机器人，而且在树洞再次堵上之前，也把讯号器放在了里边。这十多年，我们的人，几乎把这里的每一寸，都查了清楚，却并没有发现什么。”到了此时，青龙的话也渐渐多了起来。

　　“哈……哈……”刚才一直深沉，甚至感觉有些犹豫担心的蒋老帮主，突然放声大笑，声音在这里不断的回荡。

　　宋漠然心说，胖老头不会是发神经了吧。

　　郝仁抬头向土看去。

　　“嗜血，躲了这么多年，你还敢出来！”

　　随着蒋老帮主的小声，一个人从洞口飘落，手拿拂尘，口宣道号，一步一步的从空中走了下来，就好像在下台阶一般，毫不掩饰他强大的力量。

　　“无量寿佛，多年未见，老帮主别来无恙。”

　　虽然两人像是老朋友一般的打招呼，不过从青龙跟青帮那些人都戒备的情况，看来这个拿着马尾巴的老道并简单，也谈不上什么朋友了。

　　宋漠然轻声道：“嗜血道人，外表是个道士，其实修炼的是血魔经，杀人夺命，嗜血成狂，三十多年前被肯帮跟几大势力通辑，躲了起来，也躲过了二十多年前的大战。”

　　“小娃，背后说人，可是要遭报应的。”嗜血道人的拂尘随意的那么一甩，闪电般的射出几根来，直取宋漠然。

　　“说你又能怎么样，老杂毛！”宋漠然说着，幻影闪闪动。树叶之上，同时几个人站在那里。虚虚实实。在这没有光线的地下，更是难辨。

　　“哦！”嗜血道人此时也落下，不过却距离青帮这里远远地，惊讶的看着宋漠然：“原来是宋家地传人，幻影闪也有几分火候了，你家那老东西死了没。”

　　此时，在这些巨树地树枝上。大概里这里的地面还有几十米，有高有底，刚才蒋老帮主下来所站的地方最高。从这里，离洞口最近，只有十几米的距离，能下来的这些人。在这里都可以轻松上去，如果要在其他地方，就不一定了。

　　嗜血道人刚才看似随便一出手，但是却阴毒无比，就象一般的七级强者，在这种情况下，多数都难以躲开。无声无息之间。就要人命。此时，却如平常一般。

　　“谁……”嗜血道人刚说完。心里大吃一惊，竟然有人进入自己五米范围，自己才发觉，而且发觉的时候对方拳罡以到。

　　身形后退，猛运护身罡气。

　　“蓬……蓬……”声音不大，力量也不算强，但是嗜血道人仓促防备，也被打得有些狼狈。

　　“你老子……”郝仁蛇步之下，再次出现在他后边，嗜血道人毕竟是跟蒋老帮主一个级别地，对方的拳罡虽然怪异，不过力量应该只有八级强者。

　　“不自量力……”随手拂尘向后一挥，拂尘如同化身千万条有生命的针，笼罩郝仁。

　　“老东西，接我一拳”暴龙从正面，一拳轰了下来。

　　“九级强者也敢在本道面前出手”连看都没看，在他眼里，后边的人就跟死了一样，对方一个八级强者，绝对挡不住自己拂尘一击。

　　宋漠然此时也从侧面攻过来，知道他的拂尘对护身罡气也有一些效果，不过他们根本懒得理会，郝仁连北斗七星剑都不惧，何况他一个拂尘。

　　一瞬间，当嗜血道人发现，自己的拂尘竟然没取得意料中地效果，对方这个九级强者攻击力强悍也超出了想像，至于这个宋家的传人，还是太弱。突然一股危险的信号，刚才他们四个人，有一个背着长剑的，那是……

　　暴龙攻击之后，像是被他的护身罡气震开，向外一闪，藏在他身后的方舟剑出七星闪，已经刺破嗜血道人的护身罡气，直取他地头。

　　“北斗七星剑……”嗜血道人吓得猛将拂尘抽回，全力挡住北斗七星剑，拂尘之上，有他地强大力量，也阻隔了一下方舟的剑势。

　　被北斗七星剑之威势所吓，集中全力在拂尘之上，在后边地郝仁早就等待这个机会，几十道气劲的拳罡，如同雨滴穿石一般，同时打在了一处。

　　“轰……”嗜血道人借助这个空隙，总算逃了出来，可是拂尘已断，一口血虽然忍了回去，面色却不好可看，身上的衣服也被郝仁最后那怪异的拳罡给震搜不少，要多狼狈有多狼狈。

　　在边上看着的蒋老帮主，此时心中却无比的欢喜，这个嗜血道人虽然说当年受伤，此时只有十二级中期的水平，再难突破。不过，毕竟是十二级强者，在一般人眼里，已经是不可敌的了。

　　可没想到，三十多年没出来，出来竟然让他们几个小家伙给收拾了。

　　自己果然没看错人，刚才他们动手，连自己都没想到，郝仁的步伐依然那么怪异，突然出现在嗜血道人身边。而其他三人，也都配合默契，犹如一体一般，竟然在一个照面下，让一个十二级强者受伤，虽然不重。

　　四人也很吃惊，果然强悍，他们四人同时围攻，到现在还没有人能逃走。对方即便是在不知道方舟跟北斗七星剑的前提下，也只是受了轻伤，果然是强悍的家伙。

　　嗜血道人伤势一般，可差点被气得吐血，三十年前他就自视甚高，除了当世五大强者之外，别人根本不放在眼里。当时他已经是十二级顶峰强者，除了当世五大强者之外，他就算打不过，逃总是没问题，可后来他犯的事情太多，惹了众怒，才差点被打死。逃跑了，养了这么多年，命是捡回来了，可力量却再也难以增长。这些年来，他也一直在寻找天地奇宝，没想到今天，竟然如此狼狈。

　　不过，狂傲嗜血如他，也不敢乱动，那个打破自己护身罡气的怪异拳劲，自己活了一百多岁，听都没听过。还有……北斗七星剑……

　　“看什么看，老杂毛，告诉你，这是给你点教训。以后给我老实点，敢动我好人帮的人，老子弄死你。”郝仁指着喝骂，方舟，暴龙，宋漠然站在郝仁身后，一个比一个牛x，很明显他们正如郝仁所说，不服气就弄死你。

　　嗜血道人都肺都快气炸了，可看看死人，刚才他们跟蒋老头一起，蒋老头当年自己就打不过，何况有帮势大。好人帮，又是什么帮派，不过，竟然有北斗七星宫的人，打死他也不敢惹，宋家那边也不好惹，好人帮，这是个什么帮派。

　　“嗜血，今天之宝，有德居之，我今天暂且不管你，你最好躲得远一些，别在我这里碍眼！”蒋老帮主显然不希望，在三眼金猿出现之前，发生什么。

　　嗜血道人狠毒的眼神，比三十年前被人打伤更胜，看了众人一眼，闪身到远处。

　　就在他们战斗说话的功夫，已经又落下了许多人，什么样的人物都有。大部分是单人，好多跟蒋老帮主都认识，点头示意，然后飘落远处。

　　刚才的一幕，他们都看到了，他们大部分虽然隐居，对于世界的情况还知道一些。好人帮，他们也知道一些，如今看这气势，果然凶悍，大家都躲远点。

　　郝仁他们回到蒋老帮主这边，很快，他们也发现了几个熟人，不过，熟倒是熟了，可却不是朋友。

　　汤杰教父，带着三十多人，也赶到，随后，一群世界杀手组织的人，也赶了过来，强者越来越多，这个地下森林里，也越来越热闹了。


第一百五十五章 杀无赦

　　汤杰来的时候还好，直接闪向其他的方向，当世界杀手组织的一群人赶到的时候，气氛立刻就有些不对了。

　　“靠，这群杂碎也来了，帮主，不如我们先来个热身运动吧。”他们这群人大概也有三十多人，其中有几个是八九级强者，是曾经跟郝仁他们交过手的杀手。宋漠然看着他们，挑衅的比出中指，他们虽然表情很愤怒，却都没有出声，也远远的躲开。

　　郝仁可不是别的帮主，这种提议他很是赞同，看向蒋老帮主道：“老帮主，那只三眼金猿还有多长时间出现，要不你们先在这边等着，我们去做个热身运动。”

　　别说蒋老帮主了，就连青龙都有些不习惯他们的方式，大事之前，他们竟然还有如此心情。

　　“小娃，能少一事就少一事，有什么恩怨等出去之后再解决，咱们谈好的，来这里，就是帮我的。至于三眼金猿什么时候出现，还不一定……”蒋老帮主并不希望有什么事。说到最后，郝仁明显能感觉出，他的底气不足。

　　也确实，在这地下，有他许多的机械人跟探测设备，十年来几乎把这里每一寸都翻遍了。而且，上次蒋老帮主也伤到了三眼金猿，他此时的心情并不太高，主要是担心三眼金猿不会再出现。

　　青龙在旁道：“现在有人开出高价，要的就是三眼金猿，这些杀后恐怕剩是冲着这些钱来的吧。不过，他们在这里，起不到多少作用。”

　　青龙的话，充满着绝对的自信，也是。光刚才那么一会，就有十多个超过十级的强者下来，还有三四个应该都在十一级顶峰，甚至十二级顶峰。相对于这群人，他们这些没有十一级，十二级强者压阵的队伍，就显得弱了许多。

　　“既然不一定，那还怕什么，放心，我答应你地绝对不会失信。既，然答应你了，就肯定帮你抓那只猴子。现在既然不知道他什么时候出来，那我们就先去活动活动，有什么事情，叫我们就行了。”郝仁是谁，他做的事情，是他乐意做的行，别人的话，根本左右不了他。

　　蒋老帮主愣了一下，他没想到郝仁客客气气的问。不过却如此回答，他刚想再说什么，郝仁已经带着人上去。

　　此时，蒋老帮主突然开始琢磨，自己让他们来，到底是对还是错？

　　异于常人。他们还真的是跟普通人不太一样，这种时候，就算自己跟汤杰这样的势力，还有其他一些十一级十二级的强者，都老老实实的在等待。谁也不想在这种时候，耗费力量。平添伤亡，如果有什么事情，还不如留在三眼金猿出现，或者结束这件事情之后，再动手。

　　“帮主，我们该怎么办？”看着他们几个，真的就如此冲过去。青龙有些那不准了。

　　蒋老帮主无奈地摇了摇头道：“现在还能怎么办。只能支持他了，这样。你三分钟后带人，以优势力量，将这些杀手，尽快干掉，别拖太长时间。”

　　刚才蒋老帮主并没有对郝仁完全实话实说，因为三眼金猿出现的时间，虽然没有准确使劲，却也有大概。现在离时间尚有一段距离，不过，这个时候他当然不希望出什么事情。

　　可惜，郝仁可不是什么乖宝宝，他决定的事情，可不是轻易那么容易改变的。问一声，算是尊重，并不代表要听他的。

　　有些事情，像刚才那个嗜血道人，他就因为宋漠然的话，就出手要人命。废了他的拂尘，打伤了他，给他惩戒也就算了。仇恨得分什么，得分跟谁，郝仁跟杀手组织的事，是不死不休的事。

　　别说蒋老帮主，就保护那些杀手都没想到，郝仁会真的能动手。

　　因为来到这里地人，都是为了三眼金猿，而且他们还有意的避开。

　　可惜，他们错了，像嗜血道人，教心一下。如果他要还敢继续嚣张，大家就玩到底，像汤杰这种对手，可以互相装作看不见，可他们不行。

　　郝仁有他自己的标准，当这些杀手出现了，他根本就没打算忍他们。就算是意大利的普罗文扎里带着人来，郝仁都能忍，但是，这种脑门割了我是杀手的人，还如此大胆出来，在郝仁这里，就是不行。

　　见他们四个人过来，这些杀手也如临大敌，不过这次出动的杀手，也都是顶级地。基本上是目前排行前六十名中的人。他们还很少这样，一起出动，这次也是因为有普罗文扎里的影响，他们才一起。

　　三眼金猿是他们的目的，像郝仁他们这种值钱的金主，他们也不是没想，到时候干掉几个。

　　当然，在三眼金猿出现之前，他们还不想惹麻烦。

　　这里边，现在排前十地就有六人，最强的有十级强者。这么多人，见他们就四个人冲了过来，也准备杀了他们，先赚一笔再说。

　　周围的人也都在看着，不少不太熟悉的人，心说，这几个在干什么？

　　蒋老爹虽然让青龙带人上去，不过却并没有让他立刻，就杀上去，而是等三分钟。青龙很清楚蒋老帮主的意思，如果他们是想借助青帮的力量，去消灭那些杀手，青帮就算不用他们，也不可能让他们如意。

　　所以，要有时间看看，他们如果连三分钟都支持不下去，那也没什么价值。

　　郝仁并不知道，他们已经冲到了近前，发现蒋老帮主并没有动作。郝仁心里暗骂，妈的，这个老胖子，难道真地不管？？算了，他管不管都得动手，本来想省点力气。

　　出过了夏灵被伤地事情。郝仁就曾经发过誓，绝对不允许杀手嚣张，尤其是嚣张的出现，本来就是老鼠，还敢走上街。所以，他才一定要打击世界杀手组织，一定要将这个公开他杀手组织平了。

　　刚才，面对嗜血道人，郝仁都一直保持，隐藏了一份实力。此时再也不行了。

　　借助最后一丝青衣圣僧地本命真元，他此时已经是九级中期的力量，全力施展之下，上来一击之下，就直接干掉了一个八级强者。随后，将最强地十级强者拦下，而且还能不时的帮一下其他人。

　　郝仁的凶猛彪悍，这些人早就知道，好几个是在群战中，逃跑的。

　　所以。都有些躲着他，只有那个十级强者，现在排行第三的杀手，仗着十级强者，并不惧他。

　　这些杀手，多数都是最近二十多年间崛起的。他们惧怕郝仁的凶猛彪悍。知道宋漠然的灵活轻功，暴龙的力量，却对方舟，没有太多了解。或者说，知道他也厉害，却并没有烙印在脑海里。

　　不过这次。方舟瞬间就让他们都记住了。

　　北斗七星剑下，一招就干掉了两名七级强者，将一个八级强者的手臂给割断。

　　众杀手这才惊惧，不敢再正面跟方舟对战，而几个人搭配纯属，他们人虽多，却是让四人压着打。

　　包括蒋老帮主在内地一群十一级十二级强者。看得都频频皱眉。在普通人打架。有句话叫全怕少壮，而在强者世界里。则不是这样，都是越来越厉害，越精。

　　可现在，郝仁他们不论是行动，还是战斗方式，都让这些老家伙们感到，自己真的老了。

　　如果自己遇到这几个人？？

　　他们四个虽然合作默契，就包括蒋老帮主，都没真的想过，他们可能是自己的对手。可刚才见他们对付嗜血道人，加上此时郝仁竟然瞬间比资料里强了许多，这简直……不是人类。

　　力量，怎么可能以这种速度提升，他之前是八级顶峰强者绝对错不了。就算他跟暴龙一样，提升力量，因为暴龙提升力量，也应该了，毕竟他在八级顶峰停留了好几年，而且最近战斗强度这么大。

　　但是郝仁呢？他不应该啊，而且，他怎么可能刚提升力量，直接就达到了九级强者中期呢？

　　蒋老帮主心里有喜有忧，因为此时，这四个人，自己已经没把握，能轻松对付了。

　　欢喜的是，他们越强，自己则越有把握，抓到三眼金猿。

　　他们再强，毕竟人少，要不是有了方舟的北斗七星剑，这个专破护身罡气的宝剑，他们还真危险了。

　　就是如此，几个人的身上的伤也在增加，不过有北斗七星剑，还有宋漠然的身法，郝仁不时也能从十级强者地攻击下，抽空帮忙一下。当然，至于这个十级强者，感觉到没面子，哇哇乱叫，拼命的加强攻击，就不是郝仁管的事情了。

　　这种拼斗，郝仁他们经历太多了，几个人配合默契。郝仁最开始，确实有让蒋老头出手的意思，当然，他不出手郝仁也不惧。总之，他绝对不允许这些杀手，在他面前大摇大摆的出现，杀。

　　在这巨树上战斗，郝仁他们也占了许多便宜，这里不像是在平地，他们没办法进行围击。在这样的环境下，只要不是八级以上地强者，宋漠然一个人就可以包下绝大多数，他的轻功在这里可以尽情施展。

　　“哼……哼……”汤杰在远处，冷冷的笑了几声，拼得越多，他才越高兴呢。尤其是最强的一方，青帮准备了这么多年，他们对这里最了解，现在又加上了好人帮这几位怪胎，实力最是强大，打吧，打吧！！！

　　其他众人，也都冷眼旁观，这个时候，谁都不想战斗。对于郝仁他们的行动，有人冷笑，有人暗骂他们傻，也有人笑他们冲动，什么样的都有。

　　“青龙，动手。”而蒋老帮主知道，不能再等了，否则，真地在这个时候得罪了郝仁他们，因为这个事情反目，因小失大，那就不值得了。

　　“是”

　　青龙得令，带着人杀了上去，那些杀手也不是没有发觉，可惜他们就算知道，也没办法了。

　　中间能重新上去的地方，被蒋老帮主他们占据，想出去都不可能。

　　看龙带着人如狼似虎的扑了上去，这些杀手按理说也不弱，不过跟青帮一比，给这些看的人一种感觉，正规军。

　　青帮就如同正规军，而这些杀手虽然也不弱，却都是独立作战。

　　三十多个青帮的强者，在青龙的带领下，加入了战斗。

　　青帮的这些强者，攻守结合，互相配合。尤其是在郝仁他们四个人，将绝大多数主力拖住地情况下，他们就可以分而剿之。

　　如此一组看似强悍地队伍，在他们的攻击下，快速地被剿灭。

　　方舟抽出手来，配合郝仁一起对付最强的这个十级强者，虽然郝仁看似全部发挥，不过他依然没有拼命。当时，那么多人合力，才能对付得了木图，此时他相信，就是再次面对木图，他一个人也可以拖住他，然后拖死他。

　　其他人都解决掉，郝仁见暴龙他们上来，抽身退了出来。其他大部分的人，都已经被消灭掉，周围众人对于好人帮啧啧惊奇，但是对于看帮。则再次的感受到了一种强大，雄厚的实力，强大的力量，这就是青帮。

　　郝仁闪身到一旁，冷冷的看了一圈周围或远或近的众人，他的目咙，就算那些十二级的强者看到，都感觉空气中温度又下降了许多。

　　“这个世界有白天也有黑夜，有些东西，或许永远没办法消灭干净。不过，只要让老子见到了，只有三个字————杀无赦。”


第一百五十六章 招聘

　　这些人也是见识了好人帮的风格，因为郝仁退出之后，暴龙，方舟，宋漠然同时上去群殴那个十级强者。而青龙又是一个听话的手下，绝对听命蒋老帮主的话，要尽快结束战斗，所以他也毫不客气的上去，一起群殴这个十级别强者。

　　按理说，就像是当初木图一样，这么一个强者，就算这么多人围攻，想杀了他也需要一定的时间跟苦战。可此时，有方舟在就不一样了。

　　在众人将他围住，让他没有空间闪躲，方舟的北斗七星剑，很轻松的就结果了他的性命。这么一会，众人一再见识到了传说中的北斗七星宫的北斗七星剑，都感觉脖子后边凉嗖嗖的，心里都想不明白，怎么北斗七星宫的正牌传人，会跑到这个名不见经传的郝仁手下了呢。

　　不过，这已经不重要了，正好在郝仁说杀无赦的同时，方舟结果了这个十级强者，彻底的将世界杀手组织的这群人干掉，为郝仁的话平添几分威势。

　　“帮主，已经清理干净。”青龙回来，向蒋老帮主回报。

　　他曾经听暴龙说过，跟郝仁在一起，在好人帮打架，那只能用一个字形容————爽！！！

　　开始他还以为夸大，今天跟他们第一次稍微这么一配合，他的心里也就这一个字了。

　　他的手下竟然没有人牺牲，只有几个受了一些伤，还都不是很重。

　　要是在以前，这样的情况简直是不可能，可现在却发生了。

　　蒋老帮主点了点头，青龙闪到一边。此时空中又陆续的下来不少人，多数都是单人的。没有几个像青帮，黑手党或者世界杀手组织那样，搞这么多人来。

　　从这里，也可以看出强者世界现在的一个情况，现在剩下地一些强者里边。多半都是自己修炼。

　　不过，从这些人的态度，可以看出他们的强弱了。几个十二级的强者，就算对青帮也不放在眼里，不得罪他们，也不打招呼，直接闪落一边。

　　经过了这两场战斗，那些人都知道，郝仁他们几个不好惹。谁知道他还会找什么借口出手，都远远的闪开他们。甚至都不向他们这里望过来。

　　“果然是长江后浪推前浪啊！这些人平时一个个桀骜不驯，进入了十一级强者之后，寿命得到大量延长，对谁都很傲气。没想到，现在竟然让你都震住了。”看到周围不少强者。都闪到远处，怕惹到郝仁他们，看都不看向这边，蒋老帮主忍不住有所感叹。

　　郝仁看了看四周，笑道：“怎么会呢，我可是好人啊！对付我的敌人，我当然不会手下留情了，但是跟朋友，那绝对没得话说。”

　　说着。郝仁突然灌注真气喝道：“诸位朋友，刚才实在不好意思了，那几个败类都是我地敌人，所以破坏了大家的雅兴。诸位都是前辈高人了，再下郝仁，好人帮的帮主，今天能有缘在这里相见，就是缘分。反正等到什么时候还不知道，谁无聊。可以过来聊聊天。哦！对了。还有件事情忘记说了，本帮现在正在发展阶段。急需大量人才，待遇方面大家尽管放心。这样，如果大家感兴趣的话呢，咱们正好抓紧这个空闲时间，就好好商谈一下。”

　　嗯……众人这次都望了过来，竖起耳朵听了起来。

　　蒋老帮主也愣住了，刚好好说了两句话，怎么突然又搞起这个来了。

　　没等他说，郝仁已经笑着道：“老帮主，闲着也是闲着，您放心，绝对不会影响您的正事的。”

　　“是啊，是啊，您老知道，这个年轻人好动，我们帮主年纪正青春，更是闲不住，见谅！见谅！！”宋漠然也笑着凑热闹。

　　“去！你小子来凑什么热闹，这是帮主之间的高层会晤，你这种小兵不许插嘴！！”

　　“我抗议！！”

　　“抗议无效”郝仁报复道：“妈的，当时要把帮主传给你，你死活不当，小样，现在知道了吧，以后小兵的权利本帮主还会考虑降低。”

　　看着他们像在玩闹一般的举动，众人都很吃惊，在这个沉闷地地方，众人好像都被上边这个巨大的锅盖压抑住了一般。整个人的情绪，状态都被压抑住了。

　　“同意！”方舟年纪最是小，尤其那张娃娃脸，跟郝仁他们一起历练了这么长时间，看起来多了一股成熟味道。不过，那张娃娃脸，怎么看起来都很难让人跟强者联系在一起。

　　他站的树枝，也很长很软，在风中轻轻的飘荡，他地人也如同没有重量一般，如同长在了枝叶上一般，土下的来回飘荡。

　　背个手，严重傲气十足，背后一把长剑，绝对别有一番酷劲。

　　暴龙虽然已经突破了九级强者，不过轻身功夫，他一般。而且也不喜欢玩那个票，所以直接找了一根巨大的粗枝干，根本不用轻身功夫，正常的站在上边，幸亏那个枝干够粗够结实。

　　宋漠然的身体，如同没有重量一般，说话间，经常随着一阵风从这边飘到那边。

　　“娃娃，哥哥我可没得罪你啊，太不仗义了吧，我们这些做小兵的应该团结，反抗帮猪的气压。”说这话，宋漠然如同没有重量一般，随着风飘到娃娃身边。

　　“帮有帮规，你要是帮主，你说的就算。”

　　看宋漠然还要劝说，郝仁立刻让他噤声，否则帮规处置。宋漠然非常委屈，如同个怨妇一般，长叹一声，干脆找到一个树枝上躺在那里。

　　“哈……”郝仁笑着抱拳道：“诸位。实在不好意思，刚才手下小兵造反，不过已经镇压了。现在咱们谈正事，好人帮的历史虽然不是很悠久，不过绝对是最有前途地帮派，最有冲劲地帮派。诸位想想。单靠一个人的力量，现在已经很难成大事了，如果有什么事情，也很难应付的。现在呢，本帮主在这里现场召开一次招聘会，诚聘良才加入好人帮。钱财方面吗，这样，一名十级强者，每年一亿美金，十一级强者每年两亿美金。十二级强者每年三亿。这是基本的待遇，本帮还有各种补助，例如过节有过节补。出差有出差补，如果战斗呢，还有战斗补。受伤了有受伤补。如果不幸阵亡了呢，好人帮养其家三代。”

　　这些强者都愣了，一是因为郝仁说地这些钱，确实很吸引人。而且，也还真没听说过，那个人用钱来雇用十级以上的强者呢？

　　郝仁说完，看了看，静的只能听到风声。

　　“诸位，本帮主知道诸位都是强者。有所谓的强者尊严。不过咱们现在说，找工作这件事情，跟尊严是没关系的。就算再强，不也还是人嘛，还需要生活不是。而且，诸位知道吗，两年多前，本人还只是个普通人，现在已经九级别强者了。还有他们。之前也都很弱。但是。为什么能这么快变强呢，因为有战斗。不论诸位是那个国家地人。但是你们都应该只有，自己闷头修炼，是不可行地。”

　　“今天你们来这里也是想得到三眼金猿。也是想借助这个突破。从我个人的角度来说，我今天是来帮助青帮地蒋老帮主，我对那只猴子不感兴趣。所以大家也不要担心，我是想说的是，三眼金猿毕竟只有一只，总不能帮助所有人吧。而且，佛家有所谓出世入世之说。你们总自己闭门修炼，是不行的，诸位如果感兴趣呢，现在跟我联系也行，等这次事情结束了，到我好人帮总部也行。”

　　“诸位，进了好人帮，大把的票子，体面的位子，还有新来的‘呵呵’诸位明白了吧。战斗更是多多，来吧，加入好人帮吧，这是你们最好的选择……”

　　如果没有之前，郝仁打了嗜血道人，快速的杀了一群世界杀手组织地顶级杀手，那儿此时他的这些话，就会成了闹剧。

　　但是现在，没有个会把他这些行动看成是闹剧，同样的行动，因为不同时候不同的人说出来，所产生的效果跟给人地感觉就不一样。

　　还真别说，郝仁说完，还真有人配合。

　　“好……啪啪……”一声大喝，然后只听到一个人使劲的鼓掌，那掌声的回音也不停。

　　郝仁放眼望去，声音来自上边，一个气球从上边下来，不，是一个人好像一个球从上边下来。

　　但是从他落下来的速度，就没几个人敢笑，当然，郝仁见了就笑出来了，这不是一个大气球吗？

　　如果说蒋老帮主是真胖，那么此刻这个人，简直就有点过份了，不太想人类了。

　　郝仁突然想起一句话来，小的时候看过的一个老片里边的一句话，他腰围三丈，身高也是三丈。

　　这位，虽然没那么夸张，不过，大身高大概有一米八，横向宽度估计也在一米七八左右，从上边缓缓的飘落下来。

　　“哈……哈……”郝仁笑着拱手道：“谢谢，谢谢，谢谢捧场，您老是。”

　　此时他已经落下，脖子已经基本看不到，就好像圆球之上按了一个不大的小头一般。

　　不少人显然认识他，看到他来，不少人都皱起了眉头。蒋老帮主忙道：“老家伙，你也来了。”

　　青龙闪身到郝仁身边，轻声道：“郝帮主，这是原老，帮主接任地时候，他老人家已经是十二级强者了，他老人家忌讳别人……咳……”青龙没说出来，他知道，眼前这个圆球肯定能听到。这个人，姓原名求。结果，他真的长得跟圆球一样，大家就都叫他圆球，当然，都是背后叫。此人谈不上善恶，一辈子独行，不过也很怪异，要是有人嘲笑或者叫他圆球，结果都很惨。

　　早在八十多年前，他就已经是十二级强者，可惜至今没有突破。

　　青龙最后咳嗽了一声，自然不言而喻，他的样子，还能忌讳什么。

　　“小家伙，在背后说我什么坏话呢？”

　　青龙忙道：“有龙不敢，青龙见过原老。”

　　他虽然比蒋老帮主老，不过蒋老帮主毕竟是青帮帮主，拦过来道：“老家伙，别跟小孩计较了，你也来凑这个热闹了？”

　　“哼哼……你也都一百多岁了，叫我老家伙，你以为自己年轻啊。你个混蛋，有好东西想独吞啊，排队也轮不到你啊！”

　　蒋老帮主淡淡的道：“这个可不是讲排队，就看你有没有那个能耐了。”

　　圆球心说，我可不怕你蒋老头，不过这个青帮还是得罪不齐，毕竟就一个人。光蒋老头一个人，就跟老子差不多。

　　口上虽然如此说，心里明白也是来碰运气的，蒋老帮主不再多说，他也懒得跟他说。

　　转而看向郝仁：“刚才要招聘的你啊，十级，十一，十二级强者，你小娃有什么能耐，你就九级中期，你能震得主吗，我现在报名，然后那天杀了你，自己当帮主多好啊。”

　　自从郝仁进入强者世界，还真的没有见过这么多强者，聚到一起。这里最差的也是七级顶峰的，就连刚才杀了一个十级强者，在这里都不算什么。所以，郝仁刚才就开始琢磨，怎么拉拢一些人。

　　钱财之类地，只能当开玩笑，对于这些人来说，钱财重要程度并不大了。

　　“是吗？”郝仁笑着抛出绝杀：“如果我可以有办法，让你们进入十三级强者世界呢，你说这个，够不够震得住你呢？”


第一百五十七章 老朋友的归来

　　进入十三级强者世界……此话一出，所有人都被震住了，过了大概有十秒种。

　　“哈哈……”圆球缓动着球一般的身体，用粗短的手指着郝仁道：“进入十三级强者世界，小娃娃，牛皮都吹破了，还在那撑着呢啊！！”

　　别说他了，周围此时也传来了各种声音，都是不大。没有人对着郝仁，都是在那，跟身边的一些人说着，显然对于他这句话，没有人会相信。

　　“信不信是你的事情，我只能说，暂时还不行，不过很快我就有办法，帮助你们更好的突破自己的瓶颈。我就是那么一说，大家当我吹牛吧，哦，错了，本好人帮帮主现在郑重声明，好人帮都吹恐龙，牛是不稀罕吹的。”说着，郝仁笑着闪到蒋老帮主身边。

　　“老帮主，到底还要等多长时间？”他的声音并不小，周围的人都能听到，相对于刚才那个话题，众人还是更想知道这个，都竖起耳朵听着。

　　见识了郝仁身上太多的神奇，蒋老帮主心里此时还在想着他那句话，进入十三级强者世界？他是随后那么一说呢还是……不过，他跟所有人一样，想到这个，立刻本能，理智的想到，不可能，绝对不可能。

　　如果说八级强者，可以找到路线，可以人为的有办法还可能。但是十三级强者，绝对不可能的。

　　自己进入十二级顶峰已经五十多年，眼前这个圆球比自己时间还长，现在来的这些人里边，大部分都是进入几十年了，二十多年前。

　　强者世界的十二级顶峰强者，一直都在几百人左右。但是百多年来，也没有人说能突破，他怎么可能。

　　绝对是胡说八道，乱说的，可是……

　　又感觉，这里边好像有什么，难道他真的有什么。否则他的力量怎么可能以这种速度增长呢。不可能，就算他十二级强者之下，速度再快，进入十三级强者，没有上古流传下来地东西，都不可能。

　　心里翻了也不知道多少个念头，听到郝仁的问话，蒋老帮主淡淡的道：“等着就知道了。”

　　郝仁明知道他会如此回话，笑了笑，这种情况下。他要是真的告诉了时间，那才真是有问题呢。郝仁不过是借助这个，转移一下大家的注意力，不过有一个人的注意力他却没有转移开。

　　圆球站到了郝仁身边，他的肉都快贴到郝仁了。不过头跟郝仁还有一米多地距离呢。

　　“小帮主，你说你有办法能帮助人进入十三级强者世界，怎么进啊？”声音都变了，非常谄媚的声音。

　　果然是一样米养百样人，这家伙变的也太快了吧，本来以为十二级强者都像周围这些家伙，一个个老古董，冷言少语，好像全世界都欠他的一样。

　　“这个……嘛……”郝仁装作思考状。圆球努力的看向郝仁，期待，期待着。

　　周围的人，所有的注意力，都在这上边。就连呼吸声，都控制了起来，生怕错过了什么，毕竟郝仁身上的神奇太多了，或许他真的能有办、法。毕竟。在一个境界停留了几十年。上百年的人，到了这种时候。哪怕有一个虚无缥缈地希望，他们都会去寻找。

　　所以，这些人里边，很多整天就是在各种地方，想寻找上古流传下来的东西。

　　因为从现在的情况来说，当世五大强者，除了霸拳不知何处得到力量。毒皇靠毒品进化，其他的都是通过上古流传下来的东西。

　　郝仁故作沉吟，随即很严肃地道：“秘密”

　　“你……我……”圆球一听，就要动手，不过看到他身边的蒋老帮主，还是停了下来。而且，郝仁已经将他的欲望勾了起来，毕竟三眼金猿的希望不是很大，而且能不能得到。

　　周围的这些人，想法跟他一样。

　　“小帮主，那我加入你好人帮，你该跟我说了吧，咱们到别的地方说，就咱们自己能听到，我现在是你好人帮的人了，自己人。”圆球的变化，让那些强者都感觉到有些不舒服，他实在有点丢十二级强者的脸，要知道，就算在二十多年前，全世界有几百名十二级强者地时候。他们默都很强了，几十亿人当中，只有几百人，已经是站在顶尖的人了。

　　至于当世五大强者那种，在强者的眼里，那已经是超越了强者跟人类的范围了。

　　不过，相对于汗颜圆球的谄媚跟无耻，他们跟想知道的是十三级强者的办法。

　　对付他很好对付，郝仁刚想告诉他，需要进帮十年以上的人，才可以得到这个待遇，突然，一个声音在郝仁的脑海想起。

　　“郝仁，答应他！”

　　郝仁猛地愣住了，这个声音，这是……

　　“教主……你……你出来了。”

　　“什么出来不出来”通天教主地声音在郝仁的脑海回响道：“本教也不是坐牢，不过是暂时休息，让你自己磨练磨练而已。”

　　认识通天教主这么长时间了，郝仁知道，他虽然号称什么三尊啊，无比强大啊，不过一样要面子。

　　不过，那都不重要了，没想到，这个时候通天教主突然地出现。

　　“哈哈……教主，我还以为你得十年八年呢。”教主是引领自己进入强者世界的人，而且，毕竟是在自己的体内，那种感觉很特别的。

　　“你进入八级强者之后的力量增幅很大，尤其是最近半年进入了九级强者之后，速度很快。而且是二十四小时从来不停止……”

　　郝仁这半年来，处理帮务的时候，体内的真气就如同奔流不息一般。不断的汇入华盖穴。他自己都已经有些麻木了，就连晚上休息的时候，体内地真气都如此运转，现在他平时要有意思的控制，例如现在这个时候，就要有意控制。

　　否则，真气会不停的输入华盖穴。

　　“哈……太好了。刚才我还在想。如果能用这个办法忽悠住几个人就好了，等你出来，看看能不能忽悠住他们。”

　　郝仁知道，凭借通天教主的能力，就算不能真的让人迅速进入十三级强者，也肯定有办法做到一些，他们多年来无法做到的事情。

　　“先别管那么多，你先收下这个小气球再说。”

　　有了通天教主，郝仁更是自信了。

　　此时，所有人的注意力都注意到他们这里。而在他们身边地两名十二级强者，蒋老帮主跟圆球，也都注意着他的变化。

　　让他们费解的是，郝仁的情绪，突然的有了巨大的变化。是那种毫不掩饰的惊喜。两人的心里都很费解，圆球对郝仁并不了解，心想，这个家伙多半是个变态，哼，连老子都敢骗，活得不耐烦了，如果抓不到三眼金猿的话，就拿你们出气。

　　他是对郝仁不了解。但是蒋老帮主却知道，郝仁绝对不会因为圆球的一句根本当不得真地要加入的话有什么太大的情绪波动。

　　到底是什么事情呢，他此时，突然想起了跟郝仁的那几句对话，自己真的有些想不明白他了。心里，顿生警觉。

　　不过，这些强者，不论是十一级还是十二级强者，都是如此。虽然心里都不相信。有人可以知道所谓地进入十三级强者的秘密。可是，已经绝望的他们。默算心里不断的想着喊着这是骗子，却也希望能多骗一会。

　　十二级强者进入十三级强者，近乎没有希望，这种人生可想而知。

　　也没有人敢说，哪怕是欺骗的话，哪有人敢拿他们开涮。

　　“教主，不会吧，难道你真的有办法让他们进入十三级强者。”现在的郝仁，已经不是昔日的阿蒙，对于强者世界已经有了很多的了解。十三级强者，代表着什么，他是很清楚地。

　　他刚才之所以那么说，就是想搞点娱乐，因为对于这些十二级的强者，说别的很难引起乐趣。

　　蒋老帮主就是最好的例子，他们多数都活了一百多岁了，很多事情，对他们来说已经索然无味。郝仁就是想下重药，另外一方面，他也有后手，就是通天教主，他没打算通天教主可以制造什么十三级强者，不过，在他们现在的基础上，通天教主给点意见，绝对能让他们受益匪浅。

　　要知道，同样是十二级强者，差距可以非常大。

　　可以大到，像八级强者跟七级强者那么大，因为进入十二及级强者，只要积累就能达到顶峰。随后，却是无止尽的增长，无论怎么增长，怎么强大，都难以跨越十二级，最后直到老死或者战死。

　　所以有的人说，进入十二级强者，有的时候是对人的一种折磨。

　　很多人在想突破十三级强者地过程中，自己练疯狂地。

　　“没有”教主非常干脆。

　　郝仁也不感觉意外：“那收下他，我给自己找麻烦啊，忽悠忽悠他玩玩就行了，否则太沉闷，这帮家伙，早知道带点音响之类的，震撼一下他们。妈地，就跟一潭死水，活该他们进入不了十三级强者，这样也能进入，那十三级强者也就真没什么意思了。”

　　看着郝仁突然出出声了，圆球在边上急道：“喂，我说小帮主，我都答应你了，要加入你那个什么郝仁帮了，你怎么还不告诉我呢，说话啊！！！”

　　“怎么跟帮主说话呢，没大没小。”

　　“找死啊……那个……那个……我不是说你”

　　圆球听到有人说自己，立刻怒了，他可不是什么好脾气。得比他厉害的，说什么都行，像蒋老帮主如果没有势力，他也不惧，可其他人，要是随便说，那可真是找死呢。

　　可当他顺着声音，看过去，看到了方舟，一眼就认出他背后的剑。

　　那把剑圆球印象太深了，当年北斗剑圣没成为当世五大强者的时候，他们还交过几次手。这把剑的厉害他可知道，当然，在别人手里他也不至于太怕。不过，此时北斗剑圣可是当世五大强者，跨越了十三级强者，就绝对不是他能惹的起的了。

　　到了他们这个级别，尊原面子重要，但更重要的是实力。

　　圆球忙道：“我认识你师傅，我们还是老朋友呢，呵……放心，以后有谁欺负你，你尽管找我，我帮你。”

　　方舟人虽然小，却跟个大人一般，听他如此说，淡淡的道：“谢了，不需要。不过，你既然说加入了好人帮，就要遵守帮规。”

　　妈呀，圆球心说这个倒霉，怎么北斗剑圣的徒弟竟然也在好人帮，难道这个好人帮是北斗剑圣撑腰，那自己这次可是撞铁板上了。他多少年没出来，根本不知道情况，没想到，这次出来，竟然一下就被套住了。

　　如果好人帮背后真的是北斗剑圣，那可就惨了，想跑都不行了，完了完了，刚才光听这个家伙忽悠了，竟然没有看到这个小娃背着北斗七星剑。

　　郝仁能看出来，所有十一，十二级强者对于方舟身上北斗七星剑的一种敬意，或许只有到了他们这个级别，更加崇拜跟明白十三级强者的意义。能到那个境界的，至少在他们心中，是一种神。

　　不过，靠这个可不行，幸好，通天教主告诉了他一个小办法。

　　郝仁上边，用真气控制声音，跟圆球说了几句。

　　圆球愣了一下，突然跃起，身上的真气瞬间放出，就连风都在他强的力量下静了下来。

　　这个老家伙，要干什么，所有人都很吃惊，虽然同为十二级强者，可对于圆球深厚的功力，大家都很佩服。

　　只是一瞬间，功力再次收回身体，所有人明显的感觉到，圆球的不同，他的身体竟然缩小了一圈，虽然还是个球，但是却缩小了一圈。天呢，这是……这是……突破十三级强者，才有的特性……怎么可能……

　　郝仁在边上乐到，这回还不忽悠晕倒一片，十三级强者变不出来，让你们改变一下，获得点好处还是没问题的。


第一百五十八章 十三级强者的秘密

　　这里多数都是八级以土的强者，对于突破了八级强者时产生的效果都非常的清楚，虽然也是从本质上对身体有所改变，却绝对没这么明显。

　　能在外形上改变身体的，只有传说中的突破十三级强者才可以。

　　天呢，不会吧，他跟他说了几句话，就能突破十三级强者，那十三级强者岂不是太不值钱了。

　　看着圆球此时的变化，不少人都在想，自己还争什么三眼金猿啊，要跟这么多强者去争，尤其还有一个青帮的龙头。虽然他自己知道事情被人知道后，早就放出消息，欢迎大家来，这种上古的宝物，是有德者居之的，可谁都知道，想来跟他争，已经是要得罪他了。

　　“哈……哈……这种感觉太爽了，原来是这么回事，我说呢。”圆球如同一个被风吹上落下的气球一般，开心的在那里手舞足蹈，不过根本看不到他的手跟脚罢了。

　　蒋老帮主也很是吃惊，他离得最近，而且他的功力也是这些人里边排行前面的，他能感觉得到。

　　圆球的变化，并不是十三级强者，但却拥有了十三级强者的某些特征。或者说，达到十三级强者的人，跟他们有天渊之别，同时也将会有学多特别的力量，根本不是他们所能比拟的，而刚才圆球的改变自己身体的能力，就是十三级强者拥有的其中一项。

　　不论如何，所有人再看郝仁的时候，眼睛都是热得，热得快能出火了。

　　就连躺在那里的宋漠然，还有暴龙跟方自，也都靠近了郝仁，惊奇的看着在空中的圆球。

　　“帮主，你……你不会真的一句话就让他成为十三级强者了吧。哦，天呢。帮主，你简直就‘不是人类’……呵呵，放心。这次是我衷心的赞美你，你简直就是神了。”宋漠然仰头看着圆球。

　　暴龙看了看郝仁，又看了看蒋老帮主。看到蒋老帮主脸上充满了疑惑跟惊讶，暴龙也没有见过真正地十三级强者。心说，难道郝仁真的那么神奇。

　　方舟看了看，微微摇头，他并没有说什么。毕竟他还不知道郝仁有什么计划呢。别破坏了伟大的帮猪好事，他跟在了北斗剑圣身边这么多年，十三级强者是什么，他比谁都更加清楚，这个圆球，离十三级强者远着呢。

　　“哈……教主，你这个办法还真好使，只是告诉他几个多出来地穴道，让他贯通了几条经脉，竟然有这种效果。”刚才。通天教主告诉郝仁，让他告诉圆球，他身上在那里有几个经脉，需要怎么去链接跟疏通。圆球一试之下，没想到效果竟然如此明显。

　　最重要的是，这个变化让他第一次感受到了一丝只有十三级强者才能拥有的特性。他默如同在沙漠中看到了绿洲一般，这个力量地增长并不大，但对心里的帮助很大。

　　通天教主道：“大惊小怪，你想不想知道十三级强者的秘密。”

　　“废话，当然要知道了，快说！！”郝仁可不是想知道。他是要知道。

　　通天教主道：“当初你力量太弱没有跟你讲太多，其实你们这里所谓的十三级强者，并没有什么特别的。跟八级强者地方法，基本一摸一样的。”

　　“什么？”郝仁听了都不太相信，因为从比倒上，根本不成正比，几百年来，十三级强者，只有那么几个。

　　十三级强者是什么，是个神话，高不可攀的神话，是最近人类上千年所能达到的一个极限顶峰，是一个强者的最高追求。如果说，那些人被郝仁刚才的举动跟他带给圆球的变化所震惊，那么此时郝仁则是被通天教主震了一下。

　　通天教主很正常的道：“有什么可大惊小怪的，只是从十二级强者进入十三级强者的时候，所需要地力量太过庞大，基本不是人所能积攒出来的。这么说吧，如果一个十二级别强者，可以活到五百岁的话，那么每个十二级强者都可以成为十三级强者。”

　　“原来如此”郝仁想了想道：“你的意思是说，事实上，一个十二级强者，虽然寿命大大延长，不过也就是一百五到一百八十岁左右。而且，一般地都是在八百十岁才达到十二级强者。剩下的几十年，根本积攒不够力量。”

　　“嗯，孺子可教，还不算太笨”通天教主道：“当然，就算拥有了足够的力量，还需要了解一些情况，每个人身上所要激发的一些穴道都不一样。而且，进入十三级强者所要激发的穴道是十三个。然后跟身体原本的穴道结合到一起，才能产生改变。当然，这里边还有一些小问题。”

　　靠，老子说嘛，十三级强者没那么简单。通天教主能说的小问题，那绝对是天大的问题，不过，他说地这个基本原理事情，倒也对。

　　刚才他告诉郝仁的两处穴道，就是圆球的两处隐秘穴道，本来应该是力量达到一定程度。本身的神识意念也增长，加上力量，自己发现自己身体的特性，进而发现自己身体的隐藏穴道。

　　但是有通天教主在，自然可以轻松的知道他身体的情况，圆球积攒的力量，够激发三个穴道了。不过，为了以后，还是先留一个，这种高手既然都给他下了套了，不套回去可就可惜了。

　　“什么小问题，快说。”有了上次自己突破八级强者的事情，郝仁此时急忙先问清楚。

　　通天教主淡淡的道：“其实也没什么，这个说也是难以说清楚的，基本上就是在十三处隐秘穴道全部激发之后，力量要跟一些自然力量有些接触。达到十三级强者最终的变化，区别之前的变化，可以借助自然界的一些自然力量，增强自己的攻击防御效果。”

　　在通天教主嘴里，什么事情都变成了小事，郝仁早就习惯了这种口气了。稍微知道一些，也就行了。

　　“算了。我自己还不急着讨论这些，等我先处理这里的事情。”跟通天教主玩完，郝仁看着空中还在那兴奋个不停的圆球道：“下来！”

　　郝仁知道。自己此时该怎么做，在他心中，自己恐怕就是救星了。

　　“嗯！”圆球听到了。愣了一下，随即明白过来，猛的沉了下来，就好像一颗重型炮弹一样，不过落在树枝上。树枝连晃都没晃动。

　　笑话，自己地救星，明灯，指引自己生命，带领自己进入十三级终极强者世界的人，他的话绝对比圣旨还好使。

　　“呵……帮主，您有何吩咐。”圆球措着手，兴奋不已，比之前小了一号，看起来倒是稍微可爱一些了。虽然一百多岁。不过，跟其他地强者一样，多数的时间都是用在了修炼上。

　　郝仁转头看着蒋老帮主笑了笑，蒋老帮主愣了一下。不解他要干什么。不过，对于郝仁，他已经重新有了许多想法，三眼金猿他抓过两次，知道难度。何况，此次还有这么多人，而且就算抓到了三眼金猿，到底能不能借助它进入十三级强者世界。也不知道。

　　此时，郝仁在所有人的心里，都成了一个伟大地存在。

　　所有人都想跟他好好聊聊，本来都远远的离开他们的人，也都开始围拢过来，不知不觉中已经近了许多。

　　郝仁又看向圆球道：“原老，现在本帮主就任命你为好人帮第一大长老，不过，现在你还有最后一次选择的机会，如果你此刻选择离开，本帮主将不会追究你任何责任。如果你此刻答应了，那么，以后就是好人帮的人了。”

　　圆球好不犹豫：“帮主在上，请受原求一拜。”

　　就包括如青帮古老地帮会，经过了几百年之后的今天，除非有什么大事。一般的，也没有这些礼节了，青龙他们见到蒋老帮主也不过是躬身施礼而已。

　　不过，郝仁此刻却没有阻止他们，他当着所有人的面，受了圆球的大礼。

　　“原长老请起，以后大家就都是自己人了，现在好人帮来此的目的，是帮助蒋老帮主抓三眼金猿，你刚加入帮里，也要多多出力。”

　　“啊！！”圆球一下傻眼了，可是，当着这么多人的面，也不能说什么啊。

　　不过想想，心里权衡，有蒋老头，还有其他那么多势力，自己抢到的机会本来就不大。这次不过是来凑凑热闹，要是真有缘的话，得到了也就得到了。刚才得到地那丝十三级强者的气息的感觉，太让他欣喜了，而且这个郝仁身上，有太多的神秘了。

　　自己活了一百多岁了，竟然不知道自己身体里边，竟然还有这两个穴道，而且如此神奇。

　　“帮主放心，本长老一定全力为好人帮做事。”说着，冲蒋老帮主哼道：“老家伙，算你运气好，我们帮主说要帮你。”

　　“恭喜郝帮主喜得人才，原长老，好人帮是近百年来，本帮主所见过最神奇地帮派，你就偷着乐吧。”蒋老帮主依然平静，可内心，却已经翻腾不已了。

　　圆球不算好人，也不算恶人，一切只凭自己好恶做事情。这种强者，没有那个帮派想过，可以能收到自己的门下，可今天，这个郝仁当着自己的面，当着如此多强者的面，竟然将一些十二级强者收入帮中。

　　以圆球这种人，他答应的事情，蒋老帮主也就不担心了，此时他想的是。

　　好人帮，再不是没有威胁的帮会了。

　　“蒋老帮主放心，我好人帮说话算话，答应了帮你抓三眼金猿，就会全力以赴。”呵……郝仁心里暗自好笑，蒋老帮主说是祝贺，但其中酸酸的滋味，清楚地能感觉到。这也就是他吧，换作另外一个人，恐怕就这份嫉妒都能变成仇恨。

　　不过，当他真的收了圆球的一咧，所有的人，包括蒋老帮主跟他说话，也都已经变了一番味道。

　　此时，远处的其他人，也都开始有些骚动不安了。

　　蒋老帮主点了点头：“郝帮主答应的事情，自然没问题，等回到青竹岛，好帮主还要多盘旋几天，本帮要好好感谢诸位的辛劳。”

　　妈的，早就知道你个老东西，并没把老子真正放在眼里，此时才真的放下身份站在同一平台说话。

　　没用郝仁说话，圆球在边上道：“老家伙，别得了便宜又卖乖，到时候抓不到三眼金猿，看你怎么哭。”

　　说完，圆球忙向郝仁解释道：“帮主，我说的是他运气背的话，咱们答应了他，肯定帮他抓。”

　　“呵……”郝仁笑道：“没事，没事，蒋老帮主岂是一般人，之前还一直跟我说，尽人事而听天命，这种东西，是有德者居之。咱们尽力了，也就是了，蒋老帮主，您说是不是。”

　　蒋老帮主笑着点了点头，并没有再说什么。

　　他不想说，郝仁也没什么可跟他说的，转而对周围的众人道：“诸位，好人帮的大门永远像诸位敞开，十三级强者是终极强者，本人确实没能力立刻让诸位达到。不过，本人知道一些小东西，虽然很难，不过确是唯一的一条可以寻找到的进入十三级强者世界的路线。就像刚才本帮原长老的情况一样，所以说，诸位如果谁要加入好人帮，可以谁是来找本人，或者在这次事情之后，到好人帮来也可以。”

　　郝仁心说，本帮可没骗人，老子确实知道这条路，不过，你们有没有命走到，那就是你们自己的了。如果能活个五百六百年的，那你肯定能达到十三级强者。

　　好人，是郝仁的同音，他出道之后也没有什么名号。而他这番话，无意间成就了他的名号————导师。强者世界，最伟大的，可以人进入十三级强者世界的导师。


第一百五十九章 三眼金猿之极速突破

　　接下来的等待就变得很有意思，郝仁的存在跟吸引力，已经远远的大于了等待的三眼金猿。

　　虽然如蒋老帮主这样的强者都能知道，圆球并不是真的进入了十三级强者。不过，只凭几句话，瞬间就让人的力量有所提升，有所改变，尤其是具有了一丝十三级强者的特性，这已经足够吸了无数人了。

　　而且郝仁也说了，他知道路，可以引导，这是多么伟大的一个举动。

　　千百年来，还从来没有谁说能够知道十三级强者的路。有几个人，已经开始动心了，不过因为此时此地，他们也在想，如果有机会先得到三眼金猿，才是最把握的，不行等以后再加入。

　　如此，在这个地下森林，所有的人都不出一声的看着郝仁他们，郝仁他们则非常轻松的聊着天。

　　时间就这样慢慢过去，这种等待是一种相当折磨人的事情，幸好通天教主回来，还有个圆球加入，让好人帮这里一直这么热闹。

　　“教主，你知道不知道三眼金猿？”跟圆球聊了一会，郝仁才想起向通天教主询问三眼金猿的事情。

　　通天教主非常干脆：“不知道”

　　“不会吧，你可是通天教主啊，连三眼金猿都不知道？”

　　“在你们的眼中，它这只畜生是什么上古物种，在本教眼里，它跟一只蝼蚁没有什么区别。”对通天教主来说，三眼金猿他还看不上眼，入不了他的法眼。

　　“算了，一会自然就知道了。对了。一会要是那只三眼金猿出现，你帮我锁定它。”郝仁看蒋老帮主的样子，就知道，三眼金猿并不是那么好抓的。

　　“你真打算帮他抓三眼金猿？”

　　“那是当然，答应人的事情，就要尽力去办。”

　　这话。通天教主倒是相信，不过……如果说郝仁没有其他目的，他也是不会相信地。

　　“你又有什么计划了？”

　　郝仁知道。对于计划这方面。通天教主差了不少。或许说，在他的想法里，就很少想到什么计划，不去计算那么多。郝仁因为之前的原因，养成个一个习惯，在行动的时候，总会想到延伸的一些事情。

　　郝仁笑道：“你想想，以青帮的能力，这十年这么大点地地方，他们恐怕每一寸都研究无数遍了。可并没有什么收获。现在可以肯定，这里绝对没有三眼金猿。如果一会三眼金猿真的出现了，只能说明一件事情，它是从另外一个地方来到这里，我的目地就是要找到那个地方。”

　　在外人眼里，此时地郝仁突然站在那里。闭上了眼睛。好像入定一般，难得静了下来。

　　当然。好人帮的其他人，却还依然如故。

　　时间就在等待中慢慢度过，更确切一些的说，是熬过，中间还不时的有人进来。

　　十几个小时就这样过去，按照蒋老帮主所说，这个洞也并不是一直都有，很快就会再次被堵上，难道……

　　一声尖锐的啼叫，震得几个功力稍微差的人，差点从树上跌落下去。

　　所有人的眼睛都是一亮————三眼金猿。

　　顺着声音的方向，众人施展所学，快若雷鸣迅若闪电一般的冲了过去。

　　圆球猛的冲在最前面，猛然间发现郝仁并没有动，立刻在空中硬刹住身形，掠身回来。

　　圆球上前急道：“小帮主，快啊，三眼金猿出来了。”

　　“原长老，我们这次是帮助蒋老帮主抓三眼金猿，所以一切都以蒋老帮助为主。”郝仁笑着看了看边上并没有动地蒋老帮主，他的意思很明白，蒋老帮主都没动呢，根本不用急。

　　而周围，大概有十几个人也没有动，或者有的动了。但是看到他们还在这里，又返了回来。

　　圆球一听，立刻没了动力了，心说，是啊，奶奶的，也不是给自己抢，自己那么积极干什么。再说了，这个老家伙都没有动，他研究那么多年，这里边肯定有问题，算了，既然加入了这个好人帮，就听这个小家伙的吧，唉，没想到老了老了，还给自己找个套子套在脖子上。不过，如果他真能帮自己达到十三级强者，那这又算得了什么。

　　听到郝仁的话，蒋老帮主这才睁开眼睛，冲他点了点头道：“三眼金猿自身发光，金色光芒异常刺眼，至于这个声音，这里地环境非常特别。只要掌握了某种频率，在一边发出声音，可以在另外一边放大出现。”

　　到了此时，蒋老帮主才真正地说出一点东西来，不过郝仁并不在意。郝仁相信，他肯定还有更多的事情没有说，换了是自己，也不会什么都说地。

　　就在此时，右边突然金光闪动，如同金色的闪电在巨树中穿行。

　　“三眼金猿……”这次，是亲眼所见，刚才那些等在那里看蒋老帮主行动的人，也都动了起来。

　　还不动，老人家到底在想什么？郝仁看了看蒋老帮主，依然气定神闲的站在那里，只是眼神如同鹰一般的锐利。

　　突然，郝仁发现一件事情，再仔细看过去，郝仁立刻明白了，哈哈，原来如此。

　　郝仁发现，蒋老帮主从一开始就站在最中间最高的树上，一开始郝仁只是以为这是他的一种习惯。毕竟青帮龙头，要的就是这个派头，就要比别人站得高。

　　可此时仔细注意，他身边的青龙跟他的那些手下所站的位置，除了帮助自己对付世界杀手组织的时候动了，一直都没有动。

　　而且，刚才还有几个人过来，将在之前跟世界杀手组织战斗中受伤的人替换走。刚才还没想到什么。只是以为他要保持最强的战斗力，此时再看过去，郝仁明白了。

　　阵势，以蒋老帮主为中心，这些人布地是一个阵。

　　而蒋老帮主站在那里，并不是为了显示自己身份。而是在守株待兔。

　　他那里是唯一的出口，这么说，他知道三眼金猿出现之后。肯定会从这里出去。所以就，一直在这等着呢。

　　妈的，果然奸诈无比，看起来那么胖，简直就是一只老狐狸。

　　“帮主，我们上不上。”宋漠然看到下边，追的厉害，不是的有人发出刀煞拳罡剑气。而刚才顺着声音出去的人，也正在快速地赶了回积。

　　“是啊，小帮主，我看我们该行动了。这个时候就不能再要什么派头了。我看我们没必要等这个老家伙了，他就是那样，故意做作，以为自己是皇帝呢。”虽然不是自己抓了，不过毕竟三眼金猿，圆球也很着急想看看。

　　蒋老帮主并没有理会他。圆球也知道。自己已经说了不跟他抢三眼金猿了，而且还帮助他。此时。就算自己说得再过份，他也不会说什么的，换个时候，圆球还真不敢。

　　看着两人跃跃欲试的样子，而暴龙则是很清楚，自己战斗力还可以，但是要说几十个人甚至蒋老帮主都抓不住地东西，自己更加没希望了。而方舟则是一贯那么沉稳，就像是老僧一般。

　　“好，原长老，宋漠然听令，现在命你二人前去，抓捕三眼金猿。”他们乐意玩，就让他们去玩吧，不过方舟得留在身边。

　　两人一听，兴奋地二话不说，已经加入了抓捕的队伍。

　　下边立刻更加热闹起来，郝仁冲方舟使了个颜色，方舟闪身来到郝仁身边，郝仁控制声音道：“记住了，一会一直跟在我身边，出手只能伤，不能要命。”

　　方舟立刻明白，点了点头，站在郝仁身边。

　　蒋老帮主看了看郝仁，两人正好四目相对，相视一笑。他也知道，这个恐怕瞒不了郝仁，不过没想到他还是大大的出乎自己的意料之外，因为从他之前很多行动，甚至之前对付嗜血道人跟世界杀手组织的人，他都更像一个冲动的人。

　　下边因为距离远，而且有树全部挡住了，根本看不清楚什么。只能听到不停的呼喝声，还有就是那如同闪电一般的金光，一直都没有停下来。

　　“这边，他在这里……”

　　“混蛋，是谁打到老子。”

　　“不许乱用暗器，不许乱用拳罡，啊……你他妈的打我……”

　　“啊……”

　　下边乱成了一团，人数众多，而金光所在的范围也很小。

　　这些人，抓着抓着，有几个竟然打了起来。

　　“人为财死，鸟为食亡！”看着下边，方舟冷冷地来了一句。

　　暴龙笑了笑，冲着下边喝道：“小七，要是打架了叫我一声。”

　　声音如同雷鸣，滚滚而下，过了大概有半分钟，才听到宋漠然的声音：“安了！谁敢动咱们好人帮，不过这只猴子太难追，丫还做鬼脸，你丫找抽呢。”

　　宋漠然也跟着耗上了，不过他不像那些人那么紧张玩命，更多的是兴奋。

　　他们的距离就几十米，对于他们这种级别的高手来说，并不算什么距离。可惜的是，视线被树枝挡住，难以看清楚下边地情况，否则高高在上，看戏肯定过瘾。

　　“蒋帮主，你看我地手下多卖力。”郝仁看着蒋老帮主，别有用意的笑说。

　　“我这也是无奈之举，三眼金猿地事情闹得沸沸扬扬的。我花费了二十多年，也就占得了这么点先机。”蒋老帮主的话里，透露出无奈的语气。

　　郝仁可不管，也不太相信，到了现在，再相信才真有问题呢。

　　“呵呵……您放心，您怎么做都与我无关。我既然答应了您，今天我就会尽力帮忙。”

　　说话之间，下边更加混乱，此时，以宋漠然为首的众人正在紧追三眼金猿。他们这些人，不是像宋漠然一般在速度上特别强悍的，就是十二级强者。十一级强者根本不能在后边跟上，只能看着他们的队伍，绕着想办法从前面截击。

　　可是，三眼金猿的速度太快，如同一道金色的闪电一样，一个闪动就已经摆脱他们。

　　宋漠然此时已经不顾什么了，将幻影闪施展到极限，加上郝仁曾经交给他的一些蛇步的技巧。他一个七级顶峰强者，竟然能在一群十二级强者中穿行。

　　那些十二级强的超强者，也都很惊奇，虽然是在抓三眼金猿的过程中，不过对于宋漠然的变态速度，也都很是惊讶。好人帮，果然都很不正常，这么一个七级顶峰的强者，竟然能把速度达到这种程度。

　　“靠，你这只死猴子，要是你家小七爷的力量再强点，你就别想跑。”宋漠然心里暗骂，第一次在速度土，把自己要的家伙，而且还是一直猴子。家漠然可不管他是什么千年的三眼金猿，速度，快，再快。

　　宋漠然不断的提升自己的速度，周围的一切，对于他来说已经不存在了一般。遇到了闪避的，都是在最关键的时候，闪开过去，速度绝对不减慢。这让那些十二级的强者越发的吃惊，因为他们已经渐渐的发现，宋漠然从最开始，勉强跟在他们这群十二级强者的追捕队伍后边，已经渐渐的到了前面。

　　而且他的速度跟方式，渐渐的跟三眼金猿越来越像，浑然天成。

　　幻影闪到了极致的时候，还要练什么，这是宋漠然的太爷爷思考的问题。宋漠然家传的幻影闪，如果力量达到八级强者，就能练到终极，那之后呢？

　　此时，郝仁在七级强者顶峰，就达到了幻影闪的极致。在追三眼金猿的过程中，他不知不觉中，眼睛，精神，身体，已经融为一体。跟着前面的三眼金猿，渐渐的没有了幻影闪的那些虚招，开始跟前面拿到金光的速度跟方式一样起来。


第一百六十章 三眼金猿之强敌来袭

　　“郝仁，感没感觉到下边的变化？”通天教主的声音，在郝仁脑海想起。

　　郝仁凝神感受，不是很清晰，三眼金猿的速度太快，他有些跟不上，其他的太混乱。

　　“不行，我的意念神念还达不到感受那么清晰的程度。”就这么一瞬间，郝仁就感觉已经很吃力了，虽然通天教主教给了他一些小法门，看毕竟那不是人能修炼的东西。

　　通天教主道：“已经算不错了，你不是先天的神念异常者，也就是你们这里所说的异能。那种人亿万分之一，而且多数都不懂得方法，渐渐的就消失了，沦为平庸。你现在后天锻炼，能如此已经算不错了。”

　　难得听到通天教主夸奖一次，郝仁笑道：“真没想到，在你眼里，还有不错的时候。”

　　通天教主一听，傲然道：“本教这是为了迁就你的标准，如果以本教之标准，你就是练到死，连一份都得不到。”

　　“算了，以你的标准，我还活不活了。别说这些了，下边到底出了什么事。”

　　“宋漠然那个小子，要发达了，此时他的神念进入了混沌天成境界。此时他已经忘记了自我，他此时正在锁定跟模拟三眼金猿的行动。”

　　速度，是对宋漠然最大的吸引力，也是速度，让他不知不觉中，进入了一个练武人梦寐以求的境界。

　　此时宋漠然的一切行动跟身体里的变化，已经不是一种有意识的行动跟变化了，而是处于一种适应中。也就是说，此时他的意识。会不断地去模仿三眼金猿的动作，然后追捕他。

　　身体里力量不够，自然会强行运转更强的力量。

　　这一瞬间，他身体里已经产生了变化，进入了练武人第一个门槛，八级强者。

　　如果说别人进入八级强者。都是靠力量，那么宋漠然此刻则是靠速度。用最小的力量，最快的速度。完成一切。

　　他的力量到了此时。或许依然不够，可是他此时体内地力量，也进入了速度方式。快速的加速，让不多的力量产生强大地攻击力，将自己体内需要改变地细胞进行改变。

　　而这个好处就是，他身上经过这次变化之后，身体本身也有了速度的特性。

　　毕竟，人类的身体，哪怕是经过八级强者的改变之后，依然还是一个限制速度的最大屏障。

　　而此时。宋漠然的身体已经起了变化，他的身体经过极致速度的改变，已经带有了速度的烙印跟特性。

　　天呢，他还是人吗？这是后边一群十二级强者，看着宋漠然渐渐的超过了他们，在最前面追赶三眼警员。忍不住从心里发出地感叹。

　　圆球也跟在后边。他已经放弃了抓到三眼金猿了，太快了。不过。更让他吃惊的是宋漠然，心说：“这个郝仁帮果然不是一般的地方，没有一个正常的人，说不定，也许，大概，可能，或许，还真有机会……”

　　宋漠然有生以来，第一次见到这么快的速度，随后不知不觉中就跟着着迷，进而深陷其中，这才得到了这次意想不到的提升。

　　几声焦躁地叫声，发自三眼金猿，蒋老帮主虽然没下去，但是对于下边地情况也很清楚。他布置了这么长时间，下边自然安了不少东西，有人随时跟他汇报。

　　他也非常惊讶，宋漠然竟然能将三眼金猿逼到如此地步，当初自己集中那么多人，也废了几个小时之后才将它逼得急躁起来。

　　郝仁进入八级强者的时候，是在木家，在战火中在最危险地地方。不过，他还算正常，至少是保持静止，而此时宋漠然是唯一一个，在告诉行进中进入八级强者的人，这也更加造就了他的速度。

　　听到三眼金猿再次发生焦躁的叫声，蒋老帮主喝道：“准备……”

　　随着他的声音，只见一道尽管，如同上扬拉升的飞机一般，从下边突然向上冲来，直冲洞口，它要出去。

　　“喝……”蒋老帮主爆喝一声，所有人同时出手，气息顿时由他们开始一直延伸到顶部，形成一个巨大的气阵。蒋老帮主站在最中间，他强大的真气将整个洞穴覆盖住，形成无形的气墙。

　　“蓬……”金光撞在了气墙上，跌落下来。蒋老帮主在这个冲击下，身形也微微晃动了一下，不过呼吸之间已经正常。

　　几声更加震人的叫声，金光再次尝试，还是被震了回来。它想向其他地方，可惜，这些人形成的大阵浑然一体，他到那里都被挡了回来。

　　“气人，还是让他捡了便宜。”

　　“什么捡了便宜，这个家伙早就知道，他在那守株待兔呢。”

　　“哼，就不知道他们有没有这个能力。”

　　“对，现在还不好说，说不定一会那猴子出来了呢。”

　　刚才追捕的众人也都跟了上来，都在那议论纷纷。

　　刚才最先跟上来的，当然是宋漠然，不过郝仁将他拦了下来。正如通天教主所说，他这样进步虽快，但是太快了也是危险，所以郝仁还是出手先控制住他。

　　宋漠然一被惊醒，才发觉情况不一样了，他站在那里，惊喜道：“天呢，我……大哥，我感觉不到自己的重量了，我竟然感觉不到自己的重量了。”

　　说着，他轻轻跃起，稍微一运转真气，整个人就停顿在空中，然后缓慢，非常缓慢的下降，就好像绒毛在没有风的情况下。从空中降落一样，很慢。这是只有十二级强者，才能做到的程度。

　　“哈……哈，好，好……”圆球在边上，开心的摸着圆圆的肚子，他现在发现自己真是太聪明了。太明智了。加入好人帮，简直是大有前途了，看看。连追逐都能达到这种程度。

　　这个宋漠然虽然刚刚到达八级强者。可是，凭他刚领悟的这身轻功，就算自己也没办法杀得了他了。

　　暴龙跟方舟也都上来贺喜，看得周围地人一阵阵眼热。

　　至于蒋老帮主他们正在困着的三眼金猿，大家都在等待，也不敢贸然出手，因为随着阵势的启动。十几个不是阵势里的人，也都在周围，小心的防范着，还有郝仁也带着他们几个。就站在旁边。

　　通天教主道：“你教了他蠢蛇的步法吧，否则他很难开启这道门槛地。”

　　郝仁笑道：“告诉了他一些窍门，而且我还把鹤击龟盾的方法教给了方舟跟暴龙，不过本帮主不到危急关头，是不会动用这些手段的，好人帮永远要有些王牌在手里地嘛。”

　　通天教主没有什么。对他来说这些都无所谓。不过他正在考虑，如果郝仁能达到十三级强者之后。是不是能修炼一些自己地功法了呢？

　　“教主，你的意思是说，蛇步跟漠然的这次变化有关？”

　　通天教主解释道：“宋漠然虽然也是天性由心的人，不过如果领悟不到一些天地之间的奥秘，找到契合的钥匙，是很难进入混沌天成境界的。虽然他只是一瞬间，但是让他受益无穷了，你教他的步法里，多少有点这方面的，正好让他在追捕这只猴子的时候，跟猴子地动作产生了共鸣，加上他当时很强的意念。”

　　“哈……大哥，我也可以做到了。”宋漠然骤然消失，出现在郝仁身边，随即闪身来到暴龙身边，短距离之下，在他的超高速之下，就好像瞬间出现一般。

　　“那只死猴子呢，奶奶的，小七爷我就不信抓不住你了。”宋漠然兴奋得不知道东南西北了。

　　“你也安静点吧，我看你现在比猴子更猴子，小心看着点，帮蒋老帮主护法。”

　　“嘿嘿……”虽然挨训了，宋漠然依然开心无比，顺着郝仁的目光看过去，见蒋老帮主带领几十个人，困住那道金光。

　　“靠，果然早有准备。”

　　圆球靠过来，听到宋漠然的话，忙道：“这个老东西，准备了这么多年，当然不会做没把握地事了。”

　　两人虽然年纪差距巨大，不过却非常谈得来。

　　青龙并没有在阵中，而是带着人小心地在警戒，虽然青帮强大，不过这里也说不定那个家伙贪欲过大，不管不顾呢。

　　“郝帮主，帮主曾经说过，对付这只三眼金猿，想抓到很难，想了多年，只能通过这样的办法困住它，等他筋疲力尽了再抓。”青龙来到郝仁身边，这才解释到。

　　郝仁无所谓道：“青龙，你认为现在跟我解释这个还有什么用吗，你放心。一会不论什么情况，我都会帮你们地，答应人的事情，我一定会办到的。”

　　“青龙带帮主谢过郝帮主”青龙施礼，因为跟好人帮交易，就是为了现在。

　　本来青龙还以为，帮主只是想利用方舟，因为他是北斗剑圣的弟子，很少有人不顾及这个的。可现在他知道，就算没有方舟的好人帮，也绝对可以影响整个局势的，怪不得老帮主肯花费这么大代价。

　　这个阵势一看就知道，是根据青竹岛上的阵势演化出来的，肯定也跟北斗剑圣有一些关系。

　　金光闪动，三眼金猿的叫声越来越刺耳尖锐，显然他现在越来越愤怒。不过，它的速度虽然快，但是却没办法突破以蒋老帮主为主布置的阵势。

　　一天的时间，就在等待中度过，金光渐渐的速度减慢，此时，众人才真正见到了三眼金猿。

　　样子跟金丝猴很像，大概有一米左右，浑身短短的金毛，跟动物力毛发长的那种正好相反，倒像是替了毛的大金丝猴。不过，当看到他头上的那大过其他两只眼睛的第三只眼的时候，众人都咽了口口水。

　　随着三眼金猿渐渐慢下来，众人知道，收获的时间快要到了。这中间，不少人都在作者剧烈的心里斗争，抢，还是不抢，这是个问题。不抢吧，不甘心，抢吧，得罪青帮。最重要的是，还有一个好人帮在边上，方舟的北斗七星剑，宋漠然的速度，谁知道另外的暴龙现在多厉害。

　　还有一个，是可以引导别人进入十三级世界的人，万一得不到三眼金猿，再得罪郝仁，那可就得不偿失了。

　　“漠然，听好了，按我说的去办。”郝仁暗中传音给宋漠然，宋漠然很惊讶，帮主这是……，当然，对于帮主的命令，理解的要去做，不理解的做了再理解。

　　“不好，有人……”青龙耳机里，突然想起上边的惨叫，随后就没有了声音。青龙立刻知道不好，呼叫了上边几个人，都没有反应，在蒋老帮主发动大阵之后，上边就封锁了。

　　“哈……这种东西，你们还不配拥有。”从上边树洞里，一人直接压了下来。

　　支持了一天的阵势，此时本来已经到了极限，在如此强大的外力打击之下，瞬间崩溃。

　　蒋老帮主身形一晃，也受了一些内伤，怒道：“白贤，你竟敢跟我青帮作对。”

　　此时，一道人影从空中下来，双掌舞动，一个人将筋疲力尽的三眼金猿困住，同时放声大笑：“别人惧怕你青帮，我仙翠山可不把你们放在眼里，这只三眼金猿，老仙要了，谁敢插手，就是跟我仙翠山作对。”

　　本来不少人一见有人先出手了，就打算动手，可一听仙翠山，老不死，而这个人是白贤，老不死的大徒弟。这些人都不敢轻易上了。

　　别人听了或许会惧，可郝仁却乐了：“妈的，给我灭了他，仙翠山，老子就是跟你作对的人。”


第一百六十一章 三眼金猿之七色血虫

　　果然是人的名树的影，清帮有青帮的威势，在普通人的眼里更是一种高高在上不可碰触的存在。但是，那要分什么情况，如果在争夺三眼金猿这种事情上，到了关键时候，那些十一级十二级的强者，或者如同汤杰他们这些人，并不怕得罪青帮。

　　可当换成了世五大超级强者呢，那怕是跟他们有关系的人，却又有不同。

　　方舟身背北斗七星剑，就让那些人那么顾及，此时老不死的大徒弟白贤突然出现，而且上来就放出话来。大部分的人都不敢上前了，得罪了仙翠山老不死，得到了三眼金猿恐怕也无福享受。

　　而且这些人也在看，也在等，看清帮怎么办，看其他人怎么办。大家都知道，现在好戏不过刚引开场，还没有到最关键的时候。

　　别人可以不出手，但是到了这种地步，蒋老帮主却不能不出头了，否则他青帮以后的名声就不用要了。

　　“白贤，你仙翠山又如何，不要拿着老不死的名头到这里吓人。”

　　蒋老帮主刚说到一半，青龙上前，低声愤怒的道：“帮主，刚才外一边十七人被他杀害……外边现在还在战斗。”

　　蒋老帮主为了面子，也要出头。

　　而郝仁则没那么麻烦，看到这个家伙自报仙翠山郝仁就乐了，要是一年之前，他们绝对没办法跟十二级强者斗，可此时却不一样了。

　　“白贤。你敢杀我青帮帮众……”蒋老帮主彻底怒了，杀意顿起。

　　白贤并不惧怕，虽然强者众多，但他非常自信，没有几个敢真正跟自己动手。至于青帮，也就一个蒋老头有点威胁，经过了一天主持运转阵势，他此时的力量连十一级强者都不如，放眼天下，除了跟自己师傅齐名的其他几大强者。其他的他根本不放在眼里。

　　“那来那么多废话，小的们，给我灭了他”郝仁也看出来了，蒋老帮主如果力量还在，也就没那么多废话了，到这种程度也没动手。他可没时间听他们说废话了。

　　他地一声令下，宋漠然第一个，超快速的冲了上去。

　　白贤也愣了一下，没想到青帮还没有跟自己动手，竟然有其他人如此大胆，而且速度之快。让他吃惊。

　　幸亏他的护身罡气收发自如，挡住了对方的攻击。

　　“蓬……”白贤身形向后连连后退，双掌忙乎着困住三眼金猿，落到了远处的一棵树上。在宋漠然的一击之下，他只分出了两分真气，临时运气的护身罡气差点被打破。

　　怎么可能，虽然自己只是临时应急，护身罡气只有两分真气还不足。可他只是八级初期的强者，怎么可能对自己产生威胁。这种力度。不比十级强者差了。

　　“我靠，爽啊！”宋漠然看着自己的手。果然爽，虽然之前因为自己的力量不够，还不能练大哥交给龙哥跟方自地鹤劲，可此时一出手。他才发现，同样的力量，只要速度越快，所产生的威力越大，也就是说，自己的速度也是自己的力量一部分了。

　　白贤还没来得及想其他的，一股寒光从侧面迎来，一剑七星，北斗七星剑。

　　这个他可不敢硬接，身形极速退走，毕竟是老不死地大徒弟。轻松躲开了方舟的攻击，可暴龙却在那里等着他呢。

　　“轰……”不敢大意，将力量提升许多，硬接了暴龙一拳。

　　他此时双掌忙着困住三眼金猿，根本没办法迎战，虽然这次全部挡下，还将暴龙震退，可他心里的震惊却是无比巨大。

　　他这次来的目的，主要是为了三眼金猿，另外一个就是杀郝仁。因为师傅已经出关，知道三眼金猿跟木图的事情之后，命令他来取三眼金猿。他知道，说给木图报仇是假，想要三眼金猿是真，白贤有了师傅地命令，这才赶来。

　　虽然听说了，好人帮的这群人越来越强悍了，不过也没怎么放在心上。

　　可此时刚一交手，他已经感觉到了危险，这些家伙一个个力量都不太强，但是一个速度快得惊人，一个是北斗剑圣的徒弟，手拿北斗七星剑，另外一个力量蛮横。这三个人的资料，他也看过，远比之前所知道的资料要强几倍还不止。

　　看着站在那里，气血不稳的蒋老帮主，郝仁笑着安慰道：“您老放心，我这个人做事只讲道理，他是不是仙翠山的对我都一样。好人帮的人，从来不怕任何事，任何人。”

　　他们三人都上去了，只有圆球，在那里不知道如何是好。

　　按理说呢，自己也是好人帮地人了，可是，这个小帮主怎么这么冲动呢。你看蒋老头那个家伙多滑头啊，他说了那么多话，也不动手，你这怎么说动手就动手啊。他并不知道，郝仁跟仙翠山之间，还有很多事情，只是感觉郝仁太冲动了。

　　得罪仙翠山，老不死那个家伙可不好惹啊。

　　突然，抬头看到郝仁的目光，圆球一阵不好意思，刚想找什么话说。

　　“原长老，你大概还不是很了解咱们好人帮吧，在没有成立郝仁帮之前。我烧了毒皇宫，杀了毒皇地几个弟子还有他地人。随后又打劫了意大利黑手党跟对付世界杀手组织，仙翠山也是老朋友了，老不死的二徒弟，木图就是让老子搞死地。好了，现在你想知道的已经告诉你了，去给本帮主灭了他。”

　　说完，郝仁冲蒋老帮主笑着道：“有手下就是好，有什么事情吩咐一声就行了，不用自己动手。”

　　圆球愣了一下。随即明白过来，这是郝仁在给他台阶下呢。看看周围的那些人，他们的眼光，奶奶的，自己公开加入了好人帮了。有好处的时候，自己就过来，现在有事情了自己不听命，那以后还怎么混啊。

　　而且，郝仁地话已经说的很明白了，圆球此时心里只有一个念头。这个年轻的小帮主实在是太牛X了。手下不但有北斗七星宫的传人，得罪的人也都是别人不敢惹的人，奶奶的，拼了，活了快二百年了，还没这么痛快过儿。还没杀过当世五大强者手的人呢。

　　想到这里。圆球出手了。

　　虽然方舟跟宋漠然，暴龙三人已经很厉害。可白贤毕竟是十二级强者，小心运转护身罡气，躲着点北斗七星剑，三人一时也奈何不了他。因为除了北斗七星剑，其他的对他威胁不大。

　　可圆球就不一样了。圆球的力量，并不比他弱。

　　“轰……”圆球连续出手，在三人地协助下，终于跟白贤拼了一招，白贤对付他不出手，只靠护身罡气可不行了。

　　被震得飞出去上百米，撞倒了几棵巨树，才停住身形。而三眼金猿也趁机溜了出去。

　　“三眼金猿……”一出了他手，众人又跟疯了一般的追上去。

　　“唉……”蒋老帮主长叹一声。侧头对青龙道：“你立刻带人去帮助上边的人”

　　说着。蒋老帮主脸上露出一丝凶狠：“召集周围的人，将他们一个不留的给我灭了。我倒要看看，他仙翠山有什么了不起。”

　　“是，走”有龙说着，纵身上去，用手一撑，身子已经如燕子钻天一般，从树洞上去。其他的人，也都跟着他上去，蒋老帮主毕竟是十二级强者，瞬间已经恢复了许多。

　　看着众人去追逐三眼金猿，他摇头再次叹道：“看来，我与此宝无缘啊！”

　　“现在不过刚开始，现在说这些，还言之过早。”郝仁并不以为然，不过感觉这个蒋老帮主，好像有些不太对劲，至少情绪上是如此。

　　白贤稳定气息，闪身来到前面，恶狠狠地看着圆球，他认识圆球，不过并不知道他已经是好人帮的人了。

　　“圆球，你好大的胆子，竟敢跟仙翠山作对。”

　　圆球胸口也起伏，不过他太胖了，一般人也看不出来。他是因为激动，深吸气，稳定了一下，圆球也喝道：“白贤，你以为自己是什么，以前让着你，是看着老不死，要光是你，你爷爷我早就灭了你了，跟我在这里装。今天就跟你仙翠山作对了，怎么着吧，我看你跟我们好人帮作对，你才找死呢。”

　　“好人帮？你加入了好人帮？”白贤也很意外，因为来之前的资料显示，郝仁帮除了郝仁他们四个，只有最近新收了一个叫什么巨无霸的还有点力量，其他的都是普通人垃圾。

　　三眼金猿已经跑了，他就不急了，刚才也留意了一下，虽然三眼金猿再次跑了，却弱了许多，虽然如此，可那些人一时半会恐怕也抓不到他。等先灭了郝仁跟他地人，等自己上边的手下灭了青帮的人，看谁还敢跟自己争。

　　“好……既然你也加入了好人帮，那就让我一起送你们上路吧。”白贤说着，双手如蛇，攻向圆球。

　　“帮主，外边情况紧急，对方的人不少，还有两个十一级强者，我们的人力量不足，现在死伤惨重。”青龙大声呼叫声音，在蒋老帮主的耳机里想起，就连在旁边的郝仁，都能听到。

　　“老帮主，别犹豫了，这里我顶着呢，你先上去帮忙吧。你的人都经过了一天地消耗了，现在能有多少战斗力啊。”郝仁看他犹豫，毕竟，白贤虽然说了要杀郝仁，不过首先是来跟自己抢三眼金猿的，现在自己就这样走了，好像有些不太够道义，万一他们打不过白贤怎么办。

　　听郝仁这么一说，老帮主第一次，冲郝仁拱了拱手，身形一动，已经直接从树洞上去了。

　　他地郁闷跟压抑，这回总算有了发泄地地方了。

　　郝仁不管上边情况如何，他先看了看三眼金猿的情况，现在它地速度慢了许多，被众人围追堵截得吱吱乱叫。

　　郝仁又抬头看头看了看树洞，闪身到了刚才蒋老帮主那个最高的位置，最重要此处可以防止三眼金猿出去。不知道三眼金猿想要干什么，为什么非要想出去呢？奇怪。

　　蒋老帮主他们显然早就知道，那么说，十年前就有这种事情，那么，他出去之后难道又回来了？否则，他怎么出现的呢？

　　这点，其实是最让郝仁费解的，也是他最想弄明白的，这个三眼金猿绝对不可能凭空出现，而且还每次都在这里，他肯定来自那里。

　　只是，到底从那里来的呢？

　　白贤是老不死的大徒弟，自然不是白给的，当初真正杀害夏志孝师傅的人，就是他。

　　当时木图请动了他，杀了夏志孝，只是他杀了之后就回到了仙翠山。

　　可圆球也是仅存的一些十二级强者里边强悍的一人，力量方面两人差不多，白贤在招式方面，比他强一些，而且还有其他一些诡异手段。

　　不过，此时真正惨的是白贤，因为他等的手下并没有来，抽空看了一眼，蒋老帮主俺们没了，他立刻明白了。他们上去对付自己的人了，大意了，如果让他们跟自己一起进来，哪怕暂时帮自己挡一下，自己就可以一个个杀掉了。

　　宋漠然的速度，暴龙的力量，方舟的剑法，加上一个跟他差不多的圆球。

　　“敢得罪仙翠山，你们都得死……”白贤被他们围攻打得无还手之力，想跑都跑不了，外边情况还难知，白贤怒了，不知从那里出来一条七色巨虫，刚从白贤身上飞出，大概有三十厘米，毛耸耸的，在他真气关注下，瞬间涨大了几十倍，比几个人还大。

　　“不好，七色血虫，快躲！”圆球大喝一声，身形爆退。

　　暴龙他们虽然不明白，但是听他的声音，也都向后退去。

　　“蓬……”声音倒不大，闷闷的，黏呼呼发着臭味的血从空中落下，如同血雨一般。

　　宋漠然等人虽然退开，不过依然不解，这有什么的啊，就算有毒，有护身罡气呢，怕什么呢。可当再看前面的时候，让他们大吃一惊，这家伙竟然这么变态。


第一百六十二章 三眼金猿之血浴激变

　　“妈的，这还是人吗！！！”郝仁站在远处，看着刚才白贤突然弄出一条虫子来，猛然间涨大，然后爆开。而那些血，多数浇在了他的身上。

　　而落在了地上的一些，周围十几米宽的地方，树木全部以肉眼可见的速度在枯萎被腐蚀，简直就跟下硫酸雨跟基因病毒同时施展一般。

　　让他们惊讶的是站在中间的白贤，他身上的衣服也瞬间都被腐蚀掉了，可是他的身体却没有事情，那些血雨掉落他的肌肤上就融入了进去。

　　“啊……”一声痛苦的吼叫声，从白贤的口中传出，只见他身体迅速吸收的七色血虫血之后，立刻有了变化。

　　身体涨大了足足有两号，身体上，脸上还冒出不少的大大毒瘤，看起来要多恶心有多恶心。

　　此时，追捕三眼金猿的那些人，已经跑远。这里，只有他们这些人，不过那些傻瓜，郝仁才懒得理会呢，他现在明白了蒋老帮主的意思，只要守住这里，就没问题。

　　“老原，这什么玩意，不会是这家伙自己在那玩SM，自虐呢吧。”宋漠然突然出现在圆球的身边，搭着他的肩膀。

　　圆球道：“妈的，我也只是以前听一个人说过，他们仙翠山有一种叫做七色血虫的毒物。是早年老不死养的东西，有几条，当年在战斗中好像有人使用过，这种东西是用身体去喂养。在关键的时候，可以激发这种虫子，让他血爆。然后吸收他的血，产生变异激发潜能力量，吸收力量，很是变态。不过现在看起来。不但变态，还很恶心。”

　　宋漠然也点头道：“幸亏没吃什么东西，否则非吐死不可。”

　　圆球提醒众人道：“大家小心点，他变异之后力量增加。而且身上的毒瘤如果破了，毒血融合他的力量跟人血之后，更加毒。”

　　白贤此时的样子，更像是一个怪物。剧痛过后。是强大的愤怒，没想到今天竟然被他们逼得使用七色血虫，自己回去至少要花费一年时间化解才能恢复，三年才能彻底恢复力量。

　　不过，师傅吩咐的事情，必须办好。否则，回去也是没命。

　　“嘎……”此时。他嘴角也长了一个大毒瘤，所以笑起来还漏风。怪怪地笑道：“你们这是自己找死，今天你们谁也别想活着出去。”

　　说着，一指站在远处的郝仁：“郝仁，你也不要想跑，这次你的命我也要一并带回去。”

　　力量提升了之后，刚才的痛苦过后，力量迅速增加，就仿佛吸食了毒品一般，让他迅速地忘记了刚才的痛苦。进而有一种快乐的感觉，力量不断的提升。如同泉水一般地喷涌。

　　“别看了。他这恶心的样子，再看就更恶心了。赶快让他消失。”郝仁此时站在这里，还不敢随便乱动，怕那只三眼金猿突然过来，再冲出去。

　　刚才几人也是惊奇他的变异，此时听到郝仁命令，立刻出手。

　　不过再次交手，就没有那么顺利了。

　　白贤的力量确实增长了许多，除了对北斗七星剑还有些畏惧，其他的他根本不在乎。强横的力量，就连圆球都难以硬接几下，宋漠然的力量毕竟差得太多，虽然有速度增加力量，可现在跟白贤相差太多，对他地护身罡气一点作用起不到了。

　　当看到暴龙被打得吐血飞出，郝仁立刻进行了调整。

　　“龙哥，你到上边去帮助蒋老帮主，漠然，你守在这里，该怎么做，刚才全部跟你说了。”

　　暴龙抽身撤出，知道自己此时对这个白贤的作用不大，主要是圆球跟方舟。自己地鹤劲还不是很强。最重要的是，他们没有那么强大的真气，支持他们不停的使用。用了也作用不大，听到郝仁的命令，立刻；闪身离开，宋漠然则来到郝仁的位置。

　　“妈的，洗了个血澡，你就牛逼了，你以为有毒，老子就不敢打你了。”郝仁可不怕那个，因为通天教主说过，无论什么毒药，只要将他集中送到华盖穴就行，所以郝仁不惧怕天下任何毒药。

　　郝仁的一拳，就如同几十个九级中期强者同时发出攻击，哪怕就是十二级强者，也难以轻松化解。

　　像之前的嗜血道人，十一级强者，一个不小心一击郝仁就能让他吐血。

　　白贤此时，已经相当于刚才的两倍，依然被郝仁地拳罡打得连连后退才能化解。白贤心里大惊，这不可能，一个九级强者，怎么可能发出这么怪异地拳罡，那近乎一个九级中期强者全部的力量，他怎么能轻易地全部使出，他还有力量吗？

　　郝仁很快告诉了他，自己还有没有力量。

　　白贤本来嚣张的脸上，也有了一丝紧张，这个郝仁使用的到底是什么招数。只是一个九级中期强者，威力竟然不下雨圆球那个家伙的攻击，如果要是让他再厉害一些，那还了得。

　　如果要是单对付郝仁，白贤就算不使用七色血虫也一样有信心，可同时面对他们三个人，压力却很巨大。

　　他吃惊，郝仁也暗自惊讶这个家伙的力量，果然变得不是人了。妈的，如果不是刚收了个圆球，自己四人恐怕就得跟他玩命了。

　　宋漠然此时站在最高的位置，看看赭仁他们这边的战斗，不时的留意一下远处的情况。想着刚才追那只三眼金猿的时候，宋漠然心里对那只金猿还有一丝莫名的感觉，刚才的情况在蒋老帮主困住三眼金猿的时候，郝仁已经告诉了他，他突破八级强者瓶颈的原因。

　　这只金猿，说起来，也算是自己半个师傅了，此时他的身法虽然还完全，不过他已经清晰的知道。自己已经超越了自家的幻影飘风身法。以后要是加以完善，自己地身法肯定更加厉害。

　　如果不是帮主吩咐他守在这里，他还真想去追三眼金猿，看看到底谁快。

　　此时。外边的战斗倒是在暴龙加入之后，很快有了结果。

　　蒋老帮主本来就布置了不少人，并不比他带进入的人少，不过白贤带来的人虽然不多。却都很强。

　　蒋老帮主自己力量稍微恢复了一下，也只能在十一级强者地程度，难以恢复到最巅峰。

　　暴龙加入之后，战斗开始一面倒，而蒋老帮主在战斗中，也恢复了不少力量。

　　终于，将白贤带来的人全部清理干净。

　　“暴龙。下边的情况如何？”蒋老帮主的情绪，一直都不是很高。这一点郝仁他们早就感觉到，甚至暴龙回去跟郝仁都说，这不像以前地老帮主。

　　虽然郝仁跟蒋老帮主斗智，不过暴龙对蒋老帮主还是很尊敬的。毕竟当年是蒋老帮主旧了他，没有蒋老帮主，他也不可能由外家功夫，突破八级强者的平静，进入真正的强者世界。

　　暴龙把下边的情况跟蒋老说了一下，蒋老也皱起了眉头：“我也没有见过这种方法，只是在帮里的记载中看到过。这是老不死早年使用的一种办法。后来随着他地强大，就很少使用这种手段了。至于他的弟子。早期弟子大部分都死去了，也真地只有这个白贤，能使出来了。”

　　暴龙道：“不知道他是怎么办到的，不过他在吸收完那些毒血之后，变得极度让人恶心之外，力量也确实提高了不少。”

　　此时，青帮的人在青龙的指挥下，正在处理尸体。

　　蒋老帮主抬头看了看空中的入口处，轻叹道：“有圆球在，应该问题不大，而且郝仁也不是寻常人，未来是你们的天下。”

　　最近几次接触，因为暴龙身份特殊，而且他也发现蒋老帮主也不跟他说话，他以为是因为自己离开加入好人帮的原因，也就一直没说话。此时此地，暴龙总感觉不对，看了看周围，力量虽然很强大，不过以他所知的青帮，还不止如此。

　　“老爹，既然这次您是势在必得，为什么不多布置些力量。”暴龙心说，不会还有什么后着吧。

　　“这是我私人的事情，动用青帮的力量已经够多了。最近这些年来，我都没怎么管。青帮发生了那么些事情，全部是你们这些人处理地，如果我还将青帮地主力带来为我个人抓三眼金猿，万一有重大伤亡跟损失，恐怕就算我达到十三级强者，也难以弥补！”

　　蒋老帮主这话，暴龙倒是知道，十三级强者虽然让人羡慕虽然强大，不过那只是针对个人。像现在青帮如此的强大，那是几百年积累下来地，很多东西，如果偶尔损失，没什么，青帮的系统非常完善，可要是出现大的问题，那是会动摇根基的。

　　“老爹，我有个问题想问，其实这个问题这两年我一直憋在心里。三眼金猿虽然重要，不过以您的个性，应该不至于……为了这个，这么……”暴龙想了半天，也不知道用什么词语形容。

　　蒋老帮主苦笑道：“是不是说我突然变得贪婪了。”

　　“那倒也不是，只是感觉您不对劲。”

　　看着这些参天大树，蒋老帮主道：“树高千丈，落叶归根，人活百年，终究一死。其实我像你们这个年纪的时候，打打杀杀，从来没怕过死。战斗中如果死去了，倒没什么，可当真的被死亡一步步逼近的时候，人就会突然变得不像死，只要不是心里有毛病的，求生，真的是一种本能。”

　　“五年前吧，我身上的癌细胞就已经扩散了，如果要是普通人，早就已经死了。我虽然用力量暂时压制住，不过我能感觉到，他们正在吞噬着我的生命，我的力量已经下降了许多。”

　　如同闷雷在脑上炸开，暴龙就感觉自己有些发蒙，半天才清醒过来，考虑事情。

　　“您老怎么不去治病？”

　　蒋老帮主摇头道：“没用的，当发现的时候，已经扩散了。一般人，也就几个月，我挺了几年，已经是奇迹了。否则，以看帮的势力，如果有什么办法，我又怎么会如此。本来抓三眼金猿，我并没有太在意，可到了此时，已经变成了一种活下去的希望。其实，我也不知道能不能行，毕竟我现在已经扩散到全身，或许只有达到十三级强者，才能有一丝希望吧。”

　　暴龙愣在那里，不知道该说什么是好了，自己崇敬的人，面对如此，他的心情也很沉重。

　　“老爹，我去找帮主，一定帮你抓到三眼金猿。”暴龙闪身上到树干之上，再次进入地底森林。

　　“暴龙，时间不多了，告诉他们，一个小时之内必须出来，否则洞口堵上，就不知道什么情况了。”蒋老也急忙跟上。

　　就在他们下去的同时，突然听到一声尖叫。

　　三眼金猿！！蒋老帮主跟暴龙同时发现，一道金光贴着他们身边上去，速度太快，他们想拦截已经来不及了。而后边，一道人影，也快速跟上。

　　紧接着，后边不少人冲了上来，幸亏这个树洞足够大，否则肯定撞上了。

　　“老爹，三眼金猿上去了，我们追。”

　　“不用，我们先下去，外边我准备了人。”两人迅速下去，里边的人大部分都追了出去，只有几个远远的看着郝仁他们的战斗，这些人都是很聪明的人，知道没什么希望，在这里变都抓不到，到了外边，更加没希望了。

　　“白贤，你杀我青帮儿郎，今天我就让你知道什么叫后悔。”或许是因为终于说出来了吧，蒋老帮主显得人也轻松了，上来加入到战斗中。


第一百六十三章 三眼金猿之杀白贤

　　白贤并不傻，他虽然力量提升了一倍有余，但是在三人的围攻之下，他也占不到便宜。

　　此时见蒋老帮主上来，他就知道外边自己带来的人都完了，就跟刚才使用七血毒虫一样坚决，迅速震退三人。闪身避开蒋老帮主的攻击，直奔出口使劲，现在如果论单打独斗，自己最厉害，刚才虽然在战斗，不过他也发现了，三眼金猿已经跑了，自己出去也是最有希望抓到的。

　　“蓬……”白贤被撞了回来，能如此怪异的突然出现的，只有郝仁。正面硬拼之下，郝仁也吃了不少的亏，连连后退，最后撞在一棵巨树上才止住了身形。

　　“唾……”郝仁吐出了一口带血的涂抹，此时他的身体强度非常强悍，否则刚才那么严重的撞击，足以要命了。

　　郝仁一抹嘴角的血丝：“妈了个巴的，老子想要你三更死，你想五更亡都不行。想跑，门没有，连窗户都没有。”

　　白贤被郝仁震回，又被再次被围起来，再想逃，就没有那么容易逃走了。

　　“妈的，你有没有一点战斗精神，刚才出来那么威风，那么神奇。还什么仙翠山的人，还说老仙，靠，你师傅不是老不死吗，他要是知道你这么给他丢人，估计他早气死了。”郝仁冲上前去，又是一轮狂功，打得白贤这个郁闷啊。

　　郝仁力量虽然不是很强，不过每次出手，最少也如同十人出手，有的时候如同几十个人。你根本防不胜防，最重要的是，哪怕是强如圆球这样的，甚至是自己。总会有喘息恢复的时候。

　　就跟一个人使用绝招，只是偶尔使用，而他的绝招是当成家常便饭，不停的使用。

　　力量也一直保持这么强。让人很难吃得消。

　　白贤被郝仁说得火冒三丈，不过郝仁他们不会给他冒出来的机会，立刻帮他熄灭。

　　强大的攻击，让他只能忙着应对。再无回话或者去发怒地时间。

　　不过，这个家伙吸收毒血变异了之后，确实强大。刚才来的这群人里边，或许有比圆球或者蒋老帮主厉害的，不过大家其实差距都不是太大。基本上都是十二级顶尖，就，包括没有吸收毒血变异之前的白贤，也是如此。

　　而此时。他地力量却倍增，可想而知。

　　如果蒋老帮主全盛时期。威力自然不用说，此时不过相当于加入一个十一级顶峰强者，拥有十二级强者的意识跟上百年老道的经验。

　　妈的，这样耗下去，耗到什么时候，宋漠然那边如果按照自己做，还不知道会变成什么样呢。

　　郝仁想起刚才自己告诉宋漠然地事情，知道不能在耽误下去了。

　　“方舟，剑给我”两人一错身，方舟已经将剑交到了郝仁的手里。

　　在白贤还没明白怎么回事之时。郝仁已经全力施展蛇步。出现在他的上方。

　　此时白贤也快被打晕了，毕竟这四个人。随便那个出去都是绝顶强者。当然，如果是单打独斗，他也能胜利，不过到这种级别，就算胜利也很难说能迅速击杀谁，除非两人都不死不休的战斗，否则最多胜利。

　　同样，就算两个十二级强者，要杀两外一个十二级强者，也并可能一下默杀了的。因为到这种时候，并不是那么轻易就能杀了的。

　　可此时面对四个人的攻击，而且情况不是很乐观，还是变异之后，白贤自然急躁。

　　“白贤……”郝仁爆喝一声，白贤挥掌拍出，刚才地战斗让他知道，宁可强接圆球跟蒋老帮主的攻击，也不能强接郝仁地攻击。

　　可惜，他却没有注意到，郝仁已经北斗七星剑在手。

　　等白贤发现的时候，是他的手已经感觉到一丝痛的感觉，瞬间，整个手臂已经被郝仁朵成几段。

　　“啊……”一声惨叫。

　　郝仁根本不去阻挡他的掌风，完全用身体硬抗，这样才可以将全部力量集中在北斗七星剑上，突破他的护身罡气不给他一点喘息的时间，直接干掉他。

　　他赌的就是，自己经过强化的身体，完全靠身体强度，硬挡他的攻击。

　　浑身衣服碎裂不少，身上被掌风所伤，伤口无数，还好，并没有太严重地伤。

　　圆球，蒋老帮主，方舟地攻击也同时出手，他们都是使用剑气，拳罡，刀煞，顿时将白贤分尸。

　　周围看着的人一阵心寒，一般地，自从二十多年前的大战之后，十一级以土的强者，一般都很少有一次多少人一起的。所以，渐渐的形成了，十一级十二级的强者，就是单人之间的战斗，一般只能分出胜负，很少说谁非要杀谁的。

　　此刻见到郝仁帮如此，必杀的手段，一个个都感觉脑袋后边有凉风。

　　“方舟……”郝仁将剑送了回去，方舟用手一挥，剑就已经滑入背后的剑鞘之中。

　　方舟看到郝仁的情况，有些担心：“帮主，你……的伤？”

　　“没事，皮外伤。”郝仁立刻控制真气，止血，身体虽然有些疼，不过他知道，没有太严重的伤，只是看起来吓人。

　　“爽……”蒋老帮主深吸一口气，大喝一声，郝仁都被他搞糊涂了，艾，怎么突然转性了呢。

　　想想蒋老帮主，最近五年一直在为了压制癌细胞而努力，没有心情做其他的事情。此时，跟暴龙说了之后，又跟他们两个年轻的人联手除掉了一个白贤，老不死的徒弟，蒋老帮主突然感觉，最近几年从来没有过的舒服，痛快。

　　圆球苦笑的站在一边，他知道。自己以后的命运就跟好人帮绑到一起了。

　　边上看着的那些人，不少人此时突然都后悔了，刚才应该出手的。这样，肯定能讨好郝仁。也算是立功啊！！！

　　“帮主，我有些事要跟你说。”暴龙知道，要想抓住三眼金猿地关键，就在郝仁身土。

　　他拉过郝仁。控制声音，简单的把事情跟郝仁说了一下。

　　“哦……原来是这样，怪不得呢。不过……靠……完了。……”

　　“妈的，不早说，恐怕来不及了……”郝仁突然想到，自己刚才告诉宋漠然的事情，如果他此时已经办了。那就……

　　郝仁金速冲了上去，圆球跟在后边：“小帮主。等等我。”

　　暴龙等人也都跟了上去，他们一出去，其他人也都出去了。

　　在十几分钟之后，又是一次怪异地振动，那些树藤在振动中交织在一起，周围的土迅速的落下，或者被挤了出来，很快就再次填满这里。自然的奇迹，有地时候很难用人力去解释。

　　郝仁迅速的出来，飞身掠起。来到书尖之上。根本看不到什么。

　　青龙见到蒋老帮主出来，惭愧道：“帮主。我们之前准备的东西，都被白贤他们来破坏掉了。后来的那些，并没有拦住三眼金猿，我们的飞机跟踪了一段路之后，就已经找不到他们了，其他的人也都不太可能跟上，只有……郝帮主的手下，宋漠然好像一直跟着呢。”

　　青龙也并不知道蒋老帮主地情况，不过他知道，几年前。自己就被专门调过来，负责帮忙处理一些事情，以前虽然自己也是在蒋老帮主身边，不过没有到这种程度。而且，蒋老帮主现在让他处理的都是私事，青龙还以为这是蒋老帮主单纯地中用。并不知道，这只是蒋老帮主不像太影响青帮，只抽一部分人而已。

　　“青龙，你的人发没发现，漠然刚才有没有抓到过三眼金猿。”郝仁从上边掠下。

　　青龙猛点头道：“有，刚从下边出来，不到百米，那只三眼金猿就被抓住了，不过他很快又挣脱了，随后跑的更快。”

　　“妈的，完了。”郝仁心说，你知道个屁啊，那是老子吩咐的。

　　郝仁之前吩咐漠然的是，如果他抓住那只三眼金猿，看看能不能给他输入一丝真气，让他尽快恢复力气，然后跟踪他。看这只三眼金猿到底去那里，这才是郝仁的目的，当找到了它的地方之后，再看能不能抓他给蒋老帮主。

　　不过如果蒋老帮主真的是快不行了，郝仁要早知道，就不搞这么多事了。

　　在这种原始森林之中，以三眼金猿跟宋漠然地速度，直升飞机都没办法跟踪。

　　郝仁拿出掌上电脑，链接宋漠然。

　　“老大，这种时候你打电话，你想玩死我啊！！”从电话里，都可以听到他告诉行进之中两边风声地呼啸。

　　“别废话，你在那里。”

　　“大哥，我现在不方便说话，我开着电话，你打开我给你设定好的定位器，按照那上边就能找到我。”

　　郝仁立刻打开宋漠然早就设定好地定位器，对青龙道：“立刻调战斗机来，快。”

　　这是为了自己帮主，青龙看了一眼，蒋老帮主道：“现在郝帮主的命令，就是我的命令，你全力配合。”

　　青龙立刻调附近的战斗机过来，这种飞机其实比直升飞机都容易停，因为根本不需要跑道。

　　没有让他们跟着，现在情况没定，郝仁只让方舟跟着，因为他的北斗七星剑，以及他并不逊于自己的轻功。

　　让郝仁没想到的是，他们此时竟然已经很快出了原始森林，在一个草原上跑了几百公里了，看样子这是要横穿草原啊。

　　按照宋漠然随后说的，他只是给了那只三眼金猿不多的真气，所以他的力量没恢复多少。否则，宋漠然此时没有进入混沌天成境界，就算已经在它身上做了手脚，也很难追上他。

　　中途，郝仁让宋漠然上到飞机上，先好好休息一下。

　　郝仁的真气，不断的帮助他恢复，宋漠然快要虚脱道：“这只死猴子，真不是人，姥姥的，快把我累死了，跑了上千里，还在跑。竟然也不知道累，而且速度还快了不少。”

　　方舟道：“它本来就不是人”

　　已经追到了这种地步，郝仁已经决定追下去，不过，也要保证稳妥一些。

　　所以，虽然在三眼金猿身上有宋漠然特制的追踪器，郝仁也不敢让宋漠然休息太长时间，万一它到了一个地方，是没有信号的地方，那不就完了。

　　“你就别抱怨了，现在力量恢复差不多了，继续跟着它，你还能休息，你看它没休息都比你有动力。”

　　“大哥，它是猴子，我是人啊！！”

　　“好了，知道你是人了，快下去吧”

　　宋漠然无奈，拿着掌上电脑，先让飞机追到三眼金猿附近，然后宋漠然下去，继续在它后边紧紧的跟着它。

　　方舟很是不解道：“帮主，为什么这只三眼金猿如此一路横穿草原呢，而且还很坚定，看蒋老帮主好像也知道它会出来。但是，十年后，它为什么又突然在那里出现呢，怎么出现的呢？”

　　郝仁耸耸将帮：“这些我也想过，所以我现在才要弄个明白，或许蒋老帮主也不知道，或许他不想说。我会在想着帮助他的基础上，尽量得到我想要的。”

　　他们连个说话，都是用真气控制，飞行员根本听不到。

　　飞机现在停在一处，等待着宋漠然的消息。

　　时间又过去了几个小时，直到宋漠然再次发出快坚持不下去的信号，郝仁他们才过去，郝仁迅速帮助他恢复力量。

　　如此这般，整整三十多个小时之后，宋漠然突然惊喜的联系郝仁：“帮主……哈……这只死猴子终于停下来了，好像要到地方了，你们快过来，快点，姥姥的，它再不到地方，本少爷就要被他累死了。”

　　郝仁他们立刻赶了过去，此处是火山群，周围群山起落，不过并不像原始森林那样，山上都很惨，周围的树木都被采伐。

　　见到郝仁他们从飞机上跃下，宋漠然忙闪身过来：“大哥，快，那只死猴子刚刚向那最大的火山口去了，我们得赶快追上。”

　　三人迅速追土，宋漠然的机器想显示，他运动的并不快，宋漠然还奇怪，这个家伙难道也会累。不过，当他们到了那里，就知道为什么了，地下火红的岩浆涌动，眼看就要喷发了，而肉眼可见，那只三眼金猿竟然小心翼翼的向里边攀岩而下。


第一百六十四章 三眼金猿只别有天地

　　看看火山口周围，都是岩浆岩，岩浆岩是由岩浆直接冷凝形成的。

　　看来这是个经常活动的火山，此时那些从地壳下大量喷发出炽热的岩浆的平均温度超过1000摄氏度，从电视上看是挺过瘾，真正到了近前就不是那么回事了。

　　郝仁看了看宋漠然跟方舟，宋漠然摊手，意思很明确，无所谓的，没危险的事情干起来有什么意思。方舟也是表情如一，依然是娃娃的酷酷脸型。

　　郝仁点了点头，因为现在他们离三眼金猿已经很近了，所以三人尽量不说话。郝仁先一步闪身下去，身轻如燕，轻点那些冷凝了的岩浆岩，宋漠然则直接如鬼魂一般飘着跟在郝仁身后。方舟跟郝仁差不多，跟在后边。

　　“死猴子，难道跑了几千公里就为了把自己做成烧烤。”看着三眼金猿还在往下下，宋漠然心里暗自寻思。

　　郝仁也很小心，此时他们里岩浆已经很近，岩浆的温度已经可以切身感受到。两人都运功抵挡，避免身体的水分挥发太多，否则时间稍微一长，就算没有直接被搞死，也被蒸成人干了。

　　让郝仁心里不解的是，这个猴子还在向前，很快已经距离岩浆只有几米了。它到底要做什么？

　　突然，三眼金猿在郝仁他们前面十几米处，金光一闪，不见了。

　　宋漠然立刻拿出掌上电脑，电脑上根本没有信号了。

　　“怎么没有信号了？”宋漠然连忙查询，可一点效果都没有。

　　“大哥，我去看看”宋漠然起身，就要过去。郝仁用手拦住了他，心中叫道：“教主，那只猴子呢。”

　　通天教主道：“那下边有一条通道。那只猴子正从那里快速滑下去呢。”

　　“走！”郝仁立刻上前，果然发现在不少石头互相交错的地方，有一个小洞口。郝仁看了一下，自己如果不运功稍微缩一下，恐怕都进不去。

　　宋漠然奇道：“大哥你看，岩浆距离这里这么近，而且刚才我们下来的地方都是岩浆岩。就说明这里经常喷发岩浆。怎么这周围，一点岩浆岩没有呢，而且更奇怪的是，这种洞口怎么可能不被堵上呢，岩浆一流过这个洞口应该就完了。”

　　郝仁看了看洞口周围的石头道：“这很像是一个小阵法……”

　　通天教主笑道：“嗯。小子，总算还不至于太笨，这就是一个避火阵。”

　　“避火阵……太神奇了。”

　　通天教主听了，不屑道：“那是你见识太少，这算什么。这种阵势就连普通人都能布，根本没什么威力，小儿科而已。”

　　“哦……”郝仁一听欣喜道：“这么说来，教主你也会阵法了？？”

　　“废话”通天教主傲然道：“本教什么身份，所会阵法纵横环宇，雕虫小技而已。”

　　“靠，那你不早说。跟本房东你还藏私。快点说，最近你可还没交房租呢。”见识过北斗七星阵之后，郝仁也算真正体会过一些阵法的威力，何况通天教主的阵法呢。

　　“这个……”通体教主有些尴尬的道：“阵法我倒是会，可没有你能学的。”

　　郝仁一听就知道了，因为这种事情通天教主也不是干过一次了，说了半天，最后都是一些强得自己连学都学不了的东西。

　　“教主，下次再吹牛本房东就鄙视死你。”

　　通天教主一听，立刻咆哮道：“你说本教吹牛。上天下地。三界六道，满天神佛。那个敢说本教吹牛。”

　　“行了，别吼了，你再吼本房东也不会怕你地，神佛不敢说，本房东就敢。”

　　“……”通天教主无语。

　　他们两人对话，此时都是神念，都是瞬间的事情。通天教主让郝仁给说郁闷不出声了，郝仁也不去理会他，在宋漠然眼里，郝仁只是看着那些石头跟洞口微微愣了不到半秒而已。

　　“大哥，岩浆正在涨。”此时，岩浆已经涨得离他们很近了，温度再次升高。

　　幸亏宋漠然此时已经功力大进，否则这个距离，如此高的温度，他根本承受不了。

　　此时岩浆距离只有几米了，方舟背后的北斗七星剑突然发出一阵颤动，发出鸣声，好像感受到危险一般。而且阵阵寒气，帮助方舟抵抗岩浆。

　　宋漠然是谁，对宝物罪过敏感，看了看方舟的北斗七星剑咽了咽口水，好东西就是好啊，可惜是兄弟的东西。

　　“走，我们下去。”郝仁不再犹豫，身形一缩，已经进去。宋漠然跟方舟随后跟土，这是一条光滑的通道，斜下大概有四十七八度左右地角度，在发现安全的情况下，郝仁才稍微加快速度，不过护身罡气却提到了最强，不敢有丝毫松懈。

　　就这么一直下滑，大概过去了有十几分钟，还是如此，好像永远没有尽头一般。

　　郝仁有些担心道：“教主，我们是不是又进入了什么阵法。”

　　等了一下，竟然没有反应，郝仁知道，因为通天教主这次出现的时候就已经说了。现在自己的力量，以及神念的强度，通天教主已经完全可以跟自己直接交流了，怎么没声音了。

　　“哦！！”郝仁随即醒悟，不会吧，通天教主也会如此。

　　郝仁笑道：“教主，不会吧，你这么大地人物还跟小孩一样啊！”

　　“哼！”通天教主哼道：“本教正在练功，不想说话。”

　　不知道是不是接触长了，以前总感觉，通天教主说什么都是冷冰冰的，可以感受到的是，他对所有的事情都并不在意。

　　这两年多下来，虽然中间很长一段时间他不再，但是现在倒更显得像个人了。至少语气跟想法上。

　　“好了，咱们算是打和如何，刚才不过是跟你开个玩笑。赶快看看，这里到底是个什么情况。”

　　千百亿万年的孤独，能跟他平起平坐地人，没有几个。如今这特殊的环境早就了郝仁这个特殊的人，跟他如果说话。通天教主并不会真的怒，对他来说，这是一种全新地感觉。

　　“这就是一个通道，后边还很长，你最好加速。前面没什么危险。”通天教主神念所及，比之前广阔了许多。

　　“加速！”郝仁说完，身体突然快了几倍，如同流星一般向下滑落，这个通道不是直的。来回盘绕的往下下，宋漠然与方舟也加速跟上。

　　后边又经过两次全力加速，就是这样，还整整滑了有两个多小时，猛然间好像创破了一层泡沫一样。

　　郝仁就感觉眼前一亮，再一看。

　　“哇！！靠！！”妈地，竟然身在空中。距离地面至少有上百米，郝仁急忙运气护身防范意外，同时控制身体下降速度。

　　宋漠然跟方舟也随后出来，宋漠然身体如同没有重量，跟三眼金猿在地下森林里所表现的一样，高速行进当中，瞬间就能控制身形静止下来一样。

　　“哇……”宋漠然看着周围，各种鸟类在空中飞翔，大的小的，也有各种小地。而从高处看下边。河流草原，树木。没有任何现代痕迹，简直就是世外桃源。

　　方舟没办法像郝仁那样不停的控制速度，虽然不至于有危险，但是他下降的速度最快。

　　“漠然，先下去查看一下情况。”郝仁把速度加快，控制在跟方舟差不多，在心里，方舟还是个小孩。

　　“得令”宋漠然在空中，如同突然点火的火箭，猛的向下加速，划出一个闪电般地符号，射向地面。

　　当郝仁他们下来，周围几公里，他都已经绕了一圈。

　　“大哥，这里简直就是世外桃源，根本没有一点人类地痕迹。这里很多动物，早就应该已经灭绝了。我感觉……”

　　“说”

　　宋漠然抬头看了看他们落下地地方，此时却什么也看不到，就是普通的蓝天白云。

　　“这里好像不是地球一样？姥姥地，我们不会是来到外星球了吧。”

　　“不”两人望去，之间方舟看着周围，很肯定道：“这是一个阵势，这种感觉很相似，虽然这里比北斗七星阵更强，不过我感觉应该是阵势。”

　　通天教主满意道：“这个小娃地神念很强，很不错，以后好好培养，不会比宋漠然差的。”

　　“呵……那是当然了，这个小子可是鬼精灵，小大人。对了，教主，这里是那里。”

　　“那个娃娃说对了，这是一个阵。其实也没什么奇妙的，你们刚才要是站在高处或者从所谓的科技卫星上看，就会发现这附近只是几座活动的火山而已。他们中间没空隙，更加什么都没有。可事实上，这几座山峰中间有几百公里之大，只是被这个阵法给掩盖住了。在外人眼里，这里只是活火山喷发处，没有一点价值，自然没人来。而且就算有人，也肯定碰不到，只有通过如刚才的特殊途径，才能进入。”

　　“能掩盖住几百公里的阵法，你不会说这也是人布置地吧？”

　　通天教主无所谓的道：“反正跟人布置的垃圾也没区别，只不过是稍微好一些的垃圾阵法，估计是你们远古的一些拥有法力的人布置的。”

　　宋漠然继续道：“根据我刚才的观察，这里地方非常大，不过发现了一件事情，这里好像并没有太大的生物，但是各种动物很多。”

　　此时，宋漠然的掌上电脑突然发出声音，宋漠然喜道：“大哥，那只死猴子就在我们附近，又有信号了。”

　　经过了这一年多地磨练，郝仁已经不是当初地郝仁，其实就包括刚才，他都不一定非要问通天教主。或许，更多的是想跟通天教主交流一下，而他在这一年多已经证明，自己可以应对一切。

　　方舟抬头看了看天：“我想，我们该考虑考虑，怎么出去。”

　　“对啊，丫挺地，看来刚才那地方只能进啊！”宋漠然抬头看了看上边，对于从刚才来的地方回去，不报什么希望。

　　而此时郝仁想的则是，几百公里在世界地图上不存在的地方，妈的，爽啊，这下发达了。有了这个地方，只要以后找到可以自由出入的地方，那不就是说，这里就是自己最好的秘密基地了，绝对的私人空间，就跟北斗剑圣的北斗七星宫一样。

　　郝仁却并不担心：“看这里的样子就知道饿不死咱们，有的是野味跟东西可以吃，至于出去，我想问题也不大。别的不说，三眼金猿那只猴子，鬼灵精怪的，就是我们出去的最好办法。”

　　“对啊”宋漠然喜道：“这只死猴子这么聪明，肯定知道出口，大哥，我们现在就抓它吧。”

　　“好啊，你去抓吧。”

　　有了郝仁的命令，宋漠然立刻行动，郝仁笑着道：“走，我们四处看看。”

　　方自不解道：“我们不去帮漠然抓三眼金猿吗？”

　　“这里是那只猴子的地方，哪有那么容易抓到他，我看这件事情得好好想想办法，从长计议。漠然刚刚提升力量，兴趣正浓，正好让他练功了，咱们先看看情况，说补丁咱们得跟这只猴子做长期战斗的准备呢。”

　　而此时，奔跑了几千里，在外边经历了一次风险的三眼金猿。争若无其事的坐在一颗树上，随手摘下无名的果子，津津有味的吃着。

　　就在宋漠然接近到他十几米的时候，它突然警觉，闪电般的掠当另外一棵树上。

　　“死猴子，警觉性还蛮高的嘛。”站在十几米外的宋漠然发现行踪被发现，从一颗树后走了出来。

　　“吱……吱……”，三眼金猿显然认出了宋漠然，指着他激动的叫着。显然，对于他的出现，三眼金猿很是意外。

　　“嘿！你还不笨吗。快点，老实的过来。”宋漠然说着向前漫步走去，尽量缩短距离。

　　“吱……”三眼金猿突然翘起屁股对着宋漠然，脸侧着回头，两只手不停的拍着屁股。


第一百六十五章 三眼金猿之抓猴子

　　三眼金猿这个动作，估计不论是人或者是动物，都能很清楚的明白他表达的意思。

　　“你个死猴子，姥姥的，抓住了看我怎么收拾你。”宋漠然没想到，这只三眼金猿突然跟之前不一样了。

　　好像听得懂宋漠然的话，而且也不像在地下森林或者在从大草原几千里奔袭回来的时候那样，显得轻松自在。虽然很意外宋漠然的出现，却并没有焦躁恐惧的意思，反而是一副戏要的意思。

　　宋漠然心说，看来，这只死猴子也知道，到了它的地盘了，牛上了。

　　还真是，此时三眼金猿争冲宋漠然翻白眼，两个手扒着中间最大的眼睛，眼球使劲向上翻。

　　“呵……行，死猴子，看今天小七爷怎么收拾你。”宋漠然被气笑了。

　　身形无征兆的突然动了，身形如同闪电一般。

　　“吱……”三眼金猿叫了一声，动作更快，跃到了更高的一颗树中，在树间快速的穿行。

　　一人一猴高速的追跑，将不少小动物惊起。

　　此时正在树尖上不快不慢的郝仁跟方舟，听到后边的混乱，回头看了看。

　　方舟道：“看来漠然开始动手了……”

　　郝仁道：“咱们也快点，然后看看找点吃地东西。至少得让漠然回来有吃的，估计他回来的时候，又累得不行了。”

　　“呵呵……”方舟想起最近这些天，宋漠然跟着三眼金猿的情景，也忍不住露出笑容。

　　正如通天教主所说，这里非常的不错。有地下水，有河流有湖泊。还有温泉，动植物也非常丰茂。不过郝仁本来还想，这种地方会不会还有一些跟三眼金猿一样的上古物种，那就真正发达了。

　　可惜，找了一天，也没有一点痕迹。到现在为止，还没有发现其他地。看情况，就算有也有限。

　　因为，其他的不少物种，虽然在现在地球上没有，不过都是曾经有的。后来灭绝地，也就是说，有珍惜的物种很多，却没有像三眼金猿这样传说中的动物。都是一些普通的。

　　头一天没什么收获，遇到一群狼在追捕一群鹿，郝仁顺手抓了只狼，当他们的晚餐。

　　至于狼继续追杀那些鹿，他并没有去管，这是自然界的生物链。很正常地，现在社会这种知识很明确，其实破坏了那个环节都是错了。

　　如果真的有人把狼都杀光了，那么鹿没有限制的繁殖，最后草都吃光了。循环被破坏了。结果都是一样死亡。

　　这里的一切，都跟外边一样。或许这就是阵势的奇异之所在吧。阳光能进，看来雨水也能落下，却能让所有人包括现在的高科技发现不到。

　　夜晚渐渐降临，郝仁找到了一处舒服的草地，点起火来，跟方舟一起烤起狼腿来。

　　“帮主，要不我去找一下漠然吧。”方舟看着已经烤好的狼腿。

　　郝仁摇头道：“不用去管他，他累了不行了，自然会回来了。这里说大不大，说小不小，我们这里点这么大一堆火，他很轻松能找到我们地。别忘记，追踪反追踪，他是专家。”

　　“哈……咱们先开吃，吃完了再给他烤。”说着，郝仁拿出自己的军刀。切下来两块肉，毫不担心的吃了起来。

　　“也对”方舟盘膝而坐，将北斗七星刮放在腿上，从兜里拿出自己随身携带的一小套东西，筷子，刀叉都有，都是银的，而且都很精致，还有小盘子。

　　“哦！”郝仁也是第一次见到这些，惊奇道：“你一直还带着这些东西在身上？”

　　因为遇到郝仁之后，他们一直都在城市里，并没有像这样的在野外。

　　方舟还有个小盐罐，轻轻的放了些盐在盘子里，非常精细的切下了一块肉。听郝仁问话，他点头道：“我以前经常在野外锻炼，这是让师兄帮忙准备的。”

　　“你倒是真有心情，有盐不早说，快拿来。”

　　方舟扔了过去，只有拇指般大的一个小瓶，相当精致，而且是玉、瓶。

　　郝仁看了看，又给他扔了回去：“算了吧，这么精致地东西，用着不爽。”

　　方舟用手凌空一捏，玉瓶碎成两半，不多地盐都飞了出来，随手轻轻一卷将盐带起，都撒落在了正在烤的羊腿之上。

　　“哈……你小子啊！不用想太多。记住了每个人有每个人活法，你从小地生活，就已经注定了你精致的生活，没必要刻意去做什么。就跟我一样，我也不会可以去压抑自己，跟他们装绅士，我不算流氓，可也绝对谈不上绅士，我就是我。如此而已，就这么简单。”郝仁说着，直接拿起手里的狼腿，咬了一口，爽。

　　这是郝仁曾经跟通天教主谈过的话题，方舟听了，小脸凝重思考起来。

　　“死猴子，累死我了。”宋漠然如同一道闪电一般，瞬间来到两人面前，扑嗵一声四肢朝天躺在那里，大呼累死了。

　　郝仁上前，查看了一下漠然，知道他此时真气耗损严重。要是他自己恢复，至少得十几天，因为他不是简单的消耗掉，是透支。

　　郝仁立刻用自己绵绵不绝的强大真气，帮助他恢复身体，恢复真气。

　　宋漠然也是因为有了郝仁，才敢如此拼，否则他可不敢这么玩命。

　　帮助他恢复了真气之后。三人一边吃着东西，一边聊了起来。郝仁仔细地询问了一下宋漠然今天的战况，看他两手空空就知道结果，不过还需要了解过程。

　　提起三眼金猿这只猴子，宋漠然这个气啊！！

　　抓不到还不说，一路上还被他戏要了好多次。

　　方舟不解道：“当时在地下森林的时候。你后来的速度不是跟它差不多了吗，就算差点，也不应该太多了啊！！”

　　“唉！”宋漠然叹气道：“姥姥的。谁知道那只猴子当时在地下森林是为了什么，反正他回到这里之后，速度比那个时候快了很多，而且我看它还没有尽力。何况，它对这里太熟悉了，占尽了便宜。这里空间非常大，有不少地方还有小山跟石洞之类的地方，而且那只死猴子聪明狡猾地很，想抓它……难了。”

　　看来宋漠然今天被要的不轻，否则不会如此颓废，郝仁拍了拍他的肩膀道：“没事地，我之前就想过了，毕竟我们来到人家的地盘上了。这很正常的，你就当它是个陪练对象就行了。”

　　方舟也道：“是啊，而且我们可以想办法，既然你的跟踪器好使，我们完全可以轮班不停的跟他周旋，早晚能抓住它的。”

　　提起追踪器，宋漠然又有了些底气：“嗯，这里很奇怪，外边地信号没办法接收，但是里边什么都不受影响。幸亏我的追踪器考虑到了很难多点。里边有自动的发信器。如果只是依靠外边的卫星定位，那在这里根本没用。”

　　郝仁躺在草地上：“既来之则安之。漠然你赶快恢复力量，方舟你去继续追那只猴子，咱们轮换着跟它玩。明天早上我来，其他人有时间就查这里其他地方的情况。”

　　“是”方舟也吃完，掏出自己的掌上电脑，按照宋漠然说的方法找准之后，立刻行动。

　　夜空宁静，刚刚戏要完宋漠然的三眼金猿，正得意地在几棵树上来回的晃着。

　　方舟的到来，让它再次尖叫，追逐再次展开。这次的对手，一点挑战性没有，它很轻松的几下就甩掉了，不像之前那个家伙。

　　不过，不论它怎么甩掉，对方很快又会追过来。

　　三眼金猿很是不解，自己明明甩掉了他了，随即它又甩掉方舟之后，迅速跑到了一个山洞中躲了起来。这里九曲十八弯，洞连洞，各种天然的洞有上百个出入口之多。

　　可是，不论它藏在那里，对方很快就能找到他。

　　三眼金猿不信了，继续找其他地方，这里它比谁都熟悉，各种隐秘的地方。

　　可结果都一样，方舟很快都能找到他。

　　折腾了将近一夜，三眼金猿开始有些不爽了，没意思，后来干脆，方舟不靠近他十米之内，它根本不理会了。

　　该干什么干什么，方舟一靠近的十米，它才快速几个动作远离，或者只是一个动作，闪开了。等待着方舟再次靠近，它才动，这对它来说很容易，本来平时它也会不停的动的。

　　当天开始蒙蒙亮地时候，方舟再次接近它快十米，方舟突然停了下来，方舟知道。如果自己再前进一些，三眼金猿会再次跑了地。

　　突然，北斗七星剑出鞘，方舟跃起握剑，挥剑，剑气如射日之箭一般快，当三眼金猿发现，动了，躲了的时候，已经晚了一些。

　　“吱……”三眼金猿抱着屁股，原来他地屁股处被划破了一点皮，疼得它跳着向远处跑去。

　　“看你还牛不牛”方舟收剑入鞘，不过也惊讶三眼金猿的抵抗之强，这一招的威力比北斗七星剑本身毫不逊色，竟然只割破了它一点皮，毫不影响他行动。不过千百年来，它首次受伤，自然害怕得紧。

　　方舟再次追过去的时候，三眼金猿不敢大意了，冲着方舟笔画拳头，抓起果子或者势头砸方舟。威力也还真不小，不过对方舟当然不构成一点威胁。

　　很快，郝仁来了，接替方舟。三眼金猿看着又换了人了，不过这次可不敢大意了。

　　看他紧张的样子，郝仁笑道：“猴子，听说你很嚣张啊，今天咱们玩玩。”

　　三眼金猿猛的站直，双手握着拳头，呲牙咧嘴冲着郝仁凶。

　　“哦，呵……你还能听懂我说话，对吧？”三眼金猿脸一仰，很傲的样子，不理郝仁。

　　“哈哈……那就有意思了，猴子，准备好了，我来了。”说着，郝仁突然从原地消失，再次出现，已经在三眼金猿身边。

　　“吱……”，三眼金猿惊叫一声，身子猛的缩成一团，闪向一边，再次起来，如同闪电一般消失。郝仁的速度倒是还可以，比方舟快，比漠然慢，可他不需要任何休息，而且在追三眼金猿的过程中，也在不断的研究着自己的身法，学着三眼金猿的身法不断的改进，各种行进方式，速度越来越快。

　　三眼金猿如果能说话，此时一定会怒吼，为什么来的一个比一个不正常。

　　郝仁全力追逐了三眼金猿整整两天两夜，这中间宋漠然来接班，郝仁没让。让他继续查这里的情况，因为他研究猴子的身法，正研究过瘾呢。

　　直到身体再次的出现透支的情况，郝仁才让宋漠然接替，这是在沙漠之战后，第一次出现这种情况。而这两天之中，郝仁的速度已经比之前提高了许多，他立刻开始恢复自己的身体。

　　要说进步，宋漠然的进步最大，他当初无意之间进入了混沌天成境界，真个身体得到了速度的改变，此时有机会跟三眼金猿再次的静下来单独较量，他的收获最大。而随着他的进步，三眼金猿也轻松不起来了。

　　它也知道了，这些人不论自己到那里都能找到自己，宋漠然速度已经只比它慢一点，方舟手中那把剑能伤到自己，至于另外一个总跟自己说话的家伙，他的威胁最大，他根本没有快慢不需要休息。

　　几十天的追捕下来，三眼金猿瘦了一大圈，吃不好，睡不好，从来没停止过。要不是发现了方舟追的时候，可以加速跑远点，然后休息一会，等方舟赶近了再跑，三眼金猿也早就支持不住了，至于另外的两个，根本不给它一点时间休息。三眼金猿拥有近乎无穷的力量，速度更是天生的，可它并不是神仙，它也需要休息，在三人的轮番追捕下，它日渐疲态。


第一百六十六章 三眼金猿之成为朋友

　　这两个多月下来，三个人都是轮流追捕，从来没有一刹停歇。其他两人或是休息或是查探这个地方，这里可以说是自然原生态，不过却并没有什么太多东西。

　　所有的东西，就好像都放在那里，郝仁最想找的神仙洞府之类的地方，也并没有找到。

　　从通天教主那里知道，这种阵法应该是上古会法术的人布置的，郝仁就准备找找这个洞府。可惜，找了两个多月，这里几百公里的范围，三人都快翻遍了，除了这只三眼金猿奇异之外，其他都很正常，最多只能说这里的原生态保持的很不错。

　　三人此时正坐在临时弄的一个闪动里，这里空间足够大，三人简单的收拾了一下，平时用来休息的地方。

　　这是三人从进来之后，两个多月来第一次三个人同时坐在一起，平时总有一个人会去追逐三眼金猿。

　　此时本来正式宋漠然追呢，被郝仁叫来，宋漠然很是不甘心道：“大哥，怎么突然回来开起会来了呢，那只猴子现在都快被我追疯了，它现在根本甩不开我了，只要再有几天，我绝对有信心抓到它。”

　　“我们现在进来已经两多月了，暴龙他们在外边恐怕急得不行了，我想我们也是时候收网了。”郝仁看了看掌上电脑。宋漠然特制地掌上电脑果然好使，本身就拥有太阳能自动充电功能，不用担心长时间电量耗光。

　　其实，三人最开始就曾经交流过意见，如果三人同时出动或者使用一些计策，或许很快就能抓住三眼金猿。

　　可是郝仁一来是想看看。布置这个阵法的人，是不是在这里安家，这里会不会有什么好东西。想把这里搜个遍。另外一个原因，也是想借助这只三眼金猿锻炼一下。

　　这段时间效果显著，宋漠然的身法日趋完善，郝仁跟方舟的轻身功夫也有了很大的提升，方月跟宋漠然两个人的力量，经过磨练跟郝仁地帮助。宋漠然现在稳定在八级强者中期，方舟则已经隐约有突破九级强者的征兆。

　　“是啊，太快了，都两个多月了，根本一点感觉都没有。”宋漠然一听，才发现确实过去很长时间了，过的时候永远感觉不到，已经度过了回头一看。才发觉如此快。

　　方自道：“现在我们该查地地方都查了，根本找不到出口，现在看来，只能等抓到三眼金猿，从它的身上找出口了。”

　　郝仁并不担心这个，实在不行，还可以让通天教主帮忙。虽然按照通天教主说，他现在的力量跟神念虽然强大了许多，但依然不足以承受太多力量，如果通天教主要强行用神念覆盖扫视着方圆吉百利。记忆这个大阵。那么郝仁。还是会受伤。

　　三人现在对于三眼金猿再熟悉不过，也知道它现在疲惫不堪。经过了两个月的追逐，它已经有些麻木了。

　　这个时候，是抓他的最好时候，三人仔细的在接下来宋漠然追它地路上，进行了一番布置。

　　……

　　三眼金猿眼窝深陷，神情不振，刚才宋漠然突然不见，它还奇怪呢。

　　不过，没想到回来之后，追得更凶。

　　它虽然很聪明，不过仍然不知道，这些人为什么能找到自己。不论自己到那里，他们都能找到，两个多月下来，它已经认了。

　　它现在就连吃东西，都是在快速奔跑中吃的。

　　从一个湖边快速的喝了两口水，后边的宋漠然又追来，三眼金猿愤怒的一爪将一块石头抓成碎块。宣泄它的愤怒，随即还是无奈的飞掠而起，几千米宽的湖面，只有几处有冒出地石头尖，每次三眼金猿都是轻点之后就过去。

　　这次没有那么容易了，它刚落下，水下突然冒出两只手来，将它的两脚抓住。

　　“吱……”三眼金猿知道不好，可当它要摆脱的时候，方舟从水里跃起，剑正架在了它的脖子上。

　　三眼金猿立刻不敢动了，郝仁也上来，反手扣住它的脖子，而方舟的剑也一直搭在它的肩膀上。

　　三眼金猿吃过北斗七星剑的亏，知道厉害，或许这种结果它已经知道了，经过了两个多月的追逐，它的眼中本来精灵顽皮地神色没有了。

　　“哈……哈，三眼，这回看你还往那跑。”宋漠然从后边也赶了上来，看着郝仁跟方舟带着它回到湖边。三眼，是他最近对三眼金猿地称呼。

　　到了湖边，郝仁放开三眼金猿，有方舟的北斗七星剑在它脖子上，也不怕它敢乱动。

　　郝仁运劲将身上地水快速蒸干，他们来的匆忙，也只有这一套衣服。两个多月下来，已经惨不忍睹了。

　　看着无精打采，就像战败战俘的三眼金猿，郝仁道：“三眼，你能听懂我们说的话吧？”

　　三眼金猿迷茫的看着郝仁，很无辜的样子，宋漠然一看就气道：“我靠，丫还会装孙子了，它要是听不懂咱们的话才怪呢。”

　　“方舟，现在我开始问它话，如果它回答让我不满意，你就将它的头砍了。”说着，郝仁冲着三眼金猿做了一个割掉头的手势。

　　“是”方舟的剑，已经贴在了三眼金猿的毛发里，贴在了它的皮肤上，剑上的寒气让三眼金猿吓得颤抖了一下。

　　“好了。现在我们重新开始，你能不能听懂我说地话？”

　　随着方舟的手上慢慢加劲，三眼金猿终于头一耷拉，双臂无力下垂，点了点头。

　　“很好，就该这样合作。这里除了你之外。还有没有什么特别的动物或者是人？”

　　这句话比较长，三眼金猿翻了半天眼睛，最后摇头。

　　“你是怎么出去的？”

　　让郝仁吃惊的是。郝仁一问到这个问题，三眼金猿立刻吓得缩在一起，不停的摇头。第三只眼睛好像闭不上一般，下边两只眼睛闭上，第三只睁着，不停地摇头。

　　宋漠然吓唬的喝道：“方舟。它再不说，就直接将他的后抓剁下来，然后挖了它地眼睛，剁了他的耳朵，那只大眼睛，最后再挖。”

　　宋漠然说着，还比划着，三眼金猿的脸上一会怒。一会惧。

　　突然，三眼金猿跪了下来，拱手，然后双手按着地上头“蓬蓬”的使劲磕头。不停的重复这个动作，三人都愣住了，如果不是这一身毛，这那还是个猿，而且它眼中恐惧的神色，分明是很清楚，只要出去之后。自己就完了一般。

　　郝仁这么多天也注意到了。三眼金猿虽然三只眼睛，但是第三只眼睛从来不会闭上。就好像一个摆设一样。不过此时，一滴滴泪水从里边流出。

　　郝仁此时心情也很复杂，眼前一米出头地三眼金猿，活脱脱一个不大的孩子。

　　在那不停的叩拜，郝仁闭上眼睛，过了大概有一分钟。

　　“方舟，放了它。”郝仁挥手让方舟收剑，看着三眼金猿道：“你也别磕了，我不会再为难你了。”

　　三眼金猿惊喜的看着郝仁，它的头也硬，郝仁他们知道，就算下边是铁板，它也不会有事。

　　“吱……”

　　“放心，如果想抓你，你认为你跑的了吗。”郝仁听不懂，但是它的神情却再清楚不过了，靠，这他妈的比人都精。

　　三眼金猿也真是让郝仁他们折腾不行了，听郝仁他们这么一说，好像突然失去支柱一样地坐了下去，不过脸上充满了兴奋的表情。

　　让郝仁他们吃惊的是，它坐着的姿势，就变成了向前趴着，就这样趴着睡着了。

　　这种局面，其实三人心里也早有准备，这么长时间的追逐中，已经没有把它单纯当成一只猴子了。

　　宋漠然也坐下道：“它也太单纯了吧，这就能睡着，早知道这么好骗，我们直接就用骗的就行了，何必费那么大劲啊！！”

　　方舟站在边上，看着三眼金猿道：“我想，它凭的是感觉。”

　　宋漠然望向郝仁：“帮主，接下来咱们怎么办，现在既然放了它了，咱们也该回去了，蒋老帮主那里？？”

　　“我自会给他一个交代，它已经不能算是一只猴子了，算了。想想可知，这两个月我们把它逼到什么程度，包括在外边，它的攻击力不比任何人差，由此可以看出，它的温顺。”这一点三人都知道，至于蒋老帮主的癌症，其实郝仁跟通天教主商量过几次，通天教主也不知道所谓地癌症到底是什么，只能回去看看再说了。

　　看着三眼金猿熟睡地样子，方自笑道：“这家伙这两个月可让我们折腾惨了，这回不知道睡多长时间。”

　　正如宋漠然说的，三眼金猿这一觉还真长，整整睡了三天两夜才醒过来。

　　这中间下了一场雨，在雨下来之前郝仁他们三人临时搭建了一个小棚子，这里材料有地是，很容易就搭了一个。

　　当三眼金猿醒来时候，发现了，愣了半天。

　　“你醒了！”就在三眼金猿还迷糊的时候，宋漠然的笑容在眼前，它还没明白过来已经被宋漠然给拎起来扔到湖里去了：“哈哈”先清醒清醒吧……

　　三眼金猿从水里跃出，抖动着金毛，开心无比，它知道这是游戏，不再是敌人的攻击了。

　　等它抖掉水之后，郝仁才上前道：“好了，打扰你这么长时间，我们也该走了。”

　　一觉之后，敌人变朋友了，三眼金猿显然有些不舍，比划着让他们留下。

　　看着它比比划划的样子，郝仁笑道：“我们是不能留在这里的，要不你跟我们出去。”

　　三眼金猿还真眨着大眼睛想，过了一会，摇头，比划着，它也不能离开这里。

　　“放心吧，咱们已经是朋友了，以后有时间我们会来看你的。”郝仁心里有些可惜，本来想研究明白，把这里据为己有，可是现在他已经决定放弃了。朋友的东西，他是不会去占有的。

　　三眼金猿无奈的点头，样子突然很是落寞。

　　宋漠然在边上拍了拍三眼金猿头顶那软软的短短的金毛道：“本来是想抓你丫救人的，不过你比人还聪明，对了，有没有兴趣加入好人帮？”

　　三眼金猿看看宋漠然，又看看郝仁，很是费解的抓着头，一副不明白的样子。

　　郝仁看了摇头笑了笑，它虽然聪明，能听懂一些话。不过让一只猿明白什么是好人帮，估计比较困难。

　　宋漠然指着郝仁道：“跟着他，他老大，你当小弟，你地明白。”

　　“好了漠然，先别闹了，我还有些事情要问，三眼，你是怎么突然出现在那个地下森林的，你到那里做什么？”就要走了，有一些问题郝仁还没有解开。

　　“嘿嘿……”，宋漠然笑了笑，心里已经决定，一定要将这只三眼忽悠加入好人帮，那就牛X了。

　　三眼金猿很聪明，知道谁是老大，听郝仁的问话。大眼睛眨了半天，好像在犹豫，最后叫了一声，快速向一个方向掠去。

　　三人立刻明白，跟在后边，三眼金猿的速度并不快，三人轻松的跟在后边。

　　大概一个多小时，就到了一座在阵势边缘的小山边。这座山应该是这方圆几百里最高大的，当然，只是相对这里边。

　　以他们的速度，几分钟就已经到达了山顶，山顶除了一些乱势之外，并无其他。这个，郝仁他们这两个多月，也查过了无数遍了。不过，郝仁知道，既然三眼带他们来这里，一定另有玄妙。

　　三眼金猿停下之后，指了指几十米处山头边缘的几块石头。

　　三人望去，难道秘密在那里，就在此时之间三眼金猿突然的启动，快若流星疾若闪电，当金光到达边缘的时候，突然……消失了。


第一百六十七章 三眼金猿之发达了

　　神奇怪异的事情见多了，也就见怪不怪了，宋漠然掠身过去，查看那里有没有什么古怪。

　　此时，刚进去的三眼金猿又再次的出来，速度超快，到了郝仁面前瞬间就停了下来。

　　然后向郝仁他们比划了两下，那意思，让他们像它一样快速的冲过去。

　　说着，它这次如刚才一样，快若流星疾若闪电的冲了过去，消失。

　　“大哥，我先来。”宋漠然身形随后启动，不比三眼金猿慢什么，也消失了。

　　郝仁跟方舟也动了起来，当到达那边界的一瞬间，郝仁才感觉到。那种感觉就好像刚从那个火山口滑落下来的感觉，好像穿过一层泡沫进入了另外一个地方。

　　“靠，这是那啊！”宋漠然惊叹，因为他们此时所在的地方，一看就知道，完全不是刚才所在的地方。

　　如果说之前所在的地方是原生态，那这里简直就是穷山恶水，昏天暗地。狂风吼叫，沙尘漫天，枯枝烂叶，视线都很模糊。

　　在三眼金猿的带领下，三人来到一处悬崖边，三眼金猿叫着指对面。

　　至少有前面的对面，也是一座悬崖，这不像是两座山，而像是一座山被劈成了两半。

　　“三眼，这里是那里，你丫不会说你从这里去的地下森林吧？这里距离地下森林那至少几千公里。”三眼金猿虽然不惧这些风沙。不过它毕竟没有护身罡气，宋漠然将它拉到自己身边，护身罡气保护着他。同时也拉拉关系，方便拉它入帮。

　　“吱，呼呼……”三眼金猿又是跳，又是笔画，嘴里还模仿着，半天三人才看明白。

　　原来它说地是。每隔十年这中间就会有大型龙卷风，它跳进去抓东西吃。然后就被龙卷风给带到那里去了，它也不明白。

　　宋漠然想了想。摇头道：“算了，想不明白，反正这些都不算什么正常人的事情。”

　　方舟曾经说过。如果这只猴子是人的话。那它一定会发现。北斗七星剑虽然锋利，可也只能伤到它地一些皮肉。不过。正如郝仁说的，它比较温顺，就是被三人逼到那种程度，都没有什么太大的攻击行为。

　　它的身体坚硬程度，让那些所谓的基因强化战士汗颜。光看这里普通风的强度，就知道到时候地风会有多大了，但是它还拼命的去抢，估计绝对不是普通吃地东西。

　　“三眼，跟你商量件事情，我们刚开始抓你呢，也是想救人。现在咱们成为朋友了，当然不会抓你了，但是你能不能找点东西，就是你拼命去龙卷风里抓的东西之类地给我们，我们看看，回去之后能不能用来救人。”郝仁开始跟三眼讲。

　　三眼金猿想了半天，厥着嘴，最后叫了一声，从这个边上在光滑的悬崖上向下掠去。

　　三人紧跟起后，在他们的眼里，这一眼望不到底地悬崖，并没有什么难度。不过，随着向下，温度越来越低，而且没有了一丝光线，风也越来越大，三眼金猿好像很习惯了，稍微好点。郝仁三人，不得不全力运功抵抗，可渐渐地，他们发现越来越困难。

　　“妈的，教主，这到底什么风，怎么这么怪异，竟然连护身罡气都能透过。”行进了一会，郝仁发现了，下边地风竟然能透过他们的护身罡气了。

　　通天教主淡淡的道：“这有什么大惊小怪的，不过就是稍微加了点阴罡煞气而已，看样子这是模拟炼狱阴风布置的一个阵法，不过威力连万分之一都没有。但是你最好别去试，你现在的身体跟力量，绝对不能到这个阵法的最底部，否则很危险。”

　　宋漠然跟方舟的力量，照郝仁差了不少，何况他们身体不行，两人已经有些支持不住了。

　　郝仁看了看后边的两人，知道再往下，他们的身体恐怕受不了了，刚想让他们回去，猴子突然停住了，身子一缩，钻进了悬崖的一个小洞里。

　　郝仁过去一看，妈的，那个洞自己连脑袋都进不去。

　　不过，不用他说，进去之后的三眼金猿迅速动手，在它的爪下，石头就跟豆腐一般。看得后边的宋漠然跟方舟直咋舌，它要是攻击起来，疯起来，威力肯定巨大。

　　很快，扩展成了郝仁他们能进去的地方，三人钻了进去，开始的一段很小，不过越来越宽大，很快三人就可以直着走了，在往里走几公里。

　　一个超级大的天然山洞，抬头望去，至少几百米，周围也相当的宽大。

　　“大哥，钟乳……”宋漠然吃惊的指着一个地方，只见那里一处几百米宽的坑，里边竟然都是钟乳。

　　当初几斤钟乳，就可以让一个普通人在有强者的帮助下，短时间内达到八级强者，郝仁也是通过钟乳，快速提升的，同时发现改变身体的原因。

　　“吱……扑嗵……”三眼金猿一个翻身，跳了进去，还向三人招手。

　　靠，三人都愣住了，这是它洗澡的地方。难怪它身体坚硬无比，原来……如果它千百年来经常用这个洗澡，那也就不奇怪了。

　　“三眼，你先等会再洗澡，先带我们看看，你还有什么好东西。”这里一定就是它的窝了，郝仁其实心里早就想过了，一个这么聪明的千年老东西，不可能没有窝。

　　三眼起身，抖干净身上的钟乳。宋漠然在边上道：“以后跟我混吧，到时候洗澡之后，你就知道应该用浴巾了。怎么样。”

　　三眼不明白地摇头，抓耳挠腮的在想。

　　“好了，别想了，先带我们看看你还有什么好东西。这里应该是你的家吧？”

　　郝仁地话，三眼明白了，使劲的点头。

　　郝仁心里暗骂三眼狡猾。当时就是那样，它都没有躲这里来。看来它就是怕别人抢它的东西，发现它的家。而且当时它肯定知道甩不掉三人。

　　刚一进来就见到那么大洗澡坑里的钟乳，三人都准备着有更好的东西，可随后转了半天。它这里地东西倒是很多。甚至连外边的东西也有。有打仗用地引箭，矛。盔甲，也不知道那么大，它怎么弄进来的，郝仁也没有去仔细询问，跟猴子说话跟理解它地手势，也不是太容易的事情。

　　子弹壳，剑，还有一些其他的东西，看来都是它在外边地时候带回来地。

　　瓶瓶罐罐，石头，杂草，各种花草，其他的就乱七八糟，什么都有。

　　三眼金猿兴奋地带着他们看了自己的东西，发现三人并不高兴，它有些失望，显然这些东西它都是很喜欢的。

　　“三眼，还有其他的吗，这些我们都不需要。我是说，有没有你从龙卷风里找到的那种东西，可以吃或者使用的，或者你有没有特别古老的一些东西。”通天教主既然说这是有法术的人布置的阵法，如果能找到他们留下的东西，那绝对是好东西。

　　三眼金猿抓耳挠腮又想了半天，突然想到了什么，带着郝仁他们再，次来到入口，让郝仁他们在这里等着，它贴着崖壁向下攀爬下去，很快就不见了踪影。

　　宋漠然回头看看洞里道：“大哥，刚才看到那些钟乳的时候，我以为这次发达了呢，没想到后边竟然什么也没有。可惜，那些钟乳现在对我们的作用不大了。”

　　“不知道三眼这次去弄的是什么，希望他能明白，我们要的是什么东西，别是像刚才那些它拿来当宝贝的东西就好。”这里的风很奇怪，是螺旋向上舌的，在石洞里就没什么事，在外边就不行。方舟靠在边上，稍微探头看了看，风太大，他又忙缩了回来。

　　“谁说没用，你看三眼没有，你们两个到这里几乎就是极限了，我也就再能往下一点，而它则比我们强太多了。钟乳我们得带回一些，到时候我告诉你们怎么用钟乳锻炼身体，三眼别的不靠，就光靠速度更身体，连那么多十二级顶峰强者都奈何不了它，这样才算是内外结合。”郝仁说着，又看了看外边的风道：“这里比较诡异，我估计肯定还有我们不知道的地方，就像三眼这里，如果不是它带我们来，我们恐怕永远都找不到这里。好东西不用急，慢慢来，这已经算很不错了。”

　　宋漠然吐了吐舌头道：“晕，用三眼的洗澡水啊，丫要是知道不知道乐成什么样。”

　　“洗澡水，这些洗澡水可是宝贝啊。”对于郝仁来说，如此大量的钟乳，绝对是宝贝。他此时已经在琢磨，好人帮缺少的就是一批自己的班底，以现在三眼的情况，洗了千八百年了，恐怕也不需要了，自己用一部分，就足以培养出一批六七级的强者。

　　三人聊着天说着话的等着，整整过去了三个多小时，方舟再次探头向下往去，才见到一个影子很缓慢的向上爬着，跟之前下去的时候完全不一样了。

　　“帮主，三眼”

　　郝仁道：“你们别动，我下去。”

　　郝仁贴着石壁，快速下去，看着三眼金猿心里一颤，怎么会这样。

　　郝仁抱紧他，快速上来，将它放下。只见三眼金猿浑身都是伤口，身上本来短短的一层金毛也已经都没有了，光秃秃的。血只流出一点伤口就结巴，一米高点的身土，竟然不下上千的伤疤，有的深可见骨。

　　如果不是它强悍的身体，加上快速的愈合，重伤也不怎么流血，恐怕它早就完了。

　　剩是这些伤口，一个流十滴血，恐怕它都完了。方舟跟宋漠然在两旁，都担心的看着，此时他们的心里，都有一种感动。一个人结交十年，都不知道如何，可这个他们追赶了两个月的猴子，在仅仅这一天不到，就……

　　郝仁试着给它输入真气，没想到还真可以，而且它的经脉竟然全通的。跟人身上，没有任何差别，发现它体内没什么伤，而且呼吸也渐渐平稳，身上那上千道的小伤口，不少竟然在这一会的功夫里，全部都愈合了，连一点伤口都没有。

　　只有没有的毛发，可以证明，它刚刚受过的伤。

　　郝仁此时才想明白，当时它出现的时候，为什么会那么短的毛，当时还奇怪呢，难道还有别人给三眼金猿剃寸头。

　　将三眼金猿迅速抱到那个钟乳的石坑里，刚一将它放入里边，三眼金猿缓缓的睁开眼睛，咧着嘴笑了笑，将紧握的拳头伸到郝仁面前。

　　另外一个手示意郝仁伸手接着，郝仁伸开手，三眼金猿将手中的东西放入郝仁的手中。

　　“这是什么？水晶？”宋漠然站在边上，看着郝仁手中，水滴形状，小指甲大小，晶莹剔透，如同水晶一般的东西，不过感觉里边好像有光在流动一般，一共有七滴。

　　三眼金猿恢复的就是快，当三人研究的时候，它已经有力气自己转身，咧着嘴冲三人笑了，然后两手比划，让他们把东西放到嘴里。

　　方舟道：“你是让我们吃了。”

　　“吱……吱……”三眼金猿点着头。

　　看三眼金猿的样子，就知道这是好东西了，郝仁道：“我们现在不太需要，你之前吃的是不是就是这个？”

　　三眼金猿比划了半天，三人看了个大概，那意思，比这个大许多，多许多，还有其他的。总之，问它是不是的问题比较简单，太长的复杂的，就比较困难了。

　　“教主，你看看这是什么？”没办法，郝仁只好找通天教主了。

　　“哦！没想到人间还有这个，郝仁，你们这次发达了。”


第一百六十八章 三眼金猿之新成员

　　“这么说是好东西了？”

　　通天教主沉吟了一下道：“只能说是好东西的材料而已，好东西还谈不上，当然了，对你们来说这就是宝物了。”

　　“当然不能以你的标准了，要真是你眼中的好东西，估计我又用不了了。”郝仁忙道：“赶快说说，这是什么？”

　　“这个东西多了的话，可以凝结成玄暝珠，那个时候的作用就很大了，一般的仙人都很难得到。”说着，通天教主笑道：“哈哈……本教知道此处是做何用了。”

　　“做什么用的？”一般的仙人都很难得到，妈的，果然好东西啊。

　　“这玄暝珠是吸收阴极之气，慢慢凝结而成，人界正常的情况下是不可能出现的。此处阵势，看来是有心人特意布置，那入口之处，并非留给人或者水的出入之处，而是采集地火之处。此人一定极擅阵法跟周天易数，将火山之活动配合此阵势，每隔十年凝练一次。而这里的阵势，跟外边的相结合，如果你去仔细研究就会发现，外边只会有两种情况，一种就是尸骨，另外一种就是活得好好的。因为这个阵势正是吸收外边生物的死气，甚至能加速他们的死亡，取得死气来凝结阴极之气。不过，计算的非常精确，一直都能让那方圆几百里的生物生生不息，硬是把这个阵势变成了他们循环的一部分。”

　　“那这玄暝珠，我们能不能服用，有什么作用跟副作用？”看到了三眼金猿的强悍，它说好的东西，尤其连通天教主都认识说还不错的东西，还是小心点的好。

　　“玄暝珠，你手中这点可不是什么玄暝珠。刚才不是告诉你了吗，这只能说是材料。这是玄暝珠凝结所必须的材料。还需要经过熔炼凝结等等，根据刚才的清醒，这只小猴子肯定是等每十年一凝结熔炼地时候，进去偷吃。你想想，这个阵势至少在两千年以上，能凝结多少次，而这些不过是你们来的这两个月凝结的一点。平时这只小猴子也肯定不敢轻易下去。只能等十年一次的时候偷吃。”

　　“哼，估计那个布阵的人肯定没有想到，会有只猴子不停的偷吃。否则，这两千年下来，也应该差不多能凝结成半颗玄暝珠了。”

　　靠，才半颗，两千年，真他妈的牛。活得长地人就跟有钱人出手一样。没钱地人出手一百就心疼。有钱的人一万都不眨眼。寿命长的人可以等个千八百年，而普通人真正的青春也就二十年。

　　“现在这些还没有属性。不过不能太长时间，估计按照你们地球时间。也就一天左右。如果不用的话，很快就会消散，因为这个只是初凝，根本不定型。放心吧，这种东西，现在没有危害，就算普通人吃了，也只是增强身体延年益寿，你们这些弱小的强者吃了，应该能提高不少吧。”

　　“吱吱……”三眼金猿就是强悍，此时除了几个大的伤口，其他都已经好了，只是浑身光秃秃的，不停地比划，叫他们吃了。

　　郝仁露出笑容：“好了，你放心，我知道这个东西时间长了就会没了。”

　　三眼金猿很奇怪地样子，就连方舟跟宋漠然都很惊讶，帮主真是越来越厉害了，连这个都知道。

　　“三眼，真是感谢你了，虽然现在还不知道能不能行，不过我们得赶快回去试验一下。”

　　一听郝仁他们要走，三眼金猿又是一脸苦像。

　　“三眼，你看这样行不行，我呢有不少手下，他们需要借助你地这个……”郝仁指了指钟乳道，“需要这个来练功，我想在这里建立一个训练基地，派一群人来这里练功，平时也可以陪着你玩，当然，你还是这里的老大，他们都听你地，这样我们也可以经常来了。”

　　郝仁又仔细的分开讲了一遍，三眼金猿明白了一些，虽然什么训练基地不太明白，不过派人来，自己管着这些它明白了，不停地点头。

　　然后挥舞着手臂，显示自己很强壮的样子。

　　宋漠然道：“呵……你是够强壮的，怎么样，干脆直接加入好人帮算了，到时候他们肯定都听你的。”

　　显然，三眼金猿对别人听自己的，很感兴趣，虽然还是不明白好人帮什么的，不过这次却很干脆的点头了。

　　看方舟看自己，宋漠然耸耸肩膀道：“我这不算骗。”

　　说好了这个，郝仁只让宋漠然装了一点钟乳回去，并没有多带，因为很快就得再回来。不过现在要紧的是先出去，立刻让三眼金猿带他们到了出口，出口原来跟入口不远，三人不明白怎么出去，三眼金猿演示了一次。

　　来到最高的一颗树上，三眼金猿比划了一下，如同一颗炮弹一般纵了上去。

　　大概有一百多米的时候，突然消失。

　　三人知道时间耽误不得，都跟在其后，宋漠然自然没问题了。郝仁真气强悍，方舟比较勉强，他最先上去，不过他连续两次在空中换气，也只到了六十多米的高度。宋漠然随后跟上，让他踩着再次借力，才上去。

　　郝仁的真气绵绵不断，直接上去，而宋漠然最后上去，他跟三眼金猿一样，都是直接如同一道逆天而上的闪电一般，瞬间上去，消失。

　　再次出来，已经是在附近的一个火山口了，幸亏这里不是像刚才那样的活火山，否则喷发的时候，就得等了。

　　出来之后立刻联系，结果只联系到莲娜，才知道这几个月一直有人在找他们。不过不知道他们在那里，因为当时他们的速度太快，谁也找不到。立割让他们联系青帮，这个时候普通飞机都赶不及了。

　　不过郝仁并没有注意，就在他们出来的时候。一个人正在几公里之外，用高倍望远镜将这一切看在眼里。

　　此时天色将半晚，一身黑色的大披风，以及一个黑色的大帽子，将他包裹在里边。

　　“哼……就知道有问题”自言自语的说着，化作一团黑影，在郝仁他们离去之后。跟上了三眼金猿。

　　在三眼金猿下去之后此人看了看刚刚爆发一次的火山。很是惊讶，怪不得自己找了两个多月都找不到，原来他们竟然从这里进去了。

　　摸着那个在岩浆之下，依然不受任何影响的几块石头，他得意地笑了出来。看来，这里边肯定有更多的宝贝，怪不得郝仁他们没有抓三眼金猿，肯定得到更多东西了。

　　想着。他的身子在黑衣中一裹。也跟着三眼金猿进去。

　　而郝仁。并不知道，他们被人跟踪。他们还特意远离这里。才让飞机过来接，毕竟这个地方不能暴露。

　　在飞回去的过程中。莲娜把最近的情况详细向他们叙说。最近好人帮一切都稳定，郝仁本来最担心的就是，之前黑手党的汤杰是为了得到三眼金猿，才不想跟他们拼，但是三眼金猿没得到，自己三人又失踪了，他会不会动手。

　　家里现在只剩下暴龙跟巨无霸算是真正地战斗力，不过凭他们两个，根本没用。幸好，有个圆球，还有蒋老帮主那边，至少有他们，暴龙跟巨无霸，莲娜他们三人不会有事。

　　莲娜很快将情况报告了一遍，原来蒋老帮主在地下森林回来之后，突然一改最近二十几年地风格。

　　如同变成了年轻小伙子一般，回去之后整顿帮务，立刻对美国黑手党跟意大利黑手党下手。而且往往自己亲自上，两帮之内，虽然也都有隐藏强者，可跟青帮比，就差了不少。

　　现在意大利在欧洲的势力，让青帮打得七零八落，而意大利政府也在本土，对他们进行了围剿。

　　至于美国黑手党，损失更是惨重，汤杰虽然也带领人亲自出手，但让蒋老帮主打得重伤。现在也节节败退，在美洲其他国家的分部，基本都让青帮给扫平了。不过，对于美国黑手党，蒋老帮主并没有像对付意大利黑手党一般，美欧动他们的本土。

　　郝仁明白，这是他给自己好人帮留着呢，现在跟以前不一样了。一来呢，自己追三眼金猿消失了，他肯定也怀着希望，另外一点，就算自己没有得到三眼金猿，他也不敢对自己如何了。

　　好人帮的力量，在上次的地下森林里，体现得淋漓尽致，更重要的是收了圆球。而且自己放出话去，能引领十二级强者进入终极境界，他肯定会留有余地。

　　郝仁让莲娜联系蒋老帮主，让他到他们的总部去，这些东西不知道什么时候出事，哪有时间来回折腾。

　　“哈……小帮主，你们总算回来了，你知道这些天有人急成什么样了，对了，那只猴子呢。”圆球看到他们下来，第一个迎了上去。

　　蒋老帮主不去理会圆球，这个家伙以前还惧怕自己一些，加入好人帮之后，就无所忌惮了。

　　“帮主，你回来了。”暴龙跟巨无霸，两人说地都一样，郝仁冲他们点了点头。

　　“漠然，你过去跟龙哥跟原长老他们说一下情况，我跟蒋老帮主有些事情要谈。”

　　说着，郝仁拉着蒋老帮主来到自己地院中，虽然他几个月不在了，一切依然没有改变。

　　蒋老帮主看着只有他们几个下来，心就是一沉，不过看郝仁拉自己进来地样子，又升起了一丝希望。

　　“老帮主，真是抱歉，虽然最后我们费了两个多月的时间，抓到了三眼金猿，不过我又把他放了。”郝仁不喜欢编故事，有地时候把事情简单的直接说，更好。

　　说是发泄也好，说是想开也好，蒋老帮主这段时间，完全不去想其他地。蒋全部精力放在青帮上，成绩倒是不错，可他自己的身体情况他知道，已经快不行了。

　　“为什么？？？”

　　“因为他已经决定加入了我们郝仁帮了，我有责任保护我的手下。”

　　难道他想独吞？？不过，如果他要想独吞，直接说没抓到就行了，为什么还要让自己来，如此这般。

　　蒋老帮主笑了笑：“郝帮主果然能人所不能，连三眼金猿都能让你收服。”

　　“呵呵……”郝仁也笑道：“还行，不过他在我眼里，已经不是一直猴子那么简单了，他比人更聪明，如果以智慧论，他算是高级生物了。就算他只是一个普通人，我也不可能抓个人回来，让你吃了。”

　　“郝帮主，不用再说，此事就此结束。”说着，蒋老帮主起身就要离开。

　　“老帮主，难道你认为我是戏要你才叫你来的吗，你看看这是什么？”郝仁将手拦在蒋老帮主面前，正是雨滴一般形状的玄暝水滴。这是郝仁自己起的，既然凝结之后是玄暝珠，那现在就暂时叫玄暝水滴。巴。

　　“这个东西，如果不能治好您的病，不能帮助您提升力量到十三级强者，那恐怕您吃了三眼金猿也不会好使。这个有时间，您赶快服用，然后在我这里融汇其力量。”

　　蒋老帮主捏其这个不大，软软的，经营的玄滴：“这是？”

　　“有什么话，咱们一会再说，这个东西随时可能消失。”

　　蒋老帮主一听如此，也不敢怠慢，立刻进去。见他进去，郝仁心说，你不快点，老子怎么办，妈的，这玩意可不等人。想着，他也快速闪身到地下室，里边圆球，暴龙，宋漠然，方舟，巨无霸都坐在那里等着他，每个人手里都放着一颗玄暝水滴。


第一百六十九章 实力爆增

　　不论这个玄暝水滴的作用到底如何，郝仁都不打算让蒋老帮主知道，这个东西还有这么多。

　　郝仁也坐下，看着众人道：“这个玄暝水滴是我起的名字，因为他的保存时间有限，所以我们不能耽误时间，不过到底力量有多强，目前还不知道。所以在这里提醒一下大家，要小心一些。”

　　圆球看郝仁如此谨慎的样子，本来回来想拉着郝仁，好好询问终极强者的路该怎么走，不过此时先陪他们玩完再说吧。

　　他只是一种陪着玩的心情，因为到了他这个级别，他不认为有什么东西对自己能有用，或许对那些低级的强者还行，对自己这个已经达到十二级顶峰近百年的人，呵……他不认为，这个跟水滴一般小小的东西会有什么作用。

　　至于巨无霸跟暴龙，则是完全的相信，听完郝仁说完，众人点了点头，立刻将玄暝水滴放入口中。

　　当这个玄暝水滴一入口，郝仁只有一种感觉，透心凉。

　　能清晰的感觉到，玄暝水滴从口中滑落喉咙，突然之间，全身如同进入冰天雪地一般。郝仁立刻运功，瞬间，玄暝水滴已经消失。

　　再也感觉不到，不过此时郝仁已经没有心情去感受这个，因为此时身体里好像所有的细胞都活了过来。

　　这种感觉，当初从七级顶峰借助钟乳，进入八级，有一点。却没有这么明显，此时自己的感官，好像分部在全身没一个细胞上一样，所有的活动都那么清晰，自己随便意念一动，就可以调动任何。

　　身体里迅速放声着改变，丹田。经脉，包括真气都在改变。

　　就在此时，通天教主的声音在郝仁的脑海响起：“郝仁，那只猴子虽然聪明，而且千年来一直偷食。它吃的恐怕有你们的亿万倍，因为它吃的本身已经是你们这种经过百倍千倍地凝结之后的。但是，它并不懂得利用。但是千年积累下来。它却已经变得那么厉害。现在你要好好利用这个机会，你最近的力量提升的太慢了。”

　　“还慢？教主，如果你这话让其他强者听到，估计他们掐死你的心都有。”

　　“说你慢你还不承认，就你这样的速度，就算再过一百年，本教主也没办法出来。现在你听我的，我带领你融合这股力量。”

　　“能行吗？”郝仁担心道：“你别又因为这个消失几年。”

　　“消失。还不是为了救你。现在不说那么多了。你注意跟着我地神念。我引导你。”

　　当通天教主说完，郝仁就感觉自己地意念跟本源真气。瞬间被人带着走，他开始还跟不上。渐渐的好了一些。一直以来，神念都像是无形无踪的一般，可此时，他去可以清晰的感觉到，前面的一股神念。

　　随着郝仁的控制，体内的改变不再是杂乱无章，而是有秩序的进行改变。这样，就好像从作坊变成流水线一般，效率瞬间提高，毫不浪费一点玄暝水滴在此时，帮助郝仁所打开地这个提升力量地机会跟助力。

　　如此简单地带着郝仁对体内的力量进行了平衡跟调控，就比郝仁自己好了几倍，甚至更多。

　　物理学有一个理论，一个物质大重量跟大小，并没有关系。一块铁，比一堆棉花要重。而通天教主就曾经说过，他曾经用过地剑，如果真按地球上的质量来算，恐怕比地球上最高地山峰还要沉。

　　虽然只是一个如同水滴一般大小，可里边所蕴含的力量，却是所有人都意想不到的。

　　如同通天教主第一次，帮助自己洗髓通脉一般，经脉再次获得改变。而且，逆转凝结竟然轻易的完成了一次，而后力量也快速的增长，再最后又帮助了郝仁完成了一次逆转凝结。

　　十一级初期强者，虽然此时还有些不稳，不过已经足够震惊的了。

　　郝仁怎么都没想到，效果竟然这么明显，直接跨过了十级强者，进入了十一级强者。妈的，这是什么世界啊，这力量，感觉实在太爽了。

　　体内澎湃的力量，让郝仁有一种不吐不快的感觉，不过他还是强行压制了下来。

　　因为此时，其他的人都还在运功消化玄暝水滴。

　　通天教主勉强满意道：“嗯，这样还算可以，否则像那天白贤那样的强者，你们还需要围攻，丢人不丢人。”

　　“切！”郝仁此时心情大好，开心的笑道：“教主，这就是你的想法有问题了，围攻有何错。我也不是在比武，在比谁风格高尚，这是在博命，是战斗。”

　　“那还是因为你不够强，如果你足够强，谁都不需要。”

　　“强，多强是个头，哪怕是到了你这个级别的，虽然你不曾提过。不过以你的厉害，我猜都能猜到，肯定不会是一个人对付你，对不对？”

　　“哼……”通天教主哼了一声，显然不乐意想起这些。

　　“所以说，胜者王侯败者寇，我从小长大学会的，不管这叫围攻，而是叫团结。”

　　在郝仁跟通天教主聊天之时，圆球最先醒过来，站了起来，兴奋的不知道说什么是好。

　　郝仁传声道：“先坐下，别影响他们，感觉如何。”

　　“小帮主，这……这是什么东西，太神奇了，天呢。要是多点这个，那就太美妙了。这比我修炼几十年增加的力量还要多，而且好像我的身体跟器官都恢复了不少，估计至少年轻了几十岁。”圆球兴奋不已，对于加入好人帮，更是感觉到无比的幸福，以前自己一个人混的时候，哪有这么好的东西啊。

　　通天教主道：“他现在的力量又可以打通两个隐秘穴道了，他现在应该可以打通四个了，第五个估计也就在一两年内就可以。加上玄暝水滴帮助他延长的一些寿命，这个人倒是很有机会进入十三级强者。当然，要在教主的引导下，你现在告诉他就可以。”

　　“教主，你知道真正管理人，此时应该怎么办吗，就不应该告诉他们。而是慢慢地。等以后他们立功了或者其他时候再告诉他们。”郝仁想起了莲娜的一些话，或许因为经历的关系，她想事情总是有些阴暗。不过，有的时候郝仁感觉，她用在管理帮派跟大量人力的时候，比自己更加适合。

　　说着，郝仁笑道：“不过，本帮主此时并不想那么做。至少在本帮主在的时候。如果不能让他们心服口服听我的话。那就是失败。”

　　郝仁对自己，有着绝对地自信。

　　说完。他将通天教主告诉他地两个隐秘穴道告诉圆球，圆球立刻打通。就如同在地下森林一般。他的力量再次发生了很大的变化，连续的两次进步，让圆球都快找不到北了。

　　很快，暴龙跟方舟相继醒过来，他们并没有郝仁那么强悍，都只是提升了一级力量。暴龙跟方舟都进入了十级强者境界，宋漠然醒来，他也达到了九级强者。

　　巨无霸最慢，郝仁没时间等他，让他们几个在这里等着再慢慢适应力量，他先赶了上去。

　　不过，蒋老帮主竟然还没有结束，郝仁在外边等了几个小时。

　　宋漠然他们进来，巨无霸已经融汇完玄暝水滴，他也只是勉强进入九级强者，他们看来使用的效率都照郝仁差了很多。

　　整个帮派的力量，竟然就在这么短的时间，得到了提升，就连郝仁自己都感觉吃惊。不过，有个教主，经常在那说他的进展地比蜗牛还慢，让他也兴奋不起来了。

　　整整又过去了一天，郝仁回去睡了一觉，又见了一次莲娜，处理了不少帮务，蒋老帮主才出来。

　　听手下报说蒋老帮主出来了，郝仁就急忙赶过来，蒋老帮主此时正背手站在停机坪上，他正准备要走了，见了郝仁之后就要走了。

　　“呵……老帮主，看您气色不错啊，情况如何了？”郝仁见蒋老帮主，明显比之前有精神多了。

　　蒋老帮主道：“这个东西非常神奇，他虽然不能彻底地消灭掉我体内地癌症，不过我借助他们，竟然可以将扩散的癌症细胞聚拢在一起。”

　　一听并没有完全医好，郝仁抱歉道：“老帮主，真是不好意思，我能做地也就这么多了。没有帮助您进入终极强者，很抱歉。”

　　蒋老帮主已经很满意道：“其实，十三级强者到底能不能对付癌症，也没有人知道。你这个东西已经帮助我很大了，让我能清晰的感受到癌细胞地存在，而且还可以短时间控制调动他们，此时我已经将癌细胞都控制在一片肺叶之上，这就很好解决了，现在我已经让人准备好了，直接切除就可以了。”

　　对于一个身体好的人来说，切除肺叶的一部分，并没什么事情，何况对于十二级强者顶峰的蒋老帮主。

　　“那就好，那就好，我总算没有失信，咱们的这笔交易，也算是成功。”

　　“嗯，成功了，希望我们下次合作。”

　　“肯定没问题。”

　　蒋老帮主心情很不错，伸出手来跟郝仁握了握手道：“我现在要离开了，这段时间不论是意大利黑手党跟美国黑手党，都在青帮的打击下近乎瘫痪。这是你们的好机会，美国市场我没有让人碰，算作给你的礼物吧。”

　　“对了，有时间我也很想听听，你是怎么引导别人进入终极强者世界的。”说着，将老帮主转身上了飞机，离开。

　　“妈的，病刚好，就又跟老子玩起心眼了。果然不亏是老家伙……”，郝仁才不上当呢，他早就知道，青帮正在秘密接触洛克菲洛跟其他家族，估计此时已经谈到一个很深的程度了。

　　“呵……”不过，想到他最后的话，郝仁又笑了：“看来他也动心了，不过是不方便，所以此时先打个铺垫，而且他也想看效果，或许是半信半疑吧。”

　　至于他说让出美国给好人帮一个天大的人情，屁！！没有了洛克菲勒这些大家族，没有了他们，美国这个市场就不是那么重要了，不过郝仁也有自己的打算。

　　但是郝仁却并不在乎，在他心中，强大的实力才是最重要的。

　　以现在的情况，以后就是跟青帮翻脸，也是很正常的事情。所以说，此时好人帮拥有强大的力量，比什么都重要了，而且连蒋老帮主都东西了，郝仁就不信其他的那些强顶级强者不动心。

　　嗯，郝仁摸着下巴，看着飞离的蒋老帮主的飞机：“看来，是应该好好的向他们炫耀一下，圆球的成就了。”

　　不过，怎么炫耀呢，总不能让圆球向打靶卖艺一般去表演吧，那怎么才能体现他的不同之处呢？

　　做广告？不太现实，找人传出去，可信度又不够，这些十一级十二级强者，都是老人精了。

　　还有跟洛克菲勒他们的谈判，以及选一批进入三眼金猿那里的人，这些人年纪不能太大，这样好控制也好教，空间也大。

　　嗯，事情还真不少，看来得一件一件的办了，首要的事情还是要让圆球出去表演，做秀，摆POSS，体现他跟了自己之后的不同，怎么办好呢？

　　郝仁一边想着，一边从平台上下来，漫步向练功室走去，怎么秀才能起到好的作用呢？


第一百七十章 表演秀

　　当郝仁进入地下练功室之时，地下练功室已经不成样子了，花费三千万美金建造的地下练功室基本算是废了。

　　郝仁看了看他们，还算好，还知道让最强的圆球帮助控制一些力道，否则外边不知道的人还以为这里出了地震了呢。不过，如果他们真的动手，在小范围内，比地震也不差什么了。

　　看到郝仁进来，他们都停了下来，圆球赔笑着上前道：“小帮主，他们刚刚力量大增，一时有些控制不住，我说让他们在这里先练习练习，总比在对战的时候拿捏不准轻重的好啊。要不，到时候您说打半死，万一打死了就不好了。”

　　宋漠然等人并不像圆球这么紧张，因为他们知道，对这种事情，郝仁管都懒得管。

　　不过今天，郝仁却面色不悦道：“帮里现在经费紧张，这个地下练功室至少几千万美金，你们说该怎么办吧？”

　　圆球刈来，并不了解郝仁的性格，还以为他是认真的，忙道：“没事，没事，呵……都算在我的身上，反正我就老哥一个，要钱也没什么用，从我身上扣，从我身上扣。”

　　巨无霸也过来低头憨声道：“帮主，还有我，我刚才也动手了。”

　　宋漠然跟暴龙，方舟三人在那里偷笑，不知道郝仁又要做什么。

　　郝仁很严肃的道：“原长老，虽然你入帮晚，不过你的年纪最大。以后要起个好带头作用。而且你是郝仁帮第一长老。以后要起到个带头作用嘛，钱是小问题。我从来不在乎钱，只是说这个事情。”

　　圆球就在地下森林跟郝仁见了一面。之后加入郝仁帮，郝仁他们就失踪了，他还真不知道这位帮主到底什么脾气秉性。

　　“小帮主您放心，我以后一定注意。一定注意，起到个带头作用。”他非常认真听着，点头认错，如果要是让别人看到。圆球如此，恐怕下巴都会惊掉。要知道，他这个人虽然谈不上坏，可也并不是谁都能欺负地，在这一百多年里，除了达到终极地十三级强者他聪明的不敢惹，其他的人他都给找过不少麻烦，却也无可奈何。

　　现在，对于郝仁。他是心悦诚服。别地不说，就，光是他告诉自己这四个隐藏穴道所带来的好处，就是无穷的，他此时的力量，已经比之前高了许多，最重要地是玄暝水滴。这么好的东西，一共就七滴，竟然给了自己一滴。

　　力量增长，寿命得到延长，身体状态恢复了几十年。也就等于又延长了几十年的寿命。

　　这才多长时间，此时圆球已经有些相信，郝仁能带着自己找到终极强者的路。

　　看着圆球地样子，郝仁很是满意严肃的点了点头道：“这才对嘛，既然是好人帮的第一长老，就要有个长老的样子。这样，我最近有几个计划，需要你去做。”

　　“什么事，小帮主您尽管吩咐？”刚刚得到好处，力量寿命大增，第一次听帮主给自己任务，圆球很是亢奋。

　　“扮超人”

　　“啊……”别说圆球了，就连宋漠然他们在一边都听傻了。

　　众人都不解的看着郝仁，郝仁道：“很简单，车祸啊，水灾啊，爆炸啊，或者劫匪出现啊，这种时候你就如同超人一样，去救人就行了。”

　　“帮主，虽然偶尔在一些普通人面前显示力量，并没有什么。因为少数人说，很快就会过去，也会有特殊部门警告。人们对于自己不曾知道的，也就不相信了，但是如果这样公开出现在公众面前，恐怕会遭到美国政府的……干涉吧，这是一条潜规则，几百年来政府跟强者之间都互准守着。”暴龙担心郝仁乱来。

　　宋漠然道：“大哥，你有什么大计划吗？”

　　“大计划谈不上，不过就是想制造点噱头，让其他的那些强者知道我们郝仁帮的厉害，知道原长老地力量增长情况，做个秀而已。”

　　圆球愣了半天，才冒出一句：“超人是什么玩意？”

　　宋漠然给他解释了一下超人是什么玩意之后，圆球不屑道：“那种傻瓜，白痴采取干呢，小帮主，再说了，我们就是要做这些事情，也回华夏去做啊，在美国这里白帮他们干什么。你说那些家伙啊，我基本都认识，我去找他们，哈……以前还有几个比我厉害一些，不过也就是厉害一点点，也就那么一点点的。现在，他们肯定都不是我的对手了，我去把他们都打败，他们不就都知道了。”

　　“白帮？”郝仁笑道：“你认为我会白帮他们吗，我这是为咱们以后打好底子，为咱们郝仁帮迅速扩展积累人气。而且，呵……说起来，我们毕竟叫好人帮，如果不做好人好事，岂不是名不副实了。另外一点，这个好人好事可不是白做的，到时候我们会找人买单的。至于那些强者，为了三眼金猿，他们从世界各地聚集而来，我去抓三眼金猿没回来，他们肯定也都没走，现在应该也还在观望，打败他们不是最好的，我不想用力量压他们，要让他们心甘情愿的来我们这里。”

　　“帮主，你是说开始招人了？”宋漠然跟方舟明白郝仁的意思，他的大量招人，在从三眼那里出来，就说过，要找一批十五到十八岁左右的小孩进行锻炼。

　　郝仁点了点头道：“不仅招人这方面，还有好人帮扩张地问题，这一点上，你们记住了。除了原长老可以全力发挥，其他人把力量按照我教的方法。都给我控制住。不能让别人知道咱们好人帮力量增长的这么快。”

　　几人都点头，圆球还是有些不乐意道：“小帮主，你……看。就别让我去当那个超人了。”

　　郝仁笑道：“超人不过是个比喻，反正你去找几个地方，秀一秀你地力量，这方面我会让莲娜注意跟安排。到时候帮里全力支持你。咱们好人帮要打响名头，你这个第一长老，一定要发挥威力。让那些观望地强者看，给那些普通人看。让他们看看，这个世界是有可以延年益寿，超越人力的强者存在。”

　　“好了，你们继续练，我去找莲娜讨论一下招人的事情。”

　　布置完，郝仁直接去找莲娜，现在她已经基本接管了好人帮所有地日常事务跟处理。整个好人帮在她的管理下，井井有条。

　　“帮主”门口的四名守卫，向郝仁行礼。他们四人都是强者，郝仁对于莲娜这里非常重视，派了几名都是强者。

　　因为巨无霸现在也不能天天守着她，而郝仁知道她的重要，现在是力量不够，如果再有更强地力量，郝仁一定会先保护好她。

　　郝仁点了点头，迈步进去，这里是很大的一个院子，周围都是花花草草的。

　　“当当……莲娜……”郝仁轻轻敲了敲门。

　　“帮主。有什么事吗？”

　　“之前跟你提的大量招人，然后选拔一批人地事情，我想具体的谈谈。”

　　“帮主请回，可以通过语音进行交谈，有什么指示您直接下达就可。”

　　郝仁有些无奈，她来了，除了巨无霸，一直都这样，不怎么见人。自己这个帮主，也一样。

　　“其实，我是有其他的事情想跟你商量一下？”郝仁只能说出目的。

　　“请说”

　　“我这次出去，带回来一些钟乳，这种钟乳功效奇特，加上现代医学。你的伤问题不大，腿部跟手上的假肢，也有最新的产品，足以保证你一切正常。”这么好的一位管事的人，郝仁可不像让她整日躲在里边，而且这样有很多事情也不方便处理。

　　“不需要。”

　　郝仁就知道她会这么回答，站在门口淡淡地看着都遮挡上的窗户道：“你这么聪明，其实我要说的道理我猜你都明白，你心里受过的创伤，虽然重，不过也并没有什么的，都已经过去了。再说了，经过这七八个月，我想以你的能力，对现在各方面的知识一定接触了好多，有可能比别人十年学的还多。既然如此，大道理我也就不跟你讲了，讲多了也没什么用，我只是想对你说，你的人生路刚开始。巨无霸的也刚开始，你一日不出这个屋子，巨无霸也就出不了这个好人帮总部，你可以关自己一辈子，难道你也想关巨无霸一辈子吗。外边海阔天空，他很想去闯一闯，而且这么多年，他对你如何，难道你不想让他看到你美丽地样子，你不想跟他一起散步，一起出去逛逛街，不想去像普通女人一样吗。”

　　“我这个人说话，不喜欢罗嗦，就这些，今天我要说的都说了。”

　　郝仁说完，里边并没有声音，郝仁转身向外走去，同时道：“你记住了，我是帮主，现在我是来好好的劝你，我相信以你的聪明会想明白，当然，如果你想不明白，我很快就会直接找人强行给你做手术，这一点我相信你也会怀疑吧。”

　　郝仁离开之后，门缓缓的推开了一条风，一股新鲜的空气进入屋中。

　　“第五大街金融大厦发生爆炸，发生恐怖袭击，请求支援请求支接……”

　　宋漠然用他的掌上电脑轻易的就进入警察系统，听到了那里有什么重大的，合适的事情，值得这位被帮主指定当超人的圆球去做。

　　“好了，就这个了，圆超人，去吧……”宋漠然非常开心的一挥手，看着披着个兜风的圆球，实在忍不住笑容。

　　圆球并不知道什么超人，也不知道超人是什么，不过既然郝仁让他这么做了，那就做吧。

　　“小七，装那个什么狗屁超人，难道非要弄个斗篷吗？”宋漠然给圆球搞了一个大斗篷，本来他想再弄套衣服，结果太恶搞了，让郝仁给说了。毕竟，他要的是取得民心，而不是让他们产生反感，后来宋漠然又给圆球弄了个大披风，这个郝仁倒没说什么，不过以圆球的身材，穿上这个披风，也是很怪异的感觉。

　　宋漠然非常肯定的点头道：“当然了，要当超人就是要这样，咱们这还简化了呢，别说了，赶快去吧。”

　　此时圆球手上也有一个通讯器，现在对于好人帮重要人物，宋漠然都给做了一个，当然有分等级跟功能的。

　　按照宋漠然指示方向，圆球很快就到了第五大街金融大厦。

　　只见大厦中间两层爆炸，上边已经有些倾斜，而且火势正在向上烧，爆炸是在三十二三十三层，上边还有三十多层，火势已经烧到了三十七层了。上边的人，都跑到顶楼，不过飞机虽然尽快赶了过来，但是大厦倾斜，飞机不敢停，只能派人下去，这样的速度就慢了许多。而且上来的人越来越多，整个街道乱成一团。

　　空中新闻的，救援的各种飞机来回飞动，其他大厦上，无数人都在惊惧的看着这场惨剧。

　　现场的局面乱成一团，这样的情况下，要快速救援，很难，而且此时风正大。火借风势，风借火力，从楼土不断有东西嗲下，周围更是乱成一团。

　　就在此时，所有人只见一球，后边好像带块什么布，如同流星一般落在了大厦上，慌乱的人们还没弄明白怎么回事，他已经抓起四个人的脖领，在他们惊叫声中，跃向了几百米处一座稍微矮一些的大厦。

　　将他们放在上边，又纵身回去，再次拎着四个人过来。

　　“哦，天呢……超人……不对，怎么是圆的，难道是会动的气球？？”此时，所有的人，尤其是空中的几家新闻直播的媒体，都发现了这个情况。


第一百七十一章 与国战

　　“亲爱的朋友，我们现在是在曼哈顿向您直播。哦！！天呢，此时此景，真是让我太感动，太激动了。现在我们将摄像头推进，我们的另外一组已经上了大厦。”

　　“大家可以清晰的看到，他并不是我们以为的超人，他是华夏人，他正在不断的将人从危险中解救出来。不，应该说，他就是超人，虽然他是位老人家。”

　　“天呢，大家看到了吗，他简直就是在飞，我相信今年的物理学家都会非常沮丧，因为很多定理就要破灭了，地心引力，人类的极限，天呢，大家看到没有，他带着四个人可以飞跃几百米的距离，如果不是他的年纪大了一些，身体……稍微富态了一些，简直比超人更加的帅。”

　　消防队跟警察，迅速的将圆球救出的那些人疏散，让他们下楼。而大批的记者，则疯狂的冲了上来，摄像机，照相机，不停的照。

　　救人，圆球倒无所谓，不过被这些家伙晃得，眼睛都睁不开了，让人恼火。要不是宋漠然一再强调，这是帮主的安排，不能破坏，不能有其他行动，他早把那些捣乱的家伙度都给打倒了。

　　这些混蛋，亏他们还是一个国家的人呢，这边大厦要倒，火不停的少，死的死伤的伤，不在那救人就知道玩，还弄出那闪闪的光影响自己。

　　看到圆球救了几批人，那些人也都兴奋的高喊了起来，也不慌乱了，有只需的两人两人背靠背的站好。这样，圆球一次就可以抓四个人了。

　　几百人就这样，很快就都被救了出来。

　　“超人，做戏做全套的。老板说去帮助他们看看，火里还有没有活的，如果火势不大，顺手也灭了。”宋漠然其实在眼球地斗篷上安装了两个三百六十度的摄像头，所以他的情况他一清二楚。坐在家里轻松指挥。

　　“臭小子。你要是再乱叫这个。小心老人家我发火。你现在是跑的快不怕我，我到时候直接找你家去。”圆球很不喜欢被这么叫。

　　宋漠然笑道：“好了。好了。不这么叫了，原大长老。这总可以了吧。对了，现在火这么大。你能灭吗？”

　　“哈哈……”说到这个，圆球开心的笑道：“要是以前，就算灭了也很困难，不过现在却容易多了。”

　　此时，圆球直接从楼顶越下，在着火地空中，大概百米地地方，身形一下停住了。

　　“哦！！天呢，他真地会飞，大家看到没有，他现在停在了空中，简直太神奇了。”

　　几架飞机在他周围，不停的对他拍摄。

　　幸亏此时圆球地力量，已经比之前强了许多，否则在空中勉强停这么一下，加上周围飞机巨大地风力，也够他受的。

　　坚持了大概有十几秒，在屏幕里就好像圆球很气定神闲地在观看情况，看有没有人。

　　随后，圆球闪身冲了进去，将所有的水管道全部打破，双手一个浑圆太极地形状，那些水快速注入。

　　在大火之中，周围的水迅速向他手里集中，而这种普通的火，都被他的护身罡气轻松挡住。水球越来越大，圆球突然大喝一声，所有的水顿时都结成了小冰雾，温度骤然降低了许多。

　　内力强压之下，水雾向四周射去，如此巨大的量，却都控制得非常得当。

　　大半层的火势，瞬间被他扑灭，随后又用同样的手法，将其他几层的活迅速扑灭。

　　“呼……怎么样，完事了吧。”圆球也累了，要是他以前，根本做不到这个程度。刚才那看似简单轻松，其实是他在实力增长之后，尤其是四个隐藏穴道开发之后，得到了一些特别的力量跟能力之后，才可以做到。

　　他此时的手法，就跟传说中，终极强者的手法很是相似。

　　这个，正是郝仁想要的效果之一。

　　“嗯，行，可以走了。”这不过是刚开始，宋漠然知道，还需要同样的几次事情，把这个事情推向高潮。

　　当圆球按照宋漠然说得，从烧得基本成了废墟的中间楼层走出，向下边跟几架摄像机上的人挥手之时，周围成了欢呼兴奋的海洋。

　　随后，以一个超高速在众人眼前消失了。

　　此时，周围同样出来了几个人美国人，看着圆球离开，他们迅速的跟了上去。

　　刚跟出去几里地之后，他们还没弄明白怎么回事，就被圆球给打晕。

　　“一群八级都不到的小子，还想跟踪老人家我，要是以前，直接杀了你们。”

　　说着，圆球拍了拍手掌，闪身离去。

　　随后，又连续发生了几次类似的事情，不论是灾难，或者是劫匪。就如同拍电影一般，此时这个录像，已经全世界都在播放了。

　　这个事情，不论是在强者眼里还是在普通眼里，都是一次超级大的震惊。

　　哪怕是在国家眼里，这件事情也变得非同一般，因为圆球表现出来的是一个超越了十二级强者的程度。

　　参加过地下森林抓三眼金猿行动的都知道这是怎么回事，这背后肯定是郝仁，而他们也同样震撼与圆球的力量，比之前强了近一倍，此时就算他一个人独战变异后的白贤，恐怕都不会弱多少。

　　当年，见过十三级强者战斗的，都已经死了。

　　十三级强者到底多强，近乎成了一种传说跟神话，不过在所有强者眼里，圆球这种已经超越了十二级强者的力量，应该很接近三十级强者了？

　　蒋老帮主把所有的影像都看了几遍，刚刚切除了肺叶躺在那里的他，自言自语道：“难道。他真的有办法，帮助别人进入十三级强者世界？”

　　“啪……”，汤杰将杯子重重的摔在了荧屏上：“不可能，他自己才不过是个九级强者，怎么可能，为什么。你到底去那了。难道出什么事了吗？”

　　其他的许多强者。也都知道了这个，世界在震惊。

　　而此时。美国政府。也终于找上门来了。

　　罗姆尼，美国安全顾问。总统特别助理，是真正掌控美国基因战队跟特异功能跟其他所有与之有关地人。

　　五十多岁的年纪。略微有些白发，一身名牌西装，看起来一点也不像一个政客，更像一个下了班的律师或者医生。

　　“郝帮主，看来我们见面的时间有些晚，沟通的还是不够啊！！”罗姆尼上来跟郝仁亲切地握手，别有深意地来了一句。

　　意思意思握了一下，郝仁坐下道：“罗姆尼先生说地是最近救人的事情吧，难道您认为这是错地吗？如果是这样地话，我可以让我的手下去电视台，向全美国人承认错误，并且保证以后不会这么做，就跟你们美国安全部门地人一样，视而不见，见死不救。”

　　罗姆尼的眼中寒光闪动，微微皱眉，他没想到郝仁竟然如此不给面子，而且第一句就是这个话。

　　这一点上，他们当然想过了，这就是他们不能动手地事情。当然，首先还是因为圆球的实力太强了，虽然美国政府也有几个实力不若的，但是此时圆球所表现出来的，超越十二级强者的力量，让所有人忌惮，万一他真的超越十二级强者，那谁惹得起。

　　要是一个弱一点的强者，早就被抓起来了，不是被利用，就是被销毁。可是在没办法对付圆球的情况下，他们就只能希望，通过郝仁这根源解决问题。

　　如果要是让人民知道了，国家拥有一批厉害的人，却从来不用在灾难或者救人方面，只有秘密战斗杀人，那这个政府不用干了。这里可不是华夏，这里是美国，如果真像郝仁说的那样，包括罗姆尼在内，这届政府所有的人，都没办法干下去了。

　　罗姆尼强压心中怒气：“郝帮主，这不光是美国一个国家的事情，你也应该知道，强者世界的潜在规则。你这样做，是与全世界为敌。”

　　“哈哈……”郝仁放声大笑：“真他妈的开玩笑，与全世界为敌，你难道认为你们几个总统聚在一起，几个所谓有权的人聚在一起，就是全世界了吗。你把其他人都当成什么了，全世界，老子明天就问问全世界的人民，到底要怎么样。”

　　说着，郝仁站了起来：“我看罗姆尼先生你这也不像是来解决问题的，倒是像来威胁我一样，不过我这个人呢，一项都是不吃这一套的。最讨厌的，就是别人对我的威胁，你们是政府，那你们来啊。”

　　“哼……”罗姆尼也冷哼一声站起来道：“郝帮主，你们好人帮从来到美国所做的一切，你以为我们不知道吗。一直以来，没少给你开绿灯，你们郝仁帮这才一路走到现在，如今你是要跟美国为敌，是跟世界为敌，包括当世五大强者在内，一起遵守的条约，你竟然也敢撕毁。”

　　“哦！哈……条约，什么条约，在那里了，你拿出来给我看看啊！”郝仁冲罗姆尼伸手。

　　“你就是想拿这些来压我，老子可以告诉你，没用。当世五大强者不知声，是懒得跟你们说，因为他们做什么，你们也不敢管。条约，不过是你们自以为是的，现在老子就是要打破这个条约。”郝仁毫不客气道：“就是因为你们，强者世界才会越来越没落，这样下去迟早玩完。现在老子就是要告诉世界，这个世界有让人可以益寿延年的功夫，有可以超越普通人的力量。你们不求进取，否则以一国之力，为什么还要怕当世五大强者。”

　　“好，既然你执意要跟政府作对，那我也无话好说，你自己好自为之。”罗姆尼不再说什么，转身离开。

　　圆球跟宋漠然，暴龙，方舟四人从后边走了出来，最近几天莲娜做手术，巨无霸正在陪着。

　　“帮主，你真打算跟美国政府翻脸？”宋漠然也有些担心。

　　暴龙更是肃容道：“帮主，虽然咱们现在几个人力量大进，尤其有原老，不过毕竟是对一个国家，如果真的进行全面对抗起来，凶多吉少。”

　　宋漠然道：“关键是重武器，别的我们倒不怕，如果我们不固守在好人帮总部，那我们就没什么可怕的了，我们这些人，能把他美国闹翻天了。如果只在这里，他们那天突然来两颗飞毛腿，战斧式之类的导弹，那就惨了。”

　　圆球几十年没怎么出来了，对现代社会并不了解：“小七，那些是什么啊，那个东西很强吗？”

　　“嗯，怎么说呢，如果几颗导弹下来，可以轻松让这方圆两公里之类，寸瓦不存。”

　　“哇……这么强”圆球挺吃惊，心说，这是什么玩意。

　　宋漠然道：“强，还有更强的呢，氢弹，原子弹，中子弹，一颗就可以让几百万人都玩完。”

　　暴龙劝道：“帮主，对方毕竟是国家，我们没必要跟他们硬碰。”

　　跟国家对着干，没有那个势力会如此给自己找麻烦，或者说是给自己找死。就包括强者，十二级的强者都知道，有时候可以私下做一些事情，政府也可以装作看不见，只要别太过份。如果惹到了一个国家的力量，可不是好玩的。

　　“呵……”郝仁笑道：“现在想不硬碰，也不行了。不过你们放心，这件事情我在做之前，就都安排好了，现在不过是刚开始，不过咱们还真应该防止一下他们进行如此打击，最近把莲娜他们都移到地下室，咱们也都是，这件事情看来得再闹大点才行。”


第一百七十二章 敌人围上来了

　　幸好这里是美国，是一个利益化的国家，不是绝对铁板一块的国家。

　　党派之争相当激烈，互相之间的攻击从来没有停止过，都在寻找机会把对方打倒，自己上去。

　　不过好人帮此时的总部在稍微偏外一些，当时是因为这里地方够大，周围也都买了下来。方便以后继续扩建，不过此时也是一种危险，对方唯一能对他们致命的打击，就是采用大杀伤性武器。

　　虽然正常的情况下不会，但现在却不哪能排除这种可能，所以郝仁这边让漠然全天监控。

　　漠然手中随时掌控着卫星，对他们这里尽情监控，一发现不对，立刻躲起来。同时下边也在快速的赶工，建造抗重武器打击的地下洞穴。

　　此时，郝仁想起了三眼那里的好，妈的，如果把总部设在那里，谁也没办法。不过，那里跟外边是隔绝的，也是个麻烦。

　　郝仁在做这件事的同时，就在暗中作者一些事情，跟另外一个党派在谈判当中。

　　这是一方面，其实他真正担心的是当世五大强者出面，郝仁并不怎么惧怕国家。他们的战争武器虽然巨大，就如同大象没办法对付一直钻到身体里的小虫一般。

　　他更担心的是当世五大强者，如果他们真的出面，就好不好办了。让郝仁欣喜的是，圆球在全世界的报道下，已经世人皆知的情况下，并没有人来找自己，郝仁知道，他们并不想关。或许正是因为他们这种。什么都不想关的心态吧，在搞得现在强者凋零，日渐没落。

　　在罗姆尼来后的第三天晚上，深夜，郝仁他们地掌上电脑都发出警报。众人迅速来到宋漠然的屋里。他的屋里就在练功房的一侧。也在地下，各种电脑设备。

　　“帮主。我们被包围了。”

　　“怎么个情况？”郝仁上前。众人也是一惊。

　　宋漠然指着屏幕上的数据道：“我现在对咱们总部周围一百公里进行密切地监视，刚才突然发现了有大量地人进入。而且还有一些武器，其中包括装甲车。”

　　“美国军方”一听装甲车。暴龙冷冷地道。

　　宋漠然点了点头道：“应该是，他们已经在这边儿区域内对我们进行了包围，同时在向内紧缩的情况下，也不断地在疏散人员。”

　　“他们做了各种准备，甚至连卫星地信号都进行了影响跟屏蔽，不过他们没想到，我早就让人在周围全部装上了热能感应器。这附近的人流量，都在我地关注下，现在看似一切正常，不过这么大的流量，就已经说明了他们正在行动。”说着，漠然调出一个数据。

　　圆球看不明白那些设备，不过听说被人围上了，他立刻请战道：“小帮主，你们待着，我去搞定他们。”

　　圆球倒也学会了一些新词，暴龙却没有那么好地心情，他并不是担心这一场战斗，而是担心跟国家作对，最后的结果……恐怕很难立足吧。

　　“不急”说完，郝仁看了看众人，看到暴龙眉头紧锁，他知道暴龙在担心什么，在人多的时候他不方便说太多，在罗姆尼走后暴龙曾经找过郝仁谈过。他虽然喜欢战斗，不过毕竟是从夏家出生，在看帮这么多年，对于这里边的事情还是很清楚，跟国家作对的事情，他认为不可行。

　　郝仁用拳头敲了一下暴龙的手臂笑道：“放心吧，我不会做没把握的事情，虽然现在的执政党刚上去不到一年多，离下次选举还有很长时间。不过最近美国失业率下降，恐怖袭击增加，加上他们的国防部长传出性虐丑闻，财政部长又出现财政问题被审查，他们现在的支持率已经下降了狂多。最近，正在有人搞总统，因为他在伊朗战争上的问题犹豫不决，让伊朗正式拥有核武器。”

　　几个人听得一愣一愣的，巨无霸根本摸不着头脑，听得头都发涨了。

　　暴龙跟方舟等人，都向是不认识一样，郝仁虽然以前也很厉害，但是那是在战斗方面，对其他方面，只能说一般。刚才的这些话，简直……

　　郝仁继续道：“核武器的问题，不是那么简单的一个国家拥有核武的问题，伊朗只是一个代表性。他们代表着什么，代表着许多有心发展核武器，但是又畏惧这些超级大国的，现在伊朗硬是在这种情况下，成为了有核国。这将大大的给那些有心发展核武器国家打气，他们一看，哦！原来你们这些有核的大国，对于发展核武器也是没办法的。而美国这届总统错就错在，他还不如大上界的小布什，打伊拉克，先打了然后再说。他竟然在伊朗研发基本成功的后期，进行了军事打击。”

　　“最让人对他失望的是，他的军事打击没开始多久，伊朗就正式试验核武器成功。宣言，如果他们不停止进攻，将会采取任何手段，虽然后来他们逼着伊朗道歉，又这个又那个，不过结果还是不得不承认，新增加的一个有核国家。这样的情况，让美国民众对总统彻底失去了信心。这个，也是我这么快做这个决定的原因。因为其他党派已经在准备做了，不过他们准备的还不够，我们已经跟他们谈了，我这次只是给他们这个炸药包上，加了一根引线而已。”

　　“啪啪……”宋漠然使劲的鼓掌：“姥姥的，帮猪就是帮猪啊，伟大的帮猪，学贯中西，通古博今，国际形式几句话说明，我从现在开始，崇拜你了。”

　　圆球咧了咧嘴：“没听明白。”

　　“我也是”巨无霸还算清醒，知道这种话应该小声，不过他的小声。也不小了。

　　郝仁笑道：“呵……我那有这么厉害，这些都是跟莲娜谈的时候，她说的话，我只是提出了我的计划，她则进行的分析跟论证。经过她的论证。我看这件事情还不错。所以就进行了。龙哥，这次放心了吧。其实。我们并不危险。他们才危险呢。”

　　原来如此，暴龙这才松了口气。点了点头。

　　“好了，现在咱们要开始准备作战了。”说着。郝仁对宋漠然道：“小七，一会开始地时候，我会派一批最烂的混混去，就是那些吸毒或者无可救药的家伙，把他们先送出去，让他们在外围。然后你把这些进行录像，想办法把这些播放出去，等我们开始出手的时候，就开始切断了。然后把之前的重复播放，把事情搞大，到时候自然有其他人擦尾巴。”

　　“啊！”宋漠然一听苦着脸：“那我岂不是没得玩了。”

　　“玩什么玩，这是战斗，你这个战斗岗位比我们这都重要，你把这些搞定了之后，也可以出去，不过，绝对不能出了差错。”

　　宋漠然耸耸肩膀，无奈道：“好吧”

　　“巨无霸，你别参加战斗了。”

　　“为啥？”巨无霸一听大嗓门扯开，立刻不干了：“为啥不让我参加，我可没犯错！”

　　“呵……不是说你犯错了，莲娜那里刚刚手术完成，还没有完全恢复。而且这次敌人地袭击，肯定是全方位地。虽然我们有几个地下密室，不过也不能保证，毕竟他们也有许多强者，战斗进行到什么程度还不知道。不过，莲娜那里，绝对不能出现事情，别人她现在估计还不能见。”

　　“哦！”一听说保护莲娜，巨无霸无话了。

　　“我不需要人保护”密室门口，莲娜走了进来，这个密室相当大，不过并不是那种藏东西地，只是他们练功的。所以，他们都可以轻松进来。

　　“莲娜，嘿……你来了”巨无霸看着莲娜来了，立刻站在那里，只会笑了。

　　郝仁关系道：“你刚刚手术完，好好在床上休息，怎么下来了。”

　　郝仁心说，这可是个宝贝啊，巨无霸地战斗力还一般，毕竟他只会霸拳道最低级地功法，增长的有限。相对于现在，圆球跟自己这些人快速地增长跟施展技巧，他已经落后了许多，可莲娜则不同。

　　她的重要是她地头脑，太精明太好使的头脑了，不到十岁进入丛林，这么多年过去了。回来几个月时间，就好像对政治，对商业浸泡了几十年的人。

　　这种人才，打着灯笼都找不到，所以在郝仁心中，对她的保护是一级的。嗯，等以后有时间，再把她跟巨无霸这一队撮合一下，那就更好了。

　　莲娜的腿装的是最新的高精度假肢，活动起来跟人没有任何区别，而且郝仁在抓三眼金猿之前，也就是莲娜刚刚来不久。就花了五千万美金，一只，跟人定了。

　　根据莲娜的身形定做的价值，郝仁也知道，莲娜功力也不若。从巨无霸一个人出来，那么放心就可以，他也曾经偶尔流露出来，至少郝仁从来没见她展示过。她的价值，按照速度，比一般的车都快，而且是超合金的，里边更是高精度电脑，手腕也是。

　　因为有钟乳，的神奇功效，虽然才手术几天，莲娜的脸已经正常，只是一边显得很白，一变有些粗糙。不过，她还是习惯性的用头发，挡住半边。

　　没想到，巨无霸比郝仁更放心：“没事，她比我厉害多了。”

　　“哦！”众人都有些不太相信，能看出她的力量不若，却没想到他会比巨无霸厉害。

　　莲娜却没多说，只是再次强调：“我不需要人保护，我也不想参加战斗，我会留在基地里。”

　　“好吧，就这么定了，那……”郝仁拍了拍漠然道：“漠然你把一切都搞定之后，就交给莲娜，让她监控，主要是监控对方，别狗急跳墙使用导弹之类的巨大武器。”

　　“好了，现在我们来布置一下任务。对方这次出动的，不但有强者，还有其他武器，估计咱们这个总部会彻底被毁了，只要他们不使用导弹之类的，几个深层地下室是不会有危险的。所以，让人员都尽快进入这里。”

　　“另外，莲娜，那边你也一直保持联系，我们这边动手之后，他们也应该动手了。”

　　“嗯”莲娜点了点头。

　　“圆球，估计他们会有强者，专门对付你，因为在他们看来。好人帮你，只要除了你，其他的就好办，我估计他们对付我们，会采取强者跟普通狙击手结合，或许还会使用其他一些武器，这都说不定。所以，今天你千万别留情，速度上也一定好快，他们见识过你的力量，再准备对付你的，肯定也不弱，你也小心。”

　　圆球自信道：“小帮主，你就放心吧，我这辈子没干别的了，就是战斗了。现在我的力量，除非当世五大强者出手，否则我有绝对的信心。”

　　“那就好，方舟，你主要对付坦克装甲车之类的武器，你的北斗七星剑，对付这些最合适不过了。”

　　“嗯”方舟点了点头。

　　“其他的就没有什么了，龙哥，咱们就是战斗了。对了，漠然，你出去之后，利用速度，将所有大范围照明的设备，全部破坏掉。这样，我们就更具优势了。”

　　“没问题”

　　此时，蒋老帮主已经能可以起身，恢复速度比常人快了几十倍。人也显得精神了许多，他当时只注意癌症，等手术之后才发现了，自己的身体情况，竟然恢复到几十年前的状态，真没想到，玄瞑水滴竟然可以益寿延年。

　　“小子，你总是出乎我的意料之外，这次看看你要玩什么把戏。”蒋老帮主没想到，郝仁并没有去吞并汤杰的美国黑手党，反而是跟美国政府对着干上了。还真很少看到，强者跟大规模的国家军队干，不知道会是什么样。


第一百七十三章 倒霉的暗影

　　暗影，曾经是一个传说，他是在世界杀手组织没成立之前，世界上最出名的杀手。

　　他精通跟踪，暗杀技巧，如果提到暗影。郝仁或许会不知道，但是宋漠然肯定会立刻知道，因为他太爷爷在跟他讲跟踪反跟踪，暗杀的事情的时候，提到最多的就是这个暗影。

　　他最厉害的举动之一，就是，他是唯一接过暗杀十三级强者的人。

　　4虽然没有成功，不过这已经足以让所有杀手仰望了。

　　在世界杀手组织没有成立之前，他纵横了天下十几年，连几个当时很有名的十二级强者都让他暗杀了。

　　最终，他自己都认为无趣了，而他也主动的放出消息，就算有人要杀当世五大强者，他也会接。

　　当时正是霸拳道在美国高速扩张的时候，霸拳行事霸道，不懂玩转，不过他是十三级强者。所有人都敢怒不敢言，当暗影放出这个话之后，立刻有人出高价，买霸拳的人头。

　　当时具体的情况没人知道，大家只知道，他动手了，并没有杀得了在强者眼里无敌的十三级强者。不过，他在霸拳道之内，连杀了两名十一级强者，一名十二级强者，负伤而逃。

　　那一战虽然失败，他也现了身，不过也成就了他的威名。

　　一把武士刀，哪国人没人知道。当时一直没有超级强者的日本，厚颜无耻地就认为，说他用的是武士刀，肯定是日本人。

　　虽然他还不能跟十三级强者媲美，不过能从十三级强者手下活下来的并不多，尤其是霸拳。他还是当时第一个跟霸拳直接交过手没有死的人。

　　没人知道，暗影其实当时受了很重的伤，他正好逃到了当时还没有发家，还是意大利黑手党下属的汤杰家里。被汤杰所救，不过他当时地伤势很严重，一养就是几年。

　　在他伤势刚好。正是霸拳在华夏被北斗剑圣打败的时候，意大利黑手党被意大利政府扫荡。元气大伤。汤杰趁势而起，暗影仇人不少。尤其有个霸拳，不敢出来，只能暗中帮助汤杰。

　　正是因为有了他的帮助。汤杰才能有一统美国黑道的成就。更加在二十多年间，就迈入了十二级强者的境界。

　　暗影的跟踪术天下稍有。当所有人都在争夺三眼金猿地时候，他却躲在暗处观察，他并不敢公开露面。因为，当时虽然所剩不多的几个强者里边，就有不少人会要他地命，其中也包括青帮的蒋老帮助。

　　当初，青帮并没有十三级强者，蒋老帮主他也不惧。青帮死在他手里地人，也不在少数。

　　当看到宋漠然跟郝仁他们追三眼金猿，他是唯一的一个跟上的，不过，他很快也不行了。宋漠然有郝仁帮助恢复功力，可以不停地追下去，这种超速地追踪下去，他可不行。

　　不过他毕竟不亏是二十多年前最厉害的杀手，他凭借追踪地本领，竟然跟到了火山口附近。

　　随后就失去了郝仁他们的踪迹，他对自己很自信，加土青帮的人在这附近，也搜索过。所以，在郝仁他们没有回来跟出现的情况下，两个多于他一直在这附近。

　　当郝仁他们出现的时候，他才出现，他并没有惊动郝仁，如果他知道，郝仁体内有个可以监控周围所有情况的通天教主，并没有出现留意情况，他或许会暗叫幸运。可是，如果他之后接下来的情况，他就会后悔，为什么没有让郝仁他们发现。

　　“啊……啊……”，……当几滴雨水滴落暗影的身上，他惊叫着从睡梦中醒来，这些天，他不停的梦到了以前。一遍一遍的，不停的梦到自己之前。

　　看看周围，他长出了一口气，黑色的衣服跟黑色的斗篷，都已经坏了，他的两把武士刀，也都已经成了碎片了。

　　看着腰间只剩下办结的武士刀，他长叹了一口气，早知道，自己就应该会日本养老，自己的财产，加上汤杰给的一笔，足够自己享用几辈子了，何苦找这罪受呢。

　　“吱……吱……”三眼金猿的叫声，在空中回响。

　　暗影吓得，反射性的跳了起来，快速的向前面森林里跑去。

　　三眼金猿每天，都会在这几声叫声中，开始新的一天游戏。

　　当天，暗影进来之后，三眼金猿并没有发现他，不过他很快就凭借自身的本领，找到三眼金猿了。

　　他暗暗的潜了过去，看着这只猴子站在那里，好像正在啃着什么。

　　缓缓的如同贴着地面，潜到了三眼金猿的身后，猛的举起了刀砍了下去。可看到的，却只是空气。

　　“嗖……”强劲的攻击，暗影立刻用刀将来物劈开，竟然是一块石头。

　　他一抬头，之间三眼金猿光秃秃的，猴脸上却露出欢喜之色，手里还拿着几个石头。暗影一愣，刚才，他是在捧着啃石头，不可能，那么说，他……他是在引诱自己。

　　他想明白了，三眼金猿也开始了，石头如同子弹一般的打了过来，两手轮起来，不比六管的加特林慢多少。

　　地下随处可见的石头，就给他提供了无穷无尽的弹药。

　　开始暗影还能挡得过来，后来只能靠护身罡气，想用护身罡气挡着，冲上去抓到猴子。

　　结果，第一次交手，他手中自认为宝刀的东西，就被猴子的爪子给抓成了几节。

　　而让他没想到地是。猴子的爪子，竟然能快速的穿透自己的护身罡气。

　　还好，三眼金猿并没有杀他的意思，只是将他的披风抓成了条条，然后开心地乱叫。

　　暗影毕竟是十二级强者，当年暗杀术就很厉害了。他实力一流，加上各种隐形潜行的技术。就连十二级强者，都防不胜防，这才是他真正厉害的。

　　正面跟三眼交战了几个回合，他发现，自己根本没办法碰到猴子。速度慢不少。而猴子的爪子，竟然可以攻破护身罡气。

　　没办法的情况下。他只有使用绝招，隐藏起来。准备再找机会偷袭。

　　开始，他还真成功了几次，可惜的是。正如郝仁当时所说。猴子地身体。强悍的程度，会让所有注射了基因强化地人。或者锻炼外功的人汗颜。就如同挠痒痒一般，猴子一点事情都没有。

　　猴子在跟郝仁他们两个多月地追逐中，学会了好多，这回郝仁他们走了，他都用在暗影身上了。

　　刚开始，暗影得逞了几会之后，渐渐的就不行了。

　　因为同样的办法，很难那对三眼使用两次，他很聪明，而且是在他地地头上。他地各种感官，超级强悍。

　　结果，在暗影的几大拿手绝技，对付三眼不好使之后，慢慢地角色开始变了。

　　变成了三眼追，暗影躲，每次三眼抓住他之后。就学当初宋漠然经常威胁他的话，打屁屁，把爪子都剁了，或者把你当球踢。

　　这些，三眼都在暗影的身上做了，每次都兴奋得不行。

　　当初漠然也只是追不上三眼，刚开始他精神十足的时候，还总是戏弄漠然，才这么说的。

　　没想到三眼都记了下来，打得暗影屁股血肉模糊，两个手指的小拇指都被三眼给掰断了。如果郝仁知道，估计会夸奖夸奖他，嗯，很有自己年轻时候的风范嘛。

　　暗影怎么也没想到，自己一代刺杀天才。竟然沦落到如今这种地步，他怎么也没想到，这只猴子竟然这么变态。

　　他现在每次睡觉都做噩梦，梦到以前的事情，每天醒来被三眼追的时候，他都想不明白。郝仁他们几个人，是怎么出去的，为什么他们能完好无损的出去呢？

　　如果郝仁他们看到猴子如此凶悍，恐怕也会暗自庆幸，如果猴子真是拼命的话，或许当时在地下森林他不行，因为那么多十一，十二级的强者，还是有机会的。

　　可是光郝仁他们三个人，是绝对不可能打得过三眼金猿的，三眼金猿之所以让郝仁他们弄成那个样子，完全是因为被方舟给吓到了。

　　方舟的北斗七星剑，是在活了几千年来，唯一一次被人类伤到的。

　　否则，就只有阵势里中间的风才能伤害到他，所以他害怕得就知道跑。

　　或许正是因为被郝仁他们追了几个月，说上瘾了，习惯了，或者是有报复心里都有可能，反正现在三眼很高兴的在玩着游戏。

　　郝仁他们走了，他正好无聊了，没想到又进来一个。

　　从最开始打石头试探，到暗影的刀被他当成纸一般的划破，就已经注定了暗影的惨剧。

　　郝仁他们当初能给他威胁，所以他跑，此时这个家伙已经被自己戏弄了，弱肉强食，暗影就成了三眼的玩物。

　　被一直畜生如此的捉弄，暗影的自尊心已经快受不了了，他曾经想剖腹自杀。可惜，他的刀连杀死自己的长度都不够了。

　　最重要的是，他还是不相信，他只是想想。他想活，他想找出口，要出去，如果自己出去，一定带人，带着武器，将这里都炸了，也要报仇。

　　猴子毕竟是猴子，他要找出口，虽然每天被折磨得不行，不过晚上猴子都会让他休息。每当这个时候，他就会发现猴子很得意的笑，好像很仁慈一样。

　　如果他知道，郝仁他们是怎么对待猴子的，他就会明白猴子此时，真算仁慈了。否则，他就算十二级强者，七天七夜不睡觉，直接就玩死，他了。想想猴子，当初可是两个多月，基本没睡。

　　如果猴子会说话的话，一定会语重心长的告诉暗影，其实，你现在已经是很幸福了。

　　暗影还是非常聪明，从进来的入口处的情况，加上郝仁他们他们出去的情况，他研究出口应该就在空中。

　　他一个十二级强者，土百米的空中他还是轻松上去的，可是，每次都被撞了回来。

　　而这个时候，有三只眼睛，一直在远处，开心的看着他。

　　每次他被撞了下来，三只眼睛就会笑得连番带滚的。

　　暗影失败了很多会，他依然在试，这上边到底是什么做的？？他想不明白，而且无论他躲在那里，猴子都能找到他。

　　时间一天一天过去，各种屈辱跟痛苦，不断的增加。暗影已经不知道，自己可以挺到什么时候。

　　每一次晚上的时候，就是他四处寻找出口的时候，也是三眼看好戏的时候。

　　如果郝仁他们在，就会发现，其实暗影试验的地方，几次都在他们当初出去的地方。不过，暗影撞上去，每次都会被撞回来。

　　三眼虽然是只猴子，不过绝对是只聪明的老猴子，两千多年的时间里，他对这里的一切都太熟悉了，这是他的家，没有人能比他更熟悉。

　　每次梦中回响起以前，哪怕是被拳霸打伤，被他的手下追杀的回忆，此时也变成了美好的记忆。他恨啊，为什么，为什么自己没有给汤杰先留个信息，让别人先来试一下，要不汤杰知道了，肯定会来救自己的。

　　他离不开自己，天呢，这种日子，什么时候算个头啊。

　　当暗影在再三眼又一次的蹂躏中，仰天狂吼的时候，三眼正站在远处一处山峰之上，拿着刚搞到的一些果子，开心的吃着。听着暗影叫得太难听呢，三眼生气的吼了两声：“吱……”

　　“啊……”暗影捂着嘴，浑身颤抖，慌张的看着四周。


第一百七十四章 战军队

　　这次军队真的动了真手段了，以军事演习为目的，将周围的人都撤走。罗姆尼也知道，这个办法相当凶险，总统如此决定他也很意外，他知道，这是总统在做最后一搏。

　　民意调查，现在总统的支持率不到百分之十，估计这是美国历史上支持率最低的总统了。

　　现在让他下台的呼声，已经一浪高过一浪，总统显然想借助这次事件，显示一下他强硬的手腕。

　　同时，关于这件事情，这几天几个世界强国的首脑，已经进行了会议磋商，把错误都归咎在美国这里。

　　因为一直以来，这个话题都是上不了台面的，所以大家都是私下谈的。这次，好像是达成了协议，如果美国总统能把这次事情压下去，不让其继续扩大，变成单一的个性案倒，那么会考虑，继续支持他，至少帮助他做完这几年。

　　既然上边有了最高命令，罗姆尼就不管那么多了，其实他最终的建议还是没被采纳。在他看来，总统还是不够果敢。

　　他的意见，直接用轰炸机，将这里炸了，然后对外宣称，这是一次演习失误，或者放在恐怖份子身上，然后找个人顶罪就行了。反正，这里除了好人帮的总部，其他的并没有什么太多民居建筑物，可惜总统考虑到最后，还是没同意。

　　这些军队虽然是专门训练过，专门是用来对付大规模强者帮派的，加上自己手下大量的基因战士跟一些强者。可罗姆尼最担心的就是圆球，那个已经超越十二级强者，离十三级强者不远的人。

　　自己手下。好像能对付得了他的，并没有。就算靠团体地力量，还要两说。

　　“报告，好人帮总部原来周围五公里早被他们买下，目前闲置。周围二十公里之内的人员都已经撤离，现在可以发起攻击。”

　　此时，包围圈已经缩小到了直径二十公里，半径十公里的范围，稍微推进。许多武器就进入了发射范围。

　　至于各种报告，总统那边有人准备了许多。有恐怖份子袭击的，也有军事演习，也有打击恐怖份子，还有其他各种各样的，看情况吧。

　　罗姆尼立刻整理心情。下令道：“立刻推进，进入火力攻击范围之后，立刻对好人帮总部进行无差别攻击。火力百分之三百覆盖攻击，将好人帮总部夷平。”

　　他的命令刚下，那边刚传达下去，前方立刻有新的情报：“报告，好人帮突然冲出大量的人员。估计在二百多人。端着武器正开火疯狂向前推进。”

　　“嗯！！”罗姆尼愣住了，到这种程度。对方发现已经不是什么意外的了，他就是想在对方还没弄明白怎么回事地情况下。将他们炸死。

　　真没想到，对方竟然会采用这种形式。

　　“他们已经快要进入我军攻击范围，前方人员请示，如何处置？”

　　罗姆尼沉默了大概有十秒钟道：“通知前方，大火力继续推进，用坦克跟装甲车上的重机枪，将他们全部杀掉，后边立刻派人清理尸体，立刻运到火葬场火化。”

　　“是”

　　轰隆隆地声音，开始快速推进。

　　好人帮在收复这些帮派的时候，在莲娜开始接管之前，就进行了一些清理。莲娜接管之后，进行清理的更加坚决。

　　这些人，都是在郝仁跟莲娜商定这个计划之后，进行清理出来的一批人。他们一部分被美国黑手党收买，继续偷偷的帮助他们进行毒品交易，另外一些自己开始吸毒地，还有清理出来一批别人安插进来的，他们如今给了武器，都成了军队屠杀的目标。

　　他们这点人，根本阻挡不了这些军队的前进，很快就推进到了火力区。

　　随后开始了密集的攻击，几分钟的时间，偌大的好人帮就已经被轰得一平，幸亏这里本来就属于郊区范围，周围人本来就不多，而且多数还都被他们撤走了。

　　所以，现在军队急着要结果，只要结果做好了，后边地故事就好编了。

　　当停止之后，罗姆尼拿起望远镜，虽然是黑夜，但是现代科技之下，前方看得一清二楚。整个好人帮，已经成了废墟。

　　“这样地攻击下，就算再强的人，也不行了。”罗姆尼身边，他地副手，基因战士里边最强的十一级强化基因战士在感叹。

　　罗姆尼后边，其他几个比较强一些地，都是九级十级，还有两个十一级的强者也都在那里说。

　　他们本身，作为特别的部门，而且是属于最强的。

　　最近这些年很轻松的，因为超过十级以上的强者就很少出现，偶尔出现的一些作奸犯科或者捣乱的强者，轻松就可以摆平。

　　当然，今天来之前，他们都仔细看了最近圆球救灾时候的表现，其强大他们都很清楚。不过，却也不相信，他可以在这样的攻击下活着。

　　“报告，前方好人帮地面无生命迹象，怀疑其有地下室。”

　　“嗯”罗姆尼也是如此想的，下令道：“让狙击手跟火力手都准备好，然后使用地波振动探测设备，查清楚在那里，使用穿透炸弹给我炸开了。如果他们出现，按照原定计划，用狙击手压制住，火力全面攻击。”

　　“是”

　　国家就是国家，周围不下三百名狙击手，非常有层次的布置好。

　　郝仁心里骂，这群混蛋，倒是肯下本钱啊。记得当初，青衣圣僧是十级顶峰强者，在几十名强者跟一些七八级强者的打击下，就很狼狈了。如此看来。如果被这些狙击手锁定了，还真是麻烦，估计同时能接住三百名狙击手的攻击的，也就自己跟圆球了。

　　不过，老子也不是傻瓜，站在那里让你锁定，先解决了你外围的在说。

　　郝仁刚才就混在那群人里，然后装着死去，随后被他们地人抬到了后边。至于圆球。方舟他们不行。因为他们的目标都太明显了。

　　就在这些家伙，要将郝仁扔到一堆死尸车里边的时候，郝仁身子一动，已经将他们解决。周围的十几个人，还没等反应怎么回事。郝仁已经将他们解决，现在郝仁已经不太使用拳罡了，改用剑气。

　　将鹤劲用剑气使用出来，威力增加几倍之多。虽然剑气使用起来，比拳罡要消耗的更多，不过这对郝仁来说，是最不成问题的问题了。

　　郝仁迅速向几个狙击手的方向移动。不过这里不亏是专业的军队。解决了这些人，不到十秒钟。立刻警铃大作。原来这些人身上，都有生命设备。他们一死去，总部立刻知道。

　　“妈的，这么快发现了，那就杀。”

　　郝仁如同黑暗中地幽灵，顿时杀向了狙击手里。

　　这些狙击手很分散，位置很隐秘，虽然漠然探测到了大概，但是想瞬间大量解决他们，几乎不可能。

　　在郝仁动手的同时，圆球也从躲藏地地下密道飞身而起，然后在空中一个转折，从土而下，巨大的轰击力，竟然将一辆坦克给打翻，砸到了两外一辆坦克土。

　　“这大家伙，还真够重的，小娃娃，交给你了。”圆球是有意试一下，自己也被反震力，震得飞退了几十米。

　　他们的身形，只要稍微有一点停顿，狙击手的子弹就打过来。郝仁亲自体验之后，心里更加凝重，妈地，这些子弹比自己用的那些强了许多，至少强了一倍有余。这样的子弹，一般的七级强者，恐怕都顶不住几个。

　　这次对方是直接攻来，如果不是，这种子弹，就算对自己都跟圆球都有生命的威胁。只有暴龙没事，他再次吸收玄瞑水滴之后，身体更加强悍。就算不用护身罡气，这些子弹最多也只能伤到他皮肉。

　　看来，科技的进步，也很强悍，自己要小心了。看来，下次得让大家集体进行身体上的强化，这是保命地本钱。

　　这些训练来对付强者地部队，虽然早就在罗姆尼手下的演示下，知道什么是强者。心里早有准备，可他们怎么也没想到，今天会碰到这样一些强者。

　　那个小娃娃，对着坦克就过来，他拿着一把剑，竟然几下，将坦克地炮筒给砍没了。挥动一下，坦克的链子就断了，装甲车在他地剑下，就如同纸一样的划开了。

　　剑划开了装甲车，他的剑一转，剑尖的剑气就如同爆炸一般，在里边来回乱飞，里边再无活人。

　　训练时候，看似毫无破绽的攻击队形，在五人的冲击下，瞬间七零八落。罗姆尼立刻让所有的基因战士，跟强者队伍上，人数上，他们绝对占优势，而且还有空中部队支援，只要能拖住他们。

　　狙击手损失报告，不过四十多人，还没问题的。

　　三名十一级的强者，两名十级强者，十六名八级以上的强者，加上五十多人六七级强者，还有十几名有精神异能的人。

　　此时，战斗才算真正的开始，郝仁不去理会追着自己追杀的那些强者，就是一路快速闪躲着杀那些狙击手。

　　方舟也是坚决完成郝仁的命令，脚踩北斗七星步，尽量不跟他们拼，而是集中力量将对方的重火力先全部消灭。

　　圆球领着巨无霸跟暴龙，则是硬碰硬，跟他们对着干。

　　因为圆球的原因，除了一名十一级强者领着一群人跟在郝仁屁股后边，其他的两名十一级强者跟两名十级强者，还有一半的八级以上的强者，都在围攻圆球。

　　加上至少上百狙击手，集中在他身上，圆球还真被困住了。

　　“这些火器怎么这么厉害，竟然要爷爷我分出大部分功力来挡着，小帮主，快干掉这些放暗器的家伙，我就能解决这些人了。”

　　“靠，没看我在这紧忙活吗，小七那个家伙，难道还没搞定。”郝仁现在也不那么顺了，毕竟后边追的紧迫，有一个十一级强者，跟几个精神异能着，还有两个八级强者。最重要的，郝仁还不像暴露自己的实力。

　　“帮主勿急，我来也。”不用看，都知道，这么喜欢出风头的，只有宋漠然然了。

　　罗姆尼这边，有些机动的人，立刻向他的方向瞄准。可惜，他们什么都没看到，声音的余音还没落，几处狙击手就遭到袭击，他们连惨叫都来不及。

　　“帮主，我是在确认一下这些家伙的位置。所以来迟了，您就好好对战吧，这些小事就不劳您动您龙体了。”宋漠然基本上，正常的语速说话，他每个字说出来的时候，都会有一名狙击手已经被他杀了。

　　他们的距离都不一样，位置也不一样，可惜，此时跟三眼金猿速度不差太多的宋漠然，这些人想追都很难。

　　当宋漠然一出来的时候，情况已经立刻偏向了好人帮，罗姆尼的脸色也不好看了。最强的圆球，在越来越少狙击手的压力情况下，跟他对战的那些人倒霉了。

　　“哈……哈……”圆球开心的大笑道：“小七，做的好，把这些放暗器的都解决了，这些垃圾爷爷轻松解决他们。”

　　快速行进中的宋漠然无奈的摇摇头，姥姥的，被占便宜了。不过，他说的也没错，他的年纪，就是做自己太爷爷的爷爷都差不多了。人老了，就这点合适，等自己老了，见谁都叫孙子，还别不乐意听，这是昵称，爱护。

　　罗姆尼看着局势不对，立刻下令道：“将那些秘密武器都给我抬上来，哼，让他们知道知道，强者并不是无敌的。”


第一百七十五章 秘密武器

　　虽然如此说，不过罗姆尼的心里也在打鼓，这些东西是国家机密。如果今天不能杀光他们，即便是胜利了，消息传出去，他跟总统整个派系，都会遭受灭顶之灾。

　　因为，这是国防部隐藏了多年的机密武器，而且现在还不是很完善，还有很多缺点。

　　但是罗姆尼见识过威力，这也是他今天最后的信心了。

　　以前说五大强者，随便一个人就可以将一个国家储备的所有强者轻易杀掉，还没有人相信。毕竟，一个人再厉害，也是有限的，不过二十年前的那场大战，彻底的将人们这个观念改变了。

　　帝尊的强悍，让所有国家胆寒，针对这个，各国加速研究对付强者的武器。

　　毕竟，现在表面平静，但是作为一个国家，他们对当世五大强者的事情，只能容忍。

　　郝仁这边只是跟敌人游走，看着宋漠然将狙击手大部分解决了，而圆球那边已经开始有所斩获的时候，郝仁心里这才稍微稳定下来。

　　刚开始，整个局面还真很难说，这些人也不知道怎么想的。如果要是自己，肯定将所有力量，先对付自己这个帮主，至于最厉害的圆球，也只是用人拖住就行了，然后解决其他的，就算最后剩下一个圆球也掀不起什么风浪了。

　　当然，他只是想想，战斗容不得半点错误。

　　罗姆尼的命令一下，几辆车从外边开了进来，从车上有人推着有点像是高射炮缩小版本，下边四个轮子。上边如同一个地球仪，中间有一个点，各种数据在前面屏幕不断显示。中间是巨大沉重的箱子，这几个人显然都是强者，不过推动起来依然很费力气。

　　此时郝仁并不知道，对方使用了别的招数，此时，几个异能者引起了郝仁的好奇。

　　因为他们能发出火球跟风刃，跟拳罡剑气还不一样。很奇怪。

　　“通天，这些异能者我还是第一次见过。他们就是你说的那些精神力特别强地？”

　　通天教主点头道：“嗯，他们这些人都是天生的精神力特别强，基本上是五百万人里边，会有一个。非常少有，而且要想形成战斗力。还需要后天培养。这些人的精神力，比你强上至少上百倍。”

　　“靠，不会吧，你不是说我的精神力一进够狠强了吗？”

　　“那是之前跟普通人比，你是精神力正常的普通人，练到能跟本教神念交流，已经很不错了。他们是五百万人中才出现一个的精神异能者。他们这种人。其实都被糟蹋了，他们最适合修炼法术了。你看他们聚集的火啊。冰啊，有的厉害的还可以闪电啊。雷啊地，都是通过精神力量，调动自然界的力量。像你，如果精神力再强，也可以做到这些。他们跟你地区别，你现在用的力量，都是发觉自身的潜力，而他们则是调动周围的力量。”

　　“哦，那一个更强？”

　　“嗯”通天教主沉吟了一下道：“这个没办法说，要知道，所谓一沙一石一世界，一尘一土，一凡尘。芥子之中，上有三千世界，就是如此。所以说，一个人的身体力量，也是无穷地，用你们地球的说法就是，如果物质转化成能量，那么，一个土豆就可以让全世界用一年的了。”

　　“哈哈……教主，没发现啊，你什么都知道啊，看来以后你当科学家很不错了。”

　　“世界奥秘，宇宙无穷，无论是可学家还是修炼法术的，都是从不同的角度是解释一个片面的事情跟事务而已。”

　　“果然不亏教主，说话越来越高深了，对了，既然他们的精神力那么强，你岂不是可以跟他们交流了。”

　　“可以，你要做什么？”通天教主现在太了解郝仁了，郝仁一说，他就知道，郝仁肯定有事。

　　“哈……”，郝仁开心地笑道：“也没什么，你不用那么紧张，这样，你用声音告诉他们，你是上帝，是来搭救他们地，让他们立刻离开，这是神的旨意。”

　　“……”通天教主沉默了一下：“这也行？”

　　郝仁道：“难道你不知道什么叫做，无法解释地事情，交给上帝吧。这些人，对于自己的力量，根本就没有一个所谓地科学解释，他们自己都是迷茫的，所以，对于脑海内的声音，他们会重视的。对了，震撼点，有点气势，不行稍微给他们施加点压力，不过别伤到他们，你给他们定个地点，然后到时候我要用这些人。”

　　“就知道你小子问了这么多，肯定不安好心。”通天教主说完，立刻按照郝仁的话去做。

　　那些正在战斗的精神异能者，突然都停了下来，郝仁也传声给其他几个人，不要伤害他们。当然，已经被圆球杀了的两个，那就没办法了。

　　教主对于人类社会的情况，知道的很清楚，凭借几个人的记忆，轻松能知道。

　　他做的比郝仁想的，更加完美，在这些人的脑海里。上帝突然出现在脑海里，就好像真的出现一样，因为现在通天教主要发出力量跟精神力，还是要通过郝仁。所以，还是有一定局限的，他只能做到这种程度。

　　剩下的，就是按照郝仁告诉他的话，差不多意思跟这些家伙说了。

　　告诉他们，他们不应该参加这场战斗，应该按照神的指子，随便乱编了一套。

　　或许，一个人在你面前，说一万遍你不相信，当一个神出现在你脑海里的时候，人很自然的就会相信。尤其是他们这些精神异能者，更加相信。他们是神的传人之类的。

　　通天教主传完，虽然尽量控制，郝仁的头依然很疼。

　　“妈地，教主，以后有时间你想办法让我的精神力增长点，多锻炼锻炼，这样你也能多帮我点忙了。”郝仁闪避着攻击，那些异能者的离去，倒是让他轻松不少。

　　当然。罗姆尼郁闷了，没想到。这些家伙突然都闪了。

　　“锻炼精神力，你的太弱，没有办法锻炼，只能靠你自己增长。他们那些人还差不多，如果经过锻炼。倒是有机会学习一些真正的东西。”

　　“哈哈……”郝仁开心道：“一样，一样，他们能学也一样，老子不急。”

　　郝仁为又得到了一批好材料高兴，连通天教主都说，可以学东西的，那绝对没错的。把他们送到三眼那里。到时候跟其他的人一起学。

　　通天教主没有说。心说，你不急。本教急。

　　就在他们这边战局瞬息万变的时候，那边已经可以了。几架机器，推了出来。

　　此时，众人地耳机里传来莲娜的声音：“小心，小心，他们好像有新地武器，这里能量监控设备上显示，正在有高能量在运转。应该是武器，小心，尽快做准备，三面，一共三架机器。”

　　“漠然，看看是什么。”莲娜的声音，显示不寻常，郝仁对于她的判断，非常重视。

　　宋漠然闪电般的冲了过来，此时大部分的灯光都让他破坏了，所以并没有人能发现他。

　　“这是什么，姥姥地，不管了，先干坏丫再说。”宋漠然冲上去，拳罡直接砸了过去，要将这个砸坏。

　　“蓬……”一股强大的力量，将宋漠然的拳罡挡住。

　　宋漠然还没弄明白怎么回事，罗姆尼指着他道：“先干掉他。”

　　“刷……”一束激光束，宋漠然毕竟究竟战场，尤其这些年跟郝仁一起，经历了这么多。一次没得手，就知道不好，立刻闪动。

　　不过，他动的快，激光束更快。

　　“嗯……”宋漠然闷哼一声，立刻闪进黑暗中，因为这个机器周围的光线充足，在那里根本就是当靶子。

　　郝仁清晰的听到，急道：“漠然，出什么事了。”

　　“大家小心，那是激光武器。”

　　激光武器这个概念的出现，大概有接近两百年了，光线作为武器，是早期最科幻地故事。可是随着科技地进步，这已经不是什么不可能的了。

　　激光地应用，早在几十年前，就已经开始了。从军事，医学，工业各个方面，但是真正用在战斗中，还只能在电影跟科幻书里边。

　　看似简单，但是里边涉及的问题机器庞大，能真正使用，各国一直都在研究。

　　这就是美国研究多年地秘密武器，把一个科幻故事里边或者电影里边的武器，变成现实。不过，并没有那么精致，他需要庞大的能源，跟精密的计算，每次还需要等待一分多种，才可以再发射。

　　不过，就是因为配备了强大的能源，美国另外一项发明，将一个七级或者八级强者在车上，通过携带的庞大能源，增加其护身罡气。

　　这样，就是攻防俱佳的武器了。

　　如此武器，对国家的战略意义重大，今天是以实验的名义，总统特批出来的。

　　整个美国一共耗费了几百亿美元，研究出了五架。

　　“漠然，怎么样了？大家小心，先破坏这些东西，尽量加快速度，他们毕竟是靠人瞄准，战斗中，热能瞄准器不是很好使。”郝仁立刻应变，同时迅速摆脱对手，冲向另外一个激光束。

　　机械武器不像人，通天教主此时也没办法帮上郝仁，郝仁只有自己想办法了。

　　“轰……”郝仁看似九级强者的一击，里边暗含了十一级强者的暗劲。不过，竟然没有打开对方的防护，不过郝仁并没有停止运动，对方被他的一击也打得差点在几个固定点断开，有几出固定在地下的铁链，都已经断开。

　　“干……”郝仁听到暴龙带着愤怒，疼痛的吼叫，就知道事情不好了。

　　一分神，已经被锁定，在反应过来激光束已经打在了护身罡气上。

　　刚才知道是激光束的时候，郝仁就将护身罡气提到了最强，十一级强者的护身罡气，加上龟盾的特别运行方式。当初郝仁八级强者的时候，就不惧北斗七星剑，要不是现在战斗中，他真像试一下。不过，这些不用想了，已经打上了。

　　可以说，激光束从发射到打上，时间近乎可以忽略不计。郝仁在回神的瞬间，已经在闪了，他的速度够快，不过也只是从心脏处，移动了几厘米，可以看到，如果真让激光束打在身上，就在心脏边上几厘米。

　　这一剩，郝仁的心神精神力量完美的结合，好像周围都变得慢了下来。

　　本来的激光束，也变得向是一个可以看得见飞速行进的子弹一般。

　　当激光束接触到护身罡气的一瞬间，郝仁明显的感受到了巨大的振动，穿越，几乎是瞬间就穿过了自己的护身罡气。并不是太强大，但是，这种感觉就是太尖锐了，不过，郝仁的护身罡气还是争取到了零点一秒的时间，这已经足够了，这瞬间的停顿，又让郝仁的身体一动了几十厘米。

　　本来应该打在心脏的激光束，此时正好打在了他的手臂，穿过手臂。

　　“妈的，杀……”郝仁真的怒了，那边的情况不知道怎么样，刚才漠然好像受伤，自己此时受伤，而且好像听到暴龙的声音也不对。

　　随着郝仁的声音，那边传来的不是暴龙的吼声，而是圆球的吼声。

　　罗姆尼在远处更生气，竟然只是伤到了他们，尤其是那个郝仁，明显实在被瞄准的情况下，都没杀死。如果他再厉害一点，岂不是连激光束都奈何不了他，他能看出来，只差一点。就在他想着，现在，他们还没办法的时候，就在此时从几个方向，都有人影快速无比的冲了出来，跟圆球他们的目标都一样，出手对付这三架激光束机器。


第一百七十六章 强者来投

　　郝仁被这个激光束机器所伤愤怒，罗姆尼在边上看得也提心吊胆，让他没想到的是。三台机器都发射了，竟然没有将好人帮的人解决掉一个。

　　他亲自布置的两个点，一个是对付郝仁，一个是对付好人帮最强的圆球，结果都失手了。

　　暴龙将圆球推开，手掌被击穿了一个拇指粗的洞，郝仁也只是手臂被伤。

　　这还只是其次，毕竟他对这个激光束机器还是了解的，依靠强大的能源，防御能力超级强。曾经让三名十一级强者在一分钟时间内全力攻击，都挺住了，他就不信他们有办法，再来两次，就不信搞不定这几个人。

　　只要他们一解决，好人帮立刻就散了。

　　剩在此时，没想到周围会杀出来其他人，而且出手不凡。

　　“这些是？”他根本没有想到，会有这么多强者出现，而且都是如此强大。

　　本来愤怒想全部爆发的郝仁，再次将力量隐藏了起来，出手依然是九级强者的力量。

　　“他们都是在地下森林出现过的，其中有四个十一级的强者，三个十二级的强者。”通天教主在郝仁的拳罡砸到激光束机器的同时，也解答了他心里的疑惑。

　　郝仁立刻明白了，而他们的攻击，也显示了他们占在那边。

　　“轰……轰……轰……”三声巨大的如同打桩一般的声音之后，罗姆尼的眼睛都快瞪出来了，天呢，自己的秘密武器，竟然被他们这样给解决了。

　　在众人的合力之下，虽然这些激光束机器的防御力很强，可是他们还只是在地面。以圆球，郝仁他们这种强者。立刻想出了最好的办、法，直接从最上边打，将这些机器都砸到地里边。

　　这种机器地抗打击能力，不用说了。在强力攻击下，只有圆球那边。因为又有两个十二级强者冲了出来。跟他一起出手，圆球愤怒之下全力爆发，里边的人直接在陷入地下的时候就被震死。

　　其他的两架机器，只是被砸到了里边。里边地人倒是安然无恙。

　　“哈……圆球得意的大笑，你们这些老家伙，也终于想明白了吧，其实，何必那么扭扭捏捏地呢。好人帮欢迎你们。兄弟们，先别说其他的了，跟我先把这些洋鬼子干掉，孙子，看你爷爷我的厉害。”

　　这些人，正是当初郝仁在地下森林时候，所招聘吸引的人。

　　这些人毕竟都是超级强者，面子还是很重要地，所以选择了一个时机。才如同大姑娘上轿一般的出来。

　　“嗯，七个，比自己想的还多了，这次爽了。”郝仁想过，肯定会有人来，不过一次能来这么多，也很是出乎他的意料，自然高兴。

　　“听我地命令，动手将所有的敌人解决。”郝仁一声令下，包括刚加入的七人。也全部开始动手。

　　他们的加入，立刻让局面变得一边倒了起来，刚才还是有得一拼的局面，此时就完全是一边倒了。

　　“完了”罗姆尼眼睛一闭，他简直难以相信，好人帮怎么会有这么多的强者。这可是十一级十二级的强者啊。

　　自从二十多年前的大战之后，强者世界元气大伤，各国当时的损失也不小，不过都很是高兴。因为，除了当世五大强者之外，没有人再赶跟政府叫板了，也没有那个帮会拥有超过两名十二级强者以上地了。至于当世五大强者，他们也有所约定，这段时间，是各国对强者管制最好的时期。

　　难道，天下又要大乱了，罗姆尼放下望远镜，黯然神伤：“给我链接总统专线。”

　　“总统，计划失败，如果您有决心，就做最后的决定。”

　　罗姆尼说的最后决定，就是来几枚导弹，将这里一切都炸平。

　　为了让总统尽快下决心，罗姆尼还特别强调道：“好人帮的实力，远远超过我们的估计，三架激光器全部被废。同时，他们的十二级强者达到了三人，十一级强者也多出了四人，包括郝仁在内的其他人，实力也都不弱于十一级强者。我还是那句话，他们的威力跟破坏力，不能用简单的实力来估计。尤其是，还有一个超越了十二级地圆球。请总统立刻下决定，现在是最佳时机，如果错过了这个机会，我们就很难有办、法一举消灭他了。”

　　罗姆尼长长的出了口气，最后道：“他们的此时的强大，直追当年的霸拳道。”

　　说完，罗姆尼将电话挂掉，他也不再用望远镜看了，因为不看他都能知道，自己的那些手下是一个什么样的结果。刚才以多打少，都那个局面，现在对方人来了援兵了，根本没得打了。

　　此时，一个声音，在罗姆尼身后响起：“你错了，好人帮不是霸拳道……因为，我们比他们跟强大。”

　　“啊……”罗姆尼猛的回头，看到的正是宋漠然，近得只有几厘米的距离。

　　罗姆尼猛的向后躲闪，可后边根本没地方，而他周围的人都已经被解决了。为了胜利，他身边没有留任何强者，都是普通士兵，此时都已经被宋漠然神不知鬼不觉的解决了。

　　宋漠然的手抓住了罗姆尼的喉咙，同时侧头对衣领口的通讯器道：“大哥，抓住了罗姆尼了，怎么处置。”

　　此时，郝仁已经不出手了，站在那里背着手看这他们将最后的敌人解决，他刚刚让莲娜调了一批人。一会将那三台激光器运回去，妈的，那可是好东西啊。

　　因为刚才那两台被打下去的人，也都出来战斗了，不过也只是送死而已。

　　“留他无用，今天这周围二十公里之内既然普通人已经被撤走了，那么。在这范围之内的，不是我们的人就是敌人。我不想看到，任何一个敌人。”

　　“呵……”

　　宋漠然笑道：“明白。”

　　说着，冲罗姆尼做了个抱歉的姿势：“对不起了。拜拜。”

　　解决了罗姆尼，宋漠然看了看自己的伤势。幸亏自己躲地块，只是腿被穿了个洞。没有伤到大动脉，骨头倒是伤到了一点，并不严重。刚才他自己立刻就包扎了一下。后来看到那些援兵加入，解决了激光器，他就开始向外围，解决周围的人。同时：也寻找像罗姆尼这样的外围指挥着，看看还有没有激光器这种武器。

　　一场大战，就这样结束，其中激光器的出现，还真是玄。

　　郝仁事后都暗叹幸运，如果穿透地不是手臂，手掌跟大腿，那就危险了。不过，这些是幸运。也是力量的一部分。

　　如果不是宋漠然地速度，郝仁的护身罡气延迟了一下，而暴龙则是为了救圆球，那他们三个都没命了。总算，最后是有惊无险，最让人高兴的是，关键时候，出来了七位，郝仁一直期盼的人物。

　　他们地加入，让好人帮力量提升到了一个完全不同的档次。现在就差一批中间力量。

　　底层更高层的力量，好人帮都已经不差了。

　　战斗结束，立刻让莲娜找来一批人，在天亮之前，清理好这里。好人帮正好重新建造新总部，不过这里也不能待了，郝仁带着他们到最繁华的曼哈顿大街，包下了几层最豪华地酒店，在那里等着看好戏。

　　在事情结束之后，经过了一些编辑之后，各种需要的资料，就满天飞了。

　　圆球也亲自出面，跟几个强者一起出现，痛诉。他们本来是只是想做点好事，没想到政府不让他们这些人出现，所以想消灭他们，甚至动用了军队。

　　然后，他们属于好人帮的这件事情，自然也就天下皆知了。

　　好人帮的目标，是让大众都能学习强者之功法，强身健体，延年益寿。不过政府则进行打击，再有各种资料，尤其是有圆球这个最近最火的人亲自出面，事情想不热闹都不行。

　　面对各方面的压力，美国政府也不得不承认，这个世界确实有这样的一群人存在。

　　美国执政党被动被攻击，其他国家还好的很多，既然这件事情，已经闹到这种程度，国家立刻公布。原来经过调查，自己国家也有这样的人，国家将会尽快将这些人组织起来，然后统一研究，为人类造福之类地事情。

　　剩下的斗争就不需要郝仁操心了，他最近这几天忙着就是跟自己新收的七名手下沟通感情。都是十一级十二级的强者，不沟通一下，那怎么行。

　　郝仁早就想好了，专门给这些老人家设立个长老院，就让圆球来管理。这点郝仁想的时候，认为问题应该不大，笔记强者世界是以力量为尊的地方，圆球的力量现在已经远远的超过了他们，何况圆球还是他们这些人里边，最早加入郝仁帮的。

　　这七位新加进来的长老，分别是实力都在十二级地，黄长老，孙长老，珂洛长老。另外稍微弱一些的是，陆长老，黄埔长老，林长老，马克耶夫长老。

　　在郝仁包下的五星级酒店里，巨大的会议室里，郝仁开心的坐在中间。

　　一边是莲娜，暴龙，宋漠然，方舟，巨无霸。另外一边是圆球，跟七位新加入的长老。

　　“首先欢迎七位新长老加入好人帮，哈……放心，很快你们就会明白，这是你们这一生最明智的选择。”郝仁非常自信的指了指圆球道：“原长老就是最好的倒子，这才相隔多长时间，原长老的力量你们也已经看到了。”

　　当郝仁在地下森林做了那些事情之后，这些人其实一直就在曼哈顿附近没有走，一直都在注意着好人帮。一来呢，是三眼金猿的最后花落谁家没有结果，二来也想知道郝仁当时所说的那些话，到底真的假的。

　　当然，他们最想知道的另外一件事情就是，郝仁到底用的是什么办、法，让圆球出然的产生了变化。在那瞬间，拥有了一些十三级强者的特质。

　　在这么长时间的来回等待中，这些人慢慢的也有了一些交流，有一些人离开了。最后只有他们七个，坚持到了郝仁回到了好人帮，他们这里黄振邦的力量最强，当初比圆球都要强上三分。他之所以留下，就是因为圆球在郝仁的几句话之中，就把他们两人之间多年的差距给拉了回来。

　　要知道，他们两人也认识有上百年了，隔个十年八年的总会见见，打一架。黄振邦的力量一直比圆球强上一些，这也是他没日没夜上百年拼命的努力，才能保持的一点优势。

　　郝仁的几句话改变的了这个，他怎么能甘心，随后郝仁回来之后，他也只是想观察。

　　当圆球在郝仁的指示下，去做那些超人的举动之后，黄振邦彻底的无语了。

　　因为，他知道，自己已经不用去比了。现在圆球的力量，跟自己差的已经不是一个档次上了，而且他好像已经领悟了十三级强者的一些招数一样，这该如何是好。

　　他们这些长老里，虽然大部分不接触社会，但是也有一两个是在普通人当中修炼的。对于郝仁这个举动，所带来的后果，他们也很快的就猜测到了。

　　不过这个他们不关心，对他们来说，圆球力量上的增长，才是最重要的。

　　黄振邦的联络下，他们几个聚到了一起，黄振邦提议，因为人多一起去才更有份量。于是几个人商量，找个好时机，跟郝仁谈。

　　当然，用黄振邦的话说，就是不能像圆球那样，没有了骨气，到时候要绑在一起跟郝仁谈条件。


第一百七十七章 强悍

　　看着黄振邦为首的几个人，一个个坐在那里，虽然年纪都不小了，却腰板挺直。而且这是在会议室里边，他们依然释放自己的气势，从那里看也不像是来服软祈求郝仁赐予的样子。

　　当然，这个也正是他们所要达到的。

　　几个人当初商定的就是，可以跟郝仁谈判，如果他真有办法帮助众人达到十三级强者，引领大家走上终极强者的路。那么在不损害个人利益跟尊严的情况下，可以帮助他的好人帮做一些事情。

　　本来圆球见他们突然出现的时候，还挺高兴的呢，此时见到黄振邦为首的众人，一个个的样子，气不打一处来。

　　这些天接触多了，他也知道郝仁没有那么多规矩，对于自己人是很随便的。

　　而当郝仁把那滴玄暝水滴给他的时候，他就把自己真正的融入了好人帮。

　　“哼……”圆球不满道：“拽什么拽，最讨厌这种做了婊子，还要立贞洁牌坊的人了。”

　　黄振邦怒目圆睁：“大气球，你少在那里说别人，你自己是什么样的人，你比谁都清楚，你不配说别人，更不配说我等。”

　　“啪……”圆球一拍桌子：“黄振邦，你再给爷爷说一句，今天不打得你满地找丫，我看你是不知道谁是爷了。”

　　“啪……”黄振邦也毫不示弱，跟圆球瞪着眼睛，也站了起来：“怎么。你以为你强了一点，我就怕你啊。”

　　黄振邦虽然如此说，不过心里确实没底。不过他心想。这样的局面，作为一帮之主的郝仁，你总不会不管吧，他才不信能打起来呢。

　　圆球一听开心了。最近力量快速增长，正想找机会好好找以前几个比自己稍微强那么一点点，一点点地家伙教训一下他们，或者让以前跟自己力量差不多的家伙知道，他们差太远了。没想到，这家伙现在倒是主动送上门来了。

　　圆球一听开心了。向外一指：“走，帮主规定。帮里人对练。要找个没有人的地方，咱们出去玩去。”

　　……

　　黄振邦微微迟疑。因为到了现在，郝仁很轻松地坐在那里。其他几个人也轻松的坐在那里。自己这边的几个人，也不知道如何是好，毕竟此时他们的感觉，还是外人。

　　“好，打就打，打了百八十年了，你以为我怕了你啊！！”不过，即便打不过，也不能弱了势头啊。

　　孙长老是这些人里，看起来最是飘然地一位，也是快到了十二级强者寿命的尽头，一直进入不了十三级强者的人。白发白眉白胡子，看起来有点仙风道骨的样子。

　　“黄长老，大家都是自己人，何必动气呢。再说了，帮主在这里主持会议，你们两人如此，岂不是对帮主有所不尊。”孙长老笑看着郝仁。

　　人老精，鬼老灵，黄振邦也就坡下驴，向郝仁微微点头：“帮主，抱歉。”

　　“哈……哈……”郝仁将双脚放在了桌子上，靠在那巨大的老板椅上，摊手道：“没有啊，咱们好人帮一向都是很随便的，想打你们现在就可以找个地方打，这里是市区不方便，你们可以先去郊区打，我可以让人先准备酒席，我们吃着等你们打完了再说。”

　　听孙长老这么一说，圆球也感觉，有点过了。毕竟，他们刚加入，自己可算是核心了。

　　“帮主，您先开会，我等会后再收拾他。”圆球坐了下来，黄振邦也在孙长老地轻轻碰了一下之后坐了下来。

　　看他们都坐了下来，此时这几位长老的气势，却比刚才差了不少。

　　郝仁虽然如此说，但是，首次参加众人会议地莲娜，却并不如此认为。虽然知道他们都是超级强者，但是她对于现在自己好人帮第一行政副帮主地位置，非常负责任。

　　冷声道：“帮主，我不赞同，所谓国有国法，家有家规，没有规矩不成方圆。”

　　此时，郝仁体内，通天教主也正在跟郝仁聊着。

　　因为刚才郝仁就让通天教主仔细查看了他们几个人的情况，这样才更知己知彼嘛。

　　“嗯，郝仁，你选人地眼光还不错，这个女娃的心智神念，恐怕是这里，除了你之外最高地，你还是经过本教主这么长时间的引导锻炼，才如此，她现在没有经过锻炼就如此以后也是不错的人才。”

　　郝仁笑道：“你也不看看是谁选的手下，先不谈她的事情，她就是这个性格。不过，让她管以后的帮务就行，这些人可不能用那些手段。不过，还是要降伏他们，对了，刚才你查看他们的情况如何。”

　　“那三个十二级的强者，都是进入十二级顶峰许多年的，都不比当初的圆球弱太多，他们的隐藏穴道我已经查出来了。一会你告诉他们，他们的力量就会开始进行转变，并且有一些提升。其他那几个，还差许多，不过，进入十二级，如果有人引导或者锻炼，会很快的。”

　　“嗯，这就好。对了，教主，如果要是你用神念震一下他们，你看能不能行。”

　　“你要给他们来个下马威？”

　　“吓他们一下而已，不过，要是单一对付他们一个，就是圆球我现在都不惧。其他几个跟不用说了，不过作为帮主的。总要个派头啊，就像刚才，我不想制止他们一样，那样太俗了。反正有你这个超级无敌秘密武器。一会，集体给他们来一次震撼，包括圆球。让他们知道，什么叫做对，哈哈……”

　　“本教用你们星球的一句话形容你。你这叫无耻。”

　　“无耻你个头，本帮主这是统御之术，哼，哼。你最近好像还没交房租呢吧。”

　　“……”

　　通天教主沉默了一下道：“本教可告诉你，他们可不是普通人，到了这个级别的神念都已经相当强大了。意志又是如磐石一般坚固，就是比一般地修真开始的那些人都不差了，你要想震撼他们。恐怕你现在的神念，不一定能受得了。”

　　“会受伤？”

　　“一点”

　　“死不吧？”

　　“死不了”

　　“靠。那怕个毛啊，干了！！”

　　郝仁刚才不开口。不过对付他们这样。不是对付普通地那些属下。如果没有足够的震撼，就算暂时缓解了。反而弱了自己的气势。他们这些人，都是有目的来地。并不是真的那么想加入跟着自己。

　　所以，更加要想办法，管住他们。

　　郝仁用手示意莲娜：“莲娜是咱们帮的第一行政副帮主，大家认识一下，以后你们的工钱跟福利，可就都在她手里拉。哈，莲娜啊，黄长老他们呢，不是普通人，以后他们跟原长老一样，进入长老院，都直接由我管理，这个你放心吧。”

　　莲娜不在说话，黄振邦提了提气，刚想说出自己之前几人商量出来的条件，跟郝仁谈。

　　“我呢，知道大家来的目地，其实咱们都很明白。你们是想从我这里知道怎么进入十三级强者的路，想提升自己地力量。我呢，说实话，也希望能有更多地人加入好人帮，壮大好人帮。所以说呢，我在地下森林的时候，就很直接地把话都挑明了，没有那么多虚伪。”

　　说完，郝仁分别传声给黄振邦更其他两位，告诉他们他们力量需要在那里进入隐藏穴道。

　　人身体一共十三处隐藏穴道，每个人又都不一样，如果不是通天教主。就算十三级强者本人，都不知道，因为他们只是在强大力量到一定程度的时候，覆盖了身体所有地范围，隐藏穴道自然的跟身体本身的力量想融合，并且进入了十三级强者。

　　其他四个实力稍微弱一些的，突然发现了变化，瞬间，黄振邦三人爆发出来的强大气势，强大无比。

　　“好，果然不亏是十二级顶峰的强者，现在几位感觉如何。”

　　他们此时的感觉，跟当初圆球一样，一个个都惊喜莫名。他们怎么也没想到，活了土百岁，天天练功练功，竟然连自己身体有如此情况都不知道，简直太让人震惊了，他是怎么知道的。

　　孙长老轻抚长须：“帮主真是神人，孙某佩服。”

　　黄振邦也拱手道：“黄振邦代表大家，感谢帮主。”

　　郝仁点了点头，不去理会他们的感谢，反而看向那四个十一级的强者道：“给你们讲一个故事，你们可以跟着想一些，如果你们是这个人，你们会怎么做。当有一天睡梦醒来之后，突然发现，周围的人都不见了，只剩下自己一个人了。可以闭上眼睛想一些，整个城市，甚至整个世界，所有的人都不见了，只有自己。这个时候，你说你是不是这个世界上最至高无上的，哦，对了，包括动物，所有的生物都不见了，只有你自己的时候。”

　　“这个时候，你是最高的，你就是神。你可以想干什么就干什么，这个时候你们想想，你们会做什么？”

　　众人都愣住了，不知道郝仁这些话意思。

　　沉默了大概有二十秒，郝仁才道：“作为一个人是如此，那么作为强者呢？就算你的力量天下无敌了，只剩下你自己了，那还有什么意思。那个时候，不是神，是最可怜的人。所以，我才要提倡将强者世界发扬广大，之前原长老所做的一切你们都看到了。随后，我们好人帮还会采取一系列的手段，让整个世界都进入到强者时代，这样，强者将会成为及其少数群体，成为一个大众群体，有了全球七十多亿口，以后甚至更多的基础，你们想想，再怎么发展，几十年上百年之后，强者也是一堆一堆的。”

　　“而且，我不怕大家知道，我让你们来，带领你们强大。并不是为了自己的利益，很多事情你们或许还不知道，我们好人帮现在第一批跟第二批的强者队伍，正在训练当中，很快的，几千个七八级强者，就会出现。默，算诸位厉害，黄长老，我用一百名八级强者，跟两百名七级强者跟你打，我想你也没什么机会战胜吧。”

　　黄振邦还从来没想过这个问题，因为这近乎不一个不太可能的情况，可是……

　　看着黄振邦迷茫的眼神，郝仁继续道：“而且，这些进步的速度，会跟你们见到的原长老一样，就跟你们刚才也一样。我有很多办法，让一个八级强者，跟一个十级强者对打，不一定落下风。”

　　黄振邦跟孙长老他们七人，已经听出郝仁的话里的意思了，我们并不是非要你们不可。如果是刚才，黄振邦或者孙长老，一定会说出来一些话，至少委婉一些，不过郝仁刚才的几句话，刚让他们得到了好处，几个人一时不知道该如何说。

　　而那四个十一级强者，更不用说了，这里没他们什么说话的余地。

　　“我这么说呢，没有其他的意思，只是想要诸位知道。我们好人帮要做的是大事，诸位既然加入了，就是自己人了，以后你们就会慢慢知道了。”郝仁站了起来，心说，还制不住你们了。

　　“原长老，你先简单跟他们介绍一下帮里的情况，以及我之前跟你说过长老院的一些事情。莲娜，你们跟我过来，我们谈一下接下来的事情。”

　　说着，郝仁站起来，莲娜跟暴龙，宋漠然，方舟，巨无霸都跟着起身。

　　到了门口，郝仁突然停住，背对着他们：“本帮虽然提倡的是心似白云长自在，意如流水任西东，不过那是在本帮主的天跟地之内，都明白了吧。”

　　“都明白了吧……都明白了吧……都明白了吧……”郝仁已经带着他们走了出去，但是包括圆球在内的众人，却并不好受，他们只感觉……


第一百七十八章 吓一个

　　黄振邦他们还很惊奇，郝仁这就结束了，本来不是说要好好谈谈的吗，这就算了。

　　可当郝仁走到门口，最后一句，都明白了吧。

　　却让他们遭罪了，只有他们自己能感觉出来，就仿佛大锤砸在了胸口的同时又砸到了脑袋上一样。

　　绵绵不绝的力量，让他们抵抗只能是徒劳，这种感觉这些人从来没遇到过。

　　体内的真气，瞬间被震散。

　　“扑……”包括圆球在内，所有的人，同时一口血喷了出来。

　　因为圆球跟黄振邦正好坐在对面，所以两人喷得对方一脸都是。

　　“大气球，你竟敢喷我……”黄振邦站起来，怒指圆球。

　　“好啊，爷爷没找你呢，你倒是恶人先告状了，谁喷谁，你没喷爷爷我啊！！！”

　　“蓬……大气球，你……”

　　黄振邦刚拍了一下桌子，孙长老就将他拉住了，看着两人苦笑道：“你们两个现在还能吵得起来啊，看来帮主对你们的惩罚，还是轻了一些啊。”

　　两人同时愣住了，他们都习惯了一个人，或者偶尔跟一两个朋友，自由自在的生活了。孙长老是曾经一个家族的老大，后来进入十二级强者，才隐退，所以他比他们想的多了许多。

　　“好，好，好……”珂洛是德国人。曾经的佣兵之王，或许一个人到了十一级强者之后，对于跟普通人对战就没意思了。所以。多数都选择进入了另外一个环境，选择一条更强地突破之路，不过现在这条路也已经快成了蜀道了。

　　他进入了十二级之后，也一直没有进展。当年还有几百个一群十二级的强者，二十多年前一场大战之后。十二级强者也没多少了，这条路，都感觉到头了，如今遇到了郝仁，所以洛克才连说了三个好。

　　其他人。自然也都明白，他的意思了。

　　“刚才帮主最后地话。大家最好都记住了。好人帮有天有地，帮主就是天就是地。在这个天地之内。可以心似白云长自在，意如流水任西东。原大长老。黄长老，刚才是帮主给咱们的天跟地。”孙长老刚才已经试了，自己刚才真气被震散，气血不顺，一口血硬被逼了出来，但是并没有受什么伤，稍微运转就真气通顺。只是现在，头还有些嗡嗡做响。

　　孙长老心里，喜忧参半，喜的是，这个帮主如此的强大。比他们想地强大太多了，怪不得从出道之后，做出了这么多的事情。

　　包括黄振邦在内，都知道这一下的威力，尤其圆球。孙长老这么一说，他也坐了下来，瞬间，整个会议室里静了下来。

　　大家都在思考起来，他们刚才同一时间，因为功力不同，那就是说，瞬间帮主对他们每个人，是单独施加的力量。这是多么让人难以想像的力量，难道，这就是十三级强者吗。

　　众人眼睛都一亮，就郝仁刚才那一下，让所有人都相信，这绝对是十三级强者的力量。

　　哦，孙长老心想，之前那些，肯定是故意做给别人看地。什么时候需要什么力量，就用什么力量，这对十三级强者来说，太容易了。

　　只有传说中的终极强者，十三级强者，才有如此地力量才能有这种手段。

　　黄振邦看了看孙长老，他们知道，什么都不用谈了。跟了一个十三级强者，还有什么话说地。

　　而且，想起郝仁说的，能引导别人成为十三级强者，在这些人地眼中。郝仁的地位，再次不断地攀升，已经超过了毒皇这些人，在他们心中，郝仁的强悍，也只有传说中的帝尊能比拟。

　　圆球很聪明，也不说什么了，心里琢磨，自己看来是要跟帮主私下谈谈了，别以后做错什么事情。

　　黄振邦他们则死心塌地，跟孙长老的想法一样，好好的干吧，多卖力气，以求能得到帮主的看重，尽快的拥有更强大的力量。

　　就在郝仁这个下马威起了作用，他们自己坐在那里，不断的自我在心中给郝仁的形象升级的时候，郝仁却很是难受。

　　出了门，身子一晃，差点倒倒下。幸亏此时他们都遭受了打击，还都晕晕的，否则以黄振邦这些人的厉害，郝仁如此动作，肯定难逃他们的敏锐的感觉，哪怕是在门外。

　　“大哥，你怎么了？”宋漠然最快上前搀住郝仁。

　　暴龙急道：“你的伤刚才不说不要紧吗，你还伤到那了？”

　　莲娜立刻道：“我这就叫人……”

　　“我没事，你们先搀我去小会议室休息一下。”郝仁只感觉，自己的脑袋，根本什么都想不了，像是一团糨糊，一种深入骨髓的痛楚，让他在几秒钟之内，浑身像是洗淋浴了一样。

　　众人一看大惊，立刻将他抬到了小会议室。

　　他们跟着他一起出来，并不知道，他对黄振邦他们施展的下马威，所以一个个都很紧张。

　　到了小会议室，众人将他放下，立刻进行检查，让郝仁阻止了。

　　“都坐下，这是命令，我没事。”

　　过了一会，郝仁的脸色稍微好了一些，紧闭的眼睛才睁开，这么一会，他感觉自己比之前受伤跟一场大战累一百倍。

　　看着众人担心的样子，郝仁想了想，不欺骗也不全部告诉的道：“我呢，可以施展一些精神上的攻击，刚才施展过度了。没什么地。”

　　看着他们不明白的神情，郝仁解释道：“黄振邦他们是为了追求力量，才来的。你看他们那架势还不明白，他们这种人，那能服管呢。我也懒得跟他们废话，反正你们放心。以后他们会很老实，刚才我小小地吓了他们一下。”

　　跟他们说着话，郝仁心里骂道：“靠，教主，用不用这么想啊，我的脑袋都快让你震爆炸了。”

　　“哦。刚才已经告诉你了，会受点创伤。估计你的脑袋要疼个十天八天了。不过放心。一天比一天轻的。”

　　“先不跟你说，等我谈完正事。再跟你说。妈地，不加你租是不行了。”

　　郝仁看向莲娜道：“你忘记那些精神异能的人了吗。如果不是我当时精神力量强过他们，他们怎么会在战斗中，都跑到我们这里，对了，他们情况如何。”

　　“很好，他们这些人，我按照帮主的吩咐，都按上宾招待。现在就在下边的房间里边，他们非常的好管理。”莲娜坚定的闪神中，也闪过佩服地神色。

　　能不好管理吗，他们的神都告诉他们，要听本帮主地话了。

　　“嗯，那就好，他们那里你暂时不用管。就让他们老实地待着，我把你们叫来，是说一说好人帮重建跟推广的整体计划，这样，莲娜，你跟大家说一说。”郝仁硬挺着说了这些话，再次闭上眼睛，不停地锻炼着真气跟精神力量，减少痛苦。

　　“重建的计划，我已经让人再做了，因为帮主这次地目标是直接建造一座长久性能实用的总部，所以投入比较大，大概在十五亿美金左右。”

　　“我靠，帮主，那咱们好人帮的总部岂不是很牛兄”宋漠然看郝仁真没事，也就轻松了下来。

　　郝仁淡淡的道：“没出席，这才那到那，以后咱们建个一百五十亿的。别插嘴，听莲娜说。”

　　“这方面的事情，因为刚刚开始，详细的报告还没出现，所以今天不具体讨论。推广计划，是早在这次之前，就已经准备好的，现在全世界强者大众化，已经成了一种必然。现在已经有几个国家开始实行，说什么国家研究，全力搜集强者人才，研发之类的。不过是为了更好的控制，军队方面的推广，也从了特别部门，开始进行了统，一推广的计划出现。”

　　“美国的政治斗争，我们不需要参加，不过也没什么斗争了。就在我们把战斗的情况，跟其他一些东西播放之后，总统已经辞职了。此时，正是动荡的时候，各国对于这个局面都不成熟，没有相关的法令，正是我们大举招收新人的时候。”

　　“这是我草拟的招收新人，整套培养计划以及选拔制度，大家看看。”说着，莲娜掏出掌上电脑，给他们也都发了一份过去。

　　也只有暴龙跟方舟看了看，郝仁道：“龙哥，我让你准备的那套川一门功法修炼秘籍，你准备好了吗？”

　　“好了”暴龙点了点头道：“帮主，我这个东西算不上什么秘籍，就算蒋老帮主交给我的一些，也没有什么值得隐秘的。我们教自己的人，自然没问题了，但是如果都印成书，那外边的人如果也都得到呢？”

　　“呵……”郝仁自信的笑道：“别人的我不敢说，你的这种功夫，没有几个人能坚持练下去的，就算练下去呢，也肯定练不出什么成就。但是，我们好人帮的弟子就不一样了，你们想想，有钟乳，辅助，事半功倍，所以这点不用担心。”

　　莲娜道：“帮主，我们还应该编印一套，给普通人强身健体用的锻炼方法，尤其是心法方面，哪怕让他们练半年，能感受到一点体内真气，哪怕这点真气没任何作用，我们都发达了。”

　　“嗯，这个好办，别让四级以上的强者参加，找一群三级以下的，让他们研究怎么弄出来就行。”

　　“是”莲娜几下道：“还有，当初我们跟美国政府谈的是，共同合办，而且还要替他们军队培养出一批教官，现在他们已经要上台了，我们是不是让他们先打钱。”

　　“当然了，不打钱还便宜了他。”

　　“帮主，我们虽然在美国，毕竟是华夏人。如果帮助美国军队培养人，这样是不是……不好。”方舟受北斗剑圣的传统教育长大，这方面很严肃的。

　　“呵……你放心吧，没事的。你以为美国会真的完全指望我们吗，这不过一方面。而且，这是小事，真正的大买卖，大好处，我都留给自己人呢，莲娜，联系了吗？”

　　莲娜道：“已经联系了，现在夏志孝跟其他几位重要人物，正在秘密赶来，不过他们不方便在这里见，所以具体约见的地方，还有待商椎。”

　　“嗯，这个你决定。”

　　“二哥要来了？”暴龙没想到郝仁会联系夏志孝，他还没想明白，郝仁为什么要联系夏志孝。

　　宋漠然在那里笑道：“嘿嘿，这次划算了，那三架激光器，肯定值大钱了。”

　　暴龙这才明白，看了看上了钟乳，已经没什么大碍的手掌道：“哦，原来是这个，我说呢。靠，说起来，这个激光器确实强悍，根据帮主所说，恐怕也只有原长老跟帮主，能稍微抵挡一下了，我们只有提前行动。”

　　提到这个，莲娜报道：“帮主，关于激光器的事情，那边也知道了，他们希望能赎回去。”

　　“告诉他们，那两块那待着去。下一个议题。”

　　莲娜很忠实的记录下来郝仁的话，继续道：“蒋老帮主那边发来信息，希望我们尽快对美国黑帮行动，否则他们那边不太好办。”

　　提起这个，暴龙有兴趣道：“帮主，我们现在对付他们还不容易，顺手灭了算了。”

　　“……”郝仁想了想：“也行，这样，漠然跟方舟跟着莲娜，这次推广跟招人的事情重大，你们也跟着多学学怎么处理事情。龙哥，你带着巨无霸锻炼锻炼，这样，那些长老你带着，省着他们闲着没事。”

　　“下一个……”


第一百七十九章 买卖（上）

　　郝仁顶着头疼，处理完了事情，这才躺下来稍微休息一下。

　　郝仁要做的事情，就算再难他也要尽全力做好，他不会给自己找借口。就连通天教主，也不得不承认，自己这个房东有够狠的，一般的人对别人狠，但是他却能对自己狠，境界又高了许多。

　　至于莲娜等人，再见到圆球跟黄振邦他们的时候，还以为自己认错人了呢。跟之前比，完全变了一个人。

　　看着他们恭敬规矩的样子，众人不禁浮想联翩，郝仁口里说的吓了一下他们，到底是什么？肯定没那么简单。

　　美国现在正在震荡，好人帮牵头引起的这个风暴，引爆了美国最近几年酝酿的炸药。执政党被迫辞职，政府陷入了新一轮的争夺之中，而强者的出现，跟好人帮高调亮相，也让人眼前一亮。

　　不过，这并不足以弥补最近的政治动荡，掩盖众多的问题。

　　股市受挫，大幅下挫，而好人帮在这次中却获利巨大，因为莲娜在战斗前，已经大量买跌。

　　按照郝仁的思路，在其他几个州选择的学校刮练基地也正在筹建，而好人帮的广告，在当天下午已经向全国播放。

　　拥有上百名强者的教师队伍，绝代的强者，年近二百岁的原长老非常憨厚的，用不标准的英语讲：“来吧，作为总教官。只要你地成绩优秀，你就能得到我的亲自传授。成为我地弟子。”

　　为了录制这个，原长老可没少抱怨。不过宋漠然发现，只要一说是帮主命令的，圆球就什么牢骚抱怨也没有了。

　　暴龙领着巨无霸，带着六名新来地长老。开始了对美国黑手党的打击。

　　他们就八个人，可这八个人的威力跟打击力度，恐怖得让人吃惊。

　　因为他们最先打击的就是美国黑手党总部，汤杰还算聪明。看情况不好，坐飞机先跑了。

　　坐在飞机上地汤杰，看着远去的基业，他知道一切都完了。

　　“暗影，你到底在那里……快回来，杀了郝仁，杀了他，把他们都杀了……”汤杰被蒋老帮主重伤，此时依然没好。脸色苍白的喊着暗影。

　　却不知道，此时的暗影，也正在哀嚎：“汤杰……救我……救……救我……”

　　三十多个小时里，美国沸腾了，世界沸腾了。好人帮地口号是，只要政府不阻止，好人帮将会将强者的力量，带到全世界，这也给各国提出了新的难题。

　　三十多个小时里，称霸美国二十多年的美国黑手党。一夜之间被平了，他们下边的所有产业，都被好人帮接收。

　　三十多个小时里，美国选出了临时总统，世界上无数个国家首脑彻夜不眠。

　　三十多个小时里，无数的人要找郝仁谈谈，不过，给他们的答复就是，帮主现在正在睡觉休息，任何人任何事，都得等帮主醒来之后再说。

　　青竹岛。

　　摆脱了癌症的困扰，又年轻了几十岁的蒋老帮主神采奕奕，精神状态明显跟之前不是一个档次。

　　最近青帮扩张地速度飞快，欧美大部分地方，已经让他们占领，意大利黑手党现在在他们跟政府军的夹击下，也没有多少时日。

　　在停机坪前，蒋老帮主亲自来接来自华夏的几位客人。

　　当然，在名义上他们都是看帮分部的人，来汇报。实际上，他们正是夏志孝一行人。

　　“老帮主，还劳您亲自来接，志孝怎能承受得起啊！”夏志孝毕竟是在官场混了这么多年的人物了，什么场合说什么话，滴水不漏。

　　蒋老帮主心情大好，爽朗的笑道：“你是个晚辈，按理我自然不会来接你，不过从身份上来说，你是特勤五组的总组长，我这个山野草民可不敢得罪哦！”

　　“呵……您老说笑了，我给您引荐一下，这位是钱主任，这位是赵将军。”夏志孝跟蒋老帮主简单寒暄，将他身边的两位重要人物，介绍给蒋老帮主。

　　蒋老帮主跟他们握了握手，知道他们都是这次来谈判的人：“这里不是说话的地方，走，我们到里边去说。”

　　在他们到了青竹岛后地十个多小时之后，郝仁才醒来。

　　头还是不舒服，不过稍微好了许多，好好的泡了个澡，一不小心泡，着澡又睡着了，没办法，这种疼痛最好的办法就是进入睡眠。很奇怪，郝仁还没来得及问教主，这种疼痛，只要进入睡眠，感觉恢复得快，而且一点不影响也感觉不到，不像外伤之类的。

　　就算你睡着了，疼都能把你疼醒了。

　　又睡了七个多小时，幸亏他不是一般人，否则泡着热水澡睡了七个多小时，绝对要命了。

　　要知道，这里可是五星级总统套房，里边巨大的桑拿蒸汽泡澡池，一直保持一个非常高的温度。

　　不过，这对郝仁来说，却是非常舒服的事情，当他再次醒来的时候，暴龙他们已经将美国黑手党消灭。而好人帮的广告宣传已经取得了巨大的效果，美国临时性政府已经成立……

　　“美国新一界的临时政府已经组成了代表团，希望跟我们商谈几个问题。主要集中的焦点有，关于强者训练学校的管理，这一点他们肯定是怕我们势力太大，影响到国家安全。他们要求派人参加进行监督。另外就是激光器的事情，他们也希望能归还。再有就是关于几个比较隐秘地话题，包括我们现在控制的黑道。”

　　“嗯”

　　“虽然美国黑手党被我们彻底击败。不过汤杰在我们州开始进攻地时候，就已经逃跑了。现在，正在命令人查找其下落，他名下的产业，红冬部转了过来，不过，他们真正地大买卖，都是跟洛克菲勒他们有关的。最近。他们一直沉默，看来是等着我们去找他们。不过，根据我们现在知道的消息，洛克菲勒他们这些大家族，好像已经跟青帮达成了协议，看来他们会拿着这个协议作为筹码，来跟我们谈。”

　　“嗯”

　　“重建跟新建的工作都在进行，已经是二十四小时赶工，不过最快地也需要一个月之后才能完成。这还是几个简易的强者培训学校。现在虽然大家的热情已经被点燃，不过，我们如果压一个月，而且持续宣传跟调查，也趁这个时候组建一只队伍，应该更完善。”

　　莲娜说到这个的时候，正在那抽着烟地郝仁，将烟放下，开口道：“不行，这个一定要快。没时间再等那么长时间了，立刻就进行。我们这里也不是享福的地方，不行就找个山林或者平原，就让他们露营。连吃的喝的，都可以让他们解决，连这点生存的问题都解决不了，还是什么强者呢，就把这个作为第一堂课，必须在一个月之内，选拔出一批人来，这批人我要带走。”

　　郝仁想了想又强调道：“而且，必须注意了，这些人必须要不带麻烦。这一点上，我想你会更明白怎么做，就算我们现在很强悍，但是如果惹了众怒，让政府找到借口，万一他们真的不惜一切跟我们来个全民战斗。那我们也只能逃跑了，所以，要强硬的姿态，强大的实力，却又不能让他们抓到任何把柄。”

　　“明白”站在边上的莲娜，立刻记录了下来，此时一身职业装扮地她，谁也看不出来她曾经受过那么严重的伤。更加看不出来，她的两条腿跟手，都是最高科技的假肢，或许只有仔细盯着，才会有一点感觉。至于她的脸，虽然完全好了，不过多少年的习惯，她依然习惯用那长长的头发，挡着半边脸。

　　“一个月，一个月……”郝仁念叨两句：“一个月的时间，已经是最长的极限了，我们现在不能再拖了，我们现在没有自己的真正中坚力量。虽然现在有了这批强者，我们可以说，在众多势力中，是最强地。可这依然不够，并不足以保证好人帮的万无一失。对了，暴龙他们现在做什么？”

　　“追杀汤杰”

　　“胡闹，追杀那个废物，用那么多人，看来他们真是闲着没事了。这样，你让他们都给我回来，汤杰的事情派普通人给我追查。如果追查到踪迹了，再派人也不迟。”

　　“明白”

　　“嗯……也不能让他们闲着了，这样，让暴龙，巨无霸，还有除了黄长老之外的其他几个长老，都给我去追杀杀手。告诉他们，杀得多了，本帮主重重有赏。”

　　“明白”

　　“还有什么事吗？”

　　“谈判的人已经到达青竹岛，并且多次来电催促，夏总组长曾给我来电，希望我转告帮主。如果要是他自己，那没什么，不过这次来的是两位重要人物，他只是陪同，希望帮主尽快赶过去。”

　　“哼……”哼了一声，郝仁将雪茄重重的捻灭：“老子这么好的货物，只给他们，他们还急了。重要人物，老子认为自己比谁都重要。”

　　不过，转念，郝仁又摇头道：“算了，给我准备飞机，毕竟不能让夏二哥难做。”

　　青竹岛之上，蒋老帮主也第一次来到停机坪接郝仁。

　　“哈……郝仁，可算把你盼来了，你个小娃最近派头可是越来越大了，我老头子都怕，那里做错了惹怒你这个大好人了。”蒋老帮主爽朗无比，不过，话语却依然那么犀利。

　　“嗯，放心大胆的去说去做，朕恕你无罪。”郝仁心说，既然是玩，那谁怕谁啊，所以很严肃的来了一句。

　　蒋老帮主愣了一下神，因为郝仁的回答，实在太出乎意料。

　　“哈……哈……”两人随即同时放声大笑。

　　笑过之后，两人并没有坐上车，而是漫步向前走：“老帮主，还是您老厉害，几句话都把我吓得回到了几千年前了，您老怎么样，最近身体如何？”

　　“托你的福，现在的身体彻底好了。”蒋老帮主不再玩笑，询问道：“上次比较匆忙，你我事情都比较多，也就没有仔细询问，那玄暝水滴是何物，竟然有如此神奇之功效？”

　　郝仁就知道，只要是人用了之后就忘记不了，一滴就延长了几十年的寿命，还增加功力。就连癌症这种绝症，都可以控制住，不想才不正常呢。

　　两人并不需要走大道，在他们眼里，走那里都一样，郝仁这次来也并没有带其他的人，因为他们也都忙得没有时间。

　　“其实当时我也没来得及仔细跟您老说清楚，玄暝水滴是三眼金猿所赠。当时看它可怜，已经不是普通猴子，就绕了它一命，它也算感恩图报吧。”

　　“呵……”蒋老帮主笑道：“看来，还真是好人有好报，如果不是这玄螟水滴，就算真的抓到了三眼金猿，能不能真正的救得了我，也很难说啊。哦，对了，圆球最近如何，我看他自从加入好人帮之后，最近年轻了许多啊，力量增长的也真够快的。”

　　郝仁一听就知道，蒋老帮主在试探自己呢，以圆球的情况，蒋老帮主自然能看处他服用了玄暝水滴。而且，刚才蒋老帮主那么仔细的看自己，可不是因为多日不见的缘故，估计也是在看自己的力量，到了什么程度呢。

　　“这个自然，只要是加入了我好人帮的人，我这个做帮主的肯定不会亏待就是了。”

　　蒋老帮主半开玩笑半认真道：“呵……让你说的，我都想赶快退休，加入好人帮了，不知道帮主肯不肯收啊？”


第一百八十章 买卖（下）

　　玄暝水滴的事情，不过是个开头，看来蒋老帮主很明白。这种东西，应该不多，而他真正要问的，恐怕还是自己能引导十三级强者的事情。

　　尤其是黄振邦他们加入了好人帮之后，蒋老帮主更是一直在想，估计，除非是当世五大强者的手下。否则，那个到了十二级的强者，做梦都在想突破十三级强者，尤其是已经达到了十二级几十年甚至上百年的强者，那种吸引力对于他们来说，比生命更重要。

　　当然，进入十三级强者，对他们来说，本身也是一种延长生命唯一的办法。

　　“哈……收，当然收了，别说您退休了，就算是现在，您想加入好人帮，我都敢收。”想把烫手的山芋扔给我啊，本帮主才不要呢，你自己接着吧。

　　蒋老帮主的脚步停了下来，郝仁也同步停了下来，笑看着蒋老帮主。

　　蒋老帮主此时的心里，跟郝仁想的一样，翻腾不已，正在琢磨郝仁的话。到底什么意思，难道，他有吞了清帮的意思？？

　　这个问题，蒋老帮主并不是没想过，毕竟现在好人帮太强大了。他的话，本来也有试探的意思，可是郝仁的这话，却让蒋老帮主的心提了起来。

　　看着蒋老帮主脸上渐渐严肃了起来，郝仁心里暗自开心，吓我啊，以为我是吓大的。

　　“哈……哈……”郝仁如同哥们一般的拍了拍蒋老帮主的肩膀：“老帮主，别担心了，我没有吞并你有帮的意思。我要想做地话，其实早就可以动手了。以我现在手里的那些人，你以为青帮能挡住吗，你也不用试探我了。有什么，就直接说吧，否则。这样大家都难受。”

　　听郝仁把话挑明，蒋老帮主毕竟是蒋老帮主，笑着点了点头：“果然是长江后浪推前浪，看来我真是老了，既然郝帮主都如此说了，蒋某在这里替青帮上下感谢郝帮主。”

　　“我对争霸，并无兴趣，所以你大可不必担心。不过，话说回来了，虽然咱们私人关系不错。不过最好也别惹着我。”

　　“呵呵……”蒋老帮主点了点头，不知如何是好，不能答也不能顶，只能笑笑了之。

　　不过蒋老帮主知道，从最开始，郝仁就并没有被自己跟青帮所压。现在，更加不可能，甚至在这些对话上，他也不在去试探什么。以后吩咐下去。别去着惹好人帮的人，也就是了。

　　将郝仁接来之后。就没有蒋老帮主什么事情了，大家先是在竹林里见了一面。

　　随便说了几句客套话。要谈正事的时候，那个钱主任提议要去飞机里谈。他们的飞机里，这样更加保密，保险。

　　虽然不是特别豪华，却也说的过去，不过，显然是经过特别改装过地飞机。

　　“郝帮主，很高兴你能把这么重要的东西交给祖国，这是一件伟大的功劳，影响意义重大。”钱主任一开口，就送了郝仁一顶高帽子。

　　郝仁手一摆：“别，别给我送高帽子，这个帽子我可带不起，我今天是来谈买卖的。”

　　赵将军是绝对的军人，一脸刚毅严肃：“郝仁，你不要忘记，你是华夏人。”

　　因为自己从小就想当兵，郝仁对军人跟军队，还是有一个情结的。而且，对待这种职业军人，他本身就很有好感。

　　“赵将军，我如果举行个暗地的拍卖，或者多找几个买家的话，这个东西至少能多卖多少，恐怕你们心里也很清楚吧。正因为我是华夏人，所以我只约了你们来谈。”如果要是换了别人说这些话，郝仁肯定不会客气，对赵将军，已经算是非常的客气了。

　　钱主任一看就是这次的主要谈判人：“郝帮主地爱国之心，我们当然知道，不过郝帮主你现在也不缺少钱，所以希望，你能开一个合理的价格。”

　　“错”郝仁道：“大错特错，我刚才已经说了，不要跟我说其他的，我只是想谈买卖而已，其他的话我不想谈。我赚了钱了，我可以花，可以给，可以送，可以扔，至于我有没有钱，缺不缺钱，那是我自己的事情，跟这次的交易买卖，没有任何关系。”

　　“哼！”赵将军显然对郝仁很不满意，冷哼了一声，不过让他奇怪的是，从刚开始他的态度最不好，不过郝仁对他总是笑脸。反而是对钱主任，句句针锋相对，每每打击他。

　　钱主任点头道：“好吧，那我们现在就谈谈，那三架激光器的价格，不知道郝帮主想卖多少。”

　　郝仁点上一根雪茄，舒服地靠在那里，不像他们那么紧张拘束。

　　“你看，又错了吧，谈判之前你们也不先做一下功课，竟然总犯一些常识性错误，真不明白，你们这也是来谈判地。”郝仁的态度，很是嚣张。在一边看着，他虽然能旁听，因为各种原因，他并不能说什么。不过，他也很奇怪，他跟郝仁接触地不少了，知道郝仁很强悍甚至说很彪悍，态度强硬是正常的，不过，如此嚣张，倒让他很是意外。

　　难道，真是因为最近势力膨胀，所以才如此地吗？

　　不过，自己跟老四之前也侧面问了一些，应该不至于啊。

　　其实夏志孝并不知道，郝仁对于这种官派作风，高高在上，尤其是钱主任的语气跟说话方式，以及处处算计，把别人当成傻瓜地方式，很是讨厌。

　　“郝帮主，我们是来谈判的，等了你这么长时间。怎么还能说没有诚意呢？”

　　“我当初通知你们的是一台，我们谈的也是一台。”

　　赵将军冷冷地道：“这是战争武器，你要这个有什么用，你得到了三台，我们要的也是三台。你留下，只能给自己找麻烦。”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“赵将军。因为我很欣赏你，能看出你是一个职业军人。否则，要是别人，我就会把他这话当成是威胁我的话了。你说我是该怕谁吧，这三台激光器是我从美国军队手里硬强回来的，我跟他们也不是没打过，现在他们还在那里想求着我买回去呢。你说，我还该怕谁，难道是你们吗？”

　　钱主任来之前，就知道了郝仁不好对付。不过没想到如此不好对付。而且，以他们了解的情况，现在确实没什么好威胁他的，除非……

　　“好吧，郝帮主，那我们就先谈一台激光器地价钱，好帮主你想要多少？”钱主任压住心中怒火。

　　“一千亿”

　　“郝帮主，你开玩笑呢吧？”包括夏志孝在内，都是一愣。开玩笑。一千亿，狮子大开口啊。钱主任看着郝仁。等着他的回答。

　　郝仁非常严肃认真的再次道：“我并没有开玩笑，不过你们放心。不是美金。是咱们自己的货币，也就相当月一百五十亿美金左右吧。不是很多啊。据我所知，美国为了研究这个，前前后后投入了不下上千亿美金呢，我要这个价钱很公道的。”

　　钱主任深深吸气，毕竟谈判，对方刚开价，自己可以往下谈：“郝帮主，你必须清楚，你现在有的不过是成品。并不是所有的核心技术，如果你真拥有了核心技术，那倒是值一千亿，可是现在不过是一台激光器，成本不过是两亿美金左右。您现在开口一千亿，是不是有些太多了。”

　　“钱主任是不是把我当成了傻瓜，以为我只是知道打架啊，杀人之类的事情。两亿美金，那是人家花了上千亿美金研究之后，制作出来的，你一句话就说这个只值两亿。核心技术，靠，老子要是有核心技术，至少卖一千五百亿美金。”看着前主人吃惊的目光，郝仁道：“看什么看，你以为跟你开玩笑呢，美国研究了几十年，这个时间比金钱还值钱。而且，如果算上通货膨胀，他们几十年前地投入，到现在，两千亿都不止了。开玩笑，核心技术就是不用研究，拿来就直接生产，价钱比研究高的，这是最简单的常识，别告诉我，你又不知道。”

　　郝仁咄咄逼人，不过现在主动权在他手里，钱主任忍着气的点了点头：“好吧，这都是钱某的错误，不过，一千亿毕竟太多，三十亿美金吧。”

　　郝仁笑道：“你以为这是菜市场买菜呢，我漫天要价，你坐地还价，既然你们如此，那好吧，现在的价钱是一千一百亿。”

　　“蓬……”赵将军在边上忍不住了，拍桌子道：“郝仁，你不要太狂妄了，你知道几百万人的军费一年才多少，开口就一千亿，你以为自己是谁，不要忘记了祖宗，忘记了自己是谁。”

　　赵将军虽然发火，郝仁却对他依然非常和颜悦色：“赵将军，别生气，我知道这个钱不少。不过，如果这个东西真的批量生产了，就算现在两亿一台，只要有几十台上百台，对飞机对战斗的影响，恐怕难以估量吧。到时候，可不是多少钱能换回来了。”

　　说着，郝仁看向钱主任道：“而且，我记得不错地话，好像国内一年光那种越野型官员用车地油费，就超过四千亿吧。这还是统计的，全世界都在倡导解约能源，而所有人都知道地事情是，除非偶尔个别大款，基本上是千万人里才有几个，其他敢用那种油老虎的，就只有官员了。这还是统计地，其他的呢，还有其他地，携款潜逃的，赌博的，那一项一说就是几千亿，要省不用从我这里省，我才说一千亿，不多了，你们可以考虑一下，再讲价的话，就是一千二百亿，我这个人不喜欢往下讲价。”

　　钱主任声音也有些变了：“照你自己所说，你这样还是忧国忧民了。”

　　“不敢当。我就是那么随便一说，你们乐意怎么想是你们的事情，给你们，5分钟决定。”

　　钱主任此时，不得不把目光看向夏志孝，来的时候他自己还说了呢，不需要夏志孝说话。夏志孝一看。不说也不行了。

　　“郝仁，这个价钱有点太高了，你看能不能再谈谈？”夏志孝也不擅长，只能这么一说，希望能借助自己，来缓解一下气氛。

　　郝仁对夏志孝无奈道：“二哥，我说了，这是买卖。这样，如果是你个人需要用钱，你跟我说一声。我这个人没有那么小气，你开个口，十亿八亿美金我还能拿得出来。当然，等过段时间，一百亿二百亿美金，也没有问题。”

　　郝仁说的意思，是指自己地学校跟其他买卖都好了的话，跟洛克菲勒的几大家族的生意也打开了。但是，在钱主任他们听来。他说的。就像是说收了他们的钱之后就富有了一样。

　　虽然钱主任是外交能手，但是面对郝仁这样地说法。他还真不敢再，说什么了，如果再增加一百亿。那就不值得了。他们说了句商量商量，就出去了。看来是去请示了。

　　夏志孝也跟着出去，临出去，还无奈的摇头，郝仁冲他耸耸肩膀。

　　过了一会，他们回来，钱主任铁清个脸道：“好吧，什么时候交货。”

　　“钱到交货”

　　“你的帐户”钱主任已经不想多跟他说一句话了。

　　“拿着”郝仁将一个写着帐户的纸条给他，站起来道：“现在去转账吧，那台激光器就在我飞机上，你转了之后，我就让人给你抬过来。”

　　“二哥，一会去我那里喝杯酒吧，哈哈……难得赚了一笔大钱，哦对了，在特别注解里边，必须注明，这是好人帮郝仁的钱。”郝仁很开心，他虽然言语也不弱，不过来之前跟莲娜商量了一下，更完美了，看着钱主任的脸色，郝仁就开心。

　　而当钱主任他们把这个帐户传给国内，让他们转钱的时候，才发现，这是一个慈善基金会的帐号。这个基金会在国内甚至直接都非常出名，是香港一位富豪创立的，他六十岁之后变卖所有家产，共计十七亿多美金，创立了这个基金会。

　　主要是针对国内，跟各地的失学儿童，以及其他地各种公益活动。

　　他建立了网站，同时在一些报纸上，把他们基金会每一分花销，都公开出去，让所有的人都知道。而且，他十几年下来，已经七十多岁，身体依然硬朗。

　　郝仁清楚，就算你捐钱给一些政府方面的慈善组织，这个钱到底用在那里了，基本上没人知道。

　　你看不到，也摸不到，更加不透明。

　　这种事情，郝仁才不会做呢，这个基金会是郝仁特意让莲娜派人调查选的。至于这位老人，郝仁很早就知道了，包括他们学校的图书馆，还有不少失学的人，都是他捐助的。

　　而且，他手下的一个团队，也非常成熟了。

　　这个老人用高薪，聘请一些人，去做慈善事业，银行帐户是对外公开的。所有人都有查阅钱，每一笔钱地出入，都会有记录，而派人调查地结果，他这十几年所做的慈善项目，没有一件是虚假地。

　　郝仁现在并不缺钱，不过，他也不想让这些人白得到。

　　这些钱，哪怕他们让那些官员换一个省油的车，就都有了，让他们不知道那里浪费了，还不如给这个老人地基金会，更实际一些。至少，自己能看得到，这些带来的效果。

　　而钱主任他们也明白了，郝仁为什么让他们注明，这是郝仁地钱。

　　“既然你不需要这笔钱，何必得罪他们呢？”夏志孝在激光器到了飞机上，抽出点时间，来到郝仁这里。

　　郝仁这里，简直跟豪华的总统套房一样，郝仁递给他一杯酒：“那是两回事，二哥，我说了，这是买卖。这个价钱很公道，我卖给自己国家，已经很够意思了。至于这笔钱，反正我们好人帮最近忙着赚钱，少做了不少好人好事，正好让这个基金会帮忙吧。这是我捐的钱，所以我开心。”

　　夏志孝放下酒道：“我现在就要走了，酒就不喝了，你自己多小心一些吧，你的行事方法，容易得罪人，而你现在得罪的已经是国家了。虽然你现在实力很强，不过，还是小心为好。”

　　看着向飞机里电梯走去的夏志孝，郝仁举杯笑道：“谢谢二哥提醒，对了，回去也帮我谢谢那个钱主任跟管这事的领导们，谢谢他们的一千一百亿，下次有生意，再合作。”


第一百八十一章 新的时代

　　随着好人帮加快步伐，各国也不得不加快步伐，一个新的时代，以超高速降临，强者时代。

　　人们才知道，这个世界有人可以轻松的活过二百岁，只要你能达到十二级强者，而在这之上，还有更强的十三级强者。

　　不论是网络还是现实中的所有媒体，如果你不谈强者时代，那你就等着关门吧。

　　军事的谈，文学的谈，科学的谈，老人谈，小孩谈，男人谈，女人谈，所有的人都在谈，谈论着强者时代的到来，将会给他们，给这个世界带来什么样的改变。

　　作为站在当世力量最巅峰的五大强者，却一直闭关，外边发生了什么事情，他们都不理不管。

　　毒皇的四个弟子死了三个，老不死的两大弟子全死了，北斗剑圣的徒弟跟着郝仁四处征战，好人帮在美国快速发展，霸拳依然没有踪迹，神秘的九鼎帝尊没有任何消息。

　　这个时代，已经不是当初他们的时代，这个时代在改变。

　　送走了夏志孝，他们的飞机也在几分钟之后就起飞了，而蒋老帮主则笑呵呵的从外边走了进来。

　　郝仁的飞机最高处达九层楼的高度，飞机上有上下电梯，蒋老帮主从电梯上上来，笑着道：“刚才他们跟我说要走的时候，我看脸色都不是太好看，看来这次他们是大出血了。”

　　“呵……”郝仁笑着将手中的酒干了下去，又从上边拿了个杯子，给蒋老帮主倒了一杯道：“也不算多了。才一千一百亿而已。”

　　啊……蒋老帮主也是大吃一惊，一千一百亿，就算是华夏币也不少啊。太夸张了吧，他猜到了郝仁不会少的，但是也没想到会这么多。他也不方便问，怪不得钱主任他们的脸色都不好看呢。看来他们这趟任务，不算很圆满啊。

　　“都已经几年不怎么喝酒了，年轻地时候，该喝的都喝了。”此时郝仁正在吧台，这里是酒吧，可以开小型酒会，三四十人都没什么问题，蒋老帮主坐下，端着酒杯，并没有太大兴趣。

　　“老帮主。那你就错了，就跟吃饭一样，你年轻吃得再多，现在不也一样吃。再说了，现在老帮主这么年轻，怕什么，来，先干为敬。”郝仁将酒干了，蒋老帮主倒也不含糊。一口就，干了下去。

　　蒋老帮主自言自语道：“嗯。你说得对吧，还是心境的原因。”

　　说完。看向郝仁道：“其实，你可以跟他们谈其他条件的。钱这个东西，很多方法可以赚。”

　　“我知道啊！”郝仁给自己跟蒋老帮主倒上酒。笑道：“所以我把这次的钱，直接让他们转到了一个国内的慈善基金了，哈哈……放心吧，跟钱没关系，这个激光器我本来就打算送给国家研究地。”

　　蒋老帮主发现，自己真的看不懂郝仁了，不是为了钱，难道就真是为了一个玩笑跟自己高兴，就得罪他们吗？

　　“大概三十多年前，大家说这个时代进入了网络时代，现在世界各地都已经在炒作了，你们好人帮带起了一个新时代，强者时代。我这个老家伙，特意来看看，下边你这个强者时代的领跑者将怎么做，我跟青帮也好学学，别落在了时代的后边啊！！”蒋老帮主看着郝仁，从最开始他到意大利搞风搞雨，到如今，这才多长时间，一切就已经变了。

　　郝仁举杯道：“老帮主，如果不想落在了时代的后边，那就先把这酒喝了。醉酒当歌，人生几何，这么高兴的日子，不喝个痛快怎么行呢。”

　　蒋老帮主心说，你倒是高兴了，可其他人未必高兴。

　　“老帮主，怎么样，有没有兴趣加入好人帮？”

　　“有帮现在没有人能接得住，我想放手也放不了啊！”

　　又喝了两杯，蒋老帮主又问了几个问题，郝仁突然道：“老帮主，你不用试探我了，如果你真的有兴趣，好人帮为你敞开，如果你真能来，我随时欢迎。可以再次的告诉你，我有办法让你有一条捷径，当然，路我知道，能不能走到，哪怕是捷径，也要靠你自己的了。至于青帮，我也可以告诉你，跟之前的话一样，我没兴趣争霸，否则，我现在吞你青帮，也并不是什么困难地事情。所以呢，别再问那些无聊的问题，新时代来了，那我们不也一样要活着。来，喝酒。”

　　郝仁都如此说了，蒋老帮主还能说什么，两人再次喝了三瓶酒，蒋老帮主下了飞机，郝仁也启程回去。

　　望着郝仁的飞机离去，已经有了几分酒意的蒋老帮主并没有用真气将其压下，而是任其发作。微醉的感觉，还是很不错的，他已经好多年没有这种感觉跟这种心情了。

　　“青龙，这段时间你将帮里事务交给他们，我要闭关一段时间，你也跟我一起闭关。”

　　青龙听了，立刻明白了，这是……帮主这是要培养自己啊！

　　“是”

　　“还有，现在既然已经进入了新时代了，那么咱们的培币基地也应该扩大了，以后针对所有的帮众。”

　　“是”

　　说着，蒋老帮主转身回去，同时摇头叹道：“不过，如果没有一批强一些的高层强者，不好办啊……”

　　青龙跟在身后，他也很清楚，不论是各国还是青帮如此强大地帮会。虽然可以成批地培养出一些强者，也许多经过许多年。但是，超过八级以上的强者，暂时还没人能培养出来。

　　青帮之前地优势，荡然无存。好人帮的超级强者太多了。

　　……

　　如果说像直接袭击黑手党总部那样地战斗，暴龙跟巨无霸都是主力，战斗力相当强悍。不过，现在让他们对付杀手，可就让他们犯难了。

　　两人已经连续几天没有什么收获了，毕竟杀手不会聚集到一起。然后告诉别人，这是他们的总部，在那里等你来杀。

　　杀手多数都是单独行动，就算是那些杀手组织，也只是有个象征性地总部，杀手是活在阴暗角落里的人，他们总是把自己隐藏得很好。

　　这次他们都是分开行动，几天之后暴龙跟巨无霸联系了一次，暴龙用引蛇出洞的办法，杀了两个。而巨无霸。则一点收获没有。

　　不过，他的办法现在已经不好使了，刚开始他找了一个适中地目标，然后自己花钱杀他们。当杀手来了，他解决掉，这一点是根据当时郝仁那招那自己当靶子学的。

　　但是现在情况不同了，因为杀手组织很快知道，有人在狙击杀手。

　　那六个长老，可不像他们。六个长老都是人老得快成精的人。

　　他们不但有自己的方法。也有自己的手段，很多少手在他们手中丧命。

　　而好人帮还在公开的网站。甚至有人跑到杀手组织的网站上公布杀手被杀的数据。

　　本来已经被郝仁打击得残废的世界杀手组织，变得及其惨淡。而他们的根本，意大利黑手党面临地局面。不比他们好多少。青帮攻势凌厉，根本就不给他们喘息的机会，现在他们已经到了生死存亡的时候。

　　郝仁刚从青竹岛起飞不久，接到了莲娜的来电。

　　“帮主，巨无霸说他不适合追杀手，他想回来，他现在还没有找到一个杀手。”

　　郝仁此时也迷迷糊糊的，身体越来越强壮，如果要是用真气压制，那喝酒就跟喝水一样了。所以郝仁喝酒从来不用真气压制，不过即便如此，也需要比以前多三倍以上的酒，才会有感觉。

　　此时，郝仁微微有些晕，这个感觉最好，不多不少，晕晕乎乎。

　　听到了莲娜的话，郝仁开心的笑道：“告诉他，不会才学呢，要是他都会，就不叫他去了。”

　　“明白，帮主，他说如果帮主不允许回来，问能不能让我帮助他一些。当然，我不会过去，我只是在信息或者方法上，指挥一下而已。”

　　“嗯”，郝仁点了点头道：“这个还可以，你多教教他。”

　　“明白”

　　挂了电话，郝仁继续躺在那里，跟通天教主聊起了天。

　　“教主，咱们认识这么长时间了，你还没说说你的事呢？”

　　“时间太长了，早不记得了。”

　　“呵呵”“你是不想说吧，算了，随便你吧，不想说就不想说，那你说，按照现在地情况，你多长时间能出去呢？”

　　“照你这个情况，永远也别想。”

　　郝仁无所谓道：“没关系，反正我是无所谓，不过，如果可以，能帮你出去，也是不错件事情。”

　　“哼！”通天教主哼道：“就这句还像句人话，你暂时不用想这个，先办完你自己地事，我自然会告诉你。其实，说来也简单，你只要变得更强，就可以了。”

　　“哈哈”，郝仁突然笑道：“我突然发现你刚才说的一句话很有意思。”

　　“什么？”

　　“我说地话不论好坏，其实都可以叫人说的话，而你说地呢，就肯定不是人话了。”

　　“……”通天教主当然知道，不是人话的意思了，愣了一下，不再跟郝仁辩论这个，神念收回。

　　好人帮人员地选拔，第一批是不算年龄的，当然，你必须要掏钱。没有钱的也可以尝试，因为这并不是非常昂贵的，从最开始好人帮就是不同政策对待。

　　就算你是一个乞丐，你都会有机会，当然，那就要看你的潜力如何了。

　　如果是有钱人，那就好办了，看你掏的钱多少，你就可以享受不同的待遇。

　　而且莲娜还推出了一项，只要你掏的钱够多，就是八十岁老头，也能保证你进入强者世界，别的不说，至少保证延年益寿，多活个十几二十岁没问题。而且，不需要自己艰苦训练，不需要耽误太多的时间，正如好人帮对这条广告的宣传词上说的，简直就是成功人士最佳的选择。

　　可以做这个保证，自然是因为好人说的那些钟割，了，根据测试，只要有一个十二级的强者辅助，加上半斤的钟乳，就可以帮助一个人进入强者世界，当然，不是战斗类型的，但是体力跟身体的情况，都会有一些改变。这个，就足够卖大价钱的。

　　这点，莲娜早就跟郝仁请示过了，郝仁也同意拿出一部分钟乳来，用在这上边。

　　好人帮招收人，从十岁到一百岁都行，如果你实在没有钱可以进行潜力测试，只要有潜力肯签合同加入郝仁集团（郝仁集团，是为了做生意，特意成立的，隶属于好人帮下的商业部。），那也有机会。

　　你可以买一部书，自己回去锻炼，锻炼途径也有很多，也可以参加好人帮的训练营。

　　第一期的报名，简直就成了一种盛宴。其壮观程度，让人惊叹，好人帮刚说几天之后可以在那里报名，去排队的人在当天就突破了五万人，随后世界各地赶来的人数，更是越来越多。

　　头一批卖出去强身健体的秘籍，一共有三千七百多万本，而且这个数字，每天还以十万本的数字在增加。因为这个秘籍，是最简单的强者训练基础课程更内功修行，老少皆宜，跟广播体操性质类似强身健体而已。

　　挑选了第一批两万八千名学员，因为这已经是好人帮现在能承受的最大限度，而其中秘密招收的一批一千五百人，都已经转移走。

　　富有的生意也接了二百多人，还有上千人还在谈，他们这些最少的都是两亿美金打底，真正富豪的还是少数。多数都是那些名不见经传的土富豪，或者一些国家的小官员之类的。

　　当这些准备差不多的时候，郝仁启程回国，回华夏，去接一个人，一起去三眼那里。


第一百八十二章 飞机空中被炸

　　暴龙跟巨无霸等人，在近一个月里，将世界杀手组织彻底打灭火了。尤其是孙长老这些人，他们的手段层出不穷，世界排行前一百的杀手，本来就损失了很多，刚刚升上来的那些也都实力差了一筹。

　　在他们的打击下，现在世界杀手组织的排行榜，生意榜，都已经不存在了。

　　也没有杀手在敢接生意了，而意大利黑手党也到了最后了，他们现在龟缩到了西西里，做着最后的挣扎。

　　而该选拔的人都选好了，进入三眼那里，刻不容缓。

　　郝仁这次就是回国接夏灵，当看着飞机开始升空，郝仁心里这个舒服，妈的，终于可以光明正大的接夏灵一起出来了。现在就算是不进入三眼那里，自己也有信心保护她了。

　　想想当初，提心吊胆，今天不知明天死活的日子恍如隔世。

　　郝仁的飞机分六层之多，其中有五层是他使用，有休息的卧室，客人房间。还有上边的酒吧，游泳池等等一系列奢侈的东西。

　　此时他正坐在办公室里边，坐在那里想着接下来的事情。

　　好人帮发展到这一步，他已经很满意了，完全达到了当初的目的。现在距离北斗剑圣所说的日子，仅仅还有不到一年的时间了。这段时间必须抓紧，尽量增强自己的力量，为接下来天下五大强者的聚会做准备。

　　圆球，黄振邦那些人虽然已经对自己降伏，不过还不算自己核心的力量。暴龙，宋漠然，方舟，巨无霸，他们才是自己的核心家底，提升他们的力量。也是必须的。

　　从现在已知的情况看，自从二十多年前的战斗之后，包括当世五大强者在内，已经没有人拥有太强大的力量了。自己这个，从目前来看。已经是最强地了。可是。到底这些人，在对上当世五大强者的时候，能不能起到作用呢。

　　别人先不说，毒皇跟老不死，如果遇到他们肯定免不了一场大战。

　　左思右想，本来不想带圆球他们进入三眼那里，可为了尽量增强力量。对付即将到来的战斗，还是带他们去的好。

　　妈的。实在不行把三眼给弄出来，哈……这倒是个好办法。

　　不过。如果让圆球他们都去，那好人帮这里就力量太空虚了。嗯，只让圆球跟黄振邦他们四个十二级地去，十一级地这么段地时间，增长的空间有限，到时候的作用不大。

　　正在郝仁想着该怎么安排，进入三眼那里事情的时候，突然，一声尖锐刺耳的警报声响起。

　　“什么事？”郝仁猛的坐起，立刻链接机组人员。

　　“帮主，有人发射导弹向我们攻击，现在还有两分三十秒击中，请帮主迅速到逃生舱，以防万一。”

　　“混蛋，开什么玩笑。”郝仁闪身之间，已经从楼梯口下去，他自己下比坐电梯快多了。

　　不到两秒钟，郝仁已经冲到了控制室里：“怎么回事？”

　　机长急道：“帮主，您赶快到底层逃生舱，对方这次发射了两枚，我们……的飞机……恐怕凶多吉少。”

　　现在地导弹都是精确制导导弹，根本不会有误差，郝仁的飞机预定地时候，虽然也有一些防范的措施。不过，在这万米高空之上，就算是美国地空军一号，也不敢说真的可以挡住导弹，所谓阻挡，只能有说几率。

　　“所有人弃机，最快地速度把高度降低到跳伞高度。”

　　“是”

　　机组人员毫不犹豫，同时让其他人员到下边，这些人之前都受过训练。反应还真不错，很快就做出反应。

　　花了大概有一分多种，飞机快速下降，随后调成为自动驾驶。

　　郝仁并没有进入救生舱，而是让救生舱空着发射了出去，然后他换上了机组人员的衣服，跟他们一起跳机。

　　果然，郝仁猜的没有错，对方早就想到了这点。当救生舱迅速向地面降落坠落的时候，一枚导弹快速跟上，炸了个七零八落。

　　郝仁从空中，跟着机组人员刚跳下，导弹很快就追上了飞机，看着远处巨大的爆炸声。

　　幸好飞机上的雷达，都是经过宋漠然的改装，否则如果晚一些发现，结果还不知道怎样。

　　在空中，郝仁掏出掌上电脑，跟总部联系。

　　“帮主，您现在在那？”刚接通，就听到莲娜急问，能让莲娜着急的事情，还真不多。因为飞机上的数据，都是同步向总部的控制台汇报的，莲娜也刚接到，没等她联系郝仁，郝仁已经联系她了。

　　“没什么，我现在正在空中，还是第一次跳伞，感觉还是蛮不错的。”郝仁笑着淡淡说完，冷声道：“立刻给我查清楚，到底是那个混蛋，竟敢袭击老子。”

　　“明白，帮主，我现在就派人去接应你。”

　　“不用，想要我的命还没那么容易，你那边该做什么做什么。我这里的事情，我自己会处置。”

　　此时，通天教主的声音提醒道：“你倒是没什么，不过这下边是茫茫大海，你认为你身边这些机组人员，没人救的情况下，会有多少机会生还。”

　　“妈的，忘了这个了。”郝仁此时脑子快速想着这些事情，也有些乱，通天教主提醒，他才想起来，看了看下边无穷无尽似的大海，郝仁道：“确定我的位置，立刻让人前来救援。”

　　“明白”

　　郝仁想了想道：“给我查一下，现在这里离那里最近？”

　　郝仁的通讯体上边有定位仪器，莲娜那边立刻查道：“您现在的位置，距离印尼最近。”

　　“嗯，好了，你让人救那些机组人员就可以了，不用找我，我到时候自然会跟你们联系，帮我进行定位。同时把刚才导弹的发射位置给我查出来。”

　　“明白”

　　结束通话之后，郝仁看了一下方向，将真气运至极致，身体在空中停了下来。随后，进行推动。在空中。稍微有些角度的向印尼方向降落。

　　强者虽然厉害。不过也不是神，自然也不会飞翔。郝仁倒是可以有能力在飞机上下来，不使用任何设备，也不至于受伤，不过要像如此长距离滑翔，而且在空中移动，没有降落伞就不行了。

　　郝仁面无表情。通天教主却很了解的笑道：“怎么，怒了？”

　　郝仁更加冷淡的声音道：“没什么。我只是想杀人。”

　　经过了这么多，好人帮发展到现在。包括刚才在那里闭目所想的，郝仁眼中的对手跟敌人也只有当世五大强者。可是。如今竟然有人用这种办法，这个一直都想到地攻击方法对自己攻击。

　　要知道，就算自己的护身罡气强悍，郝仁也没有把握，自己能在导弹袭击飞机巨大的爆炸中活下来。

　　妈的，这种生死不在自己手里控制的感觉，哪怕是一瞬间也很让人不爽。更不爽地是竟然真地有人用这种办法对付自己。

　　“帮主，漠然正在入侵美国地国防卫星，因为现在能对全球真正做到所有地方进行监视的，只有他们。您的行踪，估计也在监视之内，所以应该可以很快就找到。”莲娜没有立刻找到源头，立刻再次打了过来，向郝仁汇报。

　　“还入侵什么，直接去找那个混蛋的总统。妈的，就告诉他，老子在印尼附近遭受到的袭击。附近有他们的军事基地，现在老子怀疑是他们干地，让他们自己找证据证明，不是他们干的。告诉他们，本帮主现在心情及其不好，如果三个小时之内不能给本帮主答复，后果自负。”

　　说完，郝仁挂了电话，咒骂道：“妈地，老子不安宁，你们也别想安宁。”

　　通天教主道：“其实，你要想知道是不是他们做的，直接到美国驻印尼地基地去查查，不就知道了。”

　　“去是要去的，不过现在这么飘着过去，至少要几个小时，所以让他们去查一下也好。”

　　通天教主有些不解：“既然知道这样慢，那你为什么不让他们接你？”

　　此时，郝仁并不像其他跳伞地那样，往下降落，而是稍微有些角度的向前飘行，这也就是他，否则就算一个十二级强者，恐怕也难以支持太长时间。毕竟，完全要靠真气控制身体，并且推动身体，哪怕有降落伞，一般强者也很难长时间坚持。

　　“没什么，感觉好像有些事情乱了，应该静静。刚才突然发现，这种感觉很不错。”郝仁身在空中，看着周围的白云，下边的大海，不时脚下飞过的海鸟。

　　通天教主沉默了大概有几十秒，来了一句：“装深沉。”

　　“去死，现在没时间跟你开玩笑，妈的，是谁知道老子的行踪，还搞导弹袭击呢？”

　　“本教知道”

　　“教主，发现你最近很无聊啊！”

　　“你猜对了”

　　“算了，不跟你说话了，你回去忙你的吧。”

　　“本教岂是你召之即来，挥之即去的吗，本教现在也很想看看这蓝天白云。”

　　郝仁知道，通天教主做事说话，完全凭借自己的高兴。经常跟抽风一样，想起什么来是什么，不过想想，自己也多少有点如此。算了，不去理会那些了，郝仁不再去跟通天教主说什么，通天教主倒也不强行跟他交流，不过，他这一打差，郝仁也不像刚才那么乱了。

　　大概在一个小时之后，莲娜才再次打了过来。

　　“帮主，美国方面刚才刚做了解释，他们说他们正在处理这件事情，不过可以肯定，这是有人蓄意借此破坏两方的关系，希望帮主您能体谅，他们会尽快跟您个合理的解释。”

　　“真是他们做的？”郝仁一听这话，妈的，还真是美国佬做的。

　　莲娜道：“他们已经查清楚，导弹确实是从他们驻印尼基地发射的，不过他们却一点都不知情，现在正在全力追查这件事情，他们希望……”

　　“希望个屁，妈的”郝仁气道：“你告诉他们，如果查不明白，老子就把这笔账算在他们头土。”

　　“明白”

　　“还有，立刻把那个驻军的地点告诉我。”

　　其实刚才莲娜如此说，郝仁就想到了，不太可能是美国现在的政府做的。要知道，现在这种导弹虽然很难搞，不过也不是搞不到，如果他们要对付自己，没必要从基地里发射，这里边肯定有事情，正是地无银三百两，不是隔壁王二偷一样。

　　不过，也不能排除，这些人估计如此想。所以，郝仁让莲娜通知他们的口气，是非常严厉的，不给他们压力是绝对不行的。

　　突然，郝仁想到了一件事情，前两天留意新闻消息的时候，有一件事情挺吸引眼球的。

　　最近在亚洲，以印尼为首，再次掀起了反华运动。

　　现在已经有几百人在这次运动中死去，因为华人在他们的国家，控制了绝大多数的财富。他们的政府，也暗中支持，如果不是他们还不够强，恐怕就会如当初的希特勒一般，直接清理了。

　　嗯，这倒是个可以利用的事情。

　　想到这里，郝仁立刻改变了方向，发信息让莲娜帮助自己联络一些人。

　　同时告诉莲娜，让美国政府赔偿的自己的损失，飞机损失二十亿，机组人员加上其他损失，十亿。现在不黑还等什么时候，同时告诉他们，帮主不喜欢谈判，给还是不给赔偿，他们只需要给个回话就可以。

　　刚刚上台的临时政府，即将要面临选举，看他们怎么办，而且，很快再给他们上一道大菜。


第一百八十三章 聪明人（上）

　　林，王，张三大家，曾一度控制了印尼百分之七十五的经济，不过随着军阀年代的结束，政治上完全统，一。

　　政府方面对他们的压力也越来越大，几次反华运动当中，他们的损失很多，连生命都受到了严重的威胁。不过，他们本身就是一个夹在中间的另类，他们所有的基业都在这里，而且政府对于他们转移财产，也严格控制。

　　他们想出去发展都不可能，因为他们已经在这里生活了几代，虽然像他们这种大家族的人，还是保留着纯正的华夏血统。却是夹在了华夏跟其他国家的另类，这种情况，在许多地方都有。

　　普通的华人，随着祖国的强大，他们能得到好处，对于林，王，张这三家大家族的人来说，他们面临的只能说更严重的威胁。

　　政府虽然还不敢一次对他们进行压倒性的打击，因为那样，国内的经济就会垮掉。

　　但是，扶持本地势力，用各种手段掠夺他们的生意，不断掀起国内反华的高潮，压制他们的发展。出台各种政策，限制他们进一步发展，等等一系列的活动，一切的一切，都是为了将他们的财政，经济夺过来，再灭了他们。

　　三家早在几十年前，就从互相争斗，变成了同气连枝。可局面，并不是那么太如人意。

　　“大哥，你说这个好人帮的帮主到底在搞什么，为什么突然让我们来这里等他呢？”三人里边，最小的王正铭看着林念宗询问。

　　张海道：“他现在折腾得天翻地覆，估计这次找我们，也没什么好事，说不定是场灾难。”

　　林念宗在三人里边年纪最大，不过也才四十出头。他们都是三家新一代年轻的家主。

　　“我分析过这个郝仁跟好人帮，他们虽然统一了美国黑道。不过所做的事情，还算有些”道“。怎么说呢。不像那些传统的黑帮，做事情狠辣程度却有过之，但对于一般的商家。据我所知，他们并没有太下手。虽然收一些费用，却也只是象征性的。而且，他们的慈善做地也是最多的。”

　　此时。三人接到了通知。让他们坐上游艇，在印尼海岸线附近等着。

　　张海听了不屑地道：“做善事。我看他们这根本就是在为自己掩饰，当黑社会还做什么狗屁善事啊，虽然他们对于普通商家收的费用很少，可是他们比政府还黑，所有地商家都收。包括沃尔玛，洛克菲勒，杜邦，福特这些家族的企业，而且他们对他们收的还更多，真不知道是不是他们早就商量好地，还没听说过他们肯给谁保护费呢。”

　　王正铭道：“这也正说明他的厉害了，现在他手下那么多强者，据说连青帮都退避三舍，要不是他们无意称霸，恐怕青帮现在都完了。”

　　林念宗道：“你们有没有发现一件事情，现在要是算起来，世界上黑道几大帮派里，最强地当然是青帮。整个欧美尽在他们的掌握当中，其次就是现在在亚洲称霸的天华，再就是好人帮，按理说好人帮应该最小，可是谁都知道，好人帮是最强地。而且，还有一个事情，我发现好人帮地作风，跟天华帮很相似，稍微有一些不同，也不大。那就是，天华帮对于普通商家跟普通人，他们不会去碰，只要是涉及到黑道的商家跟买卖，他们都会压榨到极限。这一点，两方面很相似，还有，你们要是研究过地话，就会发现，天华帮曾经的副帮主的所作所为，跟现在这个郝仁十分相似。而且，他也是横空出世，根据后来他大闹毒皇宫，杀死他的仇人，这个时间段也很吻合。”

　　张海跟王正铭听得都有些不太明白，显然，他们并没有研究得这么仔细。更加没有研究过天华帮，不过他们还不明白，这些跟他们有什么关系。

　　看两人不解的样子，林念宗道：“根据这些分析可以看出来，这个郝仁并不是真正很在意在黑道发展，或者说他并无意黑道争霸。”

　　“他那是做给别人看的”张海显然不信道：“不做黑道，他杀那么多人，在美国跟黑手党争，最后把黑手党给灭了，现在汤杰那个家伙被他吓得不知道跑那里做起缩头乌龟来了。”

　　林念宗拥有一种成功者，上位者的自信跟气度：“这你就错了，我虽然现在还不知道他有什么目的，不过绝对不只为了这个。强者世界，我们知道，凭借我们三家的财力，如果合在一起并不比洛克菲勒他们这些大家族差。可是，我们这些年费尽心思，自己根本培养不出什么像样的强者，招揽的人里边，也没有超过十级的。可你看郝仁帮，现在的实力之强，就连美国政府都惧其三分。在强者世界流传，自从二十多年前的大战，就没有这么强的势力出现了，现在除非是当世五大强者出现，恐怕谁也不是他的对手。更何况，现在顶峰强者已经传开了，郝仁公开宣布，可以3导人进入十三级强者世界。而那个圆球的录像你们也看到了，就连十二级强者看了之后都评价说，那已经超过了十二级强者应有的强度，就算不是十三级强者，也相当厉害。你们想想，普通黑道连十二级强者都没有多少感兴趣的，郝仁拥有这么强的力量，如果他真的是为了黑道争霸，现在谁能拦得住他。”

　　“根据我的分析，他是有其他目的，至于这个好人帮，应该属于……临时性的。或者说，另有作用吧。”林念宗做事情，都是研究深入，而且王正铭跟张海也知道，林念宗手下最强的那个十级强者，他的师傅就是天下少有的十二级强者，很多消息估计就是从那里知道的。

　　没等王正铭跟张海说话，空中有人朗声道：“说的非常不错，看来你们三家能在印尼政府的打击下。依然保持到现在，还是有些本领的。”

　　“谁……”郝仁地声音。在空中响起，林念宗他们周围的两艘保护游艇上地保镖。同时警戒起来。几个普通保镖，武器也都瞄向空中，林念宗三人也同时一惊。抬头看到的却只是一个黑点。

　　这个黑点慢慢下来，很缓慢。渐渐地，他们才看清楚，一身年轻人的休闲装。在普通不过了。但是。身在空中，如同走楼梯一般。一步一步的从百米高空走下，何等地压力，何等的威慑力。

　　林念宗立刻明白这是谁了，肯定是约自己三人来地主，立刻让手下把抢收起来。

　　开玩笑，他可是见识过郝仁的手下圆球的厉害，现在再看这个帮主，更证明了他地猜测，他肯定更厉害。天呢，他什么时候在空中地，没有飞机飞过啊，难道……

　　不可能啊，就是十三级强者，也没听说谁可以飞的啊。

　　可是，此时，郝仁确确实实地是一个人，什么也没有，从空中走了下来。

　　“郝仁，看来你把他们吓到了，哈……看来，等你力量够了，本教主教你飞，到时候肯定震人。你说这个主意如何？”

　　“哦，好啊”郝仁一听飞，当然乐意了：“力量到什么时候可以？”

　　“也不算多了，大概比你现在厉害个千八百倍的，也就差不多了吧。”

　　“……”郝仁非常认真的道：“教主，如果我能打得过你，还能打得到你，我肯定打你个满面桃花开，让你知道知道花儿为什么这样红。妈的，发现你最近真的学坏了。”

　　通天教主很有深意的笑道：“小子，不懂就是不懂，快要下去了，你先要好你的威风吧，到时候你自然就会明白了。”

　　郝仁不在跟通天教主聊天，收拢心神，将自己的气势尽量释放出去。他之前借助降落伞，一直是在高空飞行。那种高度，不借助望远镜，普通人哪有可能发现他呢。

　　他到了附近之后，就在空中将降落伞卷成了一团，抛到了远处，在几千米的高空中抛出去的东西，也不用担心他们发现。

　　然后，才开始通过真气控制身形，缓慢下落。

　　造成了一种假象，就好像他从天而将，又像是飞落了一般。到了近处，自然发现他们说话，听到了，郝仁这才出声。

　　林念宗他们怎么都没想到，郝仁如此出现，这远比带着千军万马来得震撼。

　　嗯，这样的效果果然不错，以后回去之后可以让莲娜记录下来，这招很有效果，以后要是有什么开学典礼之类的，用来唬人很不错。

　　郝仁如同从台阶上迈步到了林念宗的船土，看着三人吃惊得说不出来话，他则非常随意的坐在了边上的椅子上。周围椅子有四把，一张圆桌，三人本来站在船边，此时见郝仁坐下，却无一人敢跟着坐下。

　　郝仁也知道，有的时候需要随和，有的时候就需要盛气凌人的气势。

　　“刚才的分析，是林念宗，林老板吧。”郝仁刚才在空中无聊，已经让莲娜将他们的资料，跟印尼的各种资料都传给自己，看了一路，对他们的情况已经都装在了脑海里了。

　　林念宗感觉脖后有些凉，一向镇定的他，也有些汗渗了出来，轻轻用手擦拭了一下汗水：“正是林某，刚才胡言乱语，如有冒犯之处，还请郝帮主多多见谅，见谅。”

　　郝仁笑道：“你既然分析得那么明白，应该也知道，我当初对付那些不合作的商人，是怎么做的了。”

　　对于他能猜到自己是任歌，郝仁对他也另眼相看，现在不像当初，也不用怕自己连累天华了。自然也不需要剩意隐瞒什么。

　　林念宗一听，脑中神经紧绷，他研究出郝仁的一路，最大的感觉就两个字，彪悍。

　　“林某明白，郝帮主不喜欢啰唆废话，林某也不多做解释。郝帮主有什么吩咐，尽管说，林某但能做到，一定义不容辞。”林念宗非常聪明，强弱在那里摆着呢，他不像其他人，还需要什么试探。立刻知道了自己的位置，就连张海跟王正铭的感觉都是，大哥怎么这么……示弱呢，就算要谈买卖，咱三家也不至于弱他什么啊。他们怎么知道，林念宗所想。

　　“呵呵……”郝仁笑道，“聪明人我喜欢，不过，难道你不怕我说要你全部的家产吗？”

　　郝仁此话一出，林念宗反而松了口气，笑道：“如果郝帮主真想要，那林某也只能拱手相让，以郝帮主之仁厚，自然不会亏待林家子弟。林家产业，在郝帮主手下，必将扩展百倍，林某自然愿意。”

　　果然是聪明人，郝仁满意的点头道：“很好，既然是聪明人，那事情就好办得多了，我这次来是帮助你来的，林家产业我没兴趣。我想帮助你搞一下印尼政府，你有没有兴趣。”

　　林念宗心里瞬间转了许多的念头，综合了许多的因素，不过也想不出来郝仁为什么会如此说。不过，三家跟印尼政府之间的矛盾，连瞎子都能看明白。

　　“我三家一直是政府打压迫害的目标，如果真能让政府方面有个教币，又不伤害三家，那林某代三家谢过郝帮主大恩。”说着，林念宗拱手躬身施礼。

　　“哈……哈……”郝仁很开心的笑道：“说真的，想你这么懂得说话的聪明人，还真是少见，毫不犹豫的决断，简短有力为家族争取最大好处的话语，连我的有些嫉妒你的聪明了。”


第一百八十四章 聪明人（下）

　　“郝帮主面前，林某怎敢。”林念宗的脸上，看不出来一点的喜怒。

　　“好了，咱们不用客气了。我现在跟你说说我的计划……”郝仁也不浪费时间，直接道：“这次我要搞印尼政府，首先呢，要先搞美国在印驻军。我想问一下，他们这些驻军是不是非常嚣张，经常做一些无法无天的事情。”

　　几家果然不亏是传承几代的大家族，虽然都是家主，但是林念宗是三人之中的老大，他跟郝仁说话的时候，王正铭跟张海两人，都规矩的站在两旁。

　　林念宗无奈道：“这种情况，在其他地方也一样，其实，历代都是一样。默跟以前的租借区一样，他们都有特权，就是犯了法了，当地政府也拿他们没办法，还得交给他们自己军队，回国秘密审判，最后一般都是不了了之。所以，久而久之，各国也就默认了这个事情了，只要他们做得不是很过份，当地的政府跟国家，都会不去追究，把事情压下来也就是了。所以，驻军在当地，打仗，偷盗，强奸，甚至杀人的事情都屡见不鲜。”

　　此时，周围护航的两艘船上，他们三人的保镖的一些人，都看傻了。以为是自己看错了呢，因为他们看得很清楚，刚才从空中走步下来的人，竟然坐在那里，而他们眼中高贵的三位家主，就算是到了各国，连总统首相都亲自接见的大人物，此时，一个个都站在那里。

　　而且，林念宗还不时的躬身，好像在谈着什么。

　　他们本来就距离远，除了几个比较厉害一些的强者，其他人根本看不清楚。心里都在猜测。这到底是什么人物，难道是神仙不成？否则。怎么能从空中走下来，默，是强者。也没听说，有这么厉害的啊。

　　“林老板，你这么聪明。难道就没想过，这件事情有什么可以用来搞一搞的吗？”

　　林念宗想了想。最后还是摇头道：“林某愚钝，实在想不出来，这里有什么可以利用的。”

　　“那好。我现在提醒你一下。如果把这些美军做的事情放大了，然后再在印尼全国播放出去。你说会产生什么效果？”

　　林念宗地心，就好像从空中突然落下来一般，猛的沉了一下。

　　从刚才看到郝仁那样地一个人来，他就知道，这件事情不会那么简单了。

　　“如果真是这样搞，再煽动一下的话，那么肯定要出大事情。要知道，虽然驻军一直很过份，不过由于当局隐瞒，所以他们地事情，并不是所有人都知道。知道的人毕竟是少部分，而且没有人煽动，一般都是在网络上，或者其他一些地方知道的，私下里边谈论。这个，作为一个炒作地题材，肯定可以。不过，印尼不像美国那样的国家，现在执政地也是军人，他们都是强硬派的，并不是搞点什么事情或者动乱跟炒作一下，就可以让他们下台的。”

　　说到这里，林念宗有些苦涩地道：“而且，印尼现在地几个主要势力，就算有所更替，他们对于我们这些控制他们经济命脉的大企业，都是不欢迎地，打击不会因为政府换了，而有所改变，或许我们所要面临的，比现在还要严重。”

　　他果然对郝仁研究的比较清楚，竟然连郝仁在美国刚刚采用的办法也清楚，很委婉的告诉郝仁，他在美国采取的策略，在印尼行不通的。

　　“呵……”郝仁笑道：“这个不过是刚开始而已，如果这些人闹起来，如果他们到美军那里，美军突然开火，有大量的人员损失的话，那又会如何。”

　　郝仁的话，每次都会如同一个炸弹，在林念宗跟王正铭，张海三人的心中炸开。

　　林念宗道：“如果真的发生那样严重的情况，恐怕会惹起全国人的愤怒，按照郝帮主的思路看，您应该也会把这个宣传出去吧，那样的话……恐怕事情就大了。当然，我们不是没有能力做到这些，不过需要时间准备去策划，而且这样的做法，恐怕起不到什么样实质的作用。而且，也将会了来政府，甚至美国政府对我们的打击。”

　　郝仁道：“先不要去想那些，别担心他们会怎么样对付你们。你很聪明的，现在我们继续，你说。如果这些群众愤怒了，或者死伤严重了，然后发生冲突了，美军也有死伤，这件事情会变成什么样的事情。”

　　“如果只从这件事情上来说，会产生巨大的国际影响。甚至，会使两国发生战争。当然，前提是，他们没有发现什么，否则，他们只能共同对付……呵……”想起郝仁说的，不要想，林念宗苦笑道：“印尼国内会大乱，毕竟，这件事情政府在国内的压力下，一定要有所表态，最终向那方面发展，很难预测。不过，整个印尼的经济，会受到严重的打击，甚至亚洲经济，世界经济，都会受到巨大的影响。”

　　“林老板，你应该知道，我今天既然找你来说这些了，正常的情况下，我应该留下几句话来。例如，如果你们不合作，那我只能全部……”郝仁做了个割脖子的姿势：“咔……”

　　林念宗并没有显出害怕，反而露出一丝笑容：“郝帮主是大人物，就算敢得罪印尼政府，我们也不会得罪郝帮主。如果在力所能及的范围之内，我们自然会全力以赴，不过我们不像郝帮主，是高人，我们都是普通人，而且还都拖家带口的。很多事情，不是那么容易的，如果有什么不能做到，还请郝帮主原谅。至于今天的谈话，郝帮主尽可放心，林某以性命担保，不会有人知道。”

　　“哈……听你这话的意思，是想拒绝喽！！！”

　　聪明的林念宗，第一次为难了。不知道该如何是好了。

　　“哼……”郝仁来了之后，一直笑容满面。突然脸色一沉，冷哼一声。对付林念宗他们这些普通人。他的一声冷哼，差点就让他们都倒下，三人扶着后边的栏杆。才勉强站住。

　　林念宗心中一惊，想起刚才郝仁说的话来。如果自己分析没错地话。那么，当初郝仁在泰国对付那些不合作的商人，是全部歼灭……

　　林念宗稳住身子。深吸气。拱手道：“林某怎敢拒绝，郝帮主有事尽管吩咐。只是我三家家人众多，如可以，请郝帮主帮忙，让他们到一处安全之地。剩余我三人，全力为郝帮主效命，郝帮主要做什么，我等全力以赴。”

　　说他是聪明人，还真没说错。

　　“嗯”郝仁对于林念宗地反应，显得还算满意道：“你明白就好，不过你也放心。本帮主不会让跟我合作的人吃亏地，你们如果不摆脱印尼政府的压迫，这种僵局跟痛苦，还会持续。你现在聪明强悍，还勉强能支持住，可是这么多年来，下边的华人，死伤多少，你也是知道地。而且，你们在政府的打压下，已经大不如前，如果再这样下去地话，你们家族能支持多少年，你们有信心吗？”

　　三人想了想，同时摇头。

　　“那就是了，既然如此，为什么不想个办法，彻底摆脱他们呢。现在这么多年下来，真正的华人已经不多了，而且现在祖国日渐强大，普通的能回去地都回去了，不能回去地，也都去其他地方了。像你们这种怪异的局面下地，也不多了。你们，是在救自己，也是在救其他人。我给你们指的路子，不但不会让你们有什么损失，反而会让你们大赚一笔，将损失全部补回来。然后，你们就可以带着家人，以及下边其他华人，离开印尼。”

　　“当然，你们放心，现在祖国强大了，你们回去也好，到其他地方也好。好人帮都会保证你们的安全，而且，如果你们乐意合作，我们好人帮很多生意上，也缺少合作伙伴。像你这样的聪明人，我也喜欢，跟我好人帮合作，想来，不会亏待了你们吧。”

　　林念宗是聪明人，所以他没有任何废话，果断的决定。此时听郝仁如此说，他立刻道：“有郝帮主这番话，林家，王家，张家，愿意全力协助。”

　　他知道，不同意的话，郝仁或许真的能做出来，灭了他们全族的行动。

　　另外一点，郝仁说的也是事实，作为杰出的家族领袖，他也想带领自己的家族跟其他两大家族，走出这个困局，死局。

　　虽然从现在听来，郝仁的计划，简直就是……乱七八糟。没什么用处，就是破坏，捣乱，制造战争倒是可以，但是说要解脱自己三大家族，恐怕还不行吧。不过，他知道，郝仁肯定有自己的目的，不过他很聪明，他不问，甚至连提都不去提。

　　短短的对话之间，他做出了决定，一个赌博似的决定。

　　“林念宗，嗯，你真的很聪明。”

　　林念宗一愣，这不是郝仁第一次说了，这么一会，就好几次了。难道，自己那里……或者是开始让他听到的话，犯到了什么吗。

　　“本来呢，我只打算跟你做个交易，你帮我做点事情。我帮你们三家从这个困局走出来，大家互相合作，不过现在看来，我们以后的合作机会很多呢，你是个聪明人，好人帮以后商业上的事情，看来需要跟你多合作了。”

　　林念宗道：“郝帮主有事，尽管吩咐就是，林某定当竭尽全力。”

　　“好了，先不说这些了，跟你这样的聪明人谈话，就是舒服。既然你知道，这样做肯定有巨大的影响，那么作为商人，你应该？？”

　　林念宗道：“如果提前知道了这个消息，我们可以大量在外汇市场，股票市场，期货等市场进行操作，如果一切顺利的话。那所获得的利益，将会数以百亿美金计算。”

　　“嗯，相信就算你们舍弃现在印尼所有的基业，在这上边都可以找回来了。这个，我给你一天的时间去做，你看够不够。”

　　虽然印尼政府一防再防，但是这么多年斗争下来，三家转移出去的钱，也不少了。而且，如果这种全面翻脸的斗争的话，那么，国内的钱也可以全力使用了，到时候，获利自然不再话下，难道，郝仁也是为了制造战争，获得利润吗？或者，还有其他的目的。

　　“足够”

　　“那就好，我现在告诉你，你到时候应该怎么做，其他的事情你不用去管。我想你应该很容易知道，那些美军经常出来在那玩吧，找人给他们灌点兴奋剂，畜生发情的药物之类的，让他们在大街上强奸几个印尼女的，你们也有电台。找人用手机把这个录下来，对了，他们出来应该不带武器，到时候找几件美军的武器给他们，最好有人阻拦，再杀几个。然后你们炒作一下，再找人带头，示威游行。接着呢，默把人引向美军的基地，记得，一定要快，然后其他的事情，相信不用我说，你也该知道怎么做了吧，至于你的家人转移的事情，我自会让手下安排。”

　　刚才听郝仁跟林念宗的对话，王正铭跟张海就够吃惊了，此时听他真的说州划，两人心里都不知道该说什么是好了。疯子“……”


第一百八十五章 这是战争

　　在林家的密室里。

　　刚刚从海上回来的林念宗，王正铭，张海，都坐在那里。三人都使劲的抽着雪茄，幸亏这里虽然是地下三十多米的地下室，整个系统做得非常的好。否则，就弛们三人同时这么抽，这里早就成了烟雾室了。

　　刚才，郝仁简单的说完之后，就让他们的船靠了岸，他很是悠闲的如同普通游客一样，溜达的走了下去。

　　三人回来的路上，也不敢多说一句话，直到回到家里，进入地下室。

　　终于，张海沉不住气了：“大哥，你到底说说，该怎么办啊！难道我们真个的跟这个疯子一起疯，简直笑话，我们只是商人，总不能跟着他一起……这样疯吧。”

　　王正铭猛吸了两口烟道：“之前只是听说没感觉怎么样，今天见了这个郝仁，才知道厉害。简直不是人，我现在还想不明白，他怎么从空中出来的，难道他真的成了神仙不成？？”

　　林念宗道：“神仙倒不可能，不过强者里，他恐怕已经很厉害了，或许跟他们传说的一样，他恐怕比十三级强者都不差了，或许，当世五大强者，此时应该改成当世六大强者了。”

　　张海道：“他是不是十三级强者，又能怎么样，我现在担心的是，他只是利用我们。那我们可就碜了。两头不好办，跟他合作是死，不合作也是死。”

　　林念宗用没有拿着雪茄地手，掐了掐自己的头道：“这个我也想过，不过我感觉不至于，我相信他说的是真的。”

　　王正铭叹道：“信不信也没办法了，人为刀俎我为鱼肉，不接受也，没办法。他根本默没有给我们选择的路，大哥也是明白了这点。当时才会那么顺着他说的。”

　　林念宗很是欣慰的看着他们两人，因为。从始至终都是他一个人在决定着三家的命运，两人却什么也没说，可见对他的信任。

　　“事情已经到了这一步了，我们别无退路。现在只能走到底了。不过，我林念宗能有你们两位好兄弟，就算真有不测，也无惧无畏。”

　　“大哥，你说吧，怎么做。”

　　“对。我们都听你地”

　　张海跟王正铭都坚定的看着林念宗，三人同时点了点头。

　　再美军驻印尼基地附近，有一条街，整条街都是吃喝玩地地方。到处可见美军大兵，其实大部分的时候，这些大兵倒也都很规矩。

　　当然，偶尔有些喝得太多，控制不住，那就没办法了。

　　平时他们出来。都是喝酒，找两个妓女玩玩。

　　所以在驻军附近的城市里边。有这么一条街，专门做他们的生意。生意也异常火暴。对于这里的人来说都知道，碰到喝醉的美国大兵都躲远点。附近女的也不敢轻易出来。

　　幸亏他们活动的空间有限，大部分的时候，还算正常。

　　这一天，五个大兵喝了酒，摇摇晃晃地就往回走。他也不是富豪，并不可能天天玩，喝完酒，就摇晃着回走。

　　突然被一个人给拦住，没等他们发威，这个人就说请他们喝酒。几个人自然高兴，刚才本来也没喝高兴，只是钱没了，而且已经多喝了一些了。

　　有人请喝酒，自然不放过，于是又继续喝。

　　过了一会。

　　隔着几百米的一条街道上，一个晚上还营业的小商店的两个女售货员，被这五个大兵按倒。

　　此时并不算太晚，街道人不少，何况小商店本来也有几个人。

　　不过，看着他们拿着枪，却并没有人敢上前的，倒是有人报警了。

　　警察很快赶来，不过他们刚喊了举手，出来，里边就有人端起枪来，将他们扫倒，周围立刻炸开了。本来，远远的有人围观，也有被打倒，街道立刻乱了起来。

　　而这一切，还在继续着，警察继续增加。

　　在刚才警察倒下的时候，有人偷偷的捡起了一把警察的枪，当更多地警察赶来的时候，将那五个大兵直接结果了。

　　周围地街道都被封锁，上边要求严密封锁消息，同时去跟美军交涉。

　　此时还没到晚上黄金档时间，当黄金档时，正在热播的连续剧跟林，王，张三家下属地电视台，广播台，网站出租车公司，所有的宣传媒体同时开始将这件事情宣传出去。

　　不到半个小时，城市立刻热闹起来，有人开始带头游行示威。

　　这种事情，只要有人带头，立刻就从几十变成几千，然后变成了几万人地游行队伍。

　　在深夜，已经接近八万人的游行队伍，还没等政府弄明白就已经向美军基地开进。

　　郝仁此时，正在美军的基地，一边跟莲娜通话，一边将手雷装进自己的前背的一个包里边。

　　“记住，这次买大点，这件事情，事后他们肯定会找到我头上，所以不用跟他们客气。对了，跟洛克菲勒，还有蒋老帮主借的钱，都借好了吗？”

　　莲娜道：“全部到位了，蒋老帮主那里五十亿美金，洛克菲勒他们前二十大家族，每家十亿美金。”

　　“小约翰·洛克菲勒说什么，妈的，发现他跟林念宗都很不错，虽然只是个商人，绝对有大将风度。”说着。郝仁已经将大半箱手雷装了进去。

　　“他只是说，希望有机会，可以跟帮主您深谈一次。”

　　“呵……让他等着吧。”郝仁笑道：“这次之后，老子就没时间陪他们玩了，到时候还不知道……算了。”对于很快就要面临跟当世五大强者地对决，郝仁也有些没底。

　　郝仁很快，将自己的包装满，看了看，又背起了几挺大机枪。估计也只有他能将这种装载装甲车上的枪，跟玩具一般的背起来。

　　弄好之后。郝仁想了想道：“这样，你怎么跟洛克菲勒玩个游戏，给他十秒钟倒计时，用大屏幕跟他演示，那样有感觉。哈……告诉他，剩说本帮主说了，给他个机会选择，可以选择要钱，那咱们借他们的钱。还的时候还他们二百零二亿，多给他们两亿当利息。另外一个选择，可以得到一个消息。”

　　莲娜已经跟林念宗联系过了，因为对印尼的经济打击，两人也需要商量好了时间才行。否则，不能将利益最大化，而且郝仁也让他们常联系，以后还有很多机会合作。

　　“帮主……您说告诉他们即将要发生的事？”

　　“放心，不会有太大影响。国际金融货币市场太大。如果不发生这种事情，没人可以说真正左右。至于印尼货币。我要一次打死他们，让他们倒退二十年以上。况且。就算我们不说，洛克菲勒他们也很快会知道。不过晚一点而已。不过，以他们的财力，这一点地时间，绝对不止这些。”

　　莲娜想了想道：“我们还有十五分钟动手，我们动手的同时，跟他玩这个游戏，您看如何？”

　　“可以”郝仁闪身出了这个小型地军火库，这里守卫并不是很严，他看了看时间道：“他们三家的家人如何了？”

　　“我们的人已经到位，有几大长老亲自压阵，只要这边一开战，他们那边就开始行动，不会有问题的。”

　　“好，告诉他们，不能出问题。林念宗这个人还有大用，以后好人帮的财政就跟他联系在一起了，所以，这次他们三家的人，不能出差错。现在在他们三人身边的是谁？”

　　“暴龙，孙长老，马克耶夫”

　　郝仁想想，就算印尼政府真的动手，以他们三个，也应该可保林念宗他们平安了。

　　“好，你忙你的吧，我看看情况，时间快到了，我准备动手了。”

　　“明白”

　　根据之前美军再次给好人帮地解释，他们驻印尼的最高指挥官突然失踪了，之前就是他下的袭击命令。美军怀疑，他是被人利用，或者是整容成他的面容，这件事情绝对与美军无关。

　　郝仁才不管那些呢，既然在空中想到了这个计划，就算真的能证实了，他也要做。

　　妈的，反正印尼跟美国驻军，那个他都不喜欢。

　　这么好的机会，不搞他们，搞谁。

　　看看时间，跟莲娜约定的时间一到，躲在暗处的郝仁，开始将手雷如同糖豆一般地扔了出去。

　　由于他的速度快，一动速度更快，在同一个扇面地形状内，就好像几个人同时扔出去一般。

　　“轰……轰……”轰隆隆的爆炸声，让几万人游行地队伍，立刻乱成了一团，毕竟这些还只是平民。

　　这下可热闹了，此时，电视台已经开始直播，网上则全球卫星直播。

　　手雷虽然多，不过，真正炸死的，并不是太多。

　　真正惨烈地是人挤人，人踩人。

　　军队，印尼的军队就在附近，他们本来是赶来拦截这些游行示威的人。

　　可现在，他们却接到命令，暂时停止前进。

　　因为上边不知道该怎么办了，这个局面……

　　因为驻军最高指挥官失踪，而且失踪前还下令炸毁了郝仁的飞机，所以整个基地正在进行检查。

　　大部分的人，都在接受盘问，外边突然爆炸，热闹起来，整个基地立刻进入战斗状态。

　　郝仁做完这些，立刻隐藏了起来，他倒是想看看，印尼政府到底如何办。

　　在这种情况之下，印尼政府还是将军队开了过来，毕竟这样再不做出点样子，就太不像话了。

　　最重要的是，整个世界都看到了这个情况，以及之前的那些影像。他们跟三大家族联系，甚至也同时派了军队去他们那里，可惜，早已经人去镂空。

　　他们开过来，郝仁就乐了，他知道，这些人本意只是想来这里做个样子，可是，有郝仁在，怎么可能会让他们闲着呢。

　　为了这件事情，郝仁特意把漠然给掉了过来，为的就是让他在关键时候，跟自己配合。

　　在美军基地，有几处重火力点，印尼军队刚开了过来，还没等弄明白怎么回事，两边还没等交涉呢。

　　战火就开始了，这样的情况之下，印尼军队早已经忍到了极限。因为地上，到处都是他们同胞的尸体，此时美军基地有人向他们一开火，战斗就爆发了。

　　“哈……哈……”宋漠然的声音在郝仁耳边回响：“大哥，太爽了，美军这里竟然有两架无人轰炸机，奶奶的，这次发达了。”

　　在战斗进行了半个小时之后，美军的无人轰炸机启动了，对印尼的军队进行轰炸，随后又对他们的总统府进行轰炸。

　　幸亏总统在国外访问，从事情爆发，一直在通过网络处理这件事情。

　　一名副总统，跟军队的几位高管，全部被炸死。

　　在混乱中，战争开始了，三大家族这么长时间，果然不是白混的。在他们大批量撤走之前，林念宗在副总统跟军部高管被炸死之后，暗中利用自己的人，又调动了一些军队开始向美军攻击。逼迫美军全面还击，同时打开了几个大型军火库，将军火发给了愤怒的民众。

　　到了这种事情，就已经没有郝仁什么事情了，郝仁坐在偷渡去华夏的船上，通过网络，看接下来的好戏。

　　而宋漠然则正在那玩得高兴，两架无人驾驶轰炸机，已经让切断了跟美军基地的联系，变成了自己控制，当用完了炸药，他将飞机撞向了林念宗提供的两个印尼军事基地。

　　到了此时，远在国外，根本不清楚到底怎么回事，只知道三大家族有参与，而他们大部分都转移到了美国，总统不再理会美方的询问，愤怒的吼叫：“来吧，这是战争……”


第一百八十六章 回国接人

　　郝仁之看重林念宗，认为他是一个非常聪明能做大事的人，就是因为他的果断。

　　要知道，三家虽然一直想办法暗中转移，但是他们真正的根基是在印尼。他们的三家的财产，就，是在全世界大家族中，也能排得上前五十了，可短短的对话他就能毫不犹豫的做出决定，放弃在印尼的一切。拿得起是勇气，放得下是度量，当真正要放下的时候，又有几人能放得下呢。

　　当印尼国内乱成一团的时候，林念宗已经在暴龙等人的护送下，离开了印尼。

　　印尼政府派了军队跟一些强者队伍进行拦截，不过暴龙他们早有准备，轻松的护着他们杀了出去。

　　印尼方面，因为战事进一步扩大，跟美军的战斗已经升级。总统，正好在国外，副总统跟军部的高级指挥官让漠然意外的控制无人驾驶轰炸机炸死，整体的撤退计划轻松了很多。

　　林念宗，王正铭，张海三人是最后一批撤走的人。

　　因为很多事情需要他们指挥，他们在印尼有遍布全国的物业，印尼的工厂有三分之一跟他们三家有关系。还有土地，庄园，豪宅……一切的一切，都成了过去。

　　不过，他并没有那么多时间感慨，因为莲娜那边，已经来电。

　　王正铭跟张海，一如既往的站在林念宗的身后，林念宗知道莲娜是好人帮现在实际负责一切行政的执行副帮主，所以非常小心恭敬。

　　“莲娜副帮主，现在美国的股市跟欧美各地地股市已经受到了影响。印尼货币也大量贬值，不过现在的速度比我们之前预期的快了许多，我担心是不是有其他人参与。而且。能在外汇市场产生影响跟推动力地力量，都不容小觑，不知道您的意见是？”林念宗这次舍弃了那么多，三个家族虽然说彻底的摆脱了印尼政府，不过为了接下来的日子，这次的钱他可是准备尽量多赚一些。当然。虽然这里边的利润非常大，不过他也从来没想过，真地如郝仁所说。能把自己的损失都赚回来。

　　要知道，现在虽然经过这么多年的打压，他们三家地财产加起来，也顶印尼年财政收入的百分之五十。

　　要一次赚回来。无异于天方夜谭。

　　“林老板，以后大家就是自己人了，帮主现在有其他的事情要做。这边的事情，我将会全权接手，帮主想询问一下，让你在好人帮挂职。在我地手下当财政方面的副手。不知道你意下如何？”莲娜对待所有的人，都是一副面孔。让人看不出来任何表情。

　　林念宗心里苦笑，还能说不乐意吗。其实，他自己知道，如果好人不如此，自己恐怕也难以活好。

　　这次事情闹得这么大，包括美国跟印尼，事后绝对会追究，郝仁的态度可以看出来，他根本不惧。自己如果不找个靠山，根本别想活在这个世界上。

　　“帮主如此看得起，念宗怎敢拒绝，以后还请副帮主多多照顾。”林念宗非常清楚，郝仁他们的道路，跟自己不同。所以，自己以后真正的顶头土司，还是这位冷若冰霜，却聪明无比冷酷无比地年轻女子。

　　“嗯，都是自己人。好了，现在我们说说外汇市场，跟接下来操作地情况。刚才你说外汇市场跟欧美市场股市的不同寻常，这个你不用担心，一切都在帮主地计算之内。帮主要做的事情，自然不会是小事。好人帮这次投入了三百七十亿美金进去，这是在最开始。在世界都知道之后，还会陆续的从几个银行那里得到一百五十亿左右的资金。”

　　五百多亿！！！！怎么可能，林念宗脸上带着笑容，心里却无比震惊。他怎么也没想到，好人帮可以在这么短的时间内，筹集到这么多的现金。

　　莲娜继续道：“而我们这个，不过是一部分，美国洛克菲勒家族为首的二十大财团，也随后跟入。因为他们本身就有自己的银行，所以不愁现金的问题，而且二十家同时跟入，加上其他的炒家，现在这个情况很正常。”

　　莲娜看了一眼还有疑惑的林念宗，心想，老板说的果然没错。他真的很聪明，看来，对于股市跟外汇市场的那么一点不正常的提前，他都很是敏感。

　　莲娜的作风，多少受到了郝仁的影响：“你不用有其他的想法，洛克菲勒那里是老板的意思，跟他们有一些协议，所以不用担心他们会提前自己撤走。好了，我们现在要谈的是，接下来在很快就要开始的亚洲几大市场的动作。现在既然你是专门负责财政方面的，好人帮的资金也交给你处理，我会想办法筹集更多的资金。帮主说了，为了弥补你们这次的损失，这次帮里收益的百分之二十，将拨给你们。”

　　在如此动荡的局势，还是亲手打造出来，而且搞得这么大。

　　五百多亿的资金，在杠杆作用下，在外汇市场期货市场所能达到的效果，绝对是难以想像的，百分之二十，天……好大的手笔，好大的气魄啊。那说不定就是几百亿，甚至更多。

　　“副帮主，这……这实在太重了，我们三家绝对不能收帮主这么大的重礼。其实，应该是我们感谢帮主，将我们三家从水深火热中解救出来。”

　　“帮主的话，就是命令，无需多说，做事。”

　　“……”林念宗愣了一下，虽然对于郝仁的作风很清楚，不过对于没接触过几次的莲娜，还不是很清楚。

　　“是”林念宗已经有些明白，该怎么去适应这新的环境。新的顶头上司。

　　……

　　本来郝仁只是想一个人回国将夏灵接到美国，然后一起去三眼那里，没想到中间出了这么码子事。

　　现在稍微耽误了一下时间。又搞出了这么件事情。

　　这次是好人帮发展到现在，全力行动地第一件事情，也算是一次机遇。

　　印尼的事情做完，郝仁就带着漠然一起，赶回国内。

　　他这边刚一上岸，夏志孝已经带着人在岸边等着他了。

　　“二哥。我猜就得有人来，又让二哥跑来了，放心。我这次只是来接灵儿，很快就走。”郝仁的语气跟态度，完全以家人对待，否则。那会如此。

　　夏志孝冲郝仁竖起了拇指，他是打心里佩服郝仁地行动，让他们这些人的心里也出了口恶气。毕竟国家在这些事情上，要讲很多规矩，讲外交，讲政策。就算美国当初打伊拉克。也要信誓旦旦的编个理由，说他们有致命武器。

　　当然。最后找不到，那默，无所谓了，就算他们真的如同改编的歌曲里说的，说萨达姆偷了当时美国总统布什家地平底锅，也都一样。

　　当然，夏志孝明白，事情不是那么简单。这不过是刚开始，也没那么容易了解，不过他也知道，郝仁现在的身份跟地位，已经不比二十多年没出来的当世五大强者差了。

　　到了他们这个级别地，也确实不在乎这些了，就跟当初帝尊差点平了当时的特勤总部一样，又能如何，也只能不了了之了。

　　夏志孝点了点头道：“知道，所以……你看我把谁带来了……”

　　说着，用手一指后边的飞机，郝仁的目光绕过夏志孝看了过去，只见夏灵从飞机上走了下来。

　　一身打扮利索干净，透着英气，颜色却又很女性化，喜悦地脸上，微微咬着嘴垂。头发比以前长了一些。

　　郝仁心里欢喜，脚下略微一动，人已经越过了夏志孝，站在了夏灵的面前。

　　夏灵也微微一惊，因为郝仁就好像突然一步跨过了几十米的距离，出现在她的面前。

　　时间一晃过去如此长，当年的事情，还如同在眼前。中间见了一次面，也不过是几个小时的时间。

　　“让你等了这么久，躲了这么久，一定闷坏了吧？”郝仁拉起夏灵地手。

　　夏灵点了点头，随即很开心地道：“不过还好，我一直相信，这一剖我能等到，一定能……”

　　“对了，二哥说，我五年之内，一定能突破八级强者的，怎么样厉害吧。”

　　“呵……”郝仁笑道：“有我在，那还需要用五年啊，放心吧。十天半个月，绝对让你进入八级强者。”

　　说着，郝仁不等夏灵吃惊，已经用手搂着她地腰，走到夏志孝的面前：“二哥，看样子我也不算太受欢迎，那我也就不到家里了，伯父那里您帮我带个好，就说我改日再去拜见他老人家。”

　　夏志孝道：“父亲会理解的，现在这个时候，那边战斗还在持续，外交方面的压力很大，如果你一旦进入，会产生很多误会。不过，上边也让我带话，对于你的行动，非常欣喜，只是国家不比你个人那么自由，很多事情也不能那么随意。”

　　夏灵传音道：“口手，都是一群混蛋而已，听二哥说，上次你让他们出了血，而且这次的事情，他们知道晚了。也没捞到好处，所以才更不想跟咱们沾边，怕没吃到鱼还弄得一身腥。”

　　郝仁也传音道：“哈哈，果然是我郝仁的好老婆，放心吧，我现在是没时间跟他们玩。否则，老子就要回来，看他们谁敢拦，算了，我还有其他的事，本来也不想在这里耽误时间。怎么样，想我没。”

　　“为什么想你啊，哼！！这么久了，也不说回来看看我，本小姐正在考虑，是不是不要跟你去呢。”

　　郝仁很是霸道的搂得更紧，冲着夏志孝笑道：“二哥，既然如此，那就不跟你多说了，我还得跟灵儿亲亲我我呢。”

　　“咳……”夏灵虽然直爽，不过依然被郝仁的话给弄得把话呛了回去。

　　一个是自己的妹妹，一个是自己的准妹夫，也是闹得天下天翻地覆的好人。夏志孝跟他接触多了，也习惯了他的说话方式了。

　　“相信你会照顾好灵儿的，我就不打搅你们了。”说着，冲夏灵点了点头，转身上了飞机离开。

　　“哦，我说呢，总感觉你跟以前有不同了，现在才发现。”

　　郝仁搂着夏灵笑道：“哦，怎么，发现越来越帅了。”

　　夏灵抿嘴笑道：“臭美吧，发现你的脸皮越来越厚了，真是的，在二哥面前你也乱说。”

　　“告诉你吧，这不叫脸皮厚了，这叫做越来越自然了，不受那些烦恼陈规的局属，我要做什么，其他人的标准岂能约束我。这世界本来就没有规矩，都是人定的，我只守我自己的规矩。”说着，郝仁冲着夏灵道：“怎么样老婆，咱们是继续吹吹海风呢，还是进船上玩亲亲呢。”

　　夏灵才发现，郝仁已经比当初更加的放松了，说得她的脸都红了起来。因为，夏志孝虽然走了，宋漠然跟几个好人帮的人还在那里。

　　看夏灵看向自己这边，宋漠然立刻摆手道：“嫂子你们亲热，就当我不存在，大人物一般都这样，身边永远都有人，你看皇帝，连大个便都有几个人看着，嘿嘿，习惯了就好了，习惯就好了。”

　　郝仁很认真的冲夏灵道：“老婆，漠然说的也对，咱都是大人物了。不过，我记得没错的话，皇帝身边一般都是太监，既然如此，不如把漠然阉了，那以后本帮主做什么，他都可以随便看了。”

　　“我晕！大哥你有异性没人性啊，嫂子，你可要主持公道啊。”

　　夏灵忍住笑意瞪了郝仁一眼：“你们自己吹海风吧，我要进去了。”

　　看着夏灵挣脱出去，上了船，宋漠然乐道：“大哥，赶快追上，好……嘿嘿，没事，你可以当我不存在。”

　　他们坐的是大一些的快艇，里边也只是有限的空间，临时使用而已。出了海，到了公海之后，自然有飞机在海上大船等待。

　　“砰……”宋漠然说这个的时候，已经有心里准备，可是，他的速度虽然快。但是，随着郝仁力量暴增，对于蛇步的理解跟威力，更上一层楼，突然出手，宋漠然也被郝仁给打到海里。


第四集 强者


第一百八十七章 再入阵中

　　美国政府当然知道这件事情跟郝仁有莫大关系，或者说，这就是他搞起来的。而且，连林，王，张三家的人，都进入了他们好人帮的总部家属区。一切都是明摆着的事情，可他们又说不出什么来。

　　更加找不到郝仁的证据，其实就是有证据，他们也不敢怎么样。

　　他们知道，印尼政府可不知道，他们反而认为这件事情是美国先搞起来的。因为林念宗他们跑到美国去了，在他们看来，如果没有美国政府的支持，事情不可能发展到这种程度。

　　至于国内的冲突，已经到了只能战，控制不住的情况了。

　　得到了大批武器的人开始大量配合军队，对美驻印尼军事基地进行攻击。

　　到了这种程度，美国也不能示弱了，只能先打了再说了。附近的航空母舰立刻进入海域，同时轰炸机群开始解救被围困的基地。

　　战斗还在持续着，这些郝仁完全不去管，他从国内接回了夏灵之后，立刻开始整顿人马。

　　临走之前，他约了小约翰·洛克菲勒跟蒋老帮主。

　　这次，是在好人帮的新总部，周围还有一些地方在施工建设中，主体的工程已经完成。

　　一桌酒菜，酒是好酒，菜是好菜。

　　郝仁不像他们，搞那么多虚假的，很认真的先吃了个差不多，小约翰·洛克菲勒跟蒋老帮主也跟着吃了不少，喝了一些酒。也算是酒足饭饱了，郝仁才放下筷子。

　　“蒋老爹咱们是老熟人了，小约翰咱们虽然是第一次见面，不过也算是神交已久了。这次摆下酒菜，也是为了感谢前两天两位借了那么多资金给好人帮。”

　　小约翰·洛克菲勒笑道：“郝帮主咱们虽然没见过，不过我真的很是敬佩你的所作所为，非其他凡人可比，咱们以后交往地机会多着呢，以后互相帮助的地方也不会少。”

　　“钱财都是小事，有钱大家赚嘛。”蒋老帮主也说了一句，他的心里在打鼓。这件事情他一直也在琢磨。

　　当初在好人帮刚开始，美国黑手党还在地时候，蒋老帮主就已经跟小约翰·洛克菲勒达成了协议。不过，随着好人帮迅速的强大起来，这件事情也成了蒋老帮主的一块心病了。

　　这么大的利益，不论他，或者帮里的人，都很难放得下。

　　不过他也很清楚，如果郝仁真的想要地话，那自己也只能让出来。郝仁说过的话，他还清楚的记得，他虽然不争霸，不过也别去惹他。

　　这本来就是当初的一个小手段。没有了这些大家族，得到了美国地盘，也没多大油水。可现在，这确是让他左右为难的一件事情，今天来了，一看小约翰·洛克菲勒也在，他的心里就一直在打鼓。

　　而且他也很清楚，当初小约翰·洛克菲勒选择青帮，是因为青帮最强大，能给他们带来最大的利益，现在呢？？小约翰·洛克菲勒已经几次跟好人帮示好了，看来，今天……多半是要结束跟他们的合作了。

　　郝仁赞同的点头道：“蒋老帮主的这句话说的对，有钱大家赚，天下的钱永远不可能一个人赚完了。这次大家也都赚了一笔，我好人帮多亏青帮跟你们这些大家族的帮忙，稍微赚得多一些。不过我最近花费也比较大，也就不给两位返回了。”

　　两人都连忙客气，心里也都在猜，郝仁接下来会说什么。

　　聊了两句这次印尼的事情，郝仁话锋一转道：“今天请两位来，主要是谈两件事情，一来呢，咱们彼此都很清楚，要想获得最大的利益，就要互相合作。所以呢，如果有些买卖需要，咱们可以三家一起合作，你们看如何？”

　　蒋老帮主本来以为，以郝仁的性格，会直接跟他们说，让他退出呢。他心里都做好了准备，没想到……

　　“那当然是最好不过的事情了，我们如果互相合作，还有什么事情做不好的。”蒋老帮主当然同意。

　　小约翰·洛克菲勒自然也不会反对，对于他来说，跟他们两家合作都有很大的利益。青帮控制了整个欧美市场，好人帮彪悍强势，不过他跟蒋老帮主想的一样，都感觉郝仁今天比想像中要平和得多了。按理说，他今天能把两人同时叫来，肯定会直接说他所要。

　　“嗯，咱们不是那些啰啰唆唆的人，既然两位都同意了，那这件事情就这么定了，来，为我们的合作干杯。”郝仁举起酒杯，三人再次喝了一杯。

　　小约翰·洛克菲勒将酒再次倒满，他如此给人倒酒还是第一次，因为他的心里也在想，好人帮现在连普通有钱人都能花点钱就成为强者，那么自己跟自己的家人……

　　“刚才我说了，合作只是其中的一件事，本来我是不管了，都交给了下边的人去管了。不过今天既然聚到了一起，也就顺便说了一句，咱们的一句话，比他们谈上一年半年还有用，现在我想跟两位谈谈另外一件事情。”

　　看着郝仁认真的样子，两人的心里再次打起鼓来，不断的在猜测，郝仁到底会说什么呢。

　　“我跟两位也不说什么虚的，过几天我就会带着人进行训练，因为当世五大强者的聚会很快就要到来。当世五大强这里，我的敌人也不少，到时候或许会更多，所以要提早做准备。我这一走，好人帮暂时就会没有什么人，咱们也不是外人。我想托付两位，帮忙照看一下好人帮。”

　　蒋老帮主，小约翰·洛克菲勒两人。在郝仁眼里都不是平常人，哪怕是到了如今，郝仁在别人眼里已经跟十三级强者差不多，他依然如此感觉。

　　郝仁很清楚，自己将人都带走，好人帮就是真真正正的空了。到时候如果有个什么意外，那就麻烦了。

　　可是，如果不将大部分主力带走。那么时间紧迫，更加不行。

　　在这种两难的局面下，郝仁想到了他们两位。如果三家合在一起，相信就算政府也不敢动。

　　最重要的一点是郝仁清楚。自己加上自己带走的那些人，才是真正的主力，只要这些力量还在，就没有什么人敢对好人帮小瞧。

　　两人没想到，郝仁竟然托付了好人帮给他们，都愣了一下。

　　小约翰·洛克菲勒先反应过来。笑着点头道：“郝帮主尽管放心。只要我洛克菲勒家族还在，就一定会保证好人帮不会出事。”

　　蒋老帮主心说，小约翰这个家伙，果然反应够快。知道以郝仁的性格，今天他托付好人帮了，如果他回来好人帮出事，估计咱们两家也都好不了。

　　蒋老帮主也道：“这个你放心吧，就算没有你的托付，好人帮如果有事，我们也会全力帮忙。”

　　三人在一起谈事喝酒，大部分的时候会变成无聊的应酬，不像两个人在一起，肯定会谈一些心里话。

　　如此大规模的队伍，要想隐藏行踪，不让人发现，还真是一件比较困难的事情。

　　好在郝仁早就让人查探好，在进入三眼那里地入口处，很快就要爆发火山。

　　他们去的时候，已经是临界点了，所以郝仁才比较着急，这个火山一爆发，至少十多天才能停止。这个，是阻止所有追查的最好手段。

　　进入这个附近的事情，是难以隐瞒了，郝仁跟宋漠然在外围防范，不论是空中的卫星，还是周围的势力，都堵的死死地。

　　只让他们知道，自己带着人进入这附近上千公里的地区，随后就消失。

　　先让方舟跟圆球他们下去，然后让那些普通学员下去，否则他们这些人，下去恐怕直接就摔死了。

　　最后，在岩浆已经要冲到洞口，很快就要漫过的时候，郝仁跟宋漠然也跟着进去。

　　“吱……吱……”郝仁跟宋漠然刚刚从出口落下，下边就传来的三眼兴奋的叫声，他正站在树尖上，冲着郝仁他们挥手。

　　兴奋不已，郝仁加快速度向下落去，到了最后十几米才控制身形，轻轻飘落树上。

　　“哈……哈……三眼，好久不见了。”

　　三眼兴奋的比划着，那意思，来了好多人，这下有得玩了。同时，兴奋地拉着郝仁向一个地方去。

　　“哦，你有什么要告诉我的。”郝仁冲漠然道：“你先去把人都安顿一下，一会我过去。”

　　“得令！”宋漠然闪电一般的下去。

　　郝仁跟着三眼，快速掠向山上，郝仁一看方向，这不是进入那个阵法中心的地方吗。

　　两人很快到了山顶，还是在上次的位置，加快速冲了进去。三眼带着郝仁来到了他的洞穴，进了洞穴……

　　“这是……”郝仁惊奇的发现，在三眼那个钟乳的池子里，竟然有一个人泡在里边，显然底下三眼用石头之类的东西垫了起来，那个人只有头露在外边。

　　“三眼，他是谁？什么时候进来的。”这个问题严重了，如果自己不再这个时候，有人进出，或者发现这里，那么恐怕这自己就很难带着自己的手下在这里长时间的待下去了。

　　想想，三眼虽然聪明，但是问他出口，除了十年一次的怪异阵法发动的龙卷风。再就是那个出口了，如果有人在外边把出口给炸了，那就麻烦大了。

　　三眼看郝仁脸色不对，也着急的比划了起来，最后做了一个，拿刀插自己的姿势。

　　呼……郝仁稍微松了口气，这个人竟然是跟着自己等人随后就进来的。不过，让三眼玩得受不了，竟然自杀了，可惜他自杀最后剩口气，让三眼给弄这里来，在钟乳的作用下，到现在还吊着他的命呢。他的神情，显然受刺激过度了。

　　郝仁立刻出去，将宋漠然，暴龙，圆球他们都叫了进来，让他们辨认这个人是谁。

　　“暗影……竟然是他，没想到他现在还没死……哈……不过这个家伙也太倒霉了吧，帮主，你说这只猴子……”

　　“吱……”三眼金猿除了对当初追他的郝仁等三人，对其他人还是不太友好，冲着圆球厉害了一声。

　　郝仁笑道：“原长老，这位是三眼，他也是咱们帮里的人。”

　　圆球现在虽然厉害了很多，不过也忙笑着冲三眼点了点头，心说，这只猴子也真强悍。当初帮主说三人追了他那么长时间，而现在连暗影都被他玩得比死还惨。要知道，就是现在的圆球，对付其他人都很有信心，但是如果说面对的是暗影，他自己都没把握。

　　于是圆球赶忙把暗影的情况介绍了一下，不过暗影后来跟了汤杰这些事情他不知道，只是说了说他最辉煌时候的一些故事。不过听得人也很是吃惊，没想到这么强悍的一个人，会如此惨烈，宋漠然在边上拍着三眼：“三眼，行啊，没想到这么有战斗力，看来以后好人帮第一主力，非你莫属了。”

　　三眼金猿对待他们三个，什么话都没得说，听到宋漠然的话，握着拳头比划了两下，那意思，自己强壮的很。

　　“三眼，做的好，这次我们来带了不少东西，尤其是好吃的，外边的好吃的可是很多哦，一会给你。”

　　三眼一听，乐得原地翻起了跟头，郝仁让宋漠然将暗影解决掉扔了出去。然后命令圆球他们带一批钟乳出去，时间宝贵，一点都不能浪费，要尽快开始。

　　让他们出去，郝仁一个人站在洞口，看着下边黑黑的，看不到任何光线。想着三眼金猿当天的情形，郝仁脑海中不断的模拟着，下边的风，到底会强到什么程度，因为，他自己的目标就是这里。


第一百八十八章 制造

　　进入强者世界的路，最难的就是三个阶段，从普通人跨越人类的极限屏障，进入强者世界。随后两个难关就是进入八级强者跟十三级强者，或者可以说是两个阶段，因为进入十三级别强者，已经不被视为一种可以跨越的事情。

　　当然，对于郝仁现在来说，却又是不一样了。他拥有了千载难逢的机会，两千多年积累下来的钟乳，加上自己对强者新角度的了解跟认识。

　　郝仁最后一共带来了一千六百三十二人，他们都是还是普通人，郝仁做的第一件事情就是让圆球他们跟自己一起，借助钟乳的力量，尽快帮助他们突破人类极限屏障，进入强者世界。

　　同时将这些带出去的钟乳分成两批，一批给他们口服，然后帮助他们使用。当然，以他们现在的情况，并不能过多的服用，因为他们自己根本不能利用，只有郝仁他们帮助他们强行运转。

　　另外一个，就是让他们天天泡在里边，在外边的一个山洞里边开辟了一个池子。每次可以进去十个人，郝仁让所有进入强者之后的人，就在钟乳里边练功。这样，直接让他们从最开始，内外兼修。

　　当然，在帮助他们进入强者世界之前，郝仁第一件事情就是帮助夏灵达到八级强者。

　　当初玉螭纹璧的力量，夏灵基本已经吸收，进入八级强者只是早晚的事情，郝仁这次不过是帮忙推了一把。

　　因为人数众多，就算圆球每次连续帮助两个人使用钟乳的力量，进入强者世界，都要恢复几个小时才可以。除了他之外，其他几个长老每次帮助一个人之后，就需要休息几个小时，因为所耗巨大。

　　在这个过程中。郝仁不声不响的，包括圆球，黄振邦在内的长老心中，埋下了一颗永远不可磨灭的强大形象。

　　郝仁自从帮助夏灵之后，夏灵在方舟跟三眼挖出的山屋里修炼之后，郝仁就没有停止过。每天都可以帮助五到七个人进入强者世界，除了吃饭跟偶尔看看夏灵，就再没有停止过。

　　一千六百多人，整整两个多月。他们这些人一直做的事情，就是帮助这些人进入强者世界。

　　宋漠然跟方舟负责交给他们好人帮编制最基本的心法，暴龙每天教他们进行实战跟训练。随着人数的增加，十个人的小池子增加到了三个，每次可以下三十个人在里边修炼三个小时，二十四小时不停的轮流进去修炼。

　　三眼最近也很忙。郝仁给他的任务就是监督，对那些对战训练的，他经常都会上去给两下。不过在郝仁特意叮嘱下，他不会使用他锋利无比的爪，而是拿着郝仁给他制作的教鞭，上去打人。

　　三眼对于这个工作，非常的认真，非常的喜欢。他十天八天不睡觉是很正常地。

　　经过暴龙短暂训练之后的人，就会进入给三眼单独划分出来的一个生存考验区。

　　在那里，三眼随时对他们偷袭，速度永远都比他们快一点。把他们的食物抢了。在他们熟睡的时候，对他们进行骚扰，三眼这里是对毅力最大的考验。基本上，每批一百个人，到他那里的生存训练，就是无休止的跟他战斗。

　　回来之后进入钟乳里的修炼，就幸福了很多。

　　夏灵在郝仁的安排下，也负责一些事情。不过主要还是跟着暴龙当助教，自己学习的同时也教导其他人学习战斗技巧。

　　“哈……哈……”随着圆球仰天长笑，经过了两个多月，一千六百多人终于全部进入了强者世界，而最早的一批，已经有几个达到了二级强者。毕竟，有这么多钟乳内外帮助，想不快速成长，都很难。

　　众人都知道，圆球手里的这个，是最后的一个了。听到他的声音，全部掠身过来，现在郝仁他们在几个小山的内部，开凿了地方，作为居住跟生活的地方。他们带的东西足够多，吃的东西都不需要动这里的，郝仁并不想破坏这里的平衡。

　　孙长老看了看自己的手，难以置信道：“真是没想到，短短的两个月时间，我的力量竟然增长了接近一倍，这比自己闭关修炼十年，不，二十年都要强啊。”

　　看着郝仁跟夏灵到了，圆球笑道：“那是当然了，咱们伟大的帮主交给了我们这么些东西，我们想不强都难。”

　　黄振邦也在边上点头道：“整个美国，恐怕也就几千名强者，而且大部分都是分散的。现在想来，我们竟然在两个月之中制造出了一千多强者，这简直就是个奇迹，我们自己的力量也增长了这么多。也只有帮主能把这些不可能变成可能。”

　　因为在他们借助钟乳帮助这些人进入强者世界的同时，郝仁也将鹤劲关于在真气连续跟持续性上的一些关键，不断的教给他们。所以他们是在帮助这些人，也是借助这些人跟钟乳在锻炼自己的力量，这就如同郝仁刚开始拥有通天教主在体内，可以不断的将体内真气消耗掉的道理一样。

　　郝仁看了看众人，就连三眼都到了，这里是他们开辟出来的一处大厅。两边有一些座位，上边也是用石头搞的一张可以坐两人的座位，此时郝仁跟夏灵就坐在上边。

　　“吱……吱……”三眼挥动着郝仁给他特制的教鞭，指着自己。然后挥舞着教鞭，那意思，自己也很用心，很用功，很努力，很辛苦的。

　　郝仁笑道：“知道三眼辛苦了，三眼的训练就是对他们最好的意志训练，这些人以后绝对都是猛如虎，意志超强，没有一个含糊的，这些都是三眼的功劳。”

　　三眼最喜欢别人夸他了，他不会学普通人的什么谦虚，开心的挺起胸脯。得意的晃着脑袋，看着众人，惹来众人开心的笑声。

　　众人笑过之后，郝仁道：“现在他们都可以了，剩下的工作，还有很多。我们不能太拔苗助长了，在接下来的四个月里，我们提供给他们同样的钟乳，每天轮流在钟乳里练功也不变。让他们稳定自己的力量，以后分成几个小组，因为人员多了。原长老领一组人，孙长老你们几个配合。暴龙跟黄长老你们一组，两组人同时对这些人进行轮流培训。其中包括，在他们力量提升之后，交给他们更高一层的心法，给他们更加严厉的战斗战术训练。”

　　说着，郝仁看向方舟道：“这一点上。方舟，你就要忙了。因为，作为帮派，咱们会从他们这里，找出一些力量强的，有指挥能力的。然后逐步提拔起来，但是，主要还是要拥有一套属于我们好人帮自己的集体战术。这个，就需要你研究了。”

　　郝仁早就跟方舟谈过，以他对阵法的了解，跟对合击的了解，结合好人帮的情况，研究出一套合计之术。这样，作战起来，就可以发挥帮会跟人员的力量，在力量不如对方的时候，通过这个对付对方。

　　方舟点头道：“我已经找了几个人，在试着教他们，很快就可以有成绩，到时候帮主可以看看。如果可以的话，就进行推广。”

　　“嗯，好，等着你的成绩。”说完，郝仁扫了一眼众人道：“除了训练他们之外，剩下的就是你们的修炼，你们除了自己正常的修炼跟教他们之外，另外一件事就是要洗澡。”

　　洗澡，现在已经变成了一个特定意义。

　　“而且，你们跟他们不一样，我弄了几个小的，以后我们所有的人，在休息或者睡觉的时候，都要在钟乳里。”郝仁现在还不敢让他们像自己一样，将真气在身体里运行，直接像锻造钢铁一般，锻造自己的身体，只能让他们慢慢练功吸收，改变身体。

　　这一点，早在最开始，郝仁就让他们跟三眼比试过，三眼强悍的身体，让所有人叹服。就是圆球的攻击，都伤不到他什么。

　　而且郝仁也告诉了他们，在钟乳中泡着运功，本身就可以增强身体延长寿命。如果不是时间紧急，郝仁都想过，有个三五十年，说不定圆球他们都有机会成为十三级强者，要知道，如果他们的寿命得到延长，本身就已经代表俺们进入十三级强者的机会大增。

　　“你们应该感觉到很幸运，这种机会可不是随时都有。”郝仁毫不隐瞒道：“现在钟乳已经消耗了百分之六十之多，而且为了在最短的时间，让这些人进步，随后还会用许多。所以，以后想找这个机会也没有了，大家多珍惜。至于大批量的制造强者，恐怕也只能有这么一次机会了，在这个过程中。我们还要做的就是，研究出一套可行的强者培养制度，真正的达到可循环良性发展。”

　　其实，郝仁在进来之前就想过，像圆球跟黄振邦他们到了现在这种程度。自己除了在他们力量增长之后，告诉他们他们身体的隐藏穴道之外，也没什么好的办法，帮助他们尽快提升力量。

　　这次通过帮助这一千多人进入强者世界，意外的让他们力量提升这么快，也是郝仁意料之外。

　　不过他很清楚地就是，这些十二级强者，他们本身力量已经很强了，如果身体在能达到自己护身罡气的强度，那么他们的防御不就增强了百分之百。这个，就是最明显的力量增强。

　　钟乳终究是有限的，几千年积累下来的钟乳，自己恐怕再有几个月也就用得差不多了。

　　郝仁看向身边的夏灵道：“以后有了几位长老帮助，你也就不用去帮助龙哥了。”

　　“不当助教，那我做什么？”夏灵可不是那种花瓶的女人，虽然经过钟乳之后，她的样子更加美丽（这一点上，他建议了很多，郝仁也让漠然出去了几次，因为漠然出去，也不怕被人发现。把钟乳带出去一部分给莲娜，研究作为产品开发，女人的市场绝对广大。）。

　　“当然是做……”郝仁笑着传声道：“哈……天天洗干净在床上等着本帮主就好了。”

　　夏灵也脸厚起来了，当着这么多人，脸上没有一点表情。淡淡的，高贵典雅，传声道：“哼，快说，否则晚上别想进屋。”

　　“哦……”郝仁声音一沉道：“既然老婆大人都这么说了，那我自己罚自己，以后四个月我就老实的不进屋了。”

　　“你……”

　　没等夏灵发威，郝仁冲着众人道：“灵儿你以后就代替我，安排这些人的一切分配调度工作。定期的给他们来一些思想跟帮务培训课程，这些课程我早让莲娜准备好了，到时候你按照上边说的培训就好了。”

　　说着，郝仁拉起夏灵的手，冲着众人道：“时间越来越紧迫，现在还有不到十个月的时间。这段时间，你们就要费心了，自己修炼跟带这些人，两边忙，我呢，已经决定要闭关修炼。”

　　郝仁悄悄的传声道：“所以说啊，大概这几个月会没有时间了，老婆大人不要太想我哦！！”

　　夏灵嗔啐道：“想你个大头鬼了，你去那闭关啊。”

　　郝仁这个问题，本来也要对众人说呢，直接面对众人道：“我决定进三眼的老窝里修炼，你们将需要的钟乳取出，我将我需要的留下，以后没什么事情，包括三眼，也别进去。”

　　三眼不是太明白，不过，还是点头同意，反正他认定郝仁是老大了。虽然那是自己的窝，不过郝仁说不回去，就先不回去了，反正训练那些人更有意思。

　　众人不解郝仁要怎么修炼，不过知道，郝仁如此说，肯定不简单。


第一百八十九章 狠

　　时间一晃过去了两个多月，这几年间风头最强劲的郝仁又消失了两个多月。

　　好人帮发展依然强劲，与美国洛克菲勒等家族跟青帮联手，新任的财政副手林念宗也表现突出。

　　在印尼跟美军终于达成了停火协议之时，他们已经成功的获得了最大的利益，抽身而出。

　　美国跟印尼的战斗，没有悬念性的一边倒。美国强大的军事力量，再次显示威力，航母舰队，领先的科技力量，在地面接触之前，已经将印尼军队轰得四分五裂，炸得车毁人亡。

　　几处重要的军事设施，被彻底摧毁，在军事力量悬殊的情况下，印尼输得很惨。

　　不过，这次美军也损失惨重，在印尼的军事基地，当时基本上被不顾一切的印尼军民移平，逃出的人寥寥无几。这也是美国军队后来不管其他，先对他们进行打击的原因，先保证美军强大不可侵犯的形象再说。

　　印尼总统随后被迫流亡，这个倒霉鬼，承担了战争的责任。美国倒也算仁慈，没有将他拉上什么法庭，毕竟他们也不想这个丑剧闹剧继续延长下去。

　　郝仁的失踪，成了各国跟不少势力主要研究追踪的目标。

　　包括蒋老帮主，小约翰他们在内，都有不少国家接触他们，试图查出来。可他们知道的，也并不多，大家都差不多。

　　印尼的战斗算是不了了之了。换了新政府，低调处理这次事件。毕竟，国家的经济彻底地垮台，如果再闹下去，恐怕整个国家就真的完了。

　　不过，有件事情倒是很意外，本来以为会成为印尼追杀的林念宗，竟然再次得到了新政府的邀请。

　　希望他们能继续帮助印尼重建家园跟国家经济，大家都很清楚，就算分了林念宗在印尼的一切物业财产。也挽救不了什么，只能加剧经济局面，反而林念宗如果回来支持，那么倒退了二十年的经济，就会在更短的时间重建。

　　林念宗倒也聪明，现在他们三大家族都撤出来了。既然新政府如此合作，他们当然高兴。

　　不过，他把好人帮也拉了上去，把自己所有在印尼的财产，都转到了好人帮郝仁的名下。他所有的公司，包括王家，张家的产业，他们只占百分之四十九的股份。百分之五十一的股份则划到了郝仁跟好人帮名下。

　　这种时候进入，谁都知道，就是经济占领跟经济殖民地，洛克菲勒跟青帮自然也乐意出手。

　　以后，整个印尼就会成为被经济殖民的国家。

　　刚刚从好人帮跟莲娜，林念宗谈完对整个印尼经济殖民的计划之后，小约翰·洛克菲勒邀请蒋老帮主到了他的度假山庄住了一夜。

　　夜晚，纽约的市区是那么美丽，在山上可以俯瞰整个纽约。

　　“老帮主，从这里看的纽约是最美丽的。夜晚比白天漂亮多了。”小约翰·洛克菲勒非常陶醉的看着下边的城市，这个城市里边，至少有十分之一跟他们家族有关。

　　蒋老帮主无所谓道：“人活的久了，就会变得很无趣，有的时候对这些根本没有心情。小约翰，你让我来你这里，不会就是请我看纽约的夜景吧。”

　　“呵呵……”小约翰·洛克菲勒笑着摇头道：“那是当然，不过老帮主，是不是跟郝仁时间久了受他的影响了，连说话方式，发现你都跟以前有些不同啊。”

　　蒋老帮主没有回答他，反问道：“你是想谈郝仁吧？”

　　小约翰·洛克菲勒道：“老帮主如果不想谈，也就不会来了，我说的没错吧。”

　　蒋老帮主并无隐藏道：“或许吧，那依你说他现在在做什么？”

　　“他自己也透露过一些，他是在积蓄力量，准备过段时间的盛事。不过，他得罪的都是当世五大强者，虽然他最近是独领风骚，可您老说说，他真的有机会吗？”

　　“如果你是在一年前问我这话，我会非常肯定告诉你没有机会。”

　　“那现在呢？难道……你认为他会有机会？”小约翰·洛克菲勒跟蒋老帮主都是跟当世五大强者接触过的人，他们知道，那种强悍。

　　蒋老帮主摇头道：“现在，我只能说，我不知道，连猜都猜不到。”

　　“如果郝仁真的可以引导强者进入十三级强者境界，老帮主难道不动心？”

　　“彼此彼此，难道你小约翰不动心吗？”

　　“哈……哈……”两人说完，同时笑了起来。

　　小约翰·洛克菲勒看着下边繁华更胜白昼的纽约道：“说不动心那是假的，只是现在还不知道，到底会如何。毕竟，他得罪的人是老不死，毒皇。几百年来，除了同为十三级强者，其他跟他们这些人作对的，哪有一个好的，郝仁现在气势强大，如日中天，但最后到底如何，还要看看才知道。”

　　“吼……是啊，很快就会知道了。”

　　见蒋老帮主不说什么，小约翰·洛克菲勒学习郝仁的方式，直接把话挑明了说：“老帮主，我对强者世界的事情并不是很了解，其他那些秘密也不想知道，不过，咱们都是跟好人帮合作的，我今天就是想问问您老人家，你说郝仁跟他的好人帮，能挺得过去吗？”

　　蒋老帮主很认真的想了想，最后道：“我只能说，不论他的对手是谁。哪怕就是……帝尊，他都不会那么轻易地死去。而且，也有人不会让他那么容易的死去。”

　　这一点上小约翰·洛克菲勒也想过，因为郝仁身边，有方舟。方舟可以说代表着北斗七星宫。代表着北斗剑圣。

　　“北斗七星宫？”

　　“这个事情很复杂，我也只知道一点，正像你自己刚才说的。你对于强者世界，有些事情还是不知道的好，也没有什么必要知道。”

　　“呵呵……”小约翰·洛克菲勒笑道：“我这个人胆子还是比较小，算了，再等等看吧。”

　　郝仁将外边的事情都交代好之后，一个人进入了三眼金猿的洞，将自己这段时间需要用的东西都放好。在一个特意挖出来的大概五米左右，深两米左右的池子里，装满了钟乳。

　　而三眼金猿原本装钟乳的大坑，里边已经空了，最后剩下的一些钟乳，郝仁也让他们运了出去。

　　幸好这些钟乳，除了对八级以上的强者基本没作用之外，对于这下边的强者，作用很强。至于宋漠然他们，用的很少。

　　最让郝仁高兴的是，没有抗药性。也就是说。只要没进入八级强者，哪怕就是经常给他们使用，其功效都不会减弱。

　　看了看钟乳，郝仁进去泡了一下，最近这两个月他也一直在泡。他跟其他人不一样，他每次都会通过毛孔，吸入部分钟乳。然后直接通过钟乳的力量对身体进行锻炼。

　　再次行功之后，郝仁并没有穿什么衣物，这里并没有什么人。而且从三眼金猿当天的情况看，穿衣服只能说白费。

　　走到洞口，外边的风吹得人有一种要碎裂跟飞起来的感觉。

　　郝仁攀附着岩壁，开始慢慢的像下移动，他不敢太快，一点一点向下移动。

　　风的压力非常的大，郝仁想移动一点都非常困难，而且越是向下，风的威力越大。

　　如同用千百万的刀片组成的一样，郝仁将护身罡气遍布全身，而且尽量收缩到自己身体周围，因为这样尽量减少被攻击的范围。

　　这些刀片，就如同高手门不停的用刀煞攻击一般。

　　而且，往下一点，威力强上一分，越是向下，威力越是强悍。

　　不过，让郝仁意外的是，在三眼金猿的洞口向下一百多米之后，风把人掀起来的力量，突然消失。中间有一个真空带一般，过了那几米的距离，风的力量突然变成了压力。

　　就如同一个碾子，压迫在身上，变成了压力，巨大的压力，就好像要将郝仁压进悬崖里一般。

　　不知道这里的悬崖是不是也经过磨练了，按照郝仁感觉，这么强大的压力之下，就算是在大理石山上，自己也应该被压入石头里边去了。

　　可是，此时自己却依然被夹在中间，他奋力的抵抗着。

　　刚开始虽然移动的慢，但还是一米一米的移动，但是此时，郝仁已经变成了一寸一寸的移动。

　　光是压力还好一些，最重要的是那些风刀，每一下比之前都更厉害。而根据三眼金猿所说，下边至少有几千米甚至更深，他也并没有到底。

　　妈的，郝仁心里暗自骂了一句，怪不得三眼金猿那么强悍的身体，都差点被分尸了呢。这他妈那是风啊，比十二级强者的刀煞一点也不弱了。最重要的是，一瞬间至少同时几百下，妈的，就好像几十个十二级强者，不停的用刀煞攻击，同时还有巨大的压力。

　　郝仁不敢继续再前进了，停了下来，缓了一下。要是别人，在这种压力跟风刀之下，早就已经筋疲力尽了，幸亏他的力量恢复惊人。

　　不过，此时他已经将力量提到了极限，消耗的速度，也越来越快。

　　在这个地方又待了一会，郝仁默默的开始琢磨起龟盾的妙用来。他知道，自己对于这三样的理解，还是有限度的，所以他继续将龟盾跟自身力量护身罡气的结合，仔细的研究。

　　还真别说，在这种地方研究，随时进行一些调整跟实验，还真是非常有效。很快就发现了几个，以前发现不到的漏洞，随着对护身罡气的调整，护身罡气的强度也渐渐的发生变化。

　　自己的真气连绵不绝，也只有在这种地方，才能真正的得到考验。

　　这么一会的时间，力量是绝对不可能这么快的增长，但是郝仁的情况却好了许多。主要是因为他研究自己力量的运用，而他也发现了，这种全力以赴，让自己这个真气几乎无穷无尽的人都吃力的风，竟然比自己将真气输入华盖穴更加有用，更加实用。

　　郝仁挥拳开始打了几下袭来的风刀，那种感觉很奇怪，好像……

　　郝仁一时还说不上来，暂时先不去想，留着以后再想。现在既然这里应付轻松了，郝仁也想再进一步。

　　缓缓的向前移动了一下，没什么事情，因为护身罡气就在身体表面，形成了一层阻力。不论是压力还是风刀都难以逾越。

　　压力渐渐的掺杂了一些其他的，感觉风突然之间穿过了自己的护身罡气似的，把郝仁吓的一机灵。如果真那样的话，那就惨了。幸好，不是，可是……那种风真的吹到了身体里，清晰的感觉得到。

　　自己的身体跟经脉，也开始经历磨炼，好像就要被撕裂了一般。

　　“妈的，怎么会这样……”郝仁大吃一惊，没想到刚刚动了这一些，风好像就会变了一般。

　　他立刻运用真气，想办法驱赶这股邪气十足的凉风，可经脉疼痛，身体像是要撕裂一般，却无论如何都找不到原因。

　　此时，风向突然乱了一下，风刀突然一乱，威力顿时强了许多。

　　“嗯……”郝仁闷哼一声，他的身体，瞬间护身罡气被破，身体被割开了好多口子。

　　有几处非常严重，郝仁不敢再前进，立刻向后退了回去，压力稍微小，快速回到洞里边。身上几十道伤痕，立刻跃进钟乳里边，开始恢复自己的身体。


第一百九十章 玄瞑水滴

　　什么是真正的狠人，对别人狠的人不算什么，对自己狠的人才是真正厉害的人。

　　郝仁从来做事情都是如此，要么不做，要做就会全力以赴。

　　浑身的伤口在钟乳的作用下，迅速的愈合，连一点疤痕都没有留下。

　　郝仁虽然真气经过这么长时间的锻炼下，源源不绝，可身体里的经脉还不够。就是说，他瞬间爆发出来的力量还不够，所以在抵抗更强的压力跟强大的风刀的时候，就不够坚硬。

　　不过他能感觉出来，在自己拼命的抵抗下，身体为了抵抗压力，正在不断的进行扩张，力量正在不断的增长之中。

　　郝仁的真气不需要恢复，这是得天独厚独一无二的优点，所以当身上的伤一愈合，郝仁再次出去向下跟风做着新一轮的斗争。

　　只不过这次他更快更深了一些，不过身上的伤也就更严重了一些，就连保护最严的头部也受了一些伤。好在不是很重，不过头发倒是免费剪了。

　　郝仁心里暗叫危险，回到洞穴里恢复伤势的时候，也开始思索防御。

　　下边的风刀千千万万，从任何角度都可以进行袭击，就好像一群全能的高手在从不同的角度不断的攻击。

　　头部跟身上不一样，身体里边只要不伤到内脏，不是很严重就没什么事情。郝仁开始思索，怎么样更好的保护自己的要害，想到了一些办法。伤口好了之后，再次下去，进行实验。

　　几天下来之后，郝仁突然想明白一件事情，为什么三眼的攻击力那么强。他的爪子的锋利甚至不下于方舟的北斗七星剑。但是，他却很少攻击，并不是说他很温顺，从暗影的惨被蹂躏就可以看出来，他只是在这个地方待太长时间了。

　　加上这个风，养成了他的一种性情，完全防守的性情。

　　因为在这种风的锻炼下，自我保护绝对会锻炼的很好，从上次他为自己弄玄瞑水滴的时候就可以看出来，他的身上虽然伤势严重，但是没有伤到要害，这也正是他在众多强者的围追之下。依然能脱身，在郝仁三人那么长时间不停的追赶下，也能挺下来的原因。

　　呵……想起来，郝仁心里想笑，现在的三眼可不一样了，自从自己等人跟他接触了那么长时间，已经把他带了出来了。郝仁相信。如果带他出去战斗，绝对是一员猛将。

　　至于自己这里，先锻炼防守也不错啊，然后更好的提升身体的强度跟真气。

　　想明白这些，郝仁每次都更加认真地研究，怎么样能更好的保护好自己，尤其融合龟盾在自己的防御中。发挥出最大的威力。

　　随着郝仁这些方面的进步，郝仁的伤势也一次比一次看起来严重，有几次，连内脏都受到了一些伤。幸亏郝仁将力量在几个重要的内脏部位做了二重防御。而他进入钟乳的时间，也从以前每次几十分钟，变成了后来一次就需要一天甚至几天。

　　尤其是后边，风刀的威力提升，压力增加更快。郝仁的真气跟身体，都受到了严峻的考验，这段时间，郝仁的意志里只有一件事情支撑，活下来。

　　然后，再次的下去，挑战一个新的高度，再活着回来，再挑战新的压力。

　　每每将自己的生命，放到了生死的边界，以求给自己更多的压力，挤压出更强的力量，获得最快的提升。

　　在这样的锻炼中，时间已经显得不重要了，郝仁的脑海里，一切都消失了。只有这简单，但是又复杂的往复行动中，保住性命，继续挑战新的极限，成了支撑的唯一。

　　转眼，三个多月过去了。

　　在外边跟进入悬崖里边的山顶上，夏灵完成了一天的工作之后，再次站在那里。

　　远处，人影闪动，因为三眼的存在。好人帮里人人速度都提升了许多，就连暴龙的速度，也都有了明显的提升，几个闪身之间，已经上来。

　　一个掠起翻身，飘落在了夏灵身边。

　　“小妹，又在这里发呆呢！”

　　夏灵回头看了看暴龙，有些苦涩的笑了笑，答非所问道：“不知道他现在情况如何了，他就是这样，想做什么就那么狠，我问过三眼跟漠然他们了，那两个悬崖中间的风非常厉害，就连三眼都不能下到最底下。三眼还说，他好几次都差点死了，他都进去三个多月了，想起来就让人担心。”

　　暴龙却非常有信心道：“放心吧，郝仁这个家伙就是一个怪胎，就算所有人到那里都会死，他都不会有事。何况他自己既然早有打算，那么心里肯定也有准备，你就放心吧。”

　　“对了，光顾着说这个了，原长老跟漠然他们都在那里等着呢，最近又有几个人很突出。还有几个虽然力量上一般，但是在其他方面表现很不俗，我们应该进行新一轮的考验跟提拔了，这样有利于以后的发展。现在我们刚刚提拔了一批十人小队长管理级别的，应该再提升一批了。”说着，暴龙才想起来正事。

　　夏灵看着进入的方向，忍住自己想冲进去的冲动，深深的吸气，转身向山下掠去，暴龙也跟了上去。心里默默的想着，我要把这些人管理好，让他出来看到就高兴，这才是对他最大的支持。

　　自从郝仁进入里边的那一刻起，宋漠然等人就知道郝仁要做什么。除了夏灵，宋漠然是跟郝仁最长时间的人，当然，就算跟他时间不长的这几位长老都知道。他会做些什么事情。

　　他们知道，会非常狠，但是他们闭上眼睛都想不到，他到底会做到什么程度。

　　郝仁并没有说太多，但是大家都知道该怎么做，对于他们来说，教导那一千六百多人的时候，就是他们休息的时间。

　　其他的时间，只要有时间，就是互相战斗，或者拼命的修炼自己的真气，对于一些达到要求的，特别有潜质的，他们也会用自己的力量，帮助他们尽快的提升。

　　如此的互动，对于下边这一千六百多人来说。不用说大家都明白，你越努力，进步越快越强大，你得到的奖励就越多，良性循环。不用别人说，所有人都在互相拼命的前进。

　　当暴龙跟夏灵赶过去的时候，宋漠然刚跟三眼拼了一轮速度回来。三眼最近也开始努力起来，以前他仗着速度无与伦比，天生的优势，跟本不需要努力。

　　可是随着宋漠然的力量不断提升，尤其是融合了玄瞑水滴的力量之后，再进入这里的快五个多月，力量也不断提升。身体强度增加，速度越来越快，已经不比三眼差多少的时候，三眼也受到刺激。开始锻炼起自己来，而他跟宋漠然的比试，就成了每天必不可少的项目了。

　　“轰……”圆球将黄振邦跟孙长老震开。此时他一个人对付他们两个人已经不那么容易了。他虽然之前比他们强很多，可毕竟是百尺竿头，想往上走，越高越难。所以他的进境，在进入之后，就不如黄振邦跟孙长老他们快，以前他一个人对付黄振邦，孙长老，珂洛三人都没问题。可是现在，对付他们两个人，都有些吃力了。

　　“哈……哈……”黄振邦虽然被震得飞了出去，飞出去几百米才稳住身形，不过依然开心，飞身掠起，独门的掌法飘忽不定，从空再次攻下：“大气球，怎么样，快没气了吧，不行就直说，我看过两天我一个人就把你给撂倒了。看来，天份真是有关系啊，你早跟随帮主的优势，很快就要没了，到时候看你还吹不吹。”

　　自从郝仁给了他们一次警告之后，他们聪明了很多，不过这么长时间下来。他们也都习惯了，对郝仁那当然是绝对的尊敬，不敢有其他想法，不过彼此之间慢慢地也就随便了起来。

　　在郝仁不在的时候，大打嘴仗，互相斗斗啊，这都是常有的事情。

　　“哼……就凭你，老子吹口气都能把你吹跑。”圆球身形突然旋转起来，真气如同螺旋一般，身体也如同陀螺一般，形成巨大的力量，用护身罡气就将黄振邦挡住：“连爷爷的护身罡气都破不了，还敢在那里跟爷爷我吹，让你知道爷爷的厉害。”

　　说着，圆球凌空几次虚抓，凌空的真气爪将黄振邦再次逼开。不过孙长老立刻再次恢复过来加入攻击，圆球就没那么轻松了。

　　方舟则一个人在边上，坐在那里闭目，不时的北斗七星剑出鞘，剑气比子弹还快的向周围攻去。从他附近经过的宋漠然跟三眼，不时的被他的剑气集中，身形受挫，或者被逼迫横着翻几个跟斗卸掉或者躲避。

　　暴龙跟夏灵回来，珂洛跟巨无霸也赶了回来，众人才稍微停止一会，召开了一次小型会议。夏灵主持，看一下最近这一千多人的进展情况，以及对一些特别突出或者特别差的进行分别对待。

　　郝仁本来预计是四个月，自己就会出来，不过他在心里给自己定下了一个目标。在这个目标没达到之前，他整个人已经陷入了一种没有时间概念，没有其他想法，靠意志支撑行动的人。

　　郝仁这种办法，不论是从身体还是心灵，都从最深处最大限度的挖掘自己的力量。

　　在四个月的时候，夏灵终于忍不住进去了一回，她来到的时候郝仁正在下边。等了两天之后，终于见到郝仁上来。

　　当看着上来的郝仁，夏灵惊呆了，头发稍微有一些，很短。除了头还好，整个身子，已经没有一处是好的，整个人看起来，就要到了散架跟崩溃的边缘。

　　“来，洗鸳鸯浴……”郝仁连开口说话的力气都没有，在她手上，勉强写了几个字，拉着她一起进入了钟乳池子里。此时，里边的钟乳已经被用去了许多。因为郝仁并不像他们，被动的一点一点吸收，而是主动的利用分解这些力量。

　　夏灵根本难以静下来，她很坚强，泪水却在进入钟乳池子的时候，掉落里边。

　　她根本静不下来练功，郝仁两天的时间恢复，她在那里看了将近五十个小时。

　　当郝仁恢复了，精神奕奕的哄着她笑，然后送她离开。夏灵的心既疼，又开心，她跟他一起疼，也为自己的男人骄傲。

　　郝仁继续自己的锻炼，在进来第五个月的时候，他达到了三眼金猿当初所达到的高度，而他也成功的突破了十一级强者，进入了十二级强者。

　　因为，这一天他看到了六滴玄瞑水滴，当然，只是看到。这次的玄瞑水滴比当初三眼所说的更深，郝仁知道三眼怎么做，他要冲进漩祸里，然后得到玄瞑水滴之后，再冲出这个风刀跟各种强大压力的漩涡，郝仁能看到三眼金猿在石壁上留下的爪印。他是靠他那锋利无比的爪子，在经过石壁的时候，让自己重新回到石壁上，好上去。

　　为了进去，郝仁在上边实验了几次，知道比单纯的依靠石壁要危险得多。

　　两个月，郝仁又疯狂的锻炼了两个月，又向下前进了几百米之后，才又重新回到了那个有玄瞑水滴的高度。

　　因为玄瞑水滴即便是在黑暗中，也发光，所以很清晰。郝仁其实在最深之处的下边，已经可以再次看到下边更多的亮光，不过他知道，那至少还有几千米，自己短时间没那个力量得到了。

　　而在这两个月里，那里的玄瞑水滴又增加了三滴，已经变成了九滴。

　　当郝仁将这九滴玄瞧水滴握在手里的时候，他长长的出了一口气，因为他知道，自己出去的时间到了。


第一百九十一章 分配

　　郝仁在阵中得到了九滴玄暝水滴，郝仁算了一下现在带进来的人，夏灵，暴龙，宋漠然，方舟，巨无霸，圆球，黄，孙，珂洛四位长老。

　　嗯！郝仁愣了一下，又仔细算了一下，九位。

　　“妈的，不会这么巧吧！！”郝仁看了看晶莹剔透，看起来美丽，用起来更好的玄暝水滴，算来算去，就没有自己的份。

　　将衣服都穿上，这么长时间没有穿衣服，突然穿上了还真有些不习惯。

　　看了看时间，已经过去了七个多月了，还真是山中无岁月。七个月好像只是眨眼之间，转瞬即过。

　　看了看钟乳，基本没有了，不再去管那么多，闪身出去。

　　再不用像以前那么小心翼翼的吸附着崖壁，脚下轻点，几个闪动之间已经掠上崖上。

　　身形再次微微一动，已经冲破壁障，来到山上。

　　“呼……”郝仁深深的呼吸了几口这里的空气，就是清新，跟里边那种全是死气风暴比起来，不可相比。

　　随手一挥，从阵中新悟出来的风刃，跟刀煞很相似。但是，并不是靠真气凝聚成的刀煞，而是通过真气带动周围的空气，形成风刃。

　　这个，本来应该是十三级强者特有的能力，郝仁此时力量虽然没有到，但是已经感悟出来。

　　在阵中越是往下，风刃越强，威力越大，却没有一点声息。就好像声音传播的空间，都被切开了不存在一般。

　　郝仁跟通天教主一起研究过，明白了原理，在自己达到了十二级强者之后，力量刚刚可以达到使用的边缘。就开始试验使用风刃。而且对于无声风刃跟反过来施展，都已经很熟练。他此时的风刃。大概有半米长，顺着山上在半空中向远处飞去。

　　传出的声音。尖锐刺耳，如同尖锐兵器破空之声音放大无数倍一般。周围几十里都能听得清楚，而且通过真气凝聚调动的风刃，不像真气的刀煞，会随着距离消耗损耗，风刃的损耗速度明显小了很多。也就是说其威力大了许多。

　　瞬间飞出去几千米，而周围大多数，都已经听到了这个奇怪的声音。

　　“爽……”郝仁试验了一下新招，效果出奇的好，开心的掠下山去，奔着他们开凿出来的大厅而去。

　　众人不知这是何故，会有这种声音，都快速联系赶来回来。宋漠然是最先发现浩然回来的，因为他习惯的拿出掌上电脑，郝仁的电脑再次出现，说明他从那个阵中出来了。

　　“哈……哈……”笑声由远处传来。笑声未落，宋漠然已经急速冲到郝仁面前。

　　“大哥，真的是你出来了，太好了。”

　　在宋漠然之后。就是三眼金猿，他兴奋的上前，拉着郝仁。他对玄暝水滴最是敏感，刚一接近就眨了眨眼，然后咧着大嘴开心的拍着手掌。冲着郝仁兴奋的叫了起来。只有他知道，如果不是自己起来，要想强行从阵中取到玄暝水滴，那说明郝仁已经很厉害，很厉害了。

　　“嗯，放心，时间肯定来得及。”

　　郝仁跟宋漠然说完，又冲三眼苦笑道：“妈的，刚好九滴，没有咱们两的了。”

　　三眼忙摆手，表示自己不需要，然后比划说那个对自己作用不大了。

　　作用不大了，郝仁愣了一下，突然想起了一件事情。之前自己就曾经担心钟乳会有抗药性，太多的话作用会小，不过后来仔细研究证明，钟乳的抗药性很小，甚至可以说没有，这个特性，是郝仁自己在锻炼身体的时候试验出来的。

　　至于力量越强，级别越高的人使用效果就越差，那是因为钟乳在后期的作用是在改变力量的属性，就像一个七级顶峰强者想依靠钟乳进入八级强者一样，过程就是钟乳替代了自己几十年甚至更长时间的积累，改变身体里面力量的属性。

　　“呵呵……”郝仁笑道：“知道了，你的风格最高尚了，怎么样，最近训练的如何？”

　　说话之间，圆球，黄振邦，暴龙等人先后赶了回来。

　　等夏灵也赶回来，大家开心的聊了一会，各就各位坐了下来。就连三眼也有模有样的坐了下来，不过他还是猴性不改，根本坐不住。一会跳下来，一会跳上去，坐一下晃荡两下，或者干脆蹲着，趴着。总之，如果要是评比姿势变化，他肯定是冠军。

　　“教主，帮我看一下他们现在的情况。”

　　教主很快，将他们都了解了一下，都一一告诉了郝仁。让郝仁欢喜的是，大家的进步都是很大，暴龙跟方舟都达到了十级强者的顶峰，尤其是暴龙，他是由外练内的。当初他刚八级强者的时候，他的身体强度就比他的护身罡气厉害许多。

　　这接近十个月的时间里，他也一直使用钟乳，他的效果比所有人都好。

　　虽然只是十级强者顶峰的力量，但是通天教主很肯定道：“就算是圆球，要想杀他，恐怕都要费一番功夫，如果他在厉害一些，身体强度再增加。他恐怕会最优前途，超过三眼，以后走肉身横练，绝对大有出息……”

　　至于圆球他们，也都有进展，比他们自己在外边修炼几十年的效果都要好。圆球他们都可以再次打通一个隐藏穴道，黄振邦进步最快，已经可以再次打通两个穴道，就跟当初圆球吸收了玄暝水滴之后一般，圆球此时跟他的力量差距，已经差不多了。

　　宋漠然的力量，也已经达到了十级强者初期，巨无霸此时反而进步最是缓慢，也只是刚刚达到十级强者初期，他这还是当初服用过玄暝水滴，主要是因为他修炼的霸拳道每人会。他也只会最初级的，而且到了现在。他也没办法改。连夏灵的力量，也已经进入九级强者。

　　通天教主跟郝仁说完。郝仁如同聊天一般，笑着给每人做了几句评点，对他们的情况一一说了一下。

　　圆球等人也习惯了郝仁怪异的强大，见怪不怪了。

　　对于他们力量的进步，郝仁很是高兴，评点了他们的力量之后，慢慢的张开手掌道：“大家看看这个。”

　　这个洞穴在里边，没有任何阳光可以进来。也没有任何照明设施。因为那对于他们来说，根本不需要。

　　不过此时郝仁手掌张开，九滴玄暝水滴的光亮，瞬间照亮大厅。突然亮了起来，让众人的眼睛还有点不大适应。

　　黄振邦他们来的晚，不过没吃过猪肉，总还见过猪跑。他们也听说过，此时一见，瞳孔立刻放大，心里激动。增加力量是一方面，延长寿命啊。人就是这样，年轻的时候，绝对不会考虑到这个，随着年龄的增大，尤其是到黄振邦他们这个年龄。很多时候，自然不自然，自觉不自觉的就会想到这些方面。

　　夏灵就坐在郝仁身边，惊叹道：“哇，真漂亮。要是做成吊坠，一定很好看。”

　　“……”郝仁无语，可以延长几十年寿命，连蒋老帮助的癌症都可以治好的玄暝水滴，夏灵第一眼竟然来了如此评价。

　　郝仁笑着传声到：“老婆，太奢侈了吧。这玩意不单增加力量，还可以增加寿命。”

　　夏灵依然坚持：“可是，这个真的太美了，你看，好像是活着一般，整个都像在流动一般，太美了啊，要是吃了才浪费呢。”

　　“呵……”郝仁无奈地笑道：“老婆大人，你果然强悍，其实呢，这个玄暝水滴不单可以增加力量跟寿命，更重要的是可以让人返老还童，让肌肤永远水嫩光滑，说不定永葆青春哦！！”

　　郝仁心里开心，杀手锏！！！

　　果然，夏灵一听，立刻道：“真的？？？”

　　“这个，我想，应该差不多吧。”增加力量，增加寿命这个都肯定，至于能不能让肌肤一直水嫩光滑，郝仁心说，自己哪里知道。

　　“哦……你骗我的。”

　　郝仁笑道：“也不能说是骗了，你想想，连寿命都可以增加，还有什么不可以的。”

　　本来郝仁还想说两句，不过突然看到下边都在看着自己，等着自己说话。

　　忙收回心思道：“这次本帮主再次得到了九滴玄暝水滴，至于玄暝水滴的好处，我想就不需要我来说了吧，三眼跟我不需要，你们这里正好九人，赶快吞服之后，尽快融合力量。”

　　众人一愣，看了看，心里数了数，还真是九人。还是不加郝仁，这样众人都为难了，没有一个上去取的。

　　漠然眼睛一转：“帮主，我们很快就要出去了。虽然我们在这段时间进步很大，不过我们大家都很清楚，我们出去之后要面对的是什么样的敌人，十三级强者，这是一个让普通强者听了，如同神一般敬仰的存在。虽然我们好人帮不惧，可真正战斗起来，我们如果拥有更多的本钱，那自然是好事情了。其实我认为，与其这些分给我们大家用，还不如帮主你一个人使用，这样，我们就更有底气跟把握。至于玄暝水滴，三眼不是说过了吗，一直都有地，只要我们等等，再来取也就是了。”

　　这个提议，先不说众人心里怎么想的，反正都立刻赞同。

　　纷纷建议郝仁立刻服用，夏灵不方便说话，看着郝仁，不知道他怎么决定。

　　郝仁还真没想那么多，他得到之后，算了一下人，就是给众人使用。当然，也因为没有自己的，心里骂了几句，可从心里，并没有想过自己都服用，否则他根本不必让众人知道，直接在里边使用了也就算了。

　　不过，现在倒有些麻烦了，宋漠然这么一提议，让郝仁一时比较难选择了。

　　郝仁想了想，脑中问通天教主：“教主，如果我自己服用了这些，能不能达到十三级强者。”

　　“不能”通天教主很肯定到：“玄暝水滴的效果，跟钟乳性质不一样，随着服用的多了起来，效果会减弱一些。如果不是如此，三眼这两千多年来，所得到的你想会是多少。这是一方面，另外一方面，十三级强者还是有许多东西，需要去感悟跟体会突破的。就算只是力量够了十三级强者之后，如果不经历一段时间，将自己的力量真正开发出来，那这个十三级强者不过是个十二级强者的加强版一样。不过，如果你九滴都自己使用，你的力量肯定超过圆球一倍，至少会有六个隐藏穴道可以打通。”

　　“算了，既然这个不能左右胜负，也就不需要了。虽然说这个以后确实可以再次得到，不过人心可不行，现在更重要的是人心。”郝仁想了想，最后还是决定不使用。

　　看了看众人，郝仁道：“本帮主虽然没跟十三级强者交过手，不过我可以很真诚的告诉你们，光靠这些还不足让我达到十三级强者。这段时间的锻炼，已经将我的潜力激发到了一个极限，而玄暝水滴并不是无限度的增长。这一点，一会圆球你们使用之后就可以知道了。不过无论如何，玄暝水滴增加力量跟寿命，都是事实。这也就是说，我手里握着的，就是你们每个人几十年的寿命，大家想我会拿着你们的性命去换自己的力量吗。至于以后的玄暝水滴，我们谁也不敢保证，一年，两年，十年之后还在。”

　　“至于战斗，你们强大了，就是本帮主强大了，就是好人帮强大了。好了，别说那么多废话了，接着。”说着，郝仁手一动，九滴玄暝水滴分别落入九人手中。


第一百九十二章 毒皇

　　宋漠然他们倒没什么，郝仁都这样说了，他跟暴龙他们也就不说什么了。不过黄振邦、孙长老他们都是上百岁的人了，自然不会把事情想的那么简单。宋漠然跟郝仁如同亲兄弟一般，他这么提出来了，那是不是里边……

　　黄振邦、孙长老他们却再次坚持让郝仁全部使用。

　　一看他们的样子，郝仁就知道他们在想什么，只能在此脸色冷峻喝道：“此事不得再提，立刻使用，这是本帮主的命令。”

　　“是。”黄振邦他们都忙躬身答应，心里却依然有些打鼓，奇怪！！！

　　泰国，毒皇宫。

　　“恭喜师傅，神功大成。”黄衣圣僧被毒皇召唤回来这是这几年第一次，自从青衣圣僧他们三人都死去之后。黄衣圣僧就控制着那三个假冒的开始继续在那里装圣僧。虽然毒皇说让他管理一切由他决定，不过黄衣圣僧也不敢随意。毕竟这三人到底是做什么的？是监视自己的？还是？？所以他也不敢乱来都是小心翼翼的。

　　只是让他气愤的是，天华帮竟然敢不认账，答应自己的钱竟然一直在拖着，自从事情发生变故之后，黄衣圣僧也不能离开寺庙。国内的收入基本是断了，他是享受惯了的人，这两年就是在花老本。花的他这个心疼。

　　一直也在跟天华帮交涉，不过他们的那个副帮主死后他们就不认账了。这个让黄衣圣僧非常郁闷。可他现在也没办法，天华帮现在财雄势大，也吸收了几个不错的强者。其中最厉害的竟然有一个是九级强者还有三个八极强者。

　　加上他们跟政府的关系密切，搞得黄衣圣僧这口气一直窝着。打？打不过。他自己的力量一直停滞，尤其是损失本命真元之后又连续受伤，他一直就是在期盼毒皇出关。只有在毒皇的帮助下，他才会再有突破，否则恐怕再过几年他的力量都不会有所突破。

　　“哼……”毒皇冷哼一声，他的力量已经恢复，甚至比二十多年前还要强上许多，不过他的脸上并没有看到过多的喜色。

　　听到了师傅一声冷哼。黄衣圣僧也打了个冷战，不知道自己哪里做错了。“黄衣，我问你，在这泰国，谁最大？”黄衣圣僧急忙到：“当然是师傅。师傅是泰国所有人心中的活神仙，活菩萨。”

　　“啪……”没看到毒皇的任何动作，黄衣圣僧已经被打得飞出去十多米，一边脸立刻胖了起来。

　　“师傅，徒儿不知哪里做错，惹您老人家生气，还请师傅明示，徒儿一定改过。还请师傅给徒儿一个机会。”虽然被打，不过黄衣圣僧毕竟跟了毒皇几十年，知道他的性情，如此情况下至少说明自己性命无忧。只是不知道毒皇这两年根本没见过自己，一直闭关。自己这两年也没做什么怎么会惹着他呢？

　　“废物！”毒皇喝道：“我毒皇宫的脸面都让你给丢光了，连一个小小的帮派都能把你玩弄，你还有脸在这里说话”

　　黄衣圣僧心里恍然大悟，原来是这个事情，果然是瞒不过师傅。

　　“师……傅，其实这个天华帮并不那么简单，他们的实力增加很快，而徒儿自从上次受伤之后，一直没好，所以现在力量大不如前，何况师父曾经说过，我的任务就是在寺庙里。所以黄衣也不敢有太大动作，最重要的是，这个天华帮现在投靠了政府，所以……”

　　“啪……”毒皇再次将黄衣圣僧打飞，恨声道：“失败没什么，最讨厌的就是不肯面对失败，你是什么德行，我岂能不知？胆小怕事。如果不是如此，连青衣他们都死了，你岂能活到现在？丢我毒皇宫的脸，还有脸在这里说？”

　　这次黄衣圣僧真的不敢再说什么，只能爬回来，在那里磕头认错。

　　“跟着我来，我让你看看，毒皇宫是靠什么屹立在世界的！”

　　说着，毒皇身形闪出，横跨几百米的空间，这距离，很多轻功高手速度高手，都可以快速轻松的掠过，跨过。可是要将速度放慢，让所有人都能看得很清楚，不快不慢的掠过，天下就没几人可以做到了。

　　黄衣圣僧这次心里更放心了，起身快速跟上，知道师傅要为自己出头了，心里也终于有了底气了。妈的，这二十年来简直就跟王八钻了火坑一样，又憋气又窝火。而毒皇二十年来，从来不管这些事情，最多偶尔说一说训斥他们几句，二十年来从来没离开过毒皇宫。

　　天华帮总部大厦顶楼，自从任歌死后，这个顶部就变成了露天的。

　　毒皇直接落下，而下边整个一层的楼板也轰然下陷。

　　“轰……”

　　雷泰正在帮里，此时他也已经达到了七级顶峰，面对如此突如其来的变故，直接硬冲了出来。下边的秘书文员根本来不及救。这边一出事，天华帮这几年收拢的强者都迅速赶了过来。六级到七级的强者有将近二十人，以及一名九级强者跟三名八极强者。

　　没人认识毒皇，雷泰更是愤怒，冲出来的同时已经向毒皇攻去。

　　“蓬……”雷泰还没弄明白怎么回事，就已经被打飞了出去，浑身骨头碎裂大半。

　　后边一只手突然接住雷泰。黄衣圣僧得意的笑到：“小子，现在你知道厉害了吧，不过你放心，死在师傅手里的人都会很快，很快乐。”

　　“他是……毒……皇……”雷泰这才明白过来，可惜已经晚了，他浑身骨头碎裂大半，自己能清晰的感觉到，但是没有一点疼痛感，整个意识竟然开始有些恍惚，有些飘飘然。就如同吸食了大量毒品一般的感觉。

　　怎么会这样，雷泰努力想控制自己，让自己清醒，想喊那些人赶快离开，岳长明多年来担心的事情终于发生了，他本来不以为意，此刻他才知道，可惜一切也晚了。恍惚中，他看到了自己的手下开始向毒皇攻击，他根本没看到毒皇出手，那些人都已经被轰了下去。

　　完了……雷泰最后的一丝念头，唯一能稍微感到一丝欣慰的就是，长明出去办事，希望他能躲过这一劫。

　　看着自己的手下死去，自己浑身骨头碎裂，不过雷泰的脸上依然带着笑容，非常舒服的笑容，就像是睡着的孩子一般进入梦乡。黄衣圣僧笑着将雷泰的尸体从高空扔了下去，而毒皇已经下去，将大厦的底部几个重要的受力柱全部打倒。

　　包括在黄衣圣僧的眼里，根本看不到他有什么动作，随着天华帮的总部轰然倒塌，世界都知道，十三级强者再次出手了。

　　黄衣圣僧在边上看着，毒皇简直太……狠了。他心里这个可惜啊，这栋大厦现在至少值几亿美金，而且天华帮的总部啊。说不定有多少钱呢，就这样都……完了。可惜啊，本来还以为跟着能得到一些钱呢。

　　就这样，盛极一时，发展势头迅猛的天华帮，被毒皇在不到三分钟之内夷平，天下震惊，就连泰国政府都傻眼了。这二十多年来一直感觉是在跟毒皇争斗，此时他们才发现，毒皇明目张胆的在三分钟之内平了天花帮总部，他们却不知道能做些什么，该做些什么。

　　因为，不论做什么都是错的。

　　当世五大强者，二十多年来，没有一个出现过，天下似乎已经将他们供起来，当毒皇出手的消息传遍世界。所有人都知道，风云要再起了！

　　“蠢材，力量就是一切，天华帮就是例子，没有力量连性命都没有，你要再多钱有什么用？”看着黄衣圣僧在那里可惜，甚至有些心疼的看着天华帮总部大厦的倒塌，毒皇冷声训斥。

　　“师父教训的是，黄衣谨记。”话虽然这么说，不过黄衣圣僧心想，别他妈的开玩笑了。

　　能花多百八十年就不错了，天下那么多奇才怪才，甚至有那么多人，但是能达到十三极强者的又有几个？一百年不见得有一个，有毛病才把时间都浪费在那上边呢。

　　“这次是给政府的一个警告，也是给所有人一个警告，我毒皇又回来了。”说着看了一眼黄衣圣僧：“你，给我回去好好的守着，听到没有”

　　“是！师傅尽管放心。”黄衣圣僧也听出来一点，小心地问道：“师傅……您要出去？”

　　不过，怕再次惹得毒皇不高兴，黄衣圣僧忙又跟了一句道：“不过师傅您现在神功大成，天下无敌，这次他们绝对没一人是师傅您的对手。”

　　“天下无敌……”毒皇自言自语的念叨了两遍，他自己的情况他自己最清楚了，虽然自己的力量比当年高了许多，甚至也摸到了更高一层力量的边缘。不过，当年帝尊已经可以自如应用，现在自己不过稍微掌握一点，这二十年来，就算帝尊停滞不前，自己也还是比他弱上一些。

　　自己得到的那个宝贝的力量已经全部用完，但是据称帝尊的九鼎力量无穷无尽，这二十年下来，他已经不知道多厉害，但是二十年前约定的聚会既然要开始了，这件事情毒皇也一直在想。黄衣圣僧小心的在边上，刚才毒皇几分钟就将天华帮夷平。

　　但是，自己说了他几句恭维话，说了句天下无敌，他却站在那里站了几个小时。

　　谁知道他在想什么，反正黄衣圣僧不敢打扰，让他心里舒坦的是，远处直升飞机转了一圈就立刻离开，周围已经被警察围了上来，大概是因为毒皇还站在那里，政府方面连清理过来调查救人都不敢。这种威势，这种强悍的姿态，让跟在边上的黄衣圣僧都爽得不得了。

　　当然，外人不知道毒皇是正在想事情。只是以为他在示威，这样一来，毒皇这个当时五大强这里边第一个二十多年后出手的人，被传得越发厉害。

　　郝仁也消失快一年了，他这样一来威势顿时超过了好人帮，超过了郝仁。

　　远处，一个人从几公里外拿着望远镜看着倒塌的天花帮总部。眼泪如同不受控制一般流淌了下来。“帮主……”岳长明跪倒在地。

　　在岳长明心中，一直就有这么一个担心，不过这两年下来，加上毒皇却是二十多年没有出现，再说，他也想过，如果真的毒皇宫强势，或者毒皇有令，那他们要多少钱就给他们多少，也就是了。

　　可怎么都没想到，毒皇会亲自出手。

　　十三极强者，这就是十三级强者，他知道消息的时候，总部所有的人都已经死了。

　　怎么斗？十三级强者，根本没办法对抗，连泰国政府现在都如此态度，简直连报仇的希望都没有了。突然，岳长明瞪大了眼睛，不……不是，有一个人，或许只有他！

　　毒皇这二十多年一直修炼，此时考虑了一番，再次忍着痛苦回忆当年的战斗，他知道，自己现在根本谈不上无敌。

　　“黄衣，好好守着，不许再乱来，再有下次，绝不饶恕！”

　　“是，师傅，您……”

　　“我去找一位老朋友”


第一百九十三章 怒了

　　郝仁现在心情非常不错，随着他们将玄瞑水滴的力量吸收之后，好人帮的力量再次得到大幅度提升。

　　圆球使用后的效果，果然比第一次差了一些，大概只有第一次百分之七十的效果。但是，这也非常不错了，何况还有黄振邦跟孙长老，珂洛他们这些没有用过的。

　　他们的进步是最大的，黄振邦使用过之后，第一件事情就是找圆球。

　　两人这对老冤家，是所有人当中，最快苏醒的，几乎是同时。

　　圆球因为多吸收过一颗玄瞑水滴，所以之前一直比黄振邦强上许多，不过经过这接近一年的努力，黄振邦已经追上许多。郝仁让通天教主帮忙查看的时候，他们的力量已经差不太多了。

　　第一次使用玄瞑水滴的黄振邦，几乎是百分之百吸收，所以多出的百分之三十，正好弥补了两人之间原有的差距。

　　两人从山洞外边，一直打到了林中，两人巨大的攻击力，肆无忌殚的发挥着。周围的动物跟山林遭殃了，不过两人此时正在兴奋之时，根本没有注意那些。

　　“哈……哈……大气球，怎么样，现在看你还牛不牛，告诉你，很快本长老就会再次超过你。”黄振邦打得兴起，十二级顶峰强者的攻击力尽显无遗。哪怕是周围的山石都被打得漫天飞舞，树林更是一片一片。

　　两人随便的一拳，砸在地面就如同一颗手雷或者炮弹一般，何况千百拳，千万掌经常是瞬间而出。

　　随后醒来的其他人也都被他们的战斗所吸引，超快速的赶了过来，因为都是力量暴增，都处在兴奋开心当中。大家也都忘记了。郝仁不允许大家破坏这里的要求，三眼也赶来。

　　看到两人打得热闹，开心地拍着手掌。

　　“就凭你，你再练一百年吧。”圆球双手挥拳，如同漫天流星陨落，一呼一吸之间，上百拳电疾风驰的罩向黄振邦。

　　圆球爆发，瞬间将黄振邦震退。黄振邦轻点树尖。他力量暴增，刚说完话就被圆球震退，心有不甘。使出绝学“佛陀手”，煞时掌影幢幢，如长江之水，连绵不断，如万丈飞瀑，浩瀚无比。

　　轻点之下，身形如点，罩向圆球。

　　“来的好！”圆球大喝一声，身形凌空转起，旋风骤起。圆球偌大个身躯瞬间藏在了里边看不到。

　　而黄振邦的掌影已将他全部包围，失去了目标，却不能集中。而他在里边，却轻松的化解了黄振邦的攻势。

　　“轰……”黄振邦轰开圆球自制的小龙卷风。圆球一个松神，黄振邦已经破开了护身罡气。虽然只是将他的衣服划破，远远的大肚子里立刻露了出来。并没有伤到身体，不过也够他不爽了。

　　黄振邦还没来得及开心，自己也被圆球的真气侵入身体，虽然并不能伤害到他，却也让他真气有些错乱，没办法趁机连续攻击，打开圆球的防御。

　　“看我龙卷风钻……”圆球从上而下，身形极速运转——拳头不停的挥动，但是力量却都集中在一起，不断的集中压下，威力越来越强，周围的气温都骤降。

　　“拼了……”黄振邦一看，就知道不好，此时想躲已经来不及了。而且圆球势头太猛，不接住的话，自己恐怕真的会受伤，瞬间只能选择。

　　早年绝学佛陀手绝招佛法无边，几百种手形，变化中夹杂着狂厉无比的威势，从上而下形成一直巨大的受伤要将圆球的钻头跟龙卷风一起抓起。

　　郝仁刚才也远远的在看着，他本来是被三眼拉着去看他训练的成果，结果刚才发生这么强烈的打斗。他们都立刻感觉到，三眼兴奋得立刻赶了过来，郝仁也随后赶来，不过他没有到近前。

　　此时，除了夏灵之外，其他人都已经结束，都在那看着。

　　看他们从刚才练手，到现在不知不觉中都出了绝招，如此威势，众人没人能有办法拦住。可要是他们真的拼在一起，亡倒是比较难，不过伤肯定是有了，看样子，多半还是两败俱伤。

　　郝仁见状大惊：“妈的，搞什么嘛，玩真地。”

　　“住手！”他大吼一声！人随音飞，已射向两人。

　　“砰……”一声大响，圆球和黄振邦已如蛤蟆般的倒射出去摔在地上，郝仁则站在空中，身形缓缓飘落站在树尖之上，笑看着两人，神情悠闲。

　　宋漠然闪身来到圆球身边：“靠，你们玩真地啊，这下玩出火了吧。”

　　圆球踉跄的起来，刚才剧烈地碰撞，他还有些晕，摇晃着头不服气道：“都是他找事，爷爷不出手，他还以为我怕他了呢。”

　　黄振邦也有些狼狈的站了起来，敬畏的看了一眼身在高处的郝仁，心中暗自却得意。自己力量增长的速度放在那呢，只要假以时日，不愁不能取代圆球，他不就比自己早加入几天吗。

　　不过，他同时也被郝仁刚才的强悍所震，自己两人的攻势何等强大，帮主竟然只防不攻，用护身罡气将自己两人震开。怪不得呢，帮主不用玄瞑水滴。

　　孙长老他们也来到黄振邦身边，询问他有没有事，同时低声道：“以后切磋别这么拼命，大家都是自己人。”

　　孙长老很聪明，并没有使用传音，因为传音或许别人听不到，不过确能看出来。那样，更是麻烦。他这样说话，虽然距离很远，声音也不大，不过郝仁肯定能听到。

　　黄振邦点了点头道：“没事，打了上百年了。”

　　两人再次来到郝仁面前，躬身道：“帮主。”

　　郝仁有些苦恼的摇了摇头。因为此时，下边简直一片狼藉。大战之后的惨状。

　　周围的树木，山，那些来不及躲闪的动物，死伤众多。

　　周围几公里之内，已经没有好地方了，而他们刚才打过来的路，也都很惨。

　　两人这才注意。也才想起来郝仁的规定，就连他们对练，郝仁也给他们找好了地方。此时，两人看了看刚才两人比试留下的惨景，完了，这下惨了。

　　“本帮主说过的话，你们可还记得？”

　　黄振邦忙道：“帮主，是我的错，力量刚刚暴增，心痒难当，所以先提出动手。帮主说过，不许破坏这里的一切。请帮主责罚。”

　　圆球也闷声道：“帮主，我……也错了，下次不敢了。”

　　郝仁看了看这里实际的主人三眼，他并没有感觉有什么不妥。很开心的在那里跟方舟比划着刚才圆球他们打仗所用的招式。他不会想到，有些东西。虽然很小的改变，却会带来很大的影响。毕竟跟一只猴子讲蝴蝶效应，比较困难。

　　“算了，这次暂且不记，本帮主提倡互相切磋提高，不过却不是拼命。都是自己人，本帮主不想看到有任何人有损伤，以后帮内比试，只比胜负，因为控制力量本身就是一种比试。你们难道没想过吗，自从进入十二级强者之后，力量暴增。出手则破坏威力巨大，这本身也是一个问题，想想，还不如十级时候控制得好，更多地依赖力量了。反过来说，力量虽然强横了，却也扩散了，本帮主相信，十三级强者出手，绝对不会如此没有目的没有控制。所以，以后这条是帮规，自己人比试，只比胜负，伤人者将受罚。”

　　“是。”众人同时答应，郝仁最后又看了看，也没办法了。只是希望，不会有什么改变才是。毕竟，这外边是一个循环系统，如此大规模的破坏，不知道会不会影响什么。

　　“好了，现在你们将队伍集合，我们再开一次会，准备出去。”

　　众人立刻欢呼，三眼却突然有些黯然，嘴也撅起，不开心样子。

　　郝仁掠身到三眼身边：“三眼，不如你也跟我们出去。”

　　三眼不舍的看着这里，在一个地方待了千年以上，要离开，还真是比较困难。何况，外边也不是那么太平，郝仁知道三眼最担心的。

　　自从三眼出生那一刻起，只要他出现在人的视野里，不论在那个朝代什么时候。都会引来无数的人追杀，所有人都想杀了他，所以潜意识里，他有一种恐惧。

　　“三眼，放心吧，现在可跟以前不一样了，你是咱好人帮的人。放心，只要有好人帮一天，有我郝仁一天，就没人敢动你，怎么样，外边好玩的东西可多着呢。”

　　此时，夏灵也结束出来，浑身轻松一脸喜悦，听到郝仁跟三眼对话。

　　夏灵笑着传声道：“你越来越坏了，现在连猴子都拐骗了。”说完，夏灵自己都忍不住笑。

　　“这那是拐骗啊，这是引导。”

　　“信你才有鬼呢。”说着，夏灵上前道：“你赶快去忙吧，队伍的情况你也该熟悉一下，还有一些提拔任命的事情等着你最后决定呢，我跟三眼说。”

　　郝仁笑着传声道：“嗯，好老婆，那你接着拐骗吧。”

　　夏灵娇笑道：“再说我可不管了！”

　　“哈哈……”郝仁笑着拍了拍还在犹豫的三眼道：“让灵儿跟你讲讲，你就明白了，我先去整理队伍。”

　　一千六百多人，在训练中有二十一人死亡，原因各种各样。

　　其中达到八级中期强者的有两人，八级初期强者的有十八人，除了还有一百九十多人在六级，其他所有人都是七级初期到顶峰之间。

　　而钟乳，除了少数他们用来浸泡身体的，其他的都已经用完。

　　以后其他人要想再突破，就要靠自己了，不过他们的根基打得非常好，所以正如宋漠然他们汇报中所说，以后十年之内。好人帮就是再多出个三百五百个八级强者，也不是什么意外的事情。

　　郝仁没有亲自下命令之前，他们的职务，都还是暂时的。郝仁亲自跟他们进行谈话，然后任命。大家都知道，要让所有的人都清楚，好人帮只有一个人有权利任命，其他人就是说，也是传达，他们的前途跟一切，都在郝仁手里。只有围绕着郝仁，才是最正确的。

　　检阅完队伍，鼓励的讲了几句之后，郝仁开始安排大家撤离。当然，剩余的钟乳也都要带着，不过以后不能随便用了。

　　如果不是玄瞑水滴不能保存，郝仁都想保存几滴玄瞑水滴，因为要是真有像蒋老帮主那种情况，或者受了重伤之类的。玄瞑水滴是最好的良药，可惜……

　　至于三眼，在夏灵的劝说下，随后众人又都来蛊惑。他终于也跟着郝仁他们一起出来了，好人帮又多了一名厉害成员。

　　郝仁他们最后上去，看着那些功力还差点的队员上去的方式，郝仁满意的点了点头。看来，让方舟他们训练的配合，果然没有白费，他们之间非常有默契的，不需要郝仁他们任何人指挥，那几个刚刚任命的大队长，就指挥他们上去。

　　空中接力，很快都上去了，郝仁他们随后上去。郝仁知道，自己等人进入这个区域之后，这里肯定被监视，如此大规模队伍再出来，想隐瞒恐怕很困难了。不过，这个洞口怪异非常，郝仁也不怕有人能轻易发现，而且这周围他都买了下来，布置了人封锁这里。

　　或许是因为在风阵中的生死磨练，郝仁此时并不像之前那样担心，可本来高高兴兴的众人，很快就被冷却了下来。

　　莲娜的声音，依然那么冷静：“帮主，天华帮前天被毁掉，毒皇出手，三分钟之内将天华帮强者杀光，雷帮主被杀，大厦倒塌。天华帮的岳长明，昨天已经赶来，此时正在总部等着帮主。”

　　雷泰被杀，天华帮被灭，郝仁的眼中，充满了无尽的杀气跟怒火，所有的人不用眼睛都能感受到，郝仁怒了。


第一百九十四章 夷平毒皇宫

　　郝仁准备了这么久，就是为了参加北斗剑圣说的聚会，也为了应付可能出现的两大强敌，老不死跟毒皇。

　　可他怎么也没想到，毒皇出来之后，竟然向天华帮动手。

　　以天华帮的强度，他从来没想过，会惹到毒皇亲自出手。郝仁自然不知道毒皇为什么要出手，是为了让天下人知道，他又出来了，还是为了什么，不过，那已经不重要了。

　　“毒皇……”郝仁从牙缝里，挤出这几个字，立刻命令：“立刻赶往泰国。”

　　郝仁现在是令出如山，他们此时正在直升飞机上，郝仁的新专机就在附近的机场。

　　上次郝仁的专机被美军的导弹袭击爆炸之后，很快郝仁就进入阵中，不过他的新专机莲娜早已经给准备好，以好人帮现在的势头，莲娜自然要定做最好最高档的飞机。这件事情，还是他亲自监督，整整历经八个月才造好。这还是莲娜价钱，他们不停赶工的结果，因为这架新专机，不止是豪华舒适，更重要的是安全性。

　　郝仁此时已经没有心情去管这些，心想，毒皇啊毒皇，本来老子就准备到死后跟你好好碰碰。你他妈的竟然杀了雷大哥，老子不弄死你，老子就不姓郝。

　　“帮主，对方毕竟是十三级强者毒皇，您还是将所有人都带上，已测完全。”莲娜听郝仁夏灵，一千六百多人全部回总部，他带着宋漠然等十几个人一起去。

　　说话之间，郝仁他们已经从直升飞机降落到专机前。巨大的专机相当壮观。

　　“这个你不需要担心，我心里有数，这些人就是好人帮的中流砥柱。漠然把他们的详细资料，训练中的情况，都已经做进了他们的档案里。你好好看看，以后怎么用他们，我需要你的建议。”说起毒皇，郝仁冷哼道：“毒皇……本帮主要让他知道知道，这个世界上有些人是他惹不起的。”

　　在风阵中那么危险，郝仁都挺了过来，此时带着主力杀过去，就算听过了无数关于十三级强者不可战胜的话。他依然有绝对的信心。

　　“好了，我现在要准备跟毒皇的战斗，帮里的事情有你，我放心。”说完，郝仁结束通话，此时众人都跟着他来到会议室。

　　看了看沉默不语的众人，他们这里，除了暴龙，宋漠然，夏灵之外。其他人都不清楚郝仁跟天华帮的关系。就连方舟都不清楚，虽然方舟跟郝仁的时间也不短了，关系更加不用说了。

　　不过，他对于这些事情并不好奇，也不像宋漠然那么八卦。

　　而这种事情，郝仁也没特意讲过。除了以前跟宋漠然一起的时候，他总是想方设法的挖这些事情，郝仁也就跟夏灵私聊的时候讲过。

　　众人都不知道，郝仁为什么如此大的反应，不过从郝仁的杀气众人可以感觉出来，事情绝对不小。大家连呼吸都小心的控住，看着郝仁。

　　此时，飞机已经起飞到了万米高空，飞向泰国。

　　郝仁结束跟莲娜的通话，闭上眼睛。用手按了按自己的额头。想着跟雷泰与岳长明一起拼搏的日日夜夜，那个时候大家都很弱，更多的时候可以说是取巧。不过那种日子，更有成就感。

　　夏灵知道情况，在众人面前，尤其开会的时候，她一直也都把自己当成普通帮众，都很规矩的。不过，此时看到郝仁的样子，她移动了一下椅子，靠近了郝仁，用手握住郝仁的手。

　　“既然事情已经出了，你也别太难过了，将军百战死，就跟我当初当警察的时候一样。哪怕那个时候，我对于周围多数的警察的行为都不满，认为他们不是贪污就是渎职的多，可是，不得不承认。当有危险的时候，他们是冲在最前方的。所以，那几年，每年总会有同事牺牲。”

　　黄振邦他们虽然不知道什么情况，不过听着夏灵的话，也都猜到了一些。心说，看来出大事了。

　　宋漠然狠声道：“大哥，嫂子说的对，雷大哥既然是被毒皇那个老东西杀的，咱们就找他算账。丫丫个呸的，毒皇多了个鸟啊，咱们好人帮现在兵强马壮，咱们平了他毒皇宫。”

　　“吱……咚……咚……吱……”三眼还不太明白，不过也感觉到了郝仁的那股杀气，听宋漠然敲着桌子喝，他也跟着敲着桌子叫了起来，很是兴奋。

　　“呼……”郝仁长长的出了口气，从回忆中醒来：“我没事。”

　　夏灵此时露出女性温柔地一面，笑着握着郝仁的手：“你做什么，我都会支持，还有好人帮这么多兄弟朋友。”

　　“小帮主，出了什么事？”圆球终于忍不住，先询问。

　　看了看众人，郝仁道：“大家可能对我以前的一些事情并不太了解，现在可以告诉你们。我最早的时候，在泰国发展了一段时间，那个时候，是刚刚进入强者世界。因为有个敌人，躲到了泰国，为了追杀他我到了泰国。当时在泰国，我认识了两个好兄弟，天华帮的雷泰跟岳长明，而我当时因为身份的原因，也化名进入了天华帮，我当时叫……任歌，当天华帮的副帮主。”

　　“天华帮在雷大哥以及岳长明跟我的共同努力下，把当时泰国的四大帮会全部灭掉，一统泰国黑道。后来我已经知道我的敌人在毒皇宫，当时因为力量不够，为了避免给天华帮带来麻烦，我们做了个局，让任歌死去。然后我自己以个人的身份，进毒皇宫杀了我的敌人。”

　　说着，郝仁语气一寒：“刚才。我接到莲娜的通知，天华帮在前天被刚出关的毒皇彻底毁掉。雷大哥跟他的手下，全部牺牲，而岳长明运气还算好，因为当时不在，所以跑到了美国，你们说，本帮主应该怎么办。”

　　这些人，那个不是好战分子，如果说，在跟郝仁之前，尤其是没进三眼那里之前，提起当世五大强者，众人或许都会惧怕三分。毕竟十三级强者，是这几百年来。一种不可战胜，神话一般的存在。

　　可是此时，众人听了郝仁的话，立刻热闹起来。

　　“这还有什么说的，反正帮主本来就跟他是敌人，早晚要碰上，干了。”圆球最先喝道。

　　孙长老道：“以前一辈子的冤枉，就是为了进入十三级强者。而像我们这种普通强者，就算到了十二级，在外人眼里已经非常强大了。一辈子恐怕连见十三级强者的面的机会都没有。现在可以跟他们交手，以前想都不敢想，不过有帮主在呢，我们也跟着尝尝跟十三级强者过招，是什么滋味。”

　　“咚……咚……吱……吱……”三眼再次敲着桌子，更兴奋的叫着。

　　黄振邦自信的道：“帮主说的对。毒皇虽然厉害，不过我们好人帮比他更厉害。”

　　方舟在边上，最是沉寂，郝仁看了看他，这里他的年龄最小。但是，就算跟圆球他们这种一百多岁的老人家比。他倒是更像老人。

　　不用说话，郝仁的目光看向他，方舟才开口：“十三级强者……”方舟顿了一下道：“我想告诉大家的是，肯定比你们想像中的要强大。他们拥有许多在普通强者眼里，超越极限的一些力量。”

　　“不如……”方舟嘴角微微翘起，带着一丝冷冷杀气的笑意：“我一直相信，不论敌人是谁，帮主都可以战胜。”

　　“行啊，没想到你小子也学会拍马屁了，你这是在抢我工作呢。”宋漠然在边上，用手捅了一下方舟，笑着道。

　　方舟依然很酷的道：“我只是实话实说，大家都很清楚，如果不是跟了帮主，谁敢说，自己有信心去跟毒皇一战，哪怕是不怕死。但是，很多时候，内心的一种恐惧，比死更让我们害怕，更加不敢提。战斗，到了这种情况，只有打了才知道。现在关键的是，我们已经可以在同一个平台，去正视对手，所以我说，就算我们的对手是任何人，都有的一拼。更重要的一点是，我们确实很强。”

　　圆球笑道：“哈……哈……那是当然了，我们这还不叫强，那天下就没有强者了。”

　　暴龙更简单，看着郝仁：“帮主，你说吧，该怎么做。”

　　“好……”郝仁非常满意众人的表现，最开始他比较讨厌的一种就是，一个十二级强者顶峰的人，提到当世五大强者，连战意都不敢有。郝仁从最开始，从来就不会如此，任何强大的敌人，就算力量比他强大，他也不会惧怕得连战意都没有。

　　“这才是我好人帮的人，现在我们准备一下，刚才我已经让莲娜继续追查。不过，目前还没有泰国那边太多的消息，只知道毒皇在平了天华帮之后，就离开了。不过，不论他走到那都一样，我们现在先去他的老窝看看，他敢平天华帮总部，老子就平他毒皇宫。我要让世界人都知道，天华帮就是我好人帮，敢犯者，死。”

　　巨型飞机有一点不好的就是，不方便起落，没有那种正规的飞机场，很难起落。

　　郝仁不想在机场降落之后，再坐直升机过来，直接让飞机在毒皇宫附近飞过，然后降低一些高度，直接下去。

　　现在这些人的身法，都跟三眼金猿学习，抛弃了自己以前那复杂的身法，转而融合三眼的身法，让速度跟威力更上一层楼。

　　毒皇宫果然不愧是毒皇宫，他们刚刚向下跳落，就有人发现了他们。

　　立刻不少人警戒，郝仁当年的老熟人，双胞胎的左右护法也出来。

　　看着下落的人，他们两个虽然不常出去，也知道情况不对了。

　　一个个从高空跳落，没有一个他们能看透的，也就是说那个都比他们厉害。更重要的是，有几个人明显就是十二级强者顶峰，甚至更强的征兆。他们两人的力量虽然不强，不过眼光还不错，毕竟当年毒皇手下，也曾经有过一批强悍的强者。不过，让他们吃惊的是，最先落下的竟然是一只猴子，如同一道金色的闪电从空中劈下一般。

　　“郝仁……是你……”当两人看清楚之后，异口同声。

　　郝仁等人落在屋顶，郝仁对这里也再熟悉不过了，几年下来，这里没有一点变化。

　　“叫毒皇出来！”郝仁现在没心情跟这些小喽啰废话了。

　　“大胆，竟敢来毒皇宫闹事……”

　　“啪……啪……”两人还没等说完呢，宋漠然已经闪身近前，给了两人一人两耳光，打完之后，两人还没弄明白，宋漠然已经回到原地。

　　“我们帮主问你们的是，毒皇那个老东西在那，让他立刻滚出来，再废话，小心打掉你们满口牙。”

　　两人听宋漠然说完话，才反应过来，宋漠然随手打的，但是速度太快，力量也不弱，所以打得两人有点晕。

　　反应过来之后，立刻大怒，命令一下，就开始冲上来。

　　“夷平毒皇宫，再找毒皇。”郝仁站在那里，一声令下，除了夏灵站在他身边之外，其他人如狼似虎的冲了出去。郝仁心说，就不信平了你毒皇宫，毒皇你还不出来。

　　郝仁的命令刚下，宋漠然跟三眼最快，一人一个，左右护法已经让他们解决。一人一猴，如同比赛一般，其他人也不甘落后。整个毒皇宫，在两分钟之内，全被解决，而毒皇，还没出现。

　　“把这里给我拆了，漠然，找找密室之类的地方……”


第一百九十五章 拷问

　　逆水行舟，舟不进则退。

　　看着下边，一个回合都没到就让漠然跟三眼解决的左右护法，郝仁想起拉这句话。

　　几年前，自己在这里跟左右护法战斗的时候，他们的强悍如今依然记忆犹新。可此时再看，他们连让自己动手的能力都没有了，更是连漠然跟三眼的一招都接不下。

　　当然，以他们联手的力量来说，也不至于如此弱。

　　可他们没想到的是，三眼跟宋漠然的速度，虽然只是一个照面，但是中间的变化却不少。

　　首先是三眼的爪子，在左护法还没明白过来之时，就已经以超快速穿透了他的护身罡气，将他的喉咙割断。

　　而右护法被这突如其来的变故惊到，联手既破，他的心神不稳，稍微慢一些的宋漠然自然轻松将他解决。而他跟三眼之间的差距，只有同级别的才能感觉判断出来。在一般人眼里，左右护法就是被三眼跟宋漠然同时一个照面杀死。

　　人与人的差距，在开始的时候，基本都不是一下就拉开的。

　　可是，每次拉开一点距离，当很长时间许多年之后回头再看，距离已经拉开。

　　有了郝仁的命令，毒皇宫立刻被拆掉，宋漠然跟三眼两人，也迅速的找出地下密室。这个密室设计的不是很严密，而且是非常古老的设计，至少是三十年前的，宋漠然轻松进去。或许毒皇从来没想过，有谁敢硬闯他这里。

　　不过让人没想到的是，他这个简单的老式密室下面，还真是别有洞天。

　　整个悬崖向边上的小山峰延伸之处，都已经被掏空，里边藏有大量的黄金跟海洛因。

　　“大哥，都找遍了，肯定没有毒皇。看来这老东西应该不再这里，否则咱们都平了他毒皇宫了，他肯定得出现了。”宋漠然手里拿着两块金砖，边上的三眼手里拿着一包海洛因，宋漠然道：“不过里边藏有很多黄金跟海洛因。您看该怎么处理。”

　　“这还用说，立刻跟莲娜联系，让她派人来把这些东西都运走，然周将这里装上炸药，将这里都给本帮主炸了。”

　　“没问题。喂，这个不能吃。”宋漠然答应郝仁，突然发现，三眼正在用手挖了一点海洛因，放在嘴里舔呢。

　　“吱？”三眼不解的望着宋漠然。

　　“这是毒品，不能吃，现在先忙正事，等回去了有的是好吃的。”宋漠然将他手里的毒品拿过来，因为他在阵中就经常说一些美食馋三眼，所以三眼早就想着出来吃东西了。可惜，出来之后就出了这事。

　　“走，去玉佛寺。”在毒皇宫没找到，郝仁立刻起身，赶去玉佛寺。

　　当年玉佛寺在郝仁有意设计之下，经历了一场大的灾难，几年过去了。玉佛寺繁华更胜当初。原来损毁的地方，此时已经有更多更宏伟的建筑。

　　“黄衣，给本帮主滚出来……”一声爆喝，如雷鸣一般，震得整个玉佛寺都在颤抖。

　　声浪滚滚，整个玉佛寺都随着这声怒喝在颤。

　　“何人大胆，竟敢来玉佛寺……”黄衣圣僧知道来者不善，不过背后有毒皇，尤其是现在毒皇出关，他现在还是玉佛寺实际的管理者。另外那三位就是普通人。所以他当仁不让的出来，不过一句话没说完，就已经被郝仁给轰回去。

　　“扑……”黄衣圣僧一口血吐了出来，晃悠的勉强站了起来。

　　郝仁带着众人，飘然落在院中，刚才被郝仁从房顶轰下来的黄衣圣僧。此时一身狼狈，踉跄地走到门口，单手支撑着门框。

　　“郝……仁……是你，你竟然还敢来泰国，你……你是不是活得不耐烦了。”黄衣圣僧刚才都没看清楚，也不知道是谁把自己打了下来，不过看到郝仁跟他身边的一群人，心里就有些担心了。他正在琢磨，怎么样逃跑呢，师傅刚刚走，他说去找人，还不知道什么时候能回来呢，得想办法活命啊。

　　所以，他支撑着身体，依然想装着很强势。

　　不过看在郝仁的眼里，就比较好笑了，郝仁对他太了解了，要说他强悍，那比玩笑还可笑。

　　此时郝仁不急了，对待左右护法，郝仁没兴趣跟他们多说话，但是黄衣圣僧不一样。

　　看着他，郝仁突然笑道：“黄衣，咱们可是老朋友了，怎么样啊，当初我送给你的美金花完了吗？我听说你师傅灭我天华帮的时候，你就在身边呢，对不对？”

　　两亿美金！！！听郝仁提起这个，黄衣脑海里一阵眩晕，这么长时间。他这几年功力又没可能增进，无聊的时候，他经常也在想，这种可能他不是没想过。

　　果然，他说他的天华帮，自己早就应该想到。

　　“郝仁，我师傅看你是人才，本圣也多次为你求情，这才饶了你。你不要敬酒不吃吃罚酒，立刻回你的美国，否则本圣的师傅手下，你就别想活了。”黄衣圣僧胆小，不过他也知道现在的情况，勉强装着胆子，希望能借助毒皇的名头，镇住郝仁。

　　不过他也没时间仔细想，郝仁在几年前力量那么弱，都不惧怕天佛寺背后的毒皇宫，现在更不可能怕了。

　　郝仁根本不去理会他这些废话，依然自己说自己的道：“毒皇宫我已经去过了，里边现在能喘气的已经没有了，你不用在我这里装英雄。你是什么德行，本帮主清楚的很，如果不是胆小怕死，不图进取，恐怕当天你早就跟青衣圣僧他们一起死在华夏了。现在本帮主问你的话。你最好老实地回答，否则，本帮主让你求生不能，求死亦不能。”

　　知道了郝仁就是当初的任歌，黄衣圣僧心里的滋味，可以说是百转千回。

　　自己的本命真元，还有郝仁那种出手论亿万美金为单位的豪爽，黄衣圣僧至今仍然记忆犹新。知道了郝仁就是当初的任歌，黄衣圣僧更清楚的知道，自己一直都是被耍弄，包括后来跟天华帮的费用。

　　为了这个，他不知道跟雷泰他们费过多少口舌，不过他们就以任歌答应的，他们根本不知道为借口。然后，找个人告诉他，现在经济情况如何如何的糟糕，帮里根本没有钱，然后随便给他一些钱就打发了他。

　　本来，他对于毒皇因为那么点小事，就杀了财源，有些惋惜。此时他确实异常地痛快，叫你们耍本圣，现在该你们知道后果了吧。

　　当然了，这种念头他只能在自己心里想想。并不敢说出来。毕竟，怕万一惹毛了郝仁，直接要了他的性命。

　　“郝仁，本圣当时虽然在场，不过师傅的决定，并不是本圣所能左右的。你也不要自以为是，你虽然这几年很出名，搞了许多风雨，不过本圣好心劝解你，最好不要逞能。”

　　“呵呵……”郝仁笑着道：“说来说去，你这种是最他妈的让本帮主讨厌的，害怕求饶就求饶。你比那些跪下来求饶的人更可恶。我这个人呢，不喜欢废话。”

　　“最后问你一遍，毒皇去那了？”

　　“郝……仁……我可不是跟你开玩笑地。本圣是……”

　　“左手无名指。”

　　黄衣圣僧还没明白过来怎么回事，就感觉手一凉，一阵风随后突然迎面打了一下。大概有半秒钟之后，黄衣圣僧突然感觉到左手剧疼。

　　“啊……啊……我”黄衣圣僧看着自己的左手，左手无名指已经没有了。

　　“我的手指……”

　　还算不错，迅速封住了穴道，不让血大量流出，手颤抖着，满头是汗，整个人已经快要崩溃了。

　　郝仁的声音再次想起，依然很平淡：“再问一次，毒皇在那？”

　　“我真的不知道，师傅他走的时候没有告诉我，你问我也没用。”

　　“右手无名指。”

　　黄衣圣僧一听，第一反应运气护身罡气，虽然此时受伤弱了许多，同时手向里缩。

　　金光一闪，又是一声惨叫，黄衣圣僧再也坚持不住，倒在了地上。捂着的手，不停的流血。

　　不过，他这次右手不只是无名指，三根手指都掉了下来。

　　返回来的三眼，很是无辜的看着郝仁：“吱……吱……”交换着比划着手势，那意思，是他自己乱动地，正好他使力的方向，是三眼划过去的方向，这样两个方向同时作用力，三眼想收也来不及了。

　　郝仁要的只是效果，至于到底是多少，并不是很重要。

　　看着三眼那个认真的样子，在那里很认真的解释，郝仁笑着安慰道：“放心吧，没事地。”

　　“吱……吱……”三眼还是比划着，表示自己下次会小心的，恐怕郝仁不用他。

　　郝仁笑道：“好了，放心吧。”

　　说完，郝仁看着倒在地上，痛苦的黄衣圣僧。他并不喜欢折磨任何人，不过别人最好也不要考验他的耐心，尤其是黄衣圣僧，看到了他郝仁的气就已经出来了。

　　夏灵他们能感觉出来，郝仁一来是逼供，另外一个也是一种发泄。

　　为天华帮死去的人发泄，为了雷泰发泄。

　　“现在你应该很清楚了吧，我再问你，毒皇哪去了？”

　　黄衣圣僧果然不行，看着自己手指掉了这么多，疼是一方面，心里那恐惧。这么一个百岁的圣僧，平时无限风光的圣僧，竟然一把鼻涕一把眼泪的哭了起来。

　　痛声哭道：“我……我真地不知道，他说是去找一个朋友，我真的不知道，你放过我吧，求求你了，郝帮主，你放过我吧。”

　　“呸……”黄振邦不耻的吐了口痰：“就你这样，还当了这么多年的圣僧，还是毒皇的徒弟，真不知道毒皇是不是眼睛瞎了，连你这样的徒弟都肯要。”

　　郝仁心说，恐怕毒皇从最开始，就没有想过，他们是真正的徒弟。从青衣圣僧死后的情况，就可以看出来。

　　“呵……”郝仁淡淡的笑道：“你这么说，以为我就会相信了吗，我劝你还是早点说了吧。”

　　黄衣圣僧苦着嚎叫道：“我真的不知道，真的，他出关之后就去杀了雷泰跟天华帮的人，跟我没关系的，都是他做的，我这么多年从来没难为过天华帮的。求求你，放过我吧，我真的不知道啊……”

　　郝仁不去理会，继续道：“我现在再问你一遍，毒皇去那了？”

　　再次听到郝仁的这句问话，就如同噩梦袭来，恶魔赶来一般，疼痛，紧张，加上这句话，黄衣圣僧眼睛一番，晕了过去。

　　宋漠然掠身上前，探了探，查看了一下他的情况，回到郝仁面前道：“大哥，这个家伙这下晕过去了，您看该怎么办。”

　　“这种人，留着也没用，看来他也不可能知道毒皇去那了，杀了他。”

　　“吱……”没等宋漠然动手，三眼已经上前，杀了黄衣圣僧，然后冲着宋漠然比着只有他们能懂的手势，又多杀了一个，好吃的，宋漠然看了，无奈的暗自苦笑。

　　“现在找不到毒皇，我们该怎么办？”夏灵有些担心的询问。

　　郝仁没有回答他的问题，而是眼睛盯着刚刚死去的黄衣圣僧，看着他的脸，想起当初青衣圣僧他们在华夏死后的事情。

　　想到这里，郝仁已经开始有了另外一个办法，忍不住笑着点头，对于这个突然想到的计划很满意。不过，想到找毒皇，又开始犯难了。


第一百九十六章 发泄

　　“这里有他们四个人的影像资料，你找四个跟他们差不多的人。”收拾完黄衣圣僧的同时，郝仁也让人把其他三个圣僧抓了起来，不过他们三个根本就什么也不是。

　　莲娜将郝仁的传过来的资料保存好，然后道：“我这就让人准备，然后雇用一架医疗飞机，在飞机上直接给他们做手术，到了泰国之后应该很快就可以应付了。不过……”

　　莲娜有些担心道：“帮主，泰国政府方面那边，肯定会干扰的。因为四大圣僧在咱们眼里都知道就是摆设，可是这么多年在民间积累的人气，他们的号召力不比政府差。”

　　提起这件事情，郝仁的火就大。当初他就是想用政府来平衡玉佛寺，当然，当时根本没想过毒皇会出来甚至出手。可从事发到现在，泰国政府方面没有一点反应。

　　“这件事情，本帮主还要找他们算账呢，这种狗屁政府，有何可怕。”郝仁略微想了想道：“还有，立刻在远天华帮总部的地址建新的大厦，要更高更好，开始就把牌子立出去，以后泰国的天华帮就是咱们好人帮的天华分部。妈的，老子倒要看看，他能怎么样。”

　　“明白！”

　　“还有，你现在就跟泰国政府接洽，包括保险公司。大厦倒了，死了那么多人，泰国政府跟保险公司想不出血，美得他们，不从他们身上拔一层皮，这件事情不能算完。”

　　“明白，帮主。毒皇宫的黄金跟毒品已经开始运了，预计需要四个小时才能运完。”

　　“嗯，运完之后炸了就行了。”

　　结束了通话之后，郝仁命令众人，暂时在玉佛寺先休息。

　　毒皇费了几十年，制造出了四大圣僧，这四个人可不能浪费。他们现在在泰国那些佛教信徒眼里，就是活菩萨转世，中间也不知道毒皇换了几次。现在仔细一查才知道，原来四大圣僧出现到现在也已经半个多世纪了。

　　郝仁让莲娜找人易容之后，继续装扮这四大圣僧。

　　雷泰跟天华帮众帮众的尸体，莲娜早已经命人处理，都火化了摆放在泰国附近的一处墓地里。

　　最上边是雷泰的墓碑。下边是几百名天华帮帮众的墓碑，杀了黄衣圣僧之后，安排了一下，郝仁来拜祭雷泰。

　　看着雷泰的墓碑，郝仁心里默默的念叨着，雷大哥，兄弟来了。你也知道我这个人，得罪的仇人都很厉害，而且毒皇就在泰国，在没解决他这个问题之前。我也不太方面跟你们联系。

　　呵，郝仁心里苦涩的自我嘲笑，可是人算不如天算。这个老东西出来第一件事情，就是拿天华帮下手，对他来说，你们不过是个倒霉的。因为什么惹着他了不重要，他那个时候想出手而已。

　　不过雷大哥你放心，毒皇宫被兄弟我扫平了，玉佛寺的所谓圣僧也都解决了。很快，天华大厦还会再次建好，天华帮依然是天华帮。长明还在，等我解决了毒皇这个老东西，就让长明回来继续管理天华帮，好人帮只是名义上管理，绝对不会插手这里的任何事情。

　　此时。宋漠然过来道：“大哥，刚才莲娜发来讯息，说他们才发现岳长明并没有在自己寝室休息，他大概知道帮主您来了，所以已经赶回泰国。应该是自己偷着回来的，从查到的飞机资料，他很快就要到了。”

　　“知道了。”郝仁点了点头，站在那里看着雷泰的灵位笑道：“雷大哥，长明很快也能回来，咱们三个又可以一起说说话了。”

　　郝仁相信，岳长明要回来，肯定会到这里。之前因为这边情况不明，郝仁从阵中出来赶往泰国，岳长明也要回去，看着郝仁报仇。可郝仁没有让，毕竟他力量太弱，很危险。

　　众人就站在这里，又等了足足有五个多小时，本来就阴了好长时间的天，开始下起了雨。雨越下越大，这里还是露天的，雨越下越大，天空雷声轰鸣。

　　不过这对于众人来说，并不是问题，三眼没有护身罡气，乖巧的站在宋漠然的身边，避免被雨淋到。

　　终于，从远处看到一条人影，在雨中向前奔来。

　　岳长明以最快的速度，从下边冲了上来，来到郝仁面前，看着郝仁，岳长明满脸泪水。

　　他连护身罡气都没有，自然无法挡住雨水，雨已经将他全身淋湿。泪水跟雨水混在一起，这才几天的时间，他整个人显得憔悴了许多，因为当时的情景，他亲眼看着。

　　“扑嗵……”岳长明跪倒郝仁面前。

　　“砰……砰……砰……”岳长明不停的磕头，痛哭道：“郝帮主，我对不起你，天华帮在我手里毁了，雷帮主他也死了，我对不起你，帮主，我对不起你啊……”

　　郝仁没有阻止他，像岳长明这样性格的人，他是以精打细算计谋擅长的。有什么事情，他很少如此表露出来，就包括从莲娜的口中，这个岳长明跑到美国找郝仁，整个人都没有一丝表情。

　　郝仁知道，他将所有的委屈，所有的疼痛所有的泪水都藏在了心里。

　　他在憋着，此时见到郝仁，终于爆发了出来。

　　地面都是石头地，岳长明的额头已经磕破出了血，不过血在地上很快被雨水冲走。

　　又连续磕了几下，岳长明大概撞晕了，身子向边上一倒，一下变成躺在了地上。

　　悲伤剧烈的撞击已经有些晕迷的岳长明，被天上的雨水打得又醒了过来，放声痛哭。

　　“帮主……我亲眼看着……看着他们站在那里，却没有任何办法。哈……几百名兄弟啊，还有雷帮主。就这么去了，我却眼睁睁的看着，无能为力。兄弟们啊，我岳长明对不起你们啊……哈……”岳长明又笑又哭，状若疯癫。

　　但是，周围几百墓碑，尤其是在雷泰墓碑前，没有人感觉他这是疯。大家心里都有些酸酸地。

　　“啊……”笑几声哭几声，岳长明突然声嘶力竭地冲着天大声的吼叫，仿佛整个人像被压在一座山下。从逃跑到美国这几天，他吃饭如同嚼蜡，但是他每天都会让自己吃。哪怕刚开始吃了就吐，他也不停的吃。可是，人真的是很奇妙的，这几天他没停止吃，理智地告诉自己要支持下去。可是，悲伤跟压抑，让他整个人瘦了许多，头发掉了许多，真个人显得没有了精神。

　　地上，倒在了雷泰跟郝仁的面前。他感觉自己突然放松了，他可以大声的吼出来。他可以不用去管任何事情，因为有两位帮主。郝仁回来了。

　　郝仁一直等到他发泄差不多了，护身罡气才将他也笼罩进来，点燃几根香递给他：“没事了，都过去了。一切有我。来，给雷大哥先上柱香，然后帮主带你去发泄。”

　　“雷帮主，长明无能，不能替你报仇，眼看着你跟众兄弟遭难。却无能为力。不过，现在郝帮主回来了，你放心吧，郝帮主会为您跟几百位兄弟报仇的。”岳长明踉跄地站了起来。郝仁搀扶着他，他整个人像是要虚脱了一样。结果郝仁手中点燃的香，给雷泰磕了三个响头。

　　搀扶着岳长明的同时，郝仁在不知不觉中，用自己的真气不断的帮助他恢复。加上他自己肩膀上的重担放下，刚才又发泄了一番，所以当他上完香之后，整个人都显得比刚才精神多了，也能站稳了。

　　离开了墓地，莲娜因为刚才知道郝仁在拜祭雷泰，所以一直没有打搅，只是跟宋漠然通信。

　　“大哥，刚才莲娜好像有事情，不过知道您在拜祭雷大哥，所以就没有打搅。不过，她让我等您拜祭之后，通知她一声，她好跟您联系。”

　　“嗯……知道了，你过来搀一下长明。”

　　岳长明忙道：“帮主，不用了，我……我没事了，我可以自己来的。”

　　郝仁知道，他身体上没有什么伤，就是心里上的压力太大，现在发泄了一下，也应该好很多了。所以，也就不多说什么，放开他让他自己走，然后联通莲娜。

　　“帮主，岳长明自己跑了出去……”

　　“这事我知道，他已经在我这里，还有其他的事吗？”郝仁知道，莲娜肯定不会只是因为这个，要跟自己联络的，因为刚才她已经告诉过宋漠然一遍了，肯定有其他的事情。

　　莲娜道：“跟泰国政府以及保险公司联系，虽然大厦投保了，不过因为是人为的，所以他们只承担少量赔偿。至于雷帮主跟天华帮的几百人，并没有投保，他们不负责赔偿。至于泰国政府方面，他们现在就是绕弯子，在跟我们玩外交辞令，不说什么正经事情。现在看来，他们是谁也不想得罪，也不想找麻烦。”

　　让莲娜意外的是，郝仁听了之后，很高兴道：“不错，好啊！这样更好。”

　　莲娜不太明白道：“帮主，那接下来，我们应该怎么做，是不是继续给他们世家压力，然后谈判呢。从目前的情况来看，还会有进展，毕竟他们不敢得罪我们好人帮，不过也是有限度地，因为并无合理的依据。”

　　“这件事情你不用管了，我正好在这里等毒皇，闲着无聊，我亲自处理。”

　　身在美国总部的莲娜，轻轻的比量了一下十字架，算他们倒霉，帮主亲自处理恐怕事情又不小。看来，自己这边又要准备了，万一发生大变故，也好应付。

　　“明白。”

　　郝仁看向岳长明：“长明，怎么样，身体还可以吧，要不要先休息休息。”

　　对于这个当初跟自己一起战斗，如今天华帮唯一剩下的元老，郝仁真的是非常关心。

　　岳长明跟了郝仁那么长时间，听郝仁这么一问，他就明白，急忙道：“我没事帮主，一点事都没有，我恨不得现在就看着您杀了那么老匹夫。”

　　郝仁道：“会有这么一天地，不过现在毒皇那个老东西不知道跑拿去了，拷问黄衣说他去找朋友了。他的朋友，估计都是些不再普通地方的人，所以一时半会不出现，也很正常。放心，我会在这里等他一段时间，我们现在先要去做的是，找泰国最大的保险公司，然后找泰国的政府。”

　　对于郝仁，岳长明现在已经用一种仰望的目光去看，当年他就知道郝仁绝对不是池中之物。可是，也没想到，才这么几年的时间，他会发展到这种程度。当好人帮在美国成立，当郝仁做出那一系列的据当，当他搞得印尼跟美军大战，在美国疯狂的战斗，这一切看似不可能地行动，让岳长明彻底的发现，自己这位郝帮主，做出来的永远是自己想不到的。

　　岳长明无比信心的点头，他是亲眼看过毒皇强大的人，他在去找郝仁的时候，甚至见到郝仁之前。他一直都在犹豫，自己会不会把郝仁也拖进来，大家一起死呢。毕竟，对方是十三级强者。

　　可见到郝仁之后，他发现，这些顾虑都没了，郝仁给他的是一种信心。

　　“帮主，用不用搞点气势出来。”走出了墓地，大家也都轻松了起来，宋漠然笑问。

　　郝仁无所谓道：“说说，你想怎么搞。”


第一百九十七章 索赔

　　宋漠然笑道：“我刚才查看了一下法拉利的情况，他们现在正好有一批货在泰国港口停靠，都是最新款的，您想想，如果我们这么多人，开着十几辆法拉利去，那多有气势啊，也符合帮主您的身份啊。”

　　看着郝仁只笑不语，宋漠然嘻嘻的笑了笑，忙道：“其实我的意思是，蒋老帮主那两架战斗机不是送您一架吗，让那个开过来，这样，我们这些做小的都开法拉利，帮主您直接坐战斗机，您看这样有气势了吧。”

　　“我看是你小子自己想威风吧？”墓地是在市区之外，虽然是供奉死人的地方，不过周围的环境却还不错。

　　从里边走出来，郝仁并没有快速走，漫步走在路上。

　　“嘿……我们这些当小的威风了，还不是帮主您的威风，帮主，这可是法拉利最新款啊，整个亚洲他们才销售十五量。都是限量版的，我们都搞来，反正我们在泰国等毒皇，那个老东西还不知道什么时候回来呢。”宋漠然很期待的看着郝仁，等待他的回答。

　　看宋漠然那样，郝仁身边的夏灵笑道：“老公，你就同意了吧，你看他猴急的样。”

　　“吱……吱……”三眼在边上拉宋漠然，不明白他说的法拉利是什么，用手比划着。询问，那个法拉利好吃吗？

　　“三眼，等一会再跟你说，法拉利不是吃的了，放心吧，黄不了你的好吃的。”三眼现在是认定了宋漠然。天天追要，弄得宋漠然都快不行了，而事情一件接着一件，到现在为止，宋漠然还真没时间去给他搞。

　　郝仁看了看表道：“从这里到市区，大概有一百多里路，我今天打算前面几十里走路，大概得需要几个小时。这几个小时大家可以自由活动，至于法拉利那边，你用自己的钱买，随便你了。”

　　钱对于宋漠然来说，现在也一点问题不是了，他自己都不清楚，自己帐户有多少了。关键是时间。现在郝仁给了时间，宋漠然乐得做了个耶，完美的手势。

　　一百多里路，如果他们全速前进，很快就可以到的。所以，郝仁给他们几个小时，足够大家做很多事情。

　　圆球一听，晃了晃身子：“帮主，那我先回去睡一觉了。”

　　说完，身形闪动。已经赶了回去。其他人也都该干什么去干什么了，郝仁冲三眼道：“现在有几个小时的时间了，漠然不是一直答应你去吃好吃的吗，你赶快让他带你去啊。”

　　“吱吱……”三眼兴奋的拉住宋漠然，那意思，走，带我去吃东西去。

　　“啊……”宋漠然嘴张得老大，痛苦道：“大哥，我发现了，你……太……坏了……”

　　说着，身形闪动，就要走。可惜，要追他的是三眼。紧追不放，宋漠然绕了两圈，没办法只能道：“三眼。咱们打个商量，下次，下次有时间肯定带你去，我们现在先去搞定法拉利，那可是限量版……靠，跟你说你也不懂。反正，我们下次去吃如何。”

　　“吱……”可惜，三眼根本不买账，认定死理了，这次有时间了。

　　“要不咱们先去搞定车的事情，回来再吃。”

　　三眼眨了眨眼，郝仁虽然已经走远，不过声音却悠扬的传了回来：“除非你去抢，否则时间恐怕不够做那么多事情吧，好东西可是很费时间的哦！”

　　三眼一听，果断地摇头拒绝。

　　宋漠然无语，看着其他人都离开，就连巨无霸都去吃东西去了，他很是郁闷啊。看来，能说也不是好办法，明明很多人都去吃东西了，可三眼就只盯着他，因为宋漠然说，可以给他找上万种好吃的，吃遍天下，他就认宋漠然了。别人说带他去，他都不去。

　　夏灵幸福的挽着郝仁的手，依靠在他的肩膀上，难得这么漫步。当然，如果没有个岳长明，就更完美了。不过，看着郝仁跟岳长明聊着以前的事情，她也很开心，可以更多的了解郝仁之前的事情，当然开心。

　　因为他们来拜祭的时候，已经是半晚了，结果又等了几个小时，加上拜祭完，岳长明一来，现在已经是凌晨了。

　　所以郝仁才放了几个小时的假，让他们做自己乐意做的事情，众人都离开。

　　只有宋漠然还停在原地，跟三眼拼命的解释着。

　　“要不咱们再打个商量，我去给你买点简单的东西，下次咱们再吃大餐，现在时间毕竟短。而且，也是凌晨了，好的餐厅都关门了，这总行了吧。”

　　“吱……”三眼是认定了的事情，绝对不放手。

　　“天呢，你这只死猴子，老子跟你拼了……”

　　说不通，宋漠然开始武力解决，三眼根本不惧。两人虽然不说天天打也差不多了，速度上半斤八两，攻击力跟防御力上，三眼都强他许多，所以一般的情况，最后都会变为速度之战。

　　听着后边那么热闹，漫步走在前面的郝仁，开心的露出笑容。

　　“长明，等这件事情结束了，天华帮仍然由你管理。不过，为了保险起见，挂个好人帮分部的牌子，这样比较保险。不过你放心，这里的事情，好人帮的任何人都不会插手，包括我自己。”

　　“帮主，这怎么能行呢，本来天华就是你跟雷帮主的，现在雷帮主去世了。当然是听您的了，我岳长明是什么角色我清楚的很，这样真的不行的。”

　　“本帮主说行就行，我对帮派的事情兴趣不大，好人帮以后做的事情，你很快就会明白。而且，你我都明白，天华帮并不是那么单纯，我不惧怕任何势力，不过也懒得惹这些麻烦。这次，只是单纯看在咱们兄弟的感情上，跟其他没关系。”

　　岳长明没话可说，天华帮的存在，本身就跟国内跟夏志孝有不少的关系。这一点，不可否认。郝仁如此说了，他自然说不出什么来了。最重要地是，郝仁跟夏志孝，他们的关系……

　　算了，郝仁不去谈这个。接着谈当初三人一起战斗时候的事情。

　　一排，十辆最新型号的限量版法拉利，没有任何牌照，嚣张的一路横冲直撞驶向曼谷的金融大街。

　　宋漠然看了看边上坐着，正在不停吃着东西的三眼，心里这个气啊。

　　自己真是笨，三眼虽然很聪明，不过他只是认死理。现在根本不清楚，什么是认真吃大餐，自己跟他较了半天真。结果去超市买了一堆吃的就搞定了。

　　不过，也没时间弄法拉利了。

　　幸好郝仁不过是跟他开个玩笑，早就已经联系莲娜，莲娜那边已经成功的收购了持有法拉利公司最大那间公司的百分之二十三的股份，成为了法拉利现在最大的股东。这批货，自然是一句话的事情了。

　　看着三眼在那吃。弄得到处都是，漠然心里这个心疼啊。三眼跟定自己了，以后真不能带坐好车，简直是糟蹋东西啊，可惜这好车。

　　不过，哈哈……幸亏其他几辆帮主都送给自己了。

　　如果说。他们这一排十辆限量版法拉利横冲直撞嚣张，那么更嚣张的还在后边。

　　因为在这法拉利的上边，只有几百米处，一架战斗机竟然在飞。不时的降下来，然后再飞起来，但是一直都在普通人的视野里。

　　曼谷的警察都晕了，这是……怎么回事，因为这飞机根本就不是本国的，他们也没有这个实力，生产这种可以低空飞行的直接起落的飞机啊。

　　别说他们了，现在曼谷的那些头头，跟这个国家的领导者们，都在那里争论不休。

　　不知道该如何处置，首先，这不是一架战斗机，已经经过一些必要的改装。不过，这种飞机，也不可能在别的国家领土飞行，但是这个飞机根本没有国籍，只有户籍。

　　青帮龙头的座机，现在又加上了几个光环，好人帮帮主的座机。

　　青帮，好人帮，加上他们两帮的合作伙伴，洛克菲勒二十大财团，这是让人得罪不起的一股势力。

　　因为他们没有国家，就像上次印尼的事情，现在还没完全平息。

　　他们的金融攻击手段，让世界任何国家都胆寒，面对如此局面，说法不一。有的认为应该派飞机警告，有的认为忍一忍，反正普通群众不知道，到时候控制一下媒体，很快就没事了，能看到的有多少。

　　没必要为了这个，得罪三股势力，何况现在郝仁正找不到由头呢。

　　最终，泰国政府还是忍了，他们忍下来的最大理由就是，毒皇出来了。郝仁最大的目标是毒皇，一定要让他跟毒皇拼得两败俱伤，如果能都完了，那才是完美的结局呢。

　　所以，曼谷的所有警察，都开始出动，在他们要经过的地方疏导，避免出事。

　　不用说别的，坐在战斗机上，岳长明就已经够爽的了。看着下边无数警察在疏导交通，法拉利车队快速在市区穿行，飞机时低时高，痛快。

　　车队最终停在了曼谷金融大街，曼谷最大的保险公司，生命保险门前。

　　这是一栋八十六层的大厦，生命保险的所有股东，都接到了通知。此时，正在八十六层，不安的等待中。

　　“轰……”八十六层的玻璃，全部都被吸向外边，不过却并没有落下，而是被一阵风卷起，落到了他们自己大厦的顶部。

　　“上帝啊……”

　　“佛祖啊，这是……”

　　所有的生命保险股东都傻了，他们刚从大厦外边的保安摄像里边看到那排嚣张的法拉利车队，不过真正震惊的才开始。

　　高空之中，巨大的风呼啸着吹着，在他们的眼前，是一架战斗机。

　　怎么可能，在城市里，竟然有战斗机。

　　战斗机的头部，已经有些探入大厦里边，这个控制需要相当的技术，幸亏现在驾驶的都是最优秀的王牌飞行员。

　　打开战斗机的透明罩，郝仁站了起来，那个飞行员虽然厉害，不过也只是普通人，幸亏他见过郝仁跟蒋老帮主他们从千米高空中跳落，此时在这种几百米高空，自然不用担心。

　　郝仁从座位上微微一动，已经站在飞机的前段，高空之中巨大的风跟飞机产生的热，对他来说，一点影响没有。

　　看得里边的那些人，都惊呆了。

　　“诸位，我想我的手下应该早就通知你们了，现在你们应该给我一个答案了吧？”

　　生命保险公司的董事长尼米特·吉瓦桑，跟大家沟通了无数回，他们已经打算把原来一千万美金的赔偿，提高到三千万美金。

　　尼米特·吉瓦桑小心道：“郝帮主，我们商量过了，决定赔偿天华大厦三千万损失，其实正常……”

　　“哼……”没等他说完，郝仁一声冷哼已经打断了他，这个生命保险公司郝仁前几年就清楚，董事长叫尼米特·吉瓦桑，而现在泰国真正掌权的上将尼米特·吉桑是他表哥，所以泰国几大产业都在他们控制之内。

　　对于小额的也就算了，对于大额的赔款，他们很少赔付的。而且，泰国很多方面的政策，都限制其他外来企业发展，所以这家生命保险一家独大。对于这些，郝仁都清楚的很，在尼米特·吉瓦桑看来，这已经是他们做出的最大让步了。


第一百九十八章 谈谈

　　尼米特·吉瓦桑想着自己的表哥毕竟是泰国最有权利的人，他们这些人不敢拿自己怎么样的，想到这里，他胆气稍微壮了一些。

　　“郝帮主，其实正常我们应该只赔偿一千万美金，因为天华大厦所投保的项目很少，如果……”

　　尼米特·吉瓦桑没有想过，可以把战斗机开入市区，虽然说是没有装上武器的战斗机，这代表着什么。

　　郝仁根本不去理会他说什么：“毒皇那个老东西毁了我们天华帮的天华大厦，只用了三分钟不到，本帮主今天心情也不错，想跟他比比看，谁的速度快，你认为拆了你这栋大厦，三分钟时间够不够呢？”

　　“你……你敢，这是在泰国，你要是敢乱来……”尼米特·吉瓦桑不是那些没见过世面的小人物，情急冲动的话说到一半，他自己都说不下去了。

　　因为他自己是最有体会的，法律永远是少数人定给多数人去遵守的，因为靠着尼米特·吉瓦桑的权势，他以前干过很多的事情。此时，当有人用力量强加于他的头上，他第一感到，这种感觉很……很不好。

　　正如做爱是一件非常过瘾的事情，可是为什么强奸会那么痛苦呢？如果用挖鼻孔比喻做爱，自己挖很舒服很爽，可是如果在大街上随便上来一个就把手插入你的鼻孔，你自然是不爽了。

　　尼米特·吉瓦桑现在就有这种感觉，以前都是他欺负别人，就算赔三千万的。他说赔五百万，对方也得认了。

　　尼米特·吉瓦桑一咬牙，狠声道：“好，今天算我吉瓦桑交了郝帮主这个朋友……”

　　“不要胡乱在这里认亲戚，你还不配当我的朋友。”

　　“……”尼米特·吉瓦桑现在真的就是那种感觉，在大街上走着好好的，突然有个人上来，直接就把手插进他的鼻孔，也不管他爽不爽。疼不疼，很粗暴的，一点不理会他的感受。可是，对方却很强壮，他还不得不忍住。

　　“好。一口价，我们赔偿郝帮主五千万美金，你们天华大厦只是每年交几万美金的火灾损失费用一项而已，如果按照正规流程，就算不赔也是应该的。”

　　尼米特·吉瓦桑这家生命保险公司之所以做大，最重要的就是，汽车或者房屋一些保险项目，必须去他们那里做。当然，他们也不敢去惹天华帮，哪怕是当初的天华帮。不过当时天华帮的岳长明也跟尼米特·吉瓦桑在一些场合里见过几次。因为当时正在跟政府套关系，也就让人随便买了一笔保险，算是意思意思，当时还是在酒会上。

　　这样，也显得给尼米特·吉瓦桑的面子，当时为了这件事情。尼米特·吉瓦桑还很是得意了一阵子。让所有的人都看着，泰国最大的黑帮又怎么样，还不是得乖乖的到我的保险公司买保险。

　　如果他知道，这会带来今天的麻烦，就算再多给他几百万，他也不敢接。

　　“你这样一点一点的加。你不烦本帮主还烦呢，妈的，五千万，还不够老子手下随便一个员工半年的工资呢。”郝仁这话倒是不假，现在好人帮长老里边。有不少人都是年薪上亿美金的。

　　当然，听在尼米特·吉瓦桑耳朵里，那就是再次的勒索了。尼米特·吉瓦桑心里掂量，看来今天如果不出点血，是难以打发他走了。不行就让他自己开价，钱先给他，然后找吉桑收拾他。

　　他正想着呢，郝仁的手凌空一抓：“过来看看。”

　　“啊……你……你要干什么……”尼米特·吉瓦桑发现，自己突然飞了起来，飞到了郝仁的手里，郝仁抓住他的后衣领，郝仁站的地方，已经是战斗机的前面了，而他手里的尼米特·吉瓦桑则是凌空。

　　尼米特·吉瓦桑看了一眼下边，几百米高，以他一个普通人的视力，根本什么也看不清楚。下边的车跟火柴盒一般大小，人跟蚂蚁一般。

　　看了一眼，他就不敢看了，身体颤抖，急促的呼吸着。

　　郝仁很和蔼很柔和的声音道：“放心，我这个人只是喜欢站在高处，而且是透气好的地方谈。现在咱们来谈谈赔偿的事吧，现在你说说，天华大厦的事，你们应该赔偿多少？”

　　越是有钱的人，越是怕死，因为他想留着命接着享受。尼米特·吉瓦桑并不是那种要钱不要命的住，他的生命保险市值也超过一千三百多亿美金，而他个人的资产也超过了三百亿美金。

　　到了这种时候，公司的钱，他自然不会吝惜了。

　　“一……不，两亿，两亿足够重新建一座天华大厦了。”

　　郝仁的手左右的摇了一下道：“我刚才已经说过了，我最讨厌的就是这种挤牙膏了，你把本帮主当成什么了。如果你真的这么没有诚意，那我看咱们还是不要谈了。”

　　说着，郝仁的手一松，尼米特·吉瓦桑猛的下落，尼米特·吉瓦桑的心差点就要从张开的大嘴里跳出来了，这一刻，万念俱灰，完了。

　　不过他刚落下一米，郝仁的手一探，又抓住了，重新拎了起来。

　　“这次，你考虑好了吧？”

　　以尼米特·吉瓦桑占的股份，每赔出去十块钱，有他将近三块钱。到了这种时候，不但政府，警察没人，连自己的手下也没有人来，不过此时他已经没时间想那么多了。

　　“十亿，十亿够了吧。”

　　郝仁这次勉强点头道：“这还算有点诚意，不过这只是大楼的赔偿，我天华帮几百人的死亡怎么算？”

　　尼米特·吉瓦桑惊恐地叫道：“赔，我都赔。都给他们按照飞机出事最高赔偿赔，每人二百万美金。”

　　“嗯，这才算有诚意呢，好吧，既然你这么有诚意，那么我们来个痛快的。其他的我也就不一一跟你算了，三十亿，你赔偿三十亿美金，这次的事就算了，而且以后我们天华帮的产业人员，全部在你们生命保险公司投保。”

　　“啊……”尼米特·吉瓦桑今天已经认了，就是三十亿他也认了，不过听到郝仁最后那句话，真的吓到了他。如果他们以后都在自己公司投保，还要不要自己活了，别的不说。光是这件事情传出去，公司股价至少下挫百分之三十以上，市值至少缩水几百亿。

　　而且，公司账面上也只有三十一亿多点，这还是因为最近一个下属公司刚刚出售出去，才有这么多流动资金。

　　不过到了此时。尼米特·吉瓦桑也没时间想那么多了。

　　“答应，我都答应你。”

　　郝仁手一甩，将尼米特·吉瓦桑扔回他的坐位上，动作虽然很随意，不过真气却控制非常精确。尼米特·吉瓦桑准确的坐在了那里。

　　“转账吧，直接转到天华帮帐户上。”

　　这样大的资金。尼米特·吉瓦桑一个人都转不了，需要几个股东同时同意，才可以动用。不过还好，这些股东早就都在这里了。看到了尼米特·吉瓦桑的情况，一个个都已经吓得不知道如何时候了，没有一个敢说其他的。

　　效率果然不错，不到十分钟，就都搞定了。包括一张尼米特·吉瓦桑签字的文件，其实这个根本没用，如果好人帮不够强，那么就算有再合理的文件，结果也一样。

　　郝仁看了看掌上电脑，天华帮的帐户，看钱到账了，郝仁转身走了回去，坐下，冲他们很友好的挥手：“诸位，再见了，你们继续开你们的会议，放心，我随后就让人都来你们这里投保，这是一条发财致富的捷径啊。”

　　不知道是吓得，还是气得，尼米特·吉瓦桑从椅子上掉了下来。

　　战斗机缓缓退后，随后调转方向，向前驶去。

　　下边，宋漠然他们刚才迅速的将所有大厦有武力的人都解决，省得他们上去影响郝仁的心情。看到战斗机离开，他们的车队也跟着离开。

　　郝仁他们一离开，几个股东这才围上来。

　　“怎么办啊，这可怎么办啊……”

　　“三十多亿啊，那是公司所有的流动资金，现在股市股票已经……”

　　尼米特·吉瓦桑怕了起来，站都有些站不稳了，在别人的搀扶下，不理会这些人的唠叨。踉跄的冲向自己的办公室，锁了好几次，才将自己的门锁上，立刻联系尼米特·吉桑。

　　“吉桑，这次你一定要帮我啊，咱们公司刚被人劫了，那个郝仁竟然坐着战斗机。天呢，你们到底在做什么，公司是大家的，如果我完了，损失的是大家，你快叫人把他轰下来，然后把钱给找回来啊。”电话一接通，尼米特·吉瓦桑就愤怒地吼着。

　　“我现在正在开会，没有时间……啪……”尼米特·吉桑将电话挂了，他身边几十个政府重要官员，军队的高官。

　　此时，军队也都进入警戒状态，总统府周围布满了军队。

　　尼米特·吉桑是主战的，不过下边的都反对，他们说的各种理由，一直都阻挠着尼米特·吉桑。

　　如果要是因为其他理由，或者其他事情阻止，尼米特·吉桑早就不去管了，可是他们有机会对付毒皇，这条太吸引人了。作为当权者，毒皇这种人的存在，就是最大的威胁。

　　不过对于郝仁越来越过份，影响力也越来越大的动作，他们也越发的担心起来。

　　如果再这样闹下去，会不会毒皇没除，政府先遭殃呢。

　　这个，是他们现在主要在谈的话题。

　　不用尼米特·吉瓦桑说，尼米特·吉桑也知道出事了，他从屏幕里都可以看到，甚至听到郝仁跟尼米特·吉瓦桑说的每一句话。

　　“我们现在该怎么办？”他的问题，大家还没时间思考呢，有人已经急道：“报告，现在郝仁的战斗机正在向总统府飞来，我们是不是要立刻进行拦截，大概再有一份三十七秒他就会到了。”

　　这下好了，不用商量其他的了，先商量应付这个吧。

　　总统府，是不能让他乱来的，这个时候效率倒是快了。尼米特·吉桑最后拍板，加强戒备，一组战斗机群也起飞，如果真有什么意外，立刻动手。

　　“将军，这是好人帮刚发来的信息。”手下急冲冲的进来，将好人帮刚传过来的信息打印出来，放到了尼米特·吉桑的面前。虽然尼米特·吉桑就是总统，不过他更喜欢别人叫他将军，所以慢慢的习惯，他这个总统走到那里，大部分都叫他将军，只有不熟悉情况的人，才会称呼他为总统。

　　“上房上边来，谈谈。”

　　尼米特·吉桑考虑了半天，当手下告诉，郝仁他们已经到了上空，他才下决定，去。他知道，总要去面对。

　　总统府是周围五公里最高的建筑物，否则怕危险，毕竟现在的狙击枪，几公里之外就可以将人射杀。

　　飞机到达上空，郝仁直接带着岳长明一起下来，岳长明还是第一次从这样的高空没有设备的情况下下落，心里还真有些紧张，而地面上布满了军队，空中战斗机来回飞过。

　　尼米特·吉桑站在那里，面无表情的看着他们落下。

　　“将军，真是不好意思，刚从生命公司那获得了三十赔偿，又要让你们政府损失上百亿，真是有些过意不去啊。”

　　“什么？”尼米特·吉桑心说，难道他真的敢来跟自己勒索？？


第一百九十九章 新规矩

　　郝仁跟尼米特·吉桑并不陌生，在郝仁还是任歌的时候，就跟他接触过。那个时候，郝仁代表着天华帮跟他谈，当然，还是处于一种纳供得到保护的谈判。

　　如今，再次见面，却早已经跟当初不同。

　　尼米特·吉桑面色严峻：“郝帮主，岳帮主，咱们也算是老朋友了，你们如此招摇过市，难道是想跟政府挑衅，还是在考验被将军的耐性？”

　　“老朋友……呵……”郝仁笑道：“那天华帮被毁的时候，怎么没见你这个老朋友出手呢？如果本帮主没记错的话，当初咱们说的就是，天华帮在前面帮助政府做你们不方便做的事，抑制毒皇势力的发展，如果发生大战，政府将会跟天华帮站在同一战线上，咱们当时是不是如此说的。”

　　这些话，当时确实是说过，不过这种空口白牙的话。尼米特·吉桑都没当真，他就那么一说，在他看来，只要对方不是傻子，就应该知道，这种空口白牙的话，不具有任何效力。

　　其实关于这点，郝仁自己也非常清楚，不过正如他现在站在这里质问。他从来没想过，当自己不行的时候，这些空口白牙的话会有什么用。

　　以他现在的身份，在这种情况下说，又不一样。

　　尼米特·吉桑点头道：“当时咱们确实说过这些话，不过毒皇出手快速，几分钟之内，别说派军队跟强者队伍了，就连警察都不一定能赶过去。而事实上。毒皇这次出关之后力量更胜从前，就算派军队于事无补，这点，相信郝帮主应该也很清楚吧。”

　　“呵……”郝仁突然笑道：“别紧张，本帮主说那些，并不是要跟你算账的。只是帮助你回忆一下，这些事情本帮主自会处理。既然你不否认，那么，就算你有任何解释。你们政府并没有做好，这点你总该承认吧？”

　　“这点我不否认。”尼米特·吉桑看着郝仁，提醒道：“郝帮主，你必须清楚，知道归知道。政府部门跟私人企业不一样。我们每一分钱都是国家的，就算是我也不能私自运用。你对生命银行的事情，我们可以不予追究，不过，如果你想再搞事情，我劝你最好不要，因为政府就算发动战争，在某些事情上，也不会屈服的。”

　　尼米特·吉桑用非常坚定的语气，告诉着郝仁。不要再痴心梦想，想从政府，也就是自己手里拿到一分钱。

　　别说是一百亿美金了，就算一泰铢都不可能。

　　屈服，屈你个蛋啊，郝仁心里算了一下时间。应该也差不多了。

　　“将军，大概是在一分钟前，好人帮，青帮跟洛克莱勒他们几十大家族一起，在你们国内的股市动了动，加上其他国家泰国版块的股市也都动了动。不过你放心，本帮主已经特地叮嘱过他们，这次获利一百亿就好了，你看我是不是非常够朋友啊！！！”

　　此时，尼米特战·吉桑的耳机里有人跟他汇报，随着生命保险的事情传出，市场上突然几股巨资涌入。

　　郝仁笑看着他，看他如何决定。

　　尼米特·吉桑此时心里已经把郝仁骂死了，如果不是打不过他，早上去打死他了。自己堂堂的一国总统，统领千军万马的大将军，此时却要受此威胁，他的心里这个难受。可也没办法，他不是那种优柔寡断的人。

　　“好，既然郝帮主都开出价来了，那这件事情咱们就算过去了。相信郝帮主会守信誉，不过，也希望郝帮主不要动作那么大，以你们这么大的资金量，就算缓慢一些，赚到足够的钱，也不成问题。”

　　尼米特·吉桑退而求其次，不想让郝仁他们打快拳，那样对泰国的经济是最大的打击，而且会产生恐慌。此时又人再次向他汇报，这次他们主要集中打击的对象是生命保险公司，尼米特·吉桑心里知道，这下生命保险公司恐怕真的完了，看来一会回去就要准备派人接收，然后卖出去，避免更大的乱子。

　　“将军做了非常聪明的决定，既然如此，那之前的事情咱们就都揭过不谈了。现在我们来谈谈别的事……”说着，郝仁拍了拍岳长明的肩膀道：“您应该也知道，以后天华帮就并入好人帮，长明是我好兄弟，也是我最信得过的人。以后呢，还由他在泰国分部这里管理一切。”

　　郝仁这是在跟他重新谈判啊，一句话，很明白的就告诉了他，从今以后，一切都得变了。以前的那些说法，条例，孝敬钱，都没有了。

　　郝仁非常认真道：“我也不希望再出这样的事情，这次的事情就这样算了，如果以后再在您的地方出现这种事，长明要是有什么危险了，那我可要找将军您了。”

　　不给自己好处，还如此威胁，赤裸裸的威胁，简直无法无天。

　　可尼米特·吉桑无奈，能做的只是点了点头。

　　尼米特·吉桑不是生命保险公司，所以郝仁也在把握着一定尺度，看到事情办成了，郝仁不再多说什么。

　　“将军，那咱们就算说定了，知道将军你现在还是总统了，事情多着呢，本帮主不叨扰了，走……”郝仁带着岳长明，几个纵身之间已经消失不见，飞机他让在远处等待。

　　尼米特·吉桑脸色阴沉，愤恨当中带着杀气，一声不出的走了下去。

　　“帮主，这样做能行吗。其实我们没必要得罪尼米特·吉桑，给他点好处也没什么的，反正羊毛出在羊身上。”岳长明跟着郝仁一起，仿佛再次回到了当年，那个时候他们只是针对几个大家族，还都是商人家族。如今，却又是不同，不论是生命保险公司，甚至还有刚才跟尼米特·吉桑的对话，让岳长明有此担心。

　　都是在本市，有飞机也就几分钟的事情，飞机回总部。

　　郝仁他们在天华帮另外一处物业里，一栋在泰国排前十的别墅里，几十个房间足够他们使用。

　　这栋别墅是天华帮旗下的建筑公司建造的。还没找到合适的买主，现在成了郝仁他们临时的住所。

　　郝仁笑看岳长明：“你啊，还是那样，做什么都想得那么多。其实，有些事情只要看到一个大的方向就可以了，没必要去抠得那么细。就如同跟尼米特·吉桑的这次谈话，咱们的目的就是让尼米特·吉桑知道，重新确立一下彼此之间的目的。先不说得罪不得罪的事情，我们之间你认为会是朋友吗？”

　　岳长明摇头，郝仁道：“那就对了。既然不是朋友，那彼此之间的关系不过是利益关系。想想，当初不论是对付日本的山口组，还是一统泰国黑道，他们都非常积极的参加，可这次出事之后。他们为什么连个屁都没吭呢。到底很简单，因为我们的对手太强，是毒皇，他们还希望我们跟毒皇对着干呢，将近上百年，他们对毒皇都没有办法。既然如此，我们更加没必要对他们客气了，大家平等的谈话，对他们客气也没什么用的，因为跟他们。最大限度的也就是互相利用，没有其他的。”

　　岳长明想了想，点了点头。

　　“好了，你也早点休息，我看你这段时间也都没休息好，这下可以好好休息了。不过，在没有抓住毒皇之前，你还不能乱动……嗯……”郝仁又想了想道：“这样，为了安全起见，你跟漠然在一起，加上三眼现在天天跟在漠然身边，有他们在你身边，我也就放心了。天华帮现在算是浴火重生了，你可以开始组建新的管理队伍，缺什么尽管跟莲娜说，她会全力支持你的。”

　　看着郝仁要离开，岳长明急忙站了起来：“帮主……”

　　“其实我们跟国内，虽然有一定联系，不过主要是因为二爷是我们的救命恩人。我跟雷帮主以前也都是军队里边的，后来受伤之后，就下来了。”

　　郝仁停住身形，虽然跟雷泰，岳长明认识这么多年，一直到雷泰被毒皇所杀，郝仁重来没有问过他们一句，关于他们以前的事情，他们乐意说多少是多少，不说也就算了。

　　岳长明有些悲哀道：“当时我们的伤都没有好，还有其他几个兄弟，给的那点钱根本不够用。我们旧伤复发，没有办法，只能偷渡来泰国，这才走上这条路。”

　　“你们是战斗受伤，国家没管？”

　　岳长明苦笑道：“我们是不属于正规编制的，说起来，连真正的军人都不算是，我们没有档案也不会被承认。本来是要去美国，可当时偷渡的船被海上海警追击，最后在泰国附近触礁沉没，只有我跟雷帮主活了下来，渐渐的就走上了这条道路。”

　　从郝仁来，就已经表明意图，不可能长久待下去，虽然后来大家处得不错，感情也不错，不过岳长明也并没有多说什么。之前郝仁跟他说的那番话，他一直在想，所以今天才下决心特意解释一番。

　　“因为二爷曾经救过我们，就是我们在泰国最危险的时候，也是他叮嘱人秘密帮助我们度过了最开始的难关。后来二爷让我们自己混的同时，也帮忙收集一下情报，如果要是其他人，我们绝对不会再管这些烂事，不过夏二爷开口了，我们就不能不同意了。其实，也就这么简单，夏二爷能把您介绍来，其实我不说帮主您也能明白。不过，您放心，我跟雷帮主就是我们自己，我们帮助夏二爷那是人情，并不是听命与谁。”

　　说着，岳长明躬身道：“帮主，长明有自知之明，根本不足以掌控天华分部，还请帮主另外派人，长明一定全心辅佐，搞好天华分部。”

　　岳长明心里所担心的，所想的，郝仁也能猜出个大概。他特意强调天华分部，就是想说，泰国这里不只是名义上是好人帮的，实际上也是。

　　郝仁不想在这件事情上继续纠缠下去，拍了拍他道：“好吧，天华分部就天华分部，这些事情没必要再争论。不过，有件事情却绝对不能改变，这里必须要你管，而且是全权负责。”

　　这次，郝仁不给他再说话的机会，脚下只是轻轻迈步，两步之间，人已经消失在门外。不过，一句话随着他消失，在还想说的岳长明的耳边响起。

　　“既然是天华分部，那么就必须清楚好人帮的规矩，本帮主决定的事情就是命令。”

　　岳长明愣了一下，随即恭敬道：“是。”

　　几天的时间里，变化巨大，生命公司因为发生了危机，被另外一家泰国王室企业吞并。

　　闭关了几天的四大圣僧，再次开始接见善男信女，他们虽然还很不成熟，不过幸运的是，四大圣僧的要做的就是坐在佛祖像前，接受朝拜。所以，并没有人去研究，这是真的还是假的。

　　郝仁的体内有通天教主，不过他看着这些人朝拜，依然不认为他们朝拜的是神，哪怕这个世界上真的有神。

　　在玉佛寺最高处，郝仁坐在那里，看着下边的人朝拜四大圣僧。

　　每个大殿里边，每次几百人，一天多的时候有几万人轮流朝拜。

　　“怎么样，查到了吗？”足足坐了有一天，坐在那里看着下边的郝仁，感觉到了体内的一丝变化，整个人就好像在高强度劳动中突然停了下来，他立刻知道，通天教主结束了。


第二百章 三眼失踪

　　“这周围肯定没有。”这几天，郝仁每天的事情，就是一个地方一个地方，让通天教主查。现在通天教主已经可以轻易查看周围几公里的情况，通天教主不解道：“你就那么肯定，毒皇一定在曼谷。”

　　郝仁让通天教主查的原因，就是因为他认为，毒皇已经回来了，至于为什么如此认为，连他自己也说不清楚。

　　“肯定谈不上，我说过，只是一种感觉，你就当锻炼我的精神力量吧，查查也没什么损失。”郝仁看着下边朝拜的人，对通天教主道：“毒皇出名了这么长时间，如果连家被人平了这么大的事情，过了这么长时间都还不知道，那才不正常呢。虽然说他是去访友，不过以现在的科技跟他本身的力量，除非他住在了像北斗七星宫那样的地方，否则也应该有消息了。”

　　“看他出来就对天华帮下手的情况，也不像是那种能修心养性的人。加上我这几天总感觉有些怪怪的，我担心他已经回来了。”

　　通天教主道：“你刚才都说了，他对天华帮下手的情况，看他对天华帮下手不正是说明，他作为你们这里有数的强者，非常的自信跟嚣张吗。既然如此，力量更胜从前的一位十三级强者，在还没有比的时候，难道真的会怕你们吗？”

　　这就跟一个穷人暴富，他的钱就算超过了那个几代富豪的人，也不会被看得起。这是一种心里，就跟长期居高位的人，会很自然的产生一种高高在上的自信，是人都难以避免。

　　作为当世五大强者。虽然毒皇是最弱的，可毕竟是十三级强者。

　　“呵……我要是都想明白，就不用跟你这么麻烦了，一点一点排查了。不过，说怕恐怕不至于，如果毒皇真的隐藏起来，肯定也是另有目的，绝对不是因为怕。”

　　说着，郝仁道：“就如同下边那些跪拜的人。你说他们跪拜的是那几个换了不知道多少次的圣僧吗？还是跪拜的是那些泥雕的神佛呢？”

　　“哈……”说到这个，郝仁突然忍不住笑道：“忘记了，如果说到神佛，你不就是吗，而且还是高高在上的三清呢。”

　　“什么是神。什么是佛，其实不过都是力量强的一些家伙而已。宇宙物种无数，信仰也无数，就像你们这里信奉的，很多根本就是你们人类自己中的强者，只是拥有了很强的力量。例如什么火神啊，水神啊，只不过是以前掌握了更强力量的一些人。至于本教那些名号，不过是一些家伙自己安上去的，算了，不提这些。”

　　通天教主并不是很乐意说他的事情，郝仁虽然一直充满好奇，不过也没仔细问过。其实对他来说，现在就算多知道一点，跟看神话故事，也并没有任何区别。还不如增强一点自己的力量更实际一些呢。

　　“其实，所有跪拜的人，跪的都是自己，自己心里的那尊神，那尊佛。”这里没有，再待下去也没什么意思了。郝仁起身，以普通人肉眼难见的速度，几个起落就到了几里之外。

　　郝仁又找了几个地方，都没有。不过他却越发的感觉到了不安。

　　这种感觉很奇怪，这几天就是如此，总感觉像是有人，可是又难以发现。没有那种危险的感觉，却又总是怪怪的。

　　他并没有跟宋漠然他们说，只是这几天没有让他们离开，每天都要在一起，好互相有个照应。

　　在其他人眼里，郝仁这几天更是有些反常，每天总会坐在那里静坐不语。要不就出去，到其他地方坐着，也不知道在想什么，在做什么。

　　不过，看郝仁的样子跟神情，众人也都不敢打搅，都按着他的命令，小心的防范。

　　“教主，如果现在不是这种查看，而是像前几次那样，在我能承受的极限内察看。能不能把整个城市覆盖。”

　　“不需要达到极限，就可以，而且这样的话，能查探更深一层，更加仔细。”通天教主对于郝仁的情况，在了解不过了。

　　那种痛苦的滋味，郝仁尝试过几次了，不过为了查个明白，他还是决定了。

　　通天教主并没有说什么，郝仁准备好，他的神念就开始通过郝仁向外扩散。

　　如同电波覆盖一般，很快覆盖了整个曼谷，对所有人进行察看。

　　不过通天教主还是没有发现异常，整个曼谷力量最强的就是黄振邦跟圆球了，他们都集中在别墅里。其他地方，就算是曼谷周围的地方，也没有厉害的强者。

　　在通天教主的神念下，虽然此时郝仁是在曼谷的中心，但是别墅里的情况一清二楚。

　　圆球正在跟黄振邦做口舌之争，方舟也在房里静坐修炼，其他人也都坐着自己的事情。三眼正在高速移动，宋漠然正在跟暴龙他们喝酒。

　　通天教主把曼谷稍微超过正常人的强者，都进行了仔细分析，最后却没有任何收获。

　　“妈地……”郝仁摇了摇头，虽然没有前几次那么痛苦，不过依然不轻松。头也想是要爆炸一样，现在最想的就是睡觉，如果可以，只要睡上两天，绝对恢复。

　　“教主，怎么样？”

　　“曼谷现在没有什么强者，最强的就是你们那伙人，现在都在别墅里呢。”

　　“呼……”郝仁用手掌轻轻的击了几下自己的额头：“难道真是我多心了，算了，我先回去休息两天，妈的，什么时候能随意让你使用神念，那就爽了。”

　　“你立刻回去。跟宋漠然他们喝酒，然后睡觉，就可以了。”

　　郝仁愣了一下，随即笑道：“哈哈……说的好，那我就回去做梦去，漠然那个家伙肯定又灌三眼呢，最近三眼缠他缠得太紧，不过没想到。三眼这个什么毒药都不怕的家伙，竟然喝酒喝不过漠然。”

　　通天教主想起刚才感觉到三眼在高速向外移动。随口道：“三眼今天没跟漠然在一起，刚才感觉到他正在向城外高速移动呢。”

　　郝仁正在掠向别墅，听了通天教主的话，突然间停住身形，皱眉道：“不对啊。三眼一直是跟在漠然身边，尤其最近迷恋上喝酒，怎么可能漠然喝酒没有他呢？”

　　不过，他此时刚超支使用神念，虽然只是给通天教主当个桥梁作用。但是，对他来说，压力已经是非常巨大了。

　　一仔细想事情，就感觉头涨得要爆炸一般。

　　“啊……”郝仁用手按住自己的头，现在想事情有些乱。

　　既然不能仔细地分析，立刻给宋漠然电话。询问怎么回事。宋漠然根本不知道，还以为三眼今天突然转性了呢，他刚才还跟暴龙两人说这个事情呢。

　　郝仁立刻让宋漠然通过掌上电脑查询，作为好人帮高级人员，三眼也有一台。不过他那台比较小，做成了一个小手表形状带在他手上。没有郝仁他们使用的那么多功能。不过，可以定位，可以进行远程视频通讯。

　　宋漠然很快就回报，情况不对，根本联系不上三眼，不但如此。定位也定不了，说明三眼的那个手表形的微型通讯器已经被破坏。

　　“妈的，果然有事。教主，刚才你说他们向那个方向移动。”

　　通天教主道：“他们刚才已经要出市区了，向东南角方向。”

　　郝仁立刻调出出市区东南角方向的地图，那是通向机场的高速路。

　　妈的，如果三眼真有什么事，自己还混什么混。

　　“传我的命令，分成两组，一组坐直升飞机赶去机场，一组立刻开车顺着东南角方向追赶。”

　　此时，众人也都知道了情况，听到了郝仁命令，立刻开始动手。

　　漠然跳上跑车，最快的速度冲了出去。

　　“姥姥的，三眼，你可千万不要出事啊！！！丫挺的，你到底在搞什么，我说今天你怎么突然安静了，还以为你转性了呢。”从最开始的追逐，到后来的一起训练新人，到哄三眼出来，此时突然知道三眼出事，宋漠然是最着急地。

　　很快，宋漠然已经上了高速路，此时车并不是很多，所以很快。不过上了高速路，前面正好一群年轻人，开着敞篷跑车，一个个兴奋的叫喊着。

　　他们的车多，有七八辆，来回交错把路都堵上。

　　听到宋漠然在后边按喇叭，有几个回头，立刻认出宋漠然的车来。

　　“哇……是限量版的法拉利，据说前几天去生命保险公司的那个车队，就都是这个，靠，酷啊！！！！”

　　“按什么按，法拉利就牛逼了，老子就不给你让。”

　　“吼……吼……来啊，有能耐你超过来啊。”

　　他们就是那种，说好孩子不是，说坏孩子，混混，他们还不够格的。就是年轻无聊，精力过度旺盛的年轻人。

　　“操你姥姥……”宋漠然真火大呢，脚下一脚油门。

　　“蓬……”撞在了一辆车的尾巴上，那辆车上的几个小子都傻了，他们的车都是二手的，没有什么好车。可是，对方那可是崭新的法拉利啊，难道他疯了？？

　　“砰……”这下更狠，宋漠然的车头插了进去，直接猛的向外一打方向盘。将一辆车挤向隔离带。

　　那辆车撞在隔离护栏上，吓得立刻刹车，他这一刹车，立刻有了空隙，宋漠然脚下一踩油门，超快的从这个空隙冲了出去。

　　瞬间，就好像这些车都静止了一般，宋漠然的法拉利超快的消失在他们的眼里。

　　这些小子都傻了，这那是开法拉利啊，简直是在开碰碰车呢。

　　郝仁此时也正在赶往机场，根据刚才通天教主跟自己说的情况，对方最多也就刚要到机场。想了一下，为了保险，他立刻通知机场，有人放炸弹了，就在要起飞的飞机上。

　　现在世界恐怖袭击频繁发生，果然，郝仁的电话打过去之后，那边立刻封锁，所有地飞机都停止起飞，进行检查。

　　妈的，谁这么胆大，竟敢打起三眼的主意了。不过也实在让人有些费解，三眼怎么会被被别人抓了呢？难道，是他自己喝酒喝多了，跑出去的。

　　别说郝仁了，其他人也都不解，宋漠然更是想不明白。因为今天他还见过三眼呢，当时他喝了点酒，不过好像没什么，后来自己跟暴龙喝酒，刚开始他也在，后来出去了之后，就没有进来，算起来时间也不长。

　　难道喝多了，跑出去了，可是给他安装的那个通讯器，是特殊材料制作的。如果不特意破坏，根本不会有问题，难道他自己闲着没事，抓坏了？

　　对于三眼那么强悍的猴子，宋漠然实在难以想像，他会在无声无息中，被谁抓走。就算是十三级强者，也做不到啊。

　　华夏，仙翠山。

　　“老祖，泰国那边已经得手，现在正在转运当中。不过好人帮的那些人已经追了上来，幸亏我们做了许多准备，否则还真不好说。”一个老者，恭敬的跪在那里，大殿非常大，将山上的一处温泉也包裹其中，温泉的蒸汽充满了整个大殿，如同云雾一般。这个老者跪在门口，而往里边望出，除了雾，什么也看不到。

　　在雾气的深处，一个略微有些尖的声音传来：“强者最容易犯的错误，就是小看普通人，甚至无视他们的存在，却不知，他们才是这个世界的真正主宰，因为他们无处不在，防不胜防。”


第二百零一章 追寻

　　跪在门口的老者恭敬的道：“老祖算无遗策，岂是好人帮那些小孩可比，这次得到三眼金猿，老祖的功力肯定更上一层楼，到时候就算帝尊也绝非老祖的最受。”

　　雾气里的不是别人，正是仙翠山的主人，老不死。

　　老不死自比彭祖，他的人都叫他老祖，此处正是他的大殿。此处大殿宏伟巨大，已经建成一百多年，仙翠山上温泉多，而这个大殿正好将一处温泉包裹其中。加上山上外边温度比较低，所以这里终年雾气缭绕。

　　“一日三眼金猿没到手，变数就会有。要知道，那毕竟是在泰国，毒皇那个小东西，最近恢复了力量，还稍微有所提高，他肯定不甘心。别的人不清楚三眼金猿的真正好处，他肯定知道，这个小东西出来就灭了天华帮，恐怕就是想引好人帮的人过去。”

　　毒皇也接近二百岁了，能称他为小东西的，也只有老不死了。

　　跪在门外的老者不敢运功，那是对老祖不敬，此时雾气已经将他的头发跟衣服打湿，浑身上下不停的滴答着水。

　　听了老不死的分析，老者惊道：“不会吧，如果他真是有意的，那郝仁灭了他毒皇宫，而且将他多年的积蓄都给搬走了。连玉佛寺的四大圣僧，都换成了郝仁的人，他早该出现啊，现在泰国已经彻底不是他的天下了，现在军方连他手下毒品种植跟走私的队伍都进行打击了。”

　　“你不会懂的。”老不死的声音很尖，不过却异常的平静，突然一声四四声。好像什么动物呼吸吐舌的声音，周围的雾气突然的都向中间聚拢了过去，瞬间辉煌的大厅变得清澈干净，甚至说是干爽。包括那些柱子，好像都没有受到雾气的一丝影响。

　　周围的大厅都是一根根巨大的木柱，空中顶棚高几十米，周围更是一排排的柱子，像是看不到边一样。

　　在老者跪着的最前方，也是雾气最中间。只有那里的雾气还像是凝固在那里一般，那距离老者至少有几百米。也只有如此大殿，才能让周围可以住下几千人的无数房屋，看起来像是在大厦前面的小平房一般。

　　老者小心的看了看，头也不敢抬起来看。他知道老祖圈养各种毒物，所以对于这奇异的景象并不意外。

　　“除非你的力量，达到了十三级或者更高，你才会明白。”

　　“更高，十三级不是终极力量吗？”

　　“人类几千年前，还人为天圆地方，还人为地球是宇宙的中心呢，不知道的不代表不存在。”

　　“老祖训示，属下铭记，毒皇如果是为了三眼金猿牺牲这么大。那么他也肯定势在必得。不过，我们现在也没有发现他。”

　　“如果连你们都能发现他，他也就不是十三级强者了。告诉你吧，这些身外之物，对于一个超级强者来说，只要想要，就是时间的问题，很容易的，尤其是那么点钱财。现在你最好多设计出几套办法，好人帮能这么快发现，毒皇又怎么会发现不了呢，要想瞒过他们，还需要做很多事。”

　　“是，老祖教训的是，属下这就去办。”老者行的，还是满清时候的礼仪。行礼之后，才退了出去。

　　而随着他退出，大殿里边又迅速的被雾气所笼罩。

　　老者出去之后，看了看周围，想起刚才老不死的那番话。他们对身外物不在乎，看来，在像老祖跟毒皇这样的十三级强者眼里，别说钱财了，恐怕就算徒弟，也无所谓了。老不死出关很久了，早就知道自己两个徒弟都死在郝仁手里，可并没有提过什么，说过什么。

　　就算说到的时候，也很平静，好像一切没有发生一样。

　　老者回头看了一下，从来不关门，再次雾气缭绕的大殿，十三级强者……

　　郝仁赶到机场的时候，大家已经把所有刚才半个小时内赶到的，路上的车都查了一遍，可惜，毫无收获。

　　“轰……”暴龙气得一脚将一辆车踹得横着出去了十多米，翻了两个个，吓得周围看着的人，都远远的躲开，现在世界上所有的人都知道，这个世界有超越普通人的强者存在，平时都更加小心了。

　　“干，三眼怎么会被人掳走，谁能把他掳走，就算是十三级强者也不可能不声不响的把他掳走啊，怎么可能？”暴龙想不明白，这简直是……

　　郝仁过度使用精神力之后，最好的办法，就是立刻休息睡觉，那样一点感觉没有，就能恢复。

　　但是，如果他越是这个时候做事，就会越加重。

　　忍着那种要爆炸撕裂的感觉，郝仁道：“三眼虽然强壮，厉害，可他最近喝酒会醉，而且会醉得不省人事的程度，如果他真是喝醉了，让别人带走也很正常的，那个时候，不用什么十三级强者，一个普通人就可以了。”

　　因为上次的事情，所以众人都知道，郝仁有点精神异能。看到郝仁痛苦的样子，夏灵心疼的给郝仁按着头：“你别担心，咱们一起，肯定能找到三眼的，要不你先休息一下，有我跟四哥，漠然还有大家呢。”

　　“我没事……”郝仁不论有什么痛苦，哪怕自己再痛苦，他都不希望影响到夏灵。拉着夏灵的手，勉强笑了笑。

　　“教主，再查查这周围。”

　　“郝仁，你的精神力现在已经超负荷使用，就如同绷紧了的皮筋，如果过分绷的话。很容易断裂的。”

　　“没事的，这次感觉还比上次好点，你先查一下这机场附近，必须现在确认。对方做得这么干净，一定有许多准备，如果我们再不快点查到三眼地所在，那三眼就真的要有危险了。”郝仁很清楚，除了他们，恐怕所有想得到三眼的，都是想利用他提升自己的力量。

　　通天教主道：“好吧，不过你自己也小心点，不行的话可以喊出来，你现在的情况，就是查周围几公里。都会非常痛苦的。”

　　“没事，快查。”

　　“谁活腻歪了，竟敢动三眼，要是让爷爷找到了，非拔了他的皮不可。”圆球也气得不知道如何是好，来回的走动，嘴里不停地嘟囔着。

　　事情突然之间变成这样，众人的心情都好不到拿去，所有人都站在那里，等着郝仁的命令。

　　“帮主。不行我们可以跟尼米特·吉桑商量，让他将周围封锁，毕竟我们要对付的有可能只是普通人。我们现在人太少，战斗肯定不怕，但是要想查三眼在那里，恐怕比较难。”岳长明在边上建议。

　　宋漠然听了。也忙点头：“大哥，这个办法不错，我……”

　　“嘘……”夏灵冲他们做了一个别出声的手势，众人都立刻静了下来，看着郝仁闭上眼睛。

　　此时，虽然控制住，但是痛苦已经爬上了郝仁的脸上。豆大的汗珠，也流了下来，身子都有些抖动。

　　终于，郝仁如同挺过了严刑一般。

　　“教主，怎么样？”郝仁此时才算感觉到，为什么说精神折磨比肉体要厉害多，现在这句话他感受最深了。那种让人要疯狂的疼，简直不是人能忍受得住的。郝仁也是第一次，在超限使用精神力之后，再次使用。

　　通天教主沉声道：“你们不必在这个机场找了，周围我已经查过了，肯定没有。”

　　虽然付出了这么大努力，得到的确实如此，不过郝仁并不气馁。这至少也省得众人在这里浪费经历。

　　“教主，你确认，你当时感觉到三眼快速移动，是已经上了这条高速公路？”

　　“是。”

　　“那就行。”

　　郝仁睁开眼睛，站起身子，他的身体现在一点没事。就是脑袋，现在想事情，一想就感觉头疼。

　　“三眼不再这里，漠然，现在立刻查这条到机场的高速公路，有多少条辅路。对方肯定从这些辅路走的。”

　　郝仁又对岳长明道：“看看这些辅路都经过那里，立刻派天华帮的人，将这些路都封锁起来，沿途开始个我查。找尼米特·吉桑，根本就是扯淡，到时候有机会找到，也说不定让他放走了，再说了，赶来抢三眼的，那个会惧怕尼米特·吉桑，让我们自己的人查也一样。”

　　宋漠然立刻开始查，岳长明则立刻开始吩咐下去，虽然天华帮总部被毁，不过下边的势力还在。

　　岳长明回来的这些天，已经又都稳稳的控制住了，整个联络控制网络，也都重新掌控。

　　“有四条辅路。”

　　郝仁上了飞机，靠在那里道：“我现在有些不舒服，现在漠然你全权指挥，别急，三眼不会那么容易出事的，我可以告诉你们，劫走三眼的肯定是普通人。不是什么强者，所以你们最重要的是不要急，要冷静的去思考。四条路嘛，漠然，你安排吧。”

　　“好的，嫂子，你留下来照顾……”

　　郝仁抬手道：“现在多一个人就多一点机会，我没事的，留架直升机在这里就行了，一会有事情方便一些。”

　　“好”宋漠然现在也不多说其他，立刻安排。

　　众人立刻动了起来，开始迅速对周围进行查了起来。

　　总统府，有人向尼米特·吉桑汇报。

　　“他们现在正在到处搜寻，看样子，应该是三眼金猿不见了。”

　　“哼……哼……”尼米特·吉桑大有报复感觉的冷笑两声，活该，叫你们逞强。天下人都知道，三眼金猿是宝贝，你以为你们好人帮强就行了，太小看天下人了，这下让你们知道知道厉害。

　　“查出是什么人做的了吗？”

　　“没有，我们也一点线索没有，不过好人帮的人好像很有目的性。也好像非常有把握，机场他们并没有进去，就开始向其他地方搜寻。”

　　“别去管他们，派人给我查清楚，一群废物。还有，如果有人找我，就说我身体不舒服。”

　　如果说到战斗力，现在好人帮除了郝仁之外，第一的，就是三眼金猿了。

　　他的身体强悍异常，除了对北斗七星剑有阴影，就算圆球跟黄振邦联手，他都不怕。打不死他，而他的爪子，却能破护身罡气，虽然像圆球他们这样级别的，他不能轻易破开，不过也有巨大的威胁，加上他的速度。

　　宋漠然跟三眼一起研究了不少，用速度增强攻击力效果的招数，更是厉害。

　　所以，郝仁出来的时候，才会特别想让三眼金猿出来。

　　不过怎么都没想到，三眼竟然……被别人抓走了，而且是莫名其妙的。对方还是普通人，宋漠然一边指挥大家找，一边不停的骂着三眼，这个家伙，自从喝过酒之后，就离不开了。

　　基本天天喝，这还不说，连北斗七星剑跟其他毒都奈何不了他，却喝酒肯定醉。

　　不过，他今天喝的不多啊，难道是他自己出去又喝了。

　　更让人奇怪的是，三眼虽然醉的快，清醒的也快，一般喝醉之后也就一个小时。又能起来喝，如果啊清醒，对方不可能关得住他啊。也不一定，对方如果有准备，肯定使用一些特别的东西管着他。

　　丫挺的，找到你非让你丫忌酒。


第二百零二章 再出问题

　　好人帮所有的人都行动了起来，郝仁却不得不靠在那里，闭上眼睛。

　　不过，这根本不管用，对于他现在来说。最好的办法就是进入睡眠，什么都不想，可现在这种时候，又怎么能行。

　　郝仁忍着痛苦，把整件事情再次进行分析。

　　对方做得真是非常干净，如果不是自己这几天突然发神经一般的感觉不好，在曼谷四处查看，恐怕根本发现不了这件事。如果晚一些发现的话，那么三眼就真的凶多吉少了，现在的情况还不一定。

　　对方的计划很周密，而且非常谨慎，整个过程可以说没留下一点痕迹。

　　他们没有贸然出手，肯定观察了一段时间，而自己带着三眼出来的时间也就这些天，一直都在这里，应该是一直在对方的监控下呢。

　　在跟三眼一起的这段时间，进行过很多次交手跟实验，在众人的眼里，三眼虽然不能说是不死的，不过也差不多了。

　　一般的毒品对他根本没用，剧毒物品他又非常敏感，至于他的身体，更不用说了。寿命方面，他应该已经活了一千多年了，具体的没人知道。

　　不过，看来有句话倒是对的，这个世界上不可能有真正无敌的。不论是人还是猴子还是其他的，哪怕是神佛魔鬼也一样不可能，只能在不同层面上相对来说的无敌。

　　自从在泰国忙过了这些事情之后，闲下来，尝了酒之后，三眼算是沦陷了。基本天天打醉猴拳，而且醉的时候，猴子人事不省。

　　漠然说三眼当时肯定没醉，不过他好像是要自己去酒窖选酒，他们刚定了一批酒来。嗯，这么说，问题肯定出在这批酒上。

　　他们都是用的普通人，不论是自己甚至三眼，肯定也会因此放松警惕。嗯，三眼很可能就是如此，上钩了。

　　自己这个发现算是意外。而且反应速度，也非常的快。但是，他们变阵变得更快，说明这些人对于整个局势控制得非常好，说不定自己周围。已经被严密的监视起来。

　　郝仁第一次感觉，被一种软软的东西包裹住，有力气也施展不出来。

　　妈的，这些家伙所有的环节都设计得非常精巧，而且应对变化反应迅速。最重要的是，这跟以前的战斗不一样，这是没有硝烟的战斗，可让郝仁感觉，这更危险。

　　人制造出在大的航空母舰，当进入海洋。面对海洋的时候，都是那么渺小。

　　看来，这个背后操控的人，是个高人啊。

　　会是毒皇吗？

　　此时，郝仁突然想起太极来，对方此时所使地，就是太极。

　　郝仁再次询问了一遍，几方面追查的结果，都不理想，进入了辅路之后，下边的路就多了起来。

　　时间越来越紧迫，对方就像是一台巨大的机器。每一个环节丝丝入扣，紧密团结一起运行着，让人根本难以找到一个破绽，郝仁再次看了看时间，不行，再这样下去，恐怕就真的难以找到了。

　　妈地，跟老子玩，老子就跟你们玩到底。

　　“教主……”

　　郝仁想的什么，教主虽然不知道，不过也能猜到一些了，此时，听到他喊自己，教主也很是烦恼。

　　“郝仁，最好不要勉强，看看能不能通过其他办法解决。在现在这种环境下，本教纵有通天之能，也难以施展给帮助你。”

　　“呵……放心了。”郝仁道：“如果你不是遇到了这种事情，又怎么会被困在我这样一个普通人的身体里呢。我理解你，没事，你尽管施展就是。”

　　不用郝仁说明白，教主都知道，郝仁是要再次对周围进行察看。

　　教主也不废话，立刻行动，不过他还是稍微留了一手，尽量减低对郝仁造成的压力跟伤害。

　　以郝仁为中心，通天教主通过郝仁的神念，向周围扩散开来。这次是有目的的寻找，又好了许多。

　　“嗯……蓬……”前面的驾驶员听到后边的声音，小心的瞄了一眼，吓得直颤抖，因为郝仁此时握着的直升飞机的门，已经都扭曲了。

　　郝仁的样子更是吓人，两眼通红，额头上血管跟筋都绷了起来，看得异常的清晰。

　　痛苦的神情，让人看类，都感觉有些毛骨悚然。

　　“帮……帮主……您还好吧，用不用我给您叫人。”驾驶员也是天华帮的人，现在都知道，郝仁是老大，也知道郝仁就是当年天华帮的传奇副帮主。

　　此时的郝仁，又哪能听到他的话。

　　“啊……蓬……”疼痛到了极限，终于忍不住吼了出来，手臂一挥，将边上的座位打出去。

　　吓得前面的驾驶员头一缩，心说，妈呀，这要是帮主打一下自己的座位，或者推一下，自己不就跟着一起飞出去，死定了。不过，虽然害怕，他却依然坚持没有离开自己的岗位。

　　就在郝仁看来，要陷入疯狂的时候，通天教主的神念瞬间收了回来。

　　不过，郝仁却并没有以前那种，神念收回来的轻松。

　　整个人都有些混乱，不过，意念顽强地他，还是张着口，大口大口的吸气，同时心里追问：“怎……怎么样了……快说……”

　　通天教主不是第一次帮助郝仁做这个了，很清楚了，立刻把坐标告诉了郝仁，同时道：“他们的位置，很快就要到海上了，看样子他们要从海上走，不过真是不知道这些人是怎么做到的。竟然早就突破了你们的防线，而且已经到了海边。”

　　时间紧迫，郝仁立刻通知宋漠然，让大家都知道，同时命令：“起飞……”

　　驾驶员不敢不停，立刻起飞，郝仁也同时告诉了他地点，然后无力的躺在那里。

　　从这里直升飞机到海边，需要十分钟左右的时间。他们离得近地能更快的过去，大概只需要三五分钟。

　　现在已经做到这个份上了，郝仁的眼睛里，血都要流出来一般。郝仁知道，自己这次是真的到了极限。飞机起飞，他就感觉，自己的头都要爆炸了。

　　“教主，十分钟之后叫我。”

　　说完，郝仁再也挺不下去，眼睛一闭，迅速进入睡眠。

　　驾驶员一直都看着后边的郝仁，看着他在状似疯癫之后，突然闭上了眼睛，整个人从刚才那种疯狂的样子。突然变成了安详的熟睡。

　　不会吧，驾驶员也听说太多郝仁的传说了，那就是他的偶像。

　　驾驶着飞机，驾驶员在琢磨，难道郝帮主会请神，否则怎么会那样？？刚才突然之间好像神灵附体。现在又好像送走了一般。

　　驾驶员在胡乱猜想，飞机很快就到了海边。

　　刚才掌上电脑跟手机都响过，驾驶员听到了一直响，也小心的叫了几句。因为，随后宋漠然那边也询问他这里怎么样，为什么帮主没有回答。是不是出什么事了？

　　出了什么事？驾驶员看了看睡得正香的郝仁，只能实话实说，郝帮主正在睡觉，怎么叫都叫不醒。

　　幸亏宋漠然他们也知道一些。让他不用叫，按照郝仁的吩咐就去做就行了。

　　当直升飞机到了海边，郝仁在通天教主的呼叫下，醒了过来。

　　虽然是十分钟，却让郝仁度过了最难熬的时段，这最紧要关头最有效率的十分钟，保住了郝仁。没有产生更严重的后果，不过郝仁整体的精神状态，也显得很是萎靡不振。样子上，也没有多少改观，不过却比刚才，死了比活着舒服的状态好了一些了。

　　虽然此时依然痛苦，却没有生命上的威胁了。

　　“漠然，现在情况如何，找到三眼了吗？”

　　宋漠然急道：“大哥，这群孙子，他们准备了五艘快艇，正在向海上逃串，我们现在正在分头追他们呢。”

　　“你们都在那里，报告一下位置，我立刻赶过去。”

　　此时，郝仁感觉，好像那里不对，但是刚才没有疯掉甚至受创，已经是幸运了。此时，想再考虑问题，根本不行。

　　宋漠然报告了彼此的方位，郝仁却还是愣在那里。

　　“教主，事情好像不对，我刚才想到过，可是此时太痛苦，想不到刚才的事情，你帮我想想，我感觉这里边有问题？”

　　刚才郝仁坐在那里想，心里也跟通天教主嘟囔了，所以通天教主很清楚。

　　略微沉默了一下，通天教主道：“你刚才考虑的是，他们如同海绵一般，而且布置精妙，每个缓解都留有后手，丝丝入扣，环环相套。如果你感觉不对，那一定是感觉，这个也是他们的一个摆脱你们的环节。”

　　“对，就是这个，就是这个，妈的，立刻在这码头周围给我转，低空，不许停。”

　　“是。”驾驶员慌张的答应，郝仁平时跟通天教主说话，都是想就行了。不过，此时他根本没想那么多，激动地喊了出来，弄得驾驶员更是疑神疑鬼，不知道这个传奇的好人帮帮主，到底怎么了。

　　郝仁现在还没想明白，他们到底是用什么，把三眼带走的。酒虽然可能，但是不大，毕竟这么长时间了，自己发现到追逐到现在，也已经有一个多小时了，如果是酒，三眼肯定早就醒了。

　　以三眼那锋利的爪子，就是钢铁，他也能轻易逃出来。

　　这里是一个小码头，此时又没什么船，所以码头上也很静。也没有什么车辆来往，只有一辆火车停在那里，根据漠然说，他们发现有人从上边抬了几个箱子，分别到了快艇上，这才追赶。

　　“在那，你们到底在那……”郝仁此时，真的不敢再让通天教主使用神念了，他也怕再使用，没找到三眼之前，自己先挂了。

　　就在此时，郝仁突然听到，地面的微微震动。

　　对，是震动，很微小。

　　“妈的，在地下……”郝仁直接从空中掠出，一拳砸了下去。

　　“轰……”实实在在重重的砸在了地下，并没有其他的。

　　“给老子滚出来……”郝仁此时的认识，不是想，因为他现在根本不能想，这只是瞬间的感觉跟本能的一种认识和判断。千百拳砸了下去，在周围几百米之内。

　　“蓬……”其他地方都砸实，只有一处郝仁的拳罡直接打穿。

　　郝仁现在地情况，根本难以去思考，直接通知宋漠然，同时又是几十拳下去，摸清了这条地道的大概方向。

　　立刻一路轰了下去，至于里边的情况，他根本没办法理会。

　　宋漠然他们离得不远，立刻赶了回来，一边向头摸去，一边下去查看。

　　“大哥，找到了，找到了，在这里……”宋漠然拎着一个箱子，从地道里出来，而那几个抬着箱子的人，已经让郝仁给直接轰死了。

　　众人都围了过来，宋漠然蒋这个箱子放下，箱子并不轻巧，有几百斤重。

　　宋漠然是这方面的专家，看了之后，立刻气道：“这帮孙子，太他妈狠了，竟然用宇宙飞船内部最坚硬的合金材料制作，而且是全部封死的。”

　　众人立刻询问，三眼会不会有事。

　　宋漠然指着几个外边的按扭道：“他们早就想好了，这几个按扭里边，我相信，有一个应该是能继续让三眼保持睡眠的东西，另外一个应该是给他提供氧气的。现在要对付这箱子，我们只能快速找到激光切割机，这个需要比太阳温度还高的瞬间温度，才能切割开。”

　　郝仁也总算松口气，至于那无数的问题，还有其他的事情，他现在不想去想：“立刻去切开，将三眼救出。”

　　“我看就不必了吧，正好不知道如何抓这只猴子，你们直接交给我，就好了。”一个声音，在众人的耳边回荡，声音不大，却来回震得人很是不舒服。


第二百零三章 战毒皇

　　事情到了这一步了，再出现什么人物，郝仁都不惊奇了。

　　在阵中近一年的时间，大家可不是白白浪费的，声音响起，众人立刻以郝仁跟三眼的箱子为中心，围了起来。

　　“妈的，教主，你查三眼的时候没发现这个家伙吗？”

　　“当时肯定没有，三种可能，一，他当时在搜查范围之外，刚赶过来。二，他的实力比你强很多，现在这种强度的神念查看，对他不好使。三，他早有准备，封住自己的力量装成普通人。因为不是锁定目标气息搜查，这三种都有可能让本教查不到他。”

　　“算了，管他是谁呢。”现在是郝仁最痛苦的时候，因为从现在的情况，包括通天教主说的几种可能，加上各种因素，如果要是平常。郝仁有百分之八十的把握，猜到对方是谁，至少在言语上肯定不会弱于对方。

　　可此时，他不想说什么，更加不敢去多想什么。

　　在众人面前，加上此时此刻的环境，他也必须强忍着自己的痛苦。

　　直接一屁股坐在三眼的箱子上：“箱子就在这，来拿啊！！”

　　对方也愣了一下，显然对于郝仁的反应感觉很是意外，哼了一声。随着声音，人已经出现空中，天下间比速度，能比三眼跟宋漠然快的应该不多了。但是来人的身法之奇特，却又是另外一番境界。

　　刚才他说话，圆球他们都能感觉到，他肯定在几百米之外。可是他是怎么躲过所有人的观察，突然出现在众人头上地，却没人发现。

　　“拿来……”

　　宋漠然他们并不是普通人，他们围住郝仁的圈子相当大，而对方竟然不管周围众人。直取郝仁。看样子，他很有把握，在得到箱子之前，能全身而退。

　　“阵……”方舟闪身来到中间，北斗七星剑充满锐利剑气，冲天迎上。

　　而其他人，随着方舟的一声大喝，护身罡气猛然间外放。

　　不过他们之间的护身罡气却并不互相排斥，竟然瞬间联为一体。

　　“轰……”对方并不惧北斗七星剑，竟然直接用手掌震开剑气。力量把握得精妙无比。剑气虽然锋利，却难以伤到他。可这么一耽误，他本来袭击郝仁的力量，就打在了众人的联手护身罡气上。

　　这就是方舟他们一年中研究出来的阵法中的防御，最适合联手了。

　　“扑……”不过，虽然是联手，也有强有弱。巨无霸被震得一口血吐了出来。

　　宋漠然情况也不是很好，他本身力量现在还不算太强，强的是速度。

　　郝仁虽然此时不能按照逻辑分析进行思考，可就是本能反应，也知道对方的厉害，对方看似轻描淡写的一招，竟然震得众人联手都有人受伤。

　　对方借助反震。到了空中几十米处，其实刚才的反震力相当强，而为了拨开北斗七星剑的剑气。也分散不少力量。结果，一击不中。

　　这一缓，众人也都看清楚来人样子，郝仁他们不认识，不过有人认识。

　　“毒皇……”

　　“哼！毒皇！”

　　“毒皇……”

　　圆球，方舟，黄振邦他们可都认识。

　　彼此毕竟都是活了一两百岁的老人家了，在这么长的时间里，世界也并不大，当然有机会见过。何况，在二十多年前大战之前，毒皇的活动是最过频繁，在没有成为十三级强者地时候，跟圆球他们还是称兄道弟过。

　　只要他们这些强者路过，他肯定好生招待，彼此虽然谈不上怎么样，却也熟悉。

　　不过，自从进入十三级之后，差距就拉开了。就好像一个天一个地了，所以说，圆球他们认识的，是上百年前的毒皇，至于说成了当世五大强者之后，他们也不好意思见，也没机会随便见到了。

　　至于方舟，则是从他师傅北斗剑圣那里知道的。

　　听到众人叫出自己的名字，毒皇凌空背手而站，傲然道：“郝仁，看你也是块材料，在强者大战之后，还能把这些老东西纠集起来，也算是人才了。你手下培养的人也不错，如果你肯归顺于我，之前的事情，就可以一笔勾销。”

　　郝仁把夏灵拉到箱子上，让她做到另外一半上，这样更保险一些。

　　同时传音：“如果一会大家守不住，你别出手，记住了，躲开就行了。”

　　郝仁不跟夏灵多说，听到毒皇的话，忍着痛，放声笑道：“哈……哈……你的脑袋是不是让驴给踢了，还是受刺激过度了，就你也配跟老子说这话。”

　　毒皇并不动气，冷声道：“郝仁，这是你最后的机会，看你是个人才，才一直留着你。至于毒皇宫跟玉佛寺，那不过是个小玩意，玩腻不想玩了才留给你玩玩。如果你想要，这种东西我在世界上还有许多，可以一直让你玩。”

　　毒皇虽然并不会轻易因为几句话动怒，不过对于郝仁刚才笑得那么怪异，也有些奇怪。有些疯癫，甚至说更像是哭。

　　“哼……”郝仁脸色一变，非常不爽道：“妈的，老子最讨厌别人在本帮主头上说话了，漠然，给他给我搞下来，老子倒要看看，你能在空中待多久。”

　　“得令……”宋漠然就等郝仁命令呢，身子如闪电一般的冲了上去。

　　宋漠然的速度，让毒皇都是一惊，虽然他也看过，不过自己亲自体验。又是另外一回事。

　　这些天来，他是离开了泰国，不过很快就又回来了，目标自然是三眼金猿。不过他也注意过，三眼金猿刀枪不惧。普通水火难伤，最重要的是他的速度太快，就算自己都没把握抓住他。

　　毒皇可不像别人，那么轻易动手，他一直在观察，不过，让他没想到的是，这几个普通人比他的速度还快。

　　他一直在郝仁他们住的别墅周围进行监控，他刚发现酒有可能就行，三眼金猿已经让别人给弄走了，而且还都是普通人。就连他毒皇。一直在别墅周围关注。都不知道三眼金猿在他眼皮底下被带出去了。

　　或许，正如老不死所说的那句话，作为强者，时间长了很容易忽略了普通人。

　　他知道事情不对，是看到郝仁他们都出动，他也就尾随跟来。

　　郝仁这些天感觉不对，就是因为有人监视。郝仁的第六感越来越强烈。没想到，阴差阳错地，把对方近乎完美的一次绑架猴子案给拦截了下来。

　　宋漠然的速度快，毒皇虽然慢了半秒但是心随意动，没有用护身罡气，随手一抓，千百只手同时出现。就如同一堵墙挡在宋漠然的身前。从各个角度，向他抓来。

　　“帮主说了，最讨厌别人站得这么高跟他老人家说话。”在超高速。眼看就要冲入毒皇的抓影中，宋漠然的身子突然向上来了个九十度转折，从毒皇上边，再次攻了下去。

　　他知道，除了自己的大哥郝仁之外，其他所有人。在空中停住身形，或者是缓住身形，都是靠着一口真元气。

　　不是说话的气息，所以，并不影响说话。但是如果振动或者战斗，“哦……”毒皇看来也是有心试一下，再次抬手，宋漠然再次来了个急转，让人难以想象的，在超高速下任意转向，变换方向攻击。

　　而且，速度越来越快，随着速度的增加，他跟刚才一样地攻击，威力也越来越大。

　　毒皇很快已经跟不上，不得不运气护身罡气阻挡，这样，就变成了被动地阻挡，而宋漠然则不停的攻击，很快，他的样子大家已经看不清，只能看到一条影子快速围绕着毒皇在运动，连毒皇的样子都被遮挡住了。

　　毒皇的战斗经验丰富，不过对于宋漠然这种战法，活了两百多岁还是第一次见到。

　　果然，毒皇心说，跟自己猜的没错。这个宋漠然的身法，绝对是跟三眼学的，他都如此难对付，那三眼肯定更难抓。

　　尤其是他们这种，在超高速行进中，竟然可以超快速的任何角度行动，甚至连顺着原轨迹回去都可以简直太匪夷所思了。

　　毒皇并不急着出手，仔细的观察这个宋漠然的招式。

　　此时，郝仁趁他们战斗开始，就传音给方舟：“方舟，试一下，看看北斗七星剑能不能打开。”

　　为了避免惊动毒皇，方舟向郝仁这边靠近，虽然此时宋漠然的速度，像是无数个他已经将毒皇包围住，不过对于十三级强者，方舟深知厉害。

　　靠近郝仁，北斗七星剑向着箱子的边插去，虽然速度慢，但是他却灌注了全部力量。

　　没有什么声息，北斗七星剑倒是插进去了一些，不过并不过，只有一个剑尖。

　　看箱子的大小，至少厚半米，里边只有很少的空间是关三眼的，其他四边都是这个。而北斗七星剑插入的深度，不过是一厘米左右。不过，至少北斗七星剑有用，这也就是说，猴子的爪子肯定也有用，不过这个厚度……恐怕需要很长时间。

　　方舟道：“帮主，我的功力不够，不可能一下打开，如果三眼醒来，我们一起在一个方向使劲，也应该不慢。”

　　郝仁知道，北斗七星剑他也用过，知道并不是那么简单。自己功力比方舟高许多，可如果自己使用，威力并不一定比方舟大，因为方法跟真气，自己只能纯使用北斗七星剑外边的锋利。

　　方舟曾经说过，如果他师傅使用北斗七星剑，天下没有什么能挡得。

　　夏灵传声道：“要不我带着箱子先离开，先去把箱子切割开，只要三眼能活动了，就算十三级强者，也别想轻易抓住他。”

　　“啊……不行，不行……”郝仁说了两句不行，但是并没有解释理由，其实刚才夏灵一说，念头在他脑子里自然就出来，如果分散开了，那就是给自己找麻烦，给毒皇找方便，他强起来就更方便了。不过，这个念头就在口中跟脑中，一想头又跟要炸了一般。

　　“老公，你怎么了，你的头还疼吗？”夏灵并不知道，郝仁再次超负荷使用，看到郝仁痛苦的样子，心疼不已。

　　“没事……”郝仁说完，看了看空中的战斗，对方舟道：“刚才我发现三眼，好像是因为他醒了过来，拼命的撞了一下，现在看来对方又对他使用过药了，他现在没有反应，估计得一会能醒来，你现在不用管其他的，一次一厘米也好。”

　　“灵儿，你闪开。”说着，郝仁把手搭在方舟肩上：“力量有我呢，你全力施展。”

　　“是。”方舟刚才悄悄的试验，这次有郝仁力量帮助，北斗七星剑，一剑七星，七点排列成为一个碗口大小的位置。

　　随后，他开始一点一点的，如同一个雕刻师一般，将这种合金材料用自己的北斗七星剑在这个碗口的位置，挖了起来。

　　身在空中的毒皇，一直留意着周围所有的变化，郝仁他们突然行动起来，他知道不能耽误。

　　“小子，你还嫩着点……”说着，在他离身体一米多的护身罡气外边，以他为中心，一个十米半径的罡气形成。

　　“怎么会这样……”宋漠然也第一次见过，竟然有人可以如此，怎么可能呢，真气怎么可能形成两层护身罡气。

　　而事实就已经发生了，而且迅速的收缩，任他速度再快，被夹在了中间，都没办法了。


第二百零四章 三眼的真正价值

　　十三级强者，果然不愧是十三级强者，竟然可以如此破解宋漠然的速度跟变化。

　　不过，郝仁也早有准备，在他下令让方舟开始打开箱子的同时，就已经给圆球他们下令，打他个生活不能自理。

　　妈的，毒皇，毒皇照样打。

　　就在变化突起，宋漠然危险的时候，圆球他们也同时出手了。

　　圆球跟黄振邦他们都是隐藏穴道打开了六个以上的十二级顶峰强者，出手自然不弱。

　　圆球，黄振邦，孙长老，珂洛，暴龙，巨无霸，六个人六个方向。

　　毒皇迅速收缩要将宋漠然做成夹心饼的第二层罡气，在众人的合击之下，瞬间爆开。

　　宋漠然也迅速的闪到了远处，刚才真是惊心动魄啊，只要大家稍微晚一点，那自己就真的成了夹心饼干了。他倒不一定能夹死自己，不过只要自己一停下来，那肯定是死定了。

　　此时毒皇也终于在空中停不住，缓缓下落，众人也都落了下来，将他围在当中。

　　毒皇看了看圆球跟黄振邦等人，点头道：“果然不错，比当年我的那些手下，甚至二十年前所有的十二级强者都强，看来郝仁确实有一些小办法。”

　　圆球早在毒皇没到十三级强者的时候，就认识他了，此时很看不惯他的样子：“办法多着呢，毒老鬼。你最好快点离开，否则你会后悔的，爷爷要是早认识帮主几年，现在一个人就搞死你。”

　　“大气球，你还是那么喜欢吹牛，你还不配我动手，滚远点，否则别怪我不念旧情。”

　　“念你奶奶个头。”圆球骂道：“操你姥姥地，要不是当年你这个混蛋，老子这几十年能躲起来，不过也好，幸亏没参加，现在才有命享受。”

　　当年毒皇他们极速扩张，对于圆球他们这种十二级的强者，都大肆招揽。当时，老不死，毒皇，霸拳都是如此。他们招揽了许多人，不跟他们合作的，就直接杀掉。

　　当年毒皇举办了好多次宴会，其中圆球他们也有好多人一起参加过，有的被杀了，有的归顺了毒皇。后来在大战中死去，只有想圆球这样的人。既不归顺，又有点交情的，因为当时怕他们归顺别人。

　　所以，当初毒皇虽然并没说，不过圆球俺们被逼无奈，都表示隐退山林，从此不出来。

　　正是因为如此。二十多年前才会一场战斗，强者损失严重。用为他们这几个超级强者，把厉害一些的。都收的收，杀的杀，剩下的都躲了起来。

　　黄振邦冷声道：“毒皇，今天你不用算计了，我们可不是当初你用手段逼迫的那些人，我们现在生死都是好人帮的人。而且，大家心知肚明，你这个十三级强者，也不怎么样，只能算是半个，刚干进入十三级强者，就不知天高地厚，跟其他人争。结果怎么样，二十多年像乌龟一样躲着，现在刚刚好了一点，又想出来，告诉你，现在已经不是你们的时代了。”

　　毒皇看了看郝仁那边的进展，看到他们进展缓慢，他也就不那么着急了。

　　看了看围着自己的几个人，圆球，黄振邦，孙长老，珂洛，他们四个人的力量，都已经超过了普通十二级强者顶峰。剩下的宋漠然的速度，暴龙的力量虽然强，不过对自己没威胁，巨无霸在他的眼里，可以忽略。霸拳道，哼，自己比他熟悉，连一点拳招都不会，运气法门也只是初级，真不知道他怎么到现在这么强的。

　　他并不是惧，只是有些惊，从郝仁他们出现，他出去办了一些事情赶回来之后，他就一直在注意。

　　郝仁他们的这些人，从资料，从身体，从各方面，都不应该是这种强度。好像他们跟了郝仁之后，力量就突然能变强了，包括十二级强者，都可以达到这种程度，如果当年自己手下的人要是都能到如此强度，恐怕，就算帝尊都有得一拼。

　　这个，才是他最想知道的，否则，他堂堂一个十三级强者的毒皇，也不会去监视郝仁他们。

　　毒皇不再说户突然抓向圆球，圆球不甘示弱，大喝一声，拳罡硬轰了上去。

　　“蓬……蓬……蓬……”这是圆球这一生，第一次与十三级强者硬碰，黄振邦他们随后从边上袭击，协助。让毒皇不能全力以赴的对付圆球，不过圆球依然被震得飞出去很远。

　　因为刚才全力出击，连护身罡气都一分真气不留，完全拼命的去打。所以，他此时，直接在地上，滚了几圈，真气才稍微恢复，稳住了身形。

　　“爷爷了个我的，还真不是人……”圆球晃了晃脑袋，跟浑身的尘土。

　　对于十三级强者的强大，以前只是传说，此时算是真正体会了。如果不是这么多人，估计他十招之内，肯定能要自己的性命，他爷爷了我的。怪不得这个孙子一达到十三级强者之后，立刻就不一样了呢。

　　根本不把我们这些人放在眼里，怪不得呢，如果要是普通的十二级顶峰强者，恐怕连他们三招都没办法接住，还玩个屁啊。

　　不过，毕竟是跟十三级强者硬拼之后，还没事，圆球更多的是兴奋。不去管其他，大喝一声，再次的飞掠过去，加入战团。

　　众人打得小心翼翼，不过毒皇却很是有些不爽，虽然自己刚刚恢复力量不久。不过，毕竟十三级强者的高傲在心中。

　　以前就是面对几个，甚至十几二十几个十二级顶峰强者的围攻，也能轻易解围。要知道，他们的真气，每一击都含有许多外力，就像刚才自己突然而起的第二层护身罡气，不过是外放一些真气遥控，主要的力量源泉并不是自己本身的真气，而是周围存在的一些游离能量。

　　如果说到力量强度，进入了十三级强者，不过是比十二级强者强上两三倍左右。真正的威力，是举手投足之间，都可以引发使用周围空间里的一些力量。

　　此时毒皇自己最清楚，自己耽误了二十年的时间，虽然自己恢复了力量。甚至本身的力量，比之前还强上了许多，不过，这不是关键。

　　他以前并不是很清楚。最近才稍微明白了一些。原来，十三级强者真正的力量，是更好的使用周围的力量。就像是力量增幅，如果自己可以用自己力量的这个一，出手之后，借助周围的力量增加一个零，那威力就大十倍。如果可以增加两个零。那威力就大一百倍。

　　当年他不理解，为什么帝尊突然变强，甚至回来的几年里，他都非常恐惧。

　　最近再次回到十三级强者，尤其是见了自己的老朋友之后，他才明白过来，帝尊本身力量当时就算增加一些。也不可能那么厉害。他最厉害的是，他对于增幅的理解，超过了他们。他的一后边，比他们多了个零。

　　正是因为如此，要是一般的十二级顶峰强者，跟自己拼过之后，肯定会受到很严重的创伤。但是，圆球他们这些人，本身的力量太强了，超过了一般十二级顶峰强者的四倍以上。

　　甚至不比自己体内的真气弱，所以想一击让他们没有反击能力，很难。

　　而且他们人多，毒皇也不敢冒险，而宋漠然在有众人的主力正面阻挡之后，更是发挥自如。他不敢有一点松懈。

　　此时，仙翠山。

　　老者再次跪在殿门口。

　　“老祖，计划失败了，郝仁已经将三眼金猿抢回，不过毒皇也出现了，现在他们正在为了争夺三眼金猿，大打出手。”

　　雾气的最深处，老不死的尖锐声音再次传出：“为什么会失败？”

　　“不知？”听到老者说失败，老不死的声音，都没有一点变化，但是听到他说不知，老不死的声音却明显不悦：“你跟了我也快近百年了，做错事，我可以不跟你计较，可连为什么失败都不知道，哼！！！”

　　老者也很冷静道：“我们的人员通过三眼金猿喝酒之后的酒瓶，以及他的排泄物发现，他对于酒精之类的物品吸收非常快。以他的情况，专家小组分析，毒药之类的不一定好使，况且老祖要活地。所以，我们尝试使用最新的强效安眠药，没有毒性无色无味，混杂在酒里。”

　　“在三眼金猿检验酒的时候，就已经倒下了，事情到此时一切顺利。我们直接从正门，把三眼装入酒桶里带走，随后将他装入特制的航空航天材料的箱子里。封上之后，就只有一个微型唤起孔跟一个而已继续释放强效安眠雾气的地方。虽然，我们直接将三眼转运到机场，不过发现郝仁他们突然行动，显然他们发现了三眼不见。这个，我们目前还不知道他们为什么知道，而且方向很明确，就是我们的目的地。”

　　“随即，我们启动了第二套方案，车辆进入辅道。我们早在郝仁他们进入泰国之时，就在泰国机场附近准备了几条地道，早已经挖好。我们借助第一条地道，越过了天华帮封道拦车的人，迅速向海边。”

　　“这次依然是郝仁，他再次找到了我们的位置。随即采取第三套方案，几个假的箱子上了快艇，而真的箱子再次进入第二条地道，因为那里距离机场非常近，从那条地道很快就可以进入机场。不过，最后是三眼突然醒来，巨大的撞击跟叫声，让那些抬箱子的，死了两个，而箱子撞击地道，也引来了上空的郝仁。这才被发现，第三条地道没有用上。”

　　将整件事情说完，老者道：“我们当时查过，三眼身上只有一个定位仪。而且，在那个箱子里，任何信号都不可能发出去，而且我们每一组行动都换人，一共一百七十人，十七个小组紧密协调配合。整个配合过程，也没有出现任何漏洞，但是郝仁却每每能奇迹般的知道我们的位置。”

　　老者说完，雾气里的老祖也沉默了，对于这个问题，确实让人们比较费解。不过，郝仁如果听到他们的对话，肯定更生气，没想到什么都不怕的强壮三眼，竟然让稍微强效一些的安眠药加上烈酒。

　　他们虽然布置精巧，不过任凭想破了脑袋，也不可能想到，郝仁体内有个通天教主，可以通过神念锁定三眼。

　　对于通天教主的神念来说，他们制作的那个箱子，一点效果都没有。

　　“这件事情，就先压一下，现在先关注一下毒皇跟他们的战斗，如果毒皇能抢到，立刻来通知，直接从毒皇那里抢就简单了许多。如果他不能抢到的话……暂时先别行动，下次要准备得更好才行。”

　　“是。”

　　刚开始还胆战心惊的几人，打下来发现，虽然毒皇厉害，不过也并不是没有还手机会的。而且，跟十三级强者战斗的强大精神动力，让众人都很是兴奋。

　　虽然，一次次被打飞出去，巨无霸已经吐血失去战斗力，到一边疗伤。

　　暴龙也受了一些伤，不过四大长老加宋漠然还能支持得住。

　　“住手……”毒皇突然大喝一声，快速挡住几个攻击，跃到空中：“郝仁，我们不如谈笔交易，我告诉你三眼金猿的真正价值跟用法，你只要给我所需的部分，到时候你们所有人都有好处。”


第二百零五章 延长寿命

　　三眼真正的价值，郝仁现在没有去想那么多，不论三眼有什么价值，就算说吃了他立刻能成神仙，那对自己也一样。他现在是好人帮的一员，所以郝仁对这个根本不感兴趣。

　　不过，刚才短暂的战斗，宋漠然跟圆球等人，消耗巨大。

　　而且方舟这边，多一点时间就多一份机会，正如郝仁刚才说的，他不喜欢抬着头跟人说话，所以看都不看毒皇一眼：“说吧！”

　　看着下边严阵以待的众人，毒皇心里充满了嫉妒，他一个出道才几年的小子，竟然能有如此成就。真是人比人气死人啊，不过他到底是用什么办法，让圆球他们拥有如此力量呢。

　　可惜，自己现在刚刚恢复力量不久，力量还达不到巅峰，否则，又怎么会被他们几个拦住。

　　毒皇心里杀郝仁一万遍的心都有了，不过他权衡之下，开口道：“因为现在这个年代，上古流传下来的东西已经非常稀有，不论是物件还是珍稀物种。那种，动不动活个千八百年的灵药跟动物，更是难求。但是，谁都知道，要想在力量这条路上走得更远，必须要借助上古流传下来的东西或者灵异的动物。三眼金猿就是其中之一，所有人看重三眼金猿，都是因为他是活了千八百年的动物，知道肯定有所帮助。”

　　“但却不知道，三眼金猿的真正价值，他对提升力量并没有什么帮助，不过。他却可以延长人的寿命。”说着，毒皇非常自信的道：“不过，这并不是说吃了他的肉，喝了他的血就行的，这里边需要非常复杂的一个过程。天下间，知道这个的，不超过三人。如果你跟我合作，到时候咱们都有好处，到时候多活个三五百岁，想要什么没有。天下的权势，更是享用不尽，力量更不用说了，像老不死那个家伙，本身什么也不是。就是因为曾经吃过一些东西，寿命得到了延长。几百年下来。就算再差劲的笨蛋，也成了天下有数的高手了。”

　　毒皇对于自己开出的这个条件，相当的有自信。

　　自古就是如此，有了钱，想要权，正如那句话说的，身已富贵想长寿，做了皇帝想登仙。虽然这个三眼金猿不能说让人长生不老。不过延长几百年寿命的诱惑，不是谁能拒绝的。

　　毒皇之所以跟郝仁谈这个，是因为他已经猜到了，之前使用普通人用巧妙的计谋将三眼运出来的是谁了。

　　他不能再耽误时间了，郝仁跟方舟还没出手，自己刚刚出关不久。虽然再次进入十三几级强者境界，不过融合自然力量。使用自然力量，却只恢复了一半不到，威力差了许多。这个时候。如果跟他们拼得两败俱伤，让老不死占了便宜，那就没必要了。

　　而且，郝仁能短时间内崛起，力量发展到这个程度，值得拉拢。到时候，加上自己的老朋友，哼，哼……

　　看着郝仁不出声，闭目站在那里，方舟则依然不停地使着一剑七星，在将箱子一点一点的打开着。

　　“怎么样，你不用想了，天下间知道这个办法的人，能与你交易的也就我一人了。你根本没得选择……”说着，毒皇又对圆球等人道：“不但你们帮主有好处，你们这些人，也都会有好处，想想，可以多活上百年，甚至更长的时间，是什么概念。强者，十二级的强者，最强的也不过两百岁左右。而十三级强者，也并不一定比十二级强者强多少，只要你们跟我合作，你们都会得到百年以上的寿命。”

　　正在挖的方舟突然喜道：“帮主，三眼好像清醒了，里边好像也正在动。”

　　“好，别理会那老毒物，你专心做你的。”郝仁传音告诉方舟，虽然头依然难受得要命，不过依然高兴，百年寿命，妈的，还以为是什么呢。听毒皇那自信的口气，好像自己知道了，一定会跟他交易一样。他要是知道，这个世界上有一种东西叫玄瞑水滴，不知道他还会不会这么自信。

　　百年寿命，还天下间只有三个人懂得，妈的，这些人里边，最少的都服用过一滴了。

　　别说郝仁了，宋漠然他们都差点笑出来，不过看郝仁的意思，众人都强忍住。

　　孙长老非常聪明，轻轻捋着自己的长须，笑问道：“毒皇，这里这么多人，真的能没人增百年寿命，而我们帮主可以增三百到五百年寿命？”

　　毒皇并不知道，此时众人的心里都笑爆了，很是认真很是傲气道：“笑话，我需要跟你们撒谎吗，如果不是我看郝仁也是个人才，有意跟他合作。就直接就下杀手，强夺了。”

　　“哦……”宋漠然恍然大悟的点头道：“原来是这个样子，那……毒……啊……皇，你说，能不能让我们每个人都多活个三五百年呢，如果可以，就算我们帮主不同意，我也决定跟你站在一起了。”

　　说着，宋漠然信誓旦旦的道：“放心，为了长寿，为了成为陆地神仙，为了几百生命，我一如既往，义不容辞，义无反顾的反叛，你看行不行，如果可以的话，我们以后跟你混了。”

　　宋漠然说着，拉了拉边上的圆球，很认真的道：“原长老，你看我这个建议如何，不如我们一起叛变吧。”

　　毒皇不是好眼色的看着宋漠然，他已经听出他的话中带着戏虐的意思，不过却有些不明白。他会如此大胆，就算开玩笑，当着帮主说叛变，如果换成是自己。恐怕直接就会杀了他。

　　再看郝仁，郝仁没有一点反应，不过，郝仁虽然闭着眼睛，却好像看到他在看自己一般，开口道：“你不用看我，这个小混蛋，这种事他干了也不止一次了，如果你要我奉送给你，不过，明天说不定谁给他一块钱，他就把你杀了，跟别人跑了。”

　　宋漠然非常认真，非常严肃的纠正道：“一块钱，大哥。你把我看成什么样人物了。”

　　说着，冲空中的毒皇道：“毒皇你放心，如果不给一百块钱，我绝对不会背叛你的。”

　　“哼！！！”这句话，不用想都知道，宋漠然在玩笑，毒皇冷冷地道：“你们不要以为，在这里争取时间就可以。如果我想要的话，可以在最快的时间解决你们。现在再给你们一次机会，郝仁，我可以保证你，至少可以延寿三到五百年，而你下边的人至少可以延寿二百年左右，给你们十秒钟，自己好好考虑考虑。”

　　要是以前，这种场合该怎么玩，根本轮不到其他人，郝仁都会亲自出马。众人看着就行，不过今天大家都知道，帮主不是很舒服，刚才应为使用精神力过度，显得很是痛苦跟憔悴。

　　所以，看到郝仁不说，宋漠然最是活跃了。

　　“喂！！毒皇，刚才我的提议你看怎么样，要不我再动员一下，让他们几个也跟我一起叛变如何。我们直接帮你把箱子抢过来，你看如何。”

　　看毒皇都不理宋漠然，圆球摇头道：“靠，真丢脸，我要是你，早就找块豆腐把自己撞死了，你看人家都不理你。”

　　宋漠然非常夸张地指着空中的毒皇道：“十三级啊，那可是十三级强者啊，要是不这样，那显得威风啊，你以为都像你呢，那么便宜就卖了，十三级强者，怎么也要假装矜持一下才可以啊。”

　　人出手大方不大方，大部分的时候，不是人决定的，是钱包决定的。而一个人的气量，大部分的时候，不是天生的，而是后天养成的。

　　为什么说宰相的肚子能撑船，将军的胸口能跑马，就是因为他们已经站到了一定的高度。经历的多了，见的多了，很多事情就很淡了，处变不惊，临危不乱，已经没什么了。

　　十三级强者，跟十二级不一样的是，他们也是站在高处看事情，像毒皇从出现到现在。心里想什么不说，至少从表面上，他并没有显得一点生气，可是，就算佛祖尚且有火，何况是人，只是看这把火烧到什么程度。现在，已经有些到了毒皇的极限了。

　　尤其他说出了自己认为绝对有把握的底牌，郝仁竟然还是站在那里，无视他的存在。

　　这个念头烦躁感一起，加上宋漠然跟圆球他们在边上不停地说着，毒皇渐渐的开始烦恼了，当他心里默念完十秒钟之后，郝仁还没有任何反应。

　　他知道，自己失败了，自己之前的自信，自己认为最有把握的事情，竟然失败了。

　　真正让他吃惊的是，不论是郝仁，还是其他人，竟然都表现的没有一丝惊讶。

　　这太不正常了，延长几百年的寿命，任何人听到了，都不应该像他们这样啊。

　　疯子，他绝对不是正常人，不，不止是他，就连他的手下都没有一个是正常人的。好，好……

　　毒皇决心已下：“郝仁，你会为今天的决定后悔的……”

　　说着，再次攻向郝仁，强夺箱子。宋漠然他们一直都在准备着，他一动，众人全部动起来。

　　不过这次，毒皇显然跟刚才有所区别，众人的压力顿时增大了起来。几个回合下来，所有人都挂彩了，众人的情况并不乐观，毒皇的攻击越来越凶猛。

　　几个人被打得来回乱飞，不过都不顾生死的再次返回。

　　“方舟，你自己继续，我去帮他们。”郝仁一看情况不好，也加入了战团。

　　郝仁的鹤劲之下，他的攻击力比圆球都强，上来立刻压制住了毒皇的攻势。

　　不过，郝仁打得全无章法，但是护身罡气却异常的强劲。明明只是十二级初期的力量，但是拳罡一拳包含几十层气劲，威力比圆球的还大，防御力更是变态。在毒皇看来，他的力量比圆球，黄振邦，孙长老他们都弱，但是防御力确强的可以正面硬接他的攻击。每次只是被震退，又如打不死的小强一般，冲了上来，而且一点伤都没有。

　　“怎么可能？？”毒皇是越打越心惊，虽然说自己的力量现在不够完美，只有一半左右，可他不过是十二级初期强者，怎么可能。

　　“啊……”郝仁有些疼痛，有些愤怒的打着，弄得毒皇摸不着头脑。

　　刚才他们对于自己延长寿命的冷淡，让人惊奇，郝仁现在状似疯狂拼命，更是让人惊奇。这到底，是一群什么样的人？

　　凭借着在风阵中锻炼出来的护身罡气，郝仁才头几下试验出来，对方的攻击，只能震退自己，稍微有些震荡跟内伤，都很轻微。自己真气绵绵不绝，就算是十三级强者都不如，他更加不怕了。

　　猛冲猛打，根本不讲章法，就如同发泄一般。虽然这样对疼痛没帮助，不过至少心情好了许多，舒畅了许多，加上不用去思考跟算计的打法，头的疼痛勉强还可以忍受。

　　如果是一直最强时候那样，郝仁知道，自己肯定受不了。

　　“吱……”战斗局势扭转，郝仁带领大家一起围着毒皇群殴，打得十三级强者，也没办法施展，一声愤怒刺耳的声音响起，金光一闪。

　　三眼从箱子里钻了出来，刚出来的他，猛的撞进了方舟的怀里。好像还有些蒙，等稍微清醒了一些，正好看到郝仁他们在战斗，愤怒的又叫了一声，冲了上去，而且那比划跟叫的姿势，宋漠然最是清楚，是让他们都闪开。

　　宋漠然看着毒皇，猴子怒了，你不是想抓吗，这会让你抓个够。


第二百零六章 土豆搬家

　　众人都知道，三只眼要出来了，那就什么事都没有了。

　　他就算打不过，还能跑，就算跑不过，他还能挨打。毒皇虽然强，不过也不像传说中强的那么可怕，那么不可战胜。

　　众人都退了下来，郝仁此时正是头疼的时候，看都不想看。能休息，对他来说，就是最大的享受了，立刻让人从直升飞机上弄下来一个椅子，他躺在上边。

　　终于松了一口气，舒服的躺在上边。

　　“三眼，这个家伙说要跟我们分吃了你，可以增加几百年寿命呢。刚才抓你的人，让我们杀了一批了，这个也是要抓你的。你自己处理吧……妈的，等一会回去，再跟你算今天的账。慢慢打，老子要先睡一觉，没事别叫醒我。”

　　夏灵一直在边上，拉着郝仁的手，此时近距离看他的眼睛跟脸色，郝仁两手握住他的手：“没事，我睡一觉就好了，让他们再拿个椅子来，你也陪我躺一会。”

　　他们这种，都是飞机上带着的折叠椅子，随时可以打开，可以坐也可以躺着睡觉。

　　跟夏灵说了两句话，不到几秒钟，郝仁还真的睡着了。众人看了，都很是佩服，这也是功力啊！！！

　　“吱……”猴子听了郝仁的话，更是愤怒。

　　疯狂地跟毒皇斗了起来。毒皇刚开始还没当回事，看到他们都退下去，只留下三眼。他甚至以为，这是机会，可战斗开始了，他才真正感受到，三眼的威力。

　　最开始，他也是用护身罡气挡三眼的爪子。却没想到，三眼的爪子竟然破开了护身罡气。要不是自己是十三级强者，瞬间护身罡气连续增长。将三眼的攻击速度缓下来，自己躲开，就是这一下，都有机会要自己的性命。

　　毒皇不敢小瞧，果然是千年灵异，爪子竟然跟北斗七星剑具有同样功效，如果把这爪子做成了武器。那绝对是超级武器。

　　毒皇毕竟是十三级强者，有了防备之后，三眼就再难以像刚开始那样，轻松的攻进去。而且。他的速度虽然快，毒皇的招式也老辣。

　　不过，更麻烦的事情还在后边，当毒皇一次次击中三眼的时候，不论是飞出去几十米，甚至被轰进地下，在地上撞出来一个大洞。三眼也会再次如闪电一般的冲上来，这种打法。让毒皇立刻想起了刚才的郝仁。

　　强悍的攻击力，打不死一般的防御力，这……这都是些什么人跟猴子啊。

　　三眼金猿，他还能理解，可是郝仁。该不会，他是跟这猴子学的吧，不过这猴子也不会真气啊。

　　毒皇看着占优势，一次次将三眼打得飞出去，可情况他自己清楚，并不是太乐观。三眼金猿如果稍微有一点疲态，他都不会如此想，这只死猴子，竟然有无穷无尽的力量一般。

　　而且，跟疯了一样，一点喘息的机会都不给。

　　宋漠然对众人道：“我看大家也最好学帮主，先睡一觉。当初我们追了三眼整整两个月，一天都没休息过，他都没事呢，如果耗下去，三眼绝对能耗死他。丫挺的，如果传出去，十三级强者被一只猴子拖死，你们说是不是天下奇闻啊！！！”

　　圆球侧着头，看了看毒皇，又看了看自己，不停的砸把着嘴。

　　黄振邦看了道：“大气球，在那里想什么呢，还摇头晃脑的。”

　　“黄色的大便，爷爷我想什么用你管啊！！”虽然如此说，不过圆球随后又忍不住道：“活了一百多年了，自从进入强者世界，十三级强者简直就是神一般的存在。以前别说跟十三级强者作对，就连他们下边的人都不敢惹，今天跟他打了这么长时间，虽然他确实比我们强很多，不过……感觉也不过如此啊！！并不是高不可及嘛。”

　　黄振邦没好气道：“你以为那是你自己厉害啊，刚才如果不是这么多人合作，如果不是帮主，你以为能行啊。你以为你是帮主还是三眼，有能耐你一个人去跟他挑啊。”

　　“我不行，你就行啊。”

　　“嗯……”两人又对上眼了，你瞪着我，我瞪着你。

　　边上的孙长老感叹道：“其实，不是十三级强者弱了，只是我们变强了，正如帮主说的，我们正在一步一步的接近十三级强者，所以，感觉也就没有那么强烈。”

　　圆球听了，很满意道：“嗯，是这么回事。”

　　宋漠然道：“是啊，虽然毒皇是当世五大强者里最弱的一个，不过毕竟是当世五大强者。本来我们最开始想的最基本要求，就是能抱住性命，现在看来，战胜他也没什么了不起的。”

　　战斗还在继续，不过毒皇跟三眼的战斗，没什么可观性。三眼的速度虽然快，不过毒皇的招式精妙，而且往往能利用一些自然的力量，增幅自己的攻击。

　　但是又没办法给三眼致命的攻击，所以，战斗就一直持续着。

　　众人此时都很兴奋，之前为了找三眼，后来跟毒皇战斗，更是全力以赴。不敢有丝毫松懈，尤其是精神上的紧张跟压力，面对十三级强者的战斗，在以前简直是一个不可能的神话一般。

　　所以，当放松下来，尤其是郝仁坐镇在那里睡着。三眼独战毒皇，众人更是信心大增，之前的阴影，已经渐渐消散。

　　暴龙看着再次被打飞之后从远处冲回。攻向毒皇的三眼笑道：“现在好了。三眼一个人就能对付十三级强者，以后有什么事，先让三眼上吧。”

　　宋漠然有些不甘道：“这才多长时间啊，以后我们再进去练几年之后出来，什么时候咱们自己也能单独跟毒皇玩，那才强呢。”

　　圆球冲着毒皇喝道：“你不是挺牛吗？现在怎么不牛了？你看我们帮主多好。你不是说要抓三眼延寿吗，那就抓吧。”

　　“吱……”三眼很是不满的叫了一声。

　　圆球笑道：“哈……哈……三眼，对，揍那老东西的，叫他装孙子，以前没达到十三级强者之前，跟我们称兄道弟的，后来竟然逼爷爷，揍他，帮我好好的揍他。到时候你想喝什么酒，我就请你喝什么酒。”

　　三眼一听，更有动力了，毒皇虽然还能应付。但是脸上却有些挂不住了。可是，不论他如何加强攻势，甚至全力以赴，依然难以对三眼金猿造成什么伤害。

　　方舟收起北斗七星剑，从箱子处走了过来，听到了众人的议论，他不认同的摇头。

　　孙长老正好看到，询问道：“娃娃。你是怎么看地？”

　　“看毒皇的样子，他并没有恢复巅峰力量。而且，在当世五大强者里边，毒皇是最弱的，二十年前的强者世界大战，其实就是他挑起的。”

　　众人一听这个，都聚精会神的听的起来，毕竟从方舟口里说出来的，肯定都是超级资料。

　　“他当年以势压人，当时霸拳道还是以培养人为主，而他则是对所有散乱天下的十一级以上强者进行打压。如果不跟随他的，只有死路一条，只有少数能隐退安然无恙的。他的行为，包括我师傅在内的强者，都是很不齿地。当时，他就是想靠这些人，建立势力。”

　　圆球深有体会道：“对，这孙子就是这个个混蛋，爷爷当年差点被他害了。”

　　方舟继续道：“霸拳也是他挑动的进入华夏，当时我师傅，帝尊，老不死正拼到关键时候，霸拳冲了进去，打破了平衡。最后，拼了一个四败俱伤，而他则是最后才出来。他当年的势力，相当强大，当年游散的强者都被他收拢，师傅说，光十二级强者就几十人。其他的，更多，如果不是帝尊发威，恐怕当时结果如何，还不好说。”

　　“不过，如果论力量，他肯定是当世五大强者最弱的一个。师傅曾说过，他只能算是半个十三级强者，他并不是通过纯力量的方式，进入十三级强者。所以，他的力量跟各方面都差很多，师傅说，他欺负欺负普通十二级强者，在十三级强者手下保命还都行，但是要说十三级强者，他勉强算是半个吧。而就是如此，他现在也只有不完全地力量，所以我想说，大家最好对十三级强者不要掉以轻心。”

　　黄振邦点头道：“是啊，不过，跟这些十三级强者比，我们都算年轻的了。何况还有帮主跟你们，就凭这个，咱们好人帮也不惧任何人。”

　　宋漠然笑道：“放心吧，咱们绝对是最有潜力的。”

　　三个小时之后，毒皇依然站着上风，但是，他已经绷不住了。他的绝招使了不少，可结果依旧，他依然难以对付三眼金猿。

　　而郝仁大模大样的在那睡觉，更是让他感觉到了一种侮辱。

　　可他现在也没办法，他战斗中不停的想，那些普通人是如何将三眼弄到的。

　　三个小时，当郝仁睁开眼晴的时候，天已经黑了，郝仁睁开眼睛，又闭上，他发现，自己闭上眼睛，三眼跟毒皇的战斗也清晰的在脑海里，比用眼睛看还清晰，而边上宋漠然他们说话的声音和神态，更是清晰。

　　这是，郝仁有些愣住了，闭上眼睛能听到声音很正常。但是，他们的神态跟表情，怎么还会出现在自己的脑海里。

　　神念，郝仁想起了通天教主说过的神念，是啊，自己询问过那些有特意功能的人，里边有几个就可以做到这点。

　　这么说来，自己的意念有了巨大的突破了，头已经好了很多。郝仁发现了，当越是疼痛越是难熬的时候，休息的时候越能发挥效力。

　　妈的，原来精神力跟特异功能，也可以后天锻炼出来的。不过，估计也就是自己，如果没有通天教主，也不可能有这个机会。自己现在大概可以通过意念感受到周围一百多米的情况，嗯，怪不得通天教主说在他的神念下，一切无所遁形了呢。

　　郝仁能感觉到，所有的变化，甚至对于毒皇的招式，三眼的速度，都有了新的感觉。

　　就连树木，小草，感受到的都跟眼睛看到的不一样。

　　好好的体会了一番这种感觉，郝仁才睁开眼睛，看到侧着身躺在边上的夏灵，看到自己的样子，露出笑容，郝仁轻轻的吻了一下。

　　郝仁看了看时间道：“毒皇，你这个十三级强者也太牛了，你说要跟我谈交易，我直接把三眼送给你了，可你怎么这么长时间还没抓到呢，看来，是你没有诚意合作啊。本帮主现在送你四个字，土豆搬家。”

　　“……”毒皇发泄似地猛攻了一番，一个转身，快速消失在众人的视线中。

　　“吱……”三眼不甘，还要追上去。

　　“三眼，回来，我们很快就会再见面的，过几天我们回华夏，会跟他见到的。”

　　三眼很是不甘心的走了回来，刚才那么猛烈的战斗，对他来说，并没什么事情。不过，看到众人都看向他，又偶些羞愧，显然对于自己被抓，他也很是不好意思。

　　“你丫还知道不好意思，你知道害我们找得多苦。”宋漠然上去给了他一个响头道：“罚你忌酒。”

　　三眼立刻不干了，跟宋漠然争论起来，郝仁不去理会他，跟夏灵向飞机上走去。

　　方舟在边上道：“帮主，土豆搬家是什么意思啊？”

　　估计这里，也就他跟三眼不明白了，三眼为了他的喝酒正在跟宋漠然争论着，根本没理会。

　　郝仁上了飞机，听到方舟的问题，转头笑道：“滚蛋。”


第二百零七章 清理

　　仙翠山。

　　还在那个雾气缭绕的大殿里，不过这些不规则的雾气，如果仔细看，就会发现，好像受到控制一般，变化虽然无规则，外边却又像是被泡沫那样的一层膜包括着似的。

　　“三眼金猿果然不同凡响，虽然毒皇的力量没有恢复，不过几个小时战斗中，毒皇用尽了全力，也没办法伤到他，可见其厉害。根据我们对那里进行卫星监控，声音采集得到的消息，毒皇曾跟郝仁谈过，他也开出了价码。不过，郝仁他们的反应很奇怪，不但连郝仁本人，就连他的那些手下，也没有一个有一点意思的。甚至说，连一点动心都没有。”

　　“嗯！”老不死的声音从雾气中心传来道：“这才是最让人担心的，能把手下调教到如此忠心，跟自己步调如一，看来这个郝仁，比我们想像的要厉害得多。你认为现在应该怎么处理？”

　　老者道：“现在这个时候，不宜再惊动郝仁，出了这次的事情，他们一定会很小心。我们可以再等机会，人只要在这个社会生存，就肯定有机会。至于郝仁他们那边，我想不用我们去担心，毒皇的力量在大聚会之前，肯定恢复得差不多，甚至会有所提高。加上他刚刚去找过霸拳，霸拳到现在仍然把他当成好友，认为当初两人同时失败。并不知道他一直被毒皇耍。所以，到时候他们肯定会对付好人帮，我们座山观虎斗。”

　　如果说毒皇那种是暴力派的，那老者就是技术派地，并不急。也不需要什么力气，只需要巧妙的配合，抓住漏洞。

　　“是啊，二十多年了。当年约定的时间就要到了，老祖我也等了二十多年了。”

　　郝仁回到别墅之后，第一件事情是跟莲娜联系。

　　“立刻成立一个秘密组织，他们的工作就是天天从上到下，查所有人的情况，尤其是那些要升上来掌握一些权力的，不论权力大小都一样要查清楚。”从这件事情上，郝仁清醒了之后，头不再疼之后想了很多。最先想到的就是，自己来泰国才是临时的。这里就搞了这么多，那自己的好人帮呢，对方肯定不会放过。

　　虽然莲娜管理的非常好。不过对方能采取这种普通人以最普通真实的方式渗透，那么也就能在其他地方，采取一点一滴的渗透。

　　“明白”莲娜还不清楚怎么回事，不过她肯定是先坚决执行郝仁的命令。

　　郝仁没等他问，随后解释道：“三眼刚刚遭别人绑架，对方采用的办法非常巧妙，就是普通人，没有一个是强者。如果不是他们动手的一刻，他们或许就是厨师搬运工，小工之类的。但是，越是这种我们不经意的人物，越是能真正地渗透到我们身边，了解我们的生活习性。或许我们自己都没注意的事情，都会让他们发现。其实，有些所谓绝密的事情，并不一定需要多么厉害的人物，只需要一群普通小人物，他们把各种变化，偶尔的只言片语，这些综合到一起，就能拼出一副图来。”

　　莲娜也立刻明白了郝仁的意思，点头道：“运作这样的一个组织，一定非常庞大，而且需要精细的调控，他们或许会在一定时间，断绝跟这些人的联系，让他们保持安全的身份，到需要的时候才跟他们联系，获取所需。而且，能用这种办法的人，一定非常的有耐心，因为这样的事情需要培养一批人，然后让这批普通人慢慢的进入不同的地方，因为他们太普通，才是最可怕的。”

　　莲娜说着说着，自己也有些后怕起来，好人帮发展至今。虽然也在升迁或者任命人的时候，进行一些调查，不过也是有限度的。根本没想那么多，尤其是对普通人，更是如此。

　　像是一些普通人担当的职务，比如管厨房的，管卫生的，管花花草草的，或者是那么服务人员，根本就没有进行太详细的调查。今天一听，才知道，他们之中，很可能隐藏了真正的危险份子。

　　郝仁点头道：“就是如此，其实这个办法已经不稀奇了，恐怖份子最常用的，谁也不知道他们接触过什么人。几十年前，连环恐怖事件里边，先是一些训练有素的自爆者，随后是医生，还有律师，要知道这些行业，在平时看来，是最优秀的。后来更厉害的是，连一些公务人员，都进行自爆。你想想，现在的炸药威力那么大，如果那天给你端饭的厨子，突然的引爆身上的炸药，没有准备的情况下，恐怕就凶多吉少了。”

　　如果想到，身边每一个人都有可能对自己构成威胁的时候，大概就能体会那些帝王，或者首相之类的人物，他们的痛苦了。不论是与人见面，还是吃饭，都需要经过多重手续的检查，确保没事。

　　有人说帝王好，不过帝王大部分的时候，连真正热菜都很难吃到。

　　莲娜道：“明白，我立刻专门成立一个部门，从里到外，逐步排查。帮主，从阵中出来的人，用不用排查？？？”

　　这些人是郝仁他们一手打造出来的强者，有了这些，好人帮的力量已经提高到了一个新的档次。

　　“查。”郝仁毫不犹豫道：“为什么不查，都给本帮主仔细的查，查出来的你直接处理了，我们当初查的虽然也算仔细，不过如果对方有意渗透。肯定会有漏网之鱼的。这件事情要秘密进行。这样，把巨无霸调回去，查的事情你负责。实施的时候，就让他去做。”

　　巨无霸现在按理说也很强了，但是跟其他人比，就弱了一些。暴龙再继续发展发展，防御能力不比三眼跟自己差，只是他现在虽然身体强壮，不过还没像三眼，连身体内部也不惧怕真气的震荡跟撞击，所以，还需要些时日。但是，想要伤他，已经很难了。

　　宋漠然是速度，方舟的剑法，其他几位长老都是力量达到十二级巅峰，并且还打通了几个隐藏穴道的人。跟这些人比，巨无霸自然无优势可言，不过他胜在够忠，让他回去看家，是在适合不过了。

　　“明白。”

　　结束了跟莲娜的通话。郝仁又把众人都叫来，把这件事情从头到尾的分析了一遍。

　　三眼自然成了主要的关注对象，而箱子里的东西也已经研究出来，竟然是高度酒精混合安眠药而已，就这么简单。

　　三眼也很是无奈，表示自己也不知道怎么回事。

　　当然，大家也做了一个试验，如果只是喷一下三眼就不行了。那可就坏事了。那以后敌人只要拿着酒精跟安眠药做的喷雾器，打仗的时候往三眼脸上一喷，不就行了。

　　不过还好，试验的结果是，对于这样的普通喷雾器，三眼并不怕。

　　当时是因为他自己喝了大量的酒，里边也有大量的安眠药，先睡着的情况下，对方不停的喷这些，让他继续保持迷迷糊糊的状态。

　　“这次是个教训，如果不是我意外的发现了这件事，三眼真是被运走的话，那恐怕事情就麻烦了。三眼也就危险了，而对方可以采取这样的方式对付三眼，也就有可能通过其他漏洞跟问题，对付我们。所以，这段时间，我们要小心谨慎。”

　　宋漠然道：“我刚才就一直在想，第一波的那些人，跟毒皇肯定不是一伙的。那些人到底是谁派来的呢？是那个势力，还是那个国家呢？”

　　众人都摇头，郝仁道：“你说的对，不但你在想，大家都在想，这件事情就交给你查了，不过，别影响我们正常的计划。”

　　“嘿……”宋漠然笑道：“绝对没问题。”

　　“好了，这件事情咱们暂且放下，先谈谈这次战斗的情况，大家感觉如何？”他们中间的讨论，郝仁并没有听到，那个时候他是完完全全的进入了深度休息时间。

　　众人把他们当时讨论地跟郝仁说了一遍，郝仁点头道：“方舟说的很对，现在不过是刚开始，大头还在后头呢，我们不能掉以轻心。”

　　圆球在边上道：“其实，呵……娃娃，你跟我们说说剑圣他老人家的厉害不就成了。”

　　黄振邦在边上道：“大气球，你好大的胆子啊，连剑圣的秘密都想打探，这种事情能打探吗。”

　　这倒是，就算此时众人关系好，但是方舟师门内的事情，也是不能轻易打探的，何况对方还是北斗剑圣。这是犯忌的事情。

　　圆球急忙道：“我哪有说打探什么秘密啊，我只是说让娃娃说说剑圣他老人家的厉害程度而已，就是形容一下，我也没问招式也没问其他的。”

　　方舟淡淡的道：“其实我跟师傅这么多年，如果说形容师傅的厉害，我也没见过。”

　　“啊……”众人都有些吃惊，宋漠然吃惊道：“不会吧，你可是北斗七星宫未来的传人啊，连你都不知道。”

　　方舟很自然道：“这并没有什么的，师傅虽然传我武功，但是我才多大，并没有见过师傅跟别人动过手。师傅跟我对练，每次都是跟我保持同样的力量，只是在招数上对战，所以我根本没见过师傅出手。”

　　“哦……”圆球稍微有些失望，刚刚跟十三级强者打了一仗，本来是高兴的事，可方舟说他不过算是半个，让众人有些意兴阑珊，不是很爽。当然，到了他们这个地步，也非常想知道，真正的十三级强者到底如何，不过这里也只有方丹经常跟十三级强者的北斗剑圣一起那么多年，连他都不知道的话，也只能等以后碰上了。

　　郝仁却依然笑看着方舟，他相信方舟说的话，他没有见过他师傅出手，不过一起生活了这么多年，要说他什么都不知道，那是不可能的。

　　果然，方舟道：“不过，我可以给大家举个例子，同样是用刀煞，师傅曾经演示过一次。他当时只是使用跟师兄一样十级强者力量的刀煞，不过师傅说里边包含了一些空气，这点上好像跟帮主的风刃有很大的相似处。不过当时师傅用的刀煞，威力并不比北斗七星剑的威力差，所以我相信，如果师傅真正出手的话，威力绝对超过北斗七星剑。”

　　说着，方舟看了看三眼道：“如果毒皇也掌握到这种程度的话，那他就可以伤到三眼了。三眼也就不能如此轻松的把毒皇拖住，气走了。”

　　三眼也是个争强好胜的家伙，如果是别人这么说啊，他肯定会不服气，要跟对方比一比。

　　不过方舟说嘛，他做了个鬼脸，没敢叫唤。几千年来，北斗七星剑是除了风阵之外，第一件让他流血，伤到他的武器，心理阴影肯定会有的。

　　“哇，不会吧，十级强者的力量，能发出比北斗七星剑还强的刀煞。”宋漠然惊叹完，随即道：“我现在也还不到十一级强者，要是也能发挥出来跟北斗七星剑一般的刀煞，那就牛X了。”

　　“吱……”猴子最先给了他个手势，吹牛比。

　　众人也都笑了出来，郝仁道：“剑圣他老人家是到了那个高度，使用什么都是信手拈来，这种威力不是一个普通十级强者能达到的。好了，咱们先不说那些，大家赶快准备一下，我们立刻动身去华夏，准备参加这个大聚会。”


第二百零八章 偷窥

　　虽然具体的时间还不知道，不过当初跟北斗剑圣约定的时间已经到了，郝仁率领大家先赶回国内。

　　询问方舟，他也不知道情况，当时北斗剑圣告诉的只是让他跟着郝仁，不需要回去，到时候了自会通知他。

　　既然北斗剑圣这么说了，郝仁就打算先找个安静的地方，安静的等待。

　　不过宋漠然提议，想先回次家，邀请大家也都过去。

　　跟宋漠然认识了这么长时间，中间在京都的时间也不少，不过一直都没去过他家。最主要的原因，就是怕连累他们家，现在情况不同了，以前得罪的那些集团，不论是杀手组织还是意大利黑手党，美国黑手党，现在都已经都玩完了。

　　现在的敌人，不论是老不死还是毒皇，都不会那么无聊到搞什么牵连。

　　因为，对他们来说，宋家并没有威胁，跟他们没有冲突。而且他们在国家中，在普通人当中有一定的地位跟影响力，在这样的情况下，没有任何必要动他们。

　　所以这次宋漠然提议一起先去住几天，然后再走，郝仁也就同意了。

　　宋漠然家虽然说是在京都，实际上已经是在边缘了，离镇子都有十几里的山上。

　　这山很早就被他们家买下了，从周围的环境就可以看出来。保护地非常不错。私家路，两边各种花草争奇斗艳，煞是好看。

　　远远的已经能看到一片住房，是老京都最传统的四合院。

　　如同在这个小山竖着砍一刀，横着来一刀，一个巨大的半山腰的平地之上，一片四进四出的四合院。

　　众人此时走坐在一辆加长的房车里，郝仁跟夏灵坐在中间，众人坐在两旁。巨无霸已经在他们回华夏之前，回美国了。

　　孙长老看着这一片四合院，脸上露出喜色：“看来，你们家这大四合院，建了也有几十年了吧，没想到离开百年，如今回来还能见到如此正统的四合院。”

　　宋漠然解释道：“我太爷爷也住惯了老院子了，而且不喜欢城市的喧闹，这座山很早就是家里的产业。不过一直没怎么用。这里以前是一个天然的平台，只是没有这么大。本来只有一栋别墅，后来就在这里建了主宅。一切都是按照最老的建造的，正房是前廊后厦。后边有罩房。东西厢房南边的花墙子中间有一座垂花门，门内是四扇木屏风，东西厢房都有抄手游廊，与垂花门相通。花墙子在垂花门两旁，镶有三个漏窗。正房与厢房之间，有圆月亮门儿，可以从过道到后院去，有的有过厅，可以穿行。外院，东西各有一道花墙，中间是月亮门儿，四扇绿油漆的木屏风，红斗方字，东边的是‘动壁图书’，西边的是‘西园翰墨’。可以从这个门儿到跨院去。南房有穿山游廊，是以山墙开门，接起来的走廊。如此布局，形成了东西南北互相连通的几个院落。京都最典型的大四合院是清朝时金鱼胡同的那王府和什刹海西街恭王府，当初太爷爷建造这个的时候，很多就是参考他们的那些设计图。不过，除了太爷爷跟老爸之外，平时大家并不在这里住，都有自己的地方。只有每年过年，才都回来。”

　　孙张很感兴趣道：“设计图，好像连博物馆都没有了吧？”

　　宋漠然笑道：“这种乱七八糟的东西，我们家有不少。”

　　众人自然明白，宋家虽然是神偷世家，一直秉承着好的传统，不过弄点小东西，也很正常。

　　刚到了门口，车就停住了，原来宋漠然的父亲，宋家当代的家主宋云轩亲自来到门口，迎接他们。

　　众人下车，宋漠然规规矩矩地上前，如同非常老实的好孩子一样，跟宋云轩打过招呼。

　　然后忙介绍走上前来的郝仁道：“爸，这就是我们好人帮的帮主。”

　　宋云轩是那种看起来，非常正统的人，一身西装。

　　“郝帮主，多谢你这几年来对小七的照顾，云轩这里谢过。”宋云轩非常清楚，好人帮现在地位，刚才先跟郝仁握了握手，然后又拱手道谢。

　　郝仁笑道：“伯父客气了，我跟漠然是好兄弟，这么多年来一起打拼，互相照顾，您这么说，我可不敢当。您就叫我郝仁就可以了，您是长辈。”

　　“咱们进去说话，请。”宋云轩也微微笑着点头，却并没有如郝仁所说。

　　宋漠然传声道：“大哥，别介意，我老爸就是这样，做人做事都是如此，四平八稳，规规矩矩的。太爷爷还在闭关，这两天就要出关了，到时候见了太爷爷，你们肯定能谈得来。”

　　确实如宋漠然所说，跟他的老爸宋云轩说话，是一件不太爽快的事。

　　不过，作用力应该都是双向的，估计宋云轩跟他们说话，也不一定太好。很是客气了一番，郝仁就非常客气的让他去忙自己的事，他们有宋漠然的照顾就行了。

　　至于圆球这些人，也都没怎么介绍，因为也没办法介绍。

　　他们的身份，如果单独拿出来，就连宋云轩给他们当孙子都足够了，但是在好人帮里，他们跟宋漠然都同辈，所以也只是大概介绍了一下，这个长老那个长老的，并没有多说什么。

　　等宋云轩离开，圆球最先道：“小七，这样不行啊，你看这样多别扭啊。我看以后咱们得好好论论辈分了。否则岂不是乱套了。就连你那太爷爷见了我，都小很多，你说你该叫我什么。”

　　“叫你个头，少来占少爷便宜，肩膀头齐为弟兄，哪有那么多事啊。放心吧，我老爸这次也是特意回来地，我刚才已经跟他说了。不需要老爸来招待我们，平时老爸也只是偶尔回来，因为家里集团的事情，都是老爸管理，很忙的，所以，在这里你们可以很随便，过两天我太爷爷出关，就有意思了。”

　　“你自己把握好时间，尽快……”郝仁知道宋漠然的真正用意，就要大战了。他是想回来。把自己最近一年多掌握发现的新身法，跟提高速度方面的东西，交给家里人。这可以让宋家更上几层楼，可以作为幻影飘风更高的功法锻炼跟发展。

　　宋漠然点头道：“放心吧大哥，很快的。”

　　在宋家的大四合院，留给尊贵客人最好的房间里，郝仁跟夏灵正在聊天。

　　“真没想到，这里外表看起来，完全古色古香，没有一点现代气息。但是，不论是吃的用的，就连空调跟各种现代化的东西。一应俱全，而且放得非常巧妙，如果不是使用的话，根本发现不了。”夏灵将刚刚送来的水果，亲自端到郝仁面前。

　　郝仁站起来走在书架前，看着上边，各种书籍。不少都是孤本，在古代书籍那一面，好像就真的都是珍本。

　　郝仁点头道：“还不错，不过，毕竟显得太过庄重了，像漠然的父亲宋云轩那样的人，住在这里最合适了。”

　　“听漠然说，这是他太爷爷喜欢地，不过啊又说他太爷爷很有意思，跟他父亲不一样。”夏灵看着郝仁道：“对了，漠然这次是想把他跟三眼那里领悟的身法留给家里吧？”

　　“嗯。”郝仁点了点头。

　　夏灵虽然也都知道，不过，听郝仁这么一说，立刻担心道：“这么说，这次会有危险？”

　　郝仁笑着走过去，用手轻轻的摸着她的脸，柔声笑道：“危险还不是天天有，没什么地，要对你老公我有信心。”

　　突然，郝仁的脸色一变，突然做了个嘘声的手势，让夏灵别说话。夏灵立刻站了起来，做好了战斗准备，不过却不知道出了什么事。

　　郝仁立刻拿掌上电脑，给宋漠然发了个信息，同时笑着道：“所以说呢，你不用担心，没什么的。来，吃个葡萄……”

　　郝仁拿粒葡萄，放到夏灵的嘴里，同时快速的用掌上电脑给他发信息。

　　“我知道，不过，还是担心嘛！”夏灵很配合，说着话，掏出掌上电脑。

　　“别出声，有人在附近。”

　　夏灵明白的点了点头，也拿起一颗葡萄道：“老公，你也吃。”

　　“怎么办？”

　　“别急，我也是刚刚发现他的，这个人很厉害。我现在是依靠精神力量，也就是异能发现他地，就是发现了他的位置，我凭借真气，依然发觉不到他。他的力量不弱，隐藏的也非常好。”

　　自从上次之后，郝仁已经可以在自己周围一百米之内，观察一切情况了。通天教主最近也不知道在忙什么，平时没事也不出来了，除非郝仁特意叫他。

　　此时，郝仁最大的体会，还是自己的力量好用啊，随时随地的，而且没有那么多后遗症。不过，通天教主强大的神念，也是训练自己最严酷的方式。

　　“我已经叫漠然带着三眼过来，一会我跟漠然去抓这个家伙，让三眼留下来保护你。记住，千万别让三眼离开你身边，把原长老他们也召集到大厅，等我们。”

　　两人这边发着信息，同时也随便的聊着：“老公，你看这些书，会是原版的吗，有好多都是唐宋时候的，如果是真的，可就值钱了。”

　　“应该是吧，不管那么多了，我看不如我们一会洗澡吧，洗个鸳鸯浴如何。”

　　因为知道有人在偷听，夏灵微微有些脸红：“没时间，自己去洗。”

　　“哈……哈……”

　　此时，宋漠然的信息来了：“大哥，我已到位。”

　　“好，千万别太接近他，这个人很厉害。”

　　“嗯，丫挺的，要不是大哥你告诉了我他的位置，我都发现不了，不知道这又是那路牛鬼蛇神。”

　　“管他那路的呢，捉了再说。三眼呢？”

　　“我只是跟他说，你要找他喝酒，让他捧着酒来找你喝酒，应该不会引起这个家伙怀疑。”

　　果然，宋漠然刚说完，外边传来三眼的叫声。

　　夏灵笑道：“呵……肯定又是三眼来找你喝酒的，这只猴子还是没记性。”

　　说着，过去把们打开，三眼手里拎着几瓶酒，看到夏灵开门，呲牙咧嘴的笑着。

　　“三眼，喝醉没有？”

　　三眼立刻摇头，举着酒，那意思，要跟郝仁大战三百回合。

　　夏灵接过酒来，放到了一边，三眼不解的抓耳挠腮。指着酒，比划着，那意思问夏灵，为什么把酒放起来。

　　郝仁站起身来，看着外边道：“三眼，你留在灵儿身边，好好保护她，记住了，不论有什么事情，在我没回来之前，不许离开她身边。”

　　“？？”猴子很是费解？

　　通过精神力，因为通天教主说了，他现在这个，还称不上神念，只能算是最初级的精神力异能。郝仁可以清楚的感觉到，那个人的变化，显然，他也发现情况不对了。

　　“偷听是不是很过瘾啊，老实的下来，否则别怪我不客气。”

　　贴伏在外边回廊上边的一个阴影处的人影，瞬间动了起来，他一动，远处的宋漠然更快的跟了上去：“往哪跑……”

　　两人瞬间，已经出去几十米，郝仁也翻身上房。对方果然也不弱，宋漠然头几下抓他，竟然都让他闪开了，迅速的向外逃去，郝仁跟宋漠然自然不会让他跑掉，快若流星的追上去。


第二百零九章 享受过程

　　此时夜幕渐黑，三道人影快若雷霆一般，转眼就下了山。

　　这山下周围虽然不是繁华都市，不过也是灯火通明，只是三人的速度，就算从人眼前经过，也只是感觉有东西一晃。如果正在眨眼，恐怕连个影子都看不到。

　　“姥姥的，如果让你跑了，你小七爷我就不用混了。”宋漠然说着，突然加速，刚才他的速度就比对方快一些，不过对方不时的会出刀煞阻止他。此时突然加速，不走直线，Z字型，直逼对方身后。

　　郝仁跟在宋漠然身后，不紧不慢，他用精神力很清晰的锁定对方。这个人带了一张面具，脸上的表情感觉不到，不过郝仁可以肯定，他的状态很轻松。在宋漠然这么快的追踪下，他的速度显然不如宋漠然，虽然也已经不慢了，这样下去，被拦住是早晚的事情。

　　不过从他轻松的神态上看，应该还有后招。

　　所以郝仁跟在后边，看他还有什么花样可以耍。

　　“蓬……蓬……蓬……”宋漠然这次直接绕到他的前面，出手拦截，对方随手挡住宋漠然。宋漠然没等用速度优势拦住对方，转瞬又让他从另外一个方向转向，向其他的方向跑去。

　　“日！！！”宋漠然这个气啊，他自己都没弄明白。刚才到底是怎么回事。

　　不过郝仁却在后边看得分明。对方绝对会使用精神力，刚才宋漠然在出手之后，明显地顿了一下。很不自然，正常的是宋漠然应该继续加速，从不同角度攻击对方，将他缠住，前几天跟毒皇打的时候，宋漠然就是如此。

　　速度结合力量。仿佛几十个上百个宋漠然，在不同的地方，不停的攻击，阻挡住了所有的路线。

　　“漠然，别着急，他会精神异能，将主要力量用在护身罡气上。别为了追跟攻击对方，露出破绽，否则瞬间的停顿，足以致命。”看到宋漠然急了，郝仁忙出言提醒。

　　宋漠然本来还在郁闷，自己是怎么了，竟然拦住了几次。都让对方从自己眼皮底下溜走了。听郝仁这么一说，他才明白。

　　“嗯，没问题，大哥，你不是也会精神力量吗？”

　　“听……我那点精神力量，找找人还行，攻击我还没学会呢。”

　　“不对啊！！”宋漠然不解道：“上次圆球他们说了，被您哼了一声。就都震得吐血了。”

　　妈的，要是有那么厉害，我还练什么功啊。

　　不过也不方便解释，郝仁随口道：“那是杀敌一千，自损八百，对身体很有影响的，好了，现在追敌人呢，不是闲聊时间。”

　　宋漠然知道不是自己地原因，也就没那么急躁了，而且看郝仁并不急，他也很轻松道：“大哥，你猜这个家伙是干什么的，会不会是其他强者的人，还是来打三眼主意的。”

　　“现在还不好说，不过不像是打三眼主意的，我也是意外发现他的。他隐藏的非常好……”

　　“大哥，他要进商场……”三人速度飞快，在外边转了一圈，转眼已经进了市区。现在这个时候，正是一些商业区最火暴的时候。

　　前面的人突然转向，进入里边，宋漠然是追踪专家，当然立刻发现他的意图。不过这种距离，宋漠然很有信心，他还没办法甩开自己。

　　就在他进商场的一瞬间，郝仁看到了他回头，虽然带着面具，不过郝仁精神力可以感受到，他在笑。

　　他在冲着自己笑，郝仁感觉不好，脚一落地，大概费了一秒钟的时间，将真气输入华盖穴。

　　同时呼叫道：“教主，快出来，锁定漠然追的那个家伙。”

　　前后也就两秒钟的时候，不过教主的回答确是：“不用锁定了，漠然现在已经找不到对方了，好像正在找人，你去看看吧。你要找什么人。”

　　郝仁这才发现，果然，自己刚才一直清晰覆盖到对方的精神力，也出现了一个空隙。就在那闪念之间，再找，已经找不到了，周围熙熙攘攘的人群，每一个的一举一动都那么清楚，却没有刚才那个人了。

　　郝仁迅速跟进去，发现漠然在找人。

　　“丢了？”

　　“干！”漠然一拳砸在边上的扶手上，气愤道：“竟然让他逃了，这次人丢大了。”

　　“没什么的啊，这人绝不一般，要是那么容易抓到，就没意思了。而且，他会精神力，肯定也早有准备，隐藏自己的行踪的手段也很厉害。”郝仁这边安慰宋漠然，这边询问：“教主，怎么样，还能找到吗？”

　　“找不到了，本教已经查过了整个周围地区跟整个商厦。根本没有强者，之前你也没叫我锁定他的气息，现在很难找到。”

　　宋漠然怏怏不乐道：“本来以为凭借现在的追踪技术跟最近的超快速度，怎么在世界追踪方面，也可以派得上前几名了。没想到，还真有高人。”

　　郝仁笑着拍他肩膀道：“现在知道了吧，记住了，不服高人有罪，没什么大不了，走，既然来商场了，咱们就随便转转吧。说不定，还会碰到他呢。”

　　“他也会精神异能，对了，上次忘记问你了，怎么使用精神异能攻击？”郝仁是在随便逛，不过心里却在跟教主聊着。

　　“你的精神力刚刚起步，还不能形成攻击力。不过，再稍微强一些。本教倒是可以交给你一些精神力的修炼方法。”

　　“以他进入商场地时间来算，他的精神力量控制得非常厉害，瞬间影响了我跟漠然。然后隐藏自己的气息，最重要的是，他能逃过漠然这个追踪专家，本身也说明他的厉害。”

　　通天教主道：“那是因为你没早些的叫本教，要是本教锁定他，天下再大，他都没处可藏。”

　　“不能什么事都靠你啊，你早晚有离开的那一天。”

　　“……”通天教主听到这话，也沉默了。

　　“怎么样，最近看你好像很忙的样子，是不是有眉目了？”

　　“嗯，算是有些眉目了吧，不过你也不用担心。虽然对本教来说是有眉目了，对本教来说也许不长了，不过随便百八十年都有可能。所以你也不用担心。”

　　郝仁笑道：“哈……哈……当然不会担心了，所以有事情，有你这个免费帮手当然还是要用了。不过，如果能跟你学到更多东西。或许比你帮我更好。”

　　最近通天教主的一些举动，郝仁已经感觉到有些反常。因为郝仁现在的力量，几乎形成了一种习惯性的循环。而通天教主刚开始恢复之时，也是天天存在，不过最近却越来越少出现了。

　　只有当郝仁找他的时候，他才会出现。

　　“你在阵中将近一年的时间，增长的速度还勉强可以，如果可以待上个十年。对你很有好处。其实你完全没必要这个时候出来，当你力量足够了，出来做什么都行了，也不用像现在这么束手束脚的了。”

　　郝仁再次笑道：“教主，咱们的观点正好相反，我为什么要忍受那一年的时间苦练力量，就是为了能有更多的本钱参加聚会。如果没有聚会，恐怕连那一年的时间，我都不会浪费，要知道，事情的美妙关键是在享受过程，而不是单纯的结果。其实，不管是人也好，还是其他也好，如果单纯想要结果，有一个办法最好。你只要躲起来，自己活的时间足够长，那你就是无敌的，因为你把所有人都熬死了，如果你连神都能熬死了，那你比神还厉害，如果连天地宇宙都能熬过，那你比天地宇宙都厉害。哈……不过，那样的人生还有什么意思。”

　　通天教主想了想道：“你说的倒也算有些道理，嗯，享受过程，享受过程……”

　　通天教主在琢磨他的话，郝仁这才有时间注意其他的，发现宋漠然很是无聊的跟在后边。

　　“怎么了，还想呢？”

　　宋漠然耸耸肩膀，不爽道：“虽然说他有异能，不过也只是瞬间，他肯定是融入商场里的人流当中，这么短的时间，足见他的功力在我之上。”

　　郝仁知道他说的是追踪功力，这是他看家本领，也不怪他重视。

　　“呵呵……”郝仁笑道：“其实你应该高兴才好，遇到了这么好的对手，我要是你我就很高兴，否则光是自己一个人玩，一个人最厉害，那多没意思，多没挑战啊。学会一下享受过程，目的我们是要达到，但是你想想，跟他的较量，是不是很期待下次啊。回去好好总结，我相信，我们还会遇到这个人的。”

　　“嗯。”宋漠然点头答应了一声，也在考虑着，他现在脑中最多的就是刚才那个人的所有举动。就算此时已经输了一局，刚才进入商场的情景，他记忆得很清楚，每个人，能看到样子的，正在上下楼梯的，在买东西讲价的，来回进出的，所有的人，哪怕是背影，宋漠然都记在心中。

　　此时，他脑海中，就如同一部计算机一般，对于每一个人进行处理，跟自己追踪的对手对比。

　　此时，郝仁他们已经走了出来，在一个步行街上。

　　“哥哥，哥哥……”一个小女孩从侧面跑了过来，七八岁的样子，跨个小花篮，里边各种鲜花，都是一朵朵包装好的，看她的穿戴的样子，不像是一般的卖花小孩，冲过来拦住了两人。

　　郝仁弯身道：“小妹妹。什么事啊？”

　　“买朵花吧！”

　　郝仁笑道：“小妹妹。你这里大部分都是玫瑰，你应该去找一男一女的，这样才能卖出去，懂吗？”

　　小女孩小嘴一翘：“男的为什么就不能给男的买了，男的跟男的好，女的跟女的好，网上都说了，不应该歧视同性恋，要大家不要歧视同性恋的。”

　　小孩的声音清脆异常，周围好像突然静止一般，无数双眼睛看向他们这里。

　　“呵呵……”有意思的小孩，果然是时代不一样了，郝仁道：“可是，我并不是同性恋啊，看来，你的眼光还不行哦！！”

　　“咳……”周围无数的人在看，宋漠然忍不住咳嗽一下。提醒郝仁，大哥实在太强悍了，当街跟一个小女孩谈这个。

　　小女孩非常自信的道：“不管你是不是，你都肯定会买我的花。”

　　“有意思。那你能告诉我为什么吗？”

　　“我的电脑要升级，妈妈说让我自己赚钱。”

　　“可是，那是你的事情啊，我却不一定非要买你的花啊！！”

　　小女孩从花篮里掏出一张折叠的纸，在手里得意地晃了晃道：“你要是不买花，我就不把这个给你，那个人说了，只要把信给你。你就会买我花。”

　　“谁给你的，他在那？”宋漠然眼睛看向四周，难道真让大哥说到了，他还在四周。

　　“呵……是吗？”郝仁看着这个可爱的小女孩笑道：“难道你不知道，我会变魔术吗，你看好你手里的纸，看着。”

　　说着，郝仁张开手掌，隔着有半米，在小姑娘眼前一晃。

　　“啊……”小姑娘眼睛都不敢眨，却发现手里的纸没了。

　　“怎么样，你看这里是什么？”

　　小姑娘难以置信的瞪着大眼睛，看着郝仁手中的纸眨了几下，突然很是委屈的，脸上的表情，急剧变化。

　　嘴憋憋着，眼泪已经啪哒啪嗒的滴落了。

　　“大哥，上边到底说什么？”宋漠然警戒的看了一圈，却并没有发现任何情况，他着急知道情况。

　　“你看吧。”郝仁并不在乎，交给宋漠然，却很在乎的蹲了下来。

　　此时，小女孩终于到了爆发点了：“哇……”的一声哭了出来，手中的花篮也掉落地上了。

　　在郝仁的眼里，这个可爱的小女孩，比那无聊的信要重要的多了。本来以为，她会很惊奇，毕竟魔术嘛，没想到，倒惹哭了。

　　“别哭，别哭，怎么哭了，你自己都会赚钱了，要坚强啊，哭了可就不是大孩子了。”

　　小女孩抽搐着：“呜……你……你……不讲商业信誉……人家……帮……你……传信……呜……都说……好了……买十朵……花，你……不讲信用……呜……”

　　说着，突然看到了掉落在地上的花，哭得更是厉害。

　　商业信誉！！！！！太有意思了，郝仁笑道：“呵……怎么会呢，叔叔只是先跟你玩游戏，又没说不买你的花，你要是这样哭，我还怎么买你的花啊！！！”

　　“呜……都掉了……跟妈妈说了……卖掉……一朵……我……个，一半……呜……现在都掉了……脏了……卖不出去了……我还得赔……呜呜……”

　　“那你妈妈在那呢？”

　　“不……不……在，卖……两个小时……妈妈呜呜……接我……”

　　郝仁将花都捡了起来，很小心的用真气护住花，然后将花上的灰尘吹落。这样，花比刚才还要鲜艳。

　　小姑娘看着郝仁的动作，看着那些花，吃惊诧异的表情，毕竟是小孩子，新奇感特别详列，没想到有人竟然可以这么一吹，就将花吹得那么干净。

　　“大哥？”宋漠然看了信，刚要跟郝仁说，郝仁抬手阻止他，传声道：“等一会在说，注意左边互通停车道上的人。”

　　说着，郝仁已经将花全部捡了起来，除了有两朵掉落一些花瓣。其他的都没事。比刚才显得更加鲜艳。郝仁笑着将花用手指挑起：“看，现在不是好好地吗？”

　　小女孩惊喜的接过花篮：“你……会变魔术吗？”

　　“呵呵……”郝仁笑着摸了摸她的脑袋，不过她却很是不高兴的摇了摇脑袋：“讨厌呐，不许乱摸女孩，否则我喊非礼了。”

　　宋漠然在边上，都迷糊了，大哥今天是怎么了，跟个小孩聊得这么开心。

　　“你这些花多少钱。我都买下了。”

　　“真的？”小女孩喜出望外。

　　郝仁点头道：“当然是真的了，这些花很美丽，而且你这么讲商业信誉，我也要讲啊。”

　　说着，郝仁一摸，自己身上根本没带钱。

　　“漠然，你带钱了吗？”

　　“带了”宋漠然随手将掏出一叠美金，抽出一张一千美金的给小女孩。

　　小姑娘眼睛眨了眨，郝仁道：“怎么了？为什么不收？”

　　“我没有验钞机，不知道这钱是真的假的，还有，我不知道美元跟RMB的汇率，没办法给你找钱。”想了想又补充道：“你有没有零钱？”

　　刚从美国回来，宋漠然身上也没带RMB，听了笑道：“你个小不点，还这么多事，给你就收着吧，不用你找了。”

　　小女孩听了，再次很不高兴的道：“我是卖花赚钱。不是乞讨的，我多要你的钱干什么。”

　　说着，她又非常认真渴望的看着郝仁道：“你说的哦，要全买下，一朵五块钱，我这里还有二十三朵，一共一百一十五块钱。”

　　“大哥，你今天受刺激了吧？”宋漠然传音给郝仁。

　　郝仁不去理会他，也很认真的冲小女孩点头道：“放心，我说话也是算话的，你说的，要讲诚信，讲商业信誉吗。”

　　“漠然，去把钱换开。”

　　宋漠然不知道大哥到底想什么，无奈的摊手道：“好吧……”

　　说着，到边上一家名言名酒店，买了一瓶酒，其他他家里什么酒都有，不过这个无所谓，最重要的是赶紧搞定走人。他真是不知道，大哥怎么了，跟个小女孩都这么有心情。

　　“哦！！嘿嘿，不会是想小孩了吧，看来自己回去得跟大嫂说一声，让他们赶紧努力，让大哥跟大嫂他们自己制造出来一个小宝宝，乐意怎么玩都行了。哈哈……”

　　“给你，正好一百一十五块钱，都是RMB，看好了，别有假的哦！！”说着，漠然道：“对另外，我这里有张十五的，你要不要啊。”

　　“不跟你说话。”小女孩接过钱了，还真的很认真的看了看一百的，然后一脸开心的将花都给郝仁，说是不跟宋漠然说话，不过毕竟小孩心性，特意跟郝仁道：“他以为别人都跟他一样傻呢，假币一百块钱以下的没利润的，十五块钱，根本没有，只有傻瓜才会相信，笨蛋才会想出来。”

　　“哈……哈……”郝仁笑着接过花，大笑道：“说的好，对，只有笨蛋才会说这种话，好了，小妹妹，祝你早日成功。”

　　小女孩欢喜地冲郝仁鞠躬道：“谢谢大哥哥，嘻，我的钱够了，我卖了十六天了，加上今天的，正好够升级的钱了，再见大哥哥，再见……十五块钱大哥哥……”

　　说着，小女孩开心的跑向路边的一家西餐厅门口，看了看四周，然后小心的掏出手机来。

　　“妈妈……快来接我，我都卖完了，真的，我真的都买完了，有两个大哥哥都买去了，快点来接我，快点……”

　　她的距离已经很远了，而且声音很小，而且很小心的挡着。就是从她身边路过，恐怕都不知道这个小孩在做什么，不过郝仁自然听得清清楚楚。

　　郝仁拎着花，笑着站了起来。

　　刚才郝仁让宋漠然一直注意边上那个横道里的人，那里不少人，紧张的一直盯着这里。当小女孩打电话，那边一个非常富贵的妇人，开心的接电话，而前后几辆车的保镖跟司机都上车，向后倒车，显然要从那边绕出来，宋漠然有些明白了。


第二百一十章 诱导

　　郝仁看到宋漠然的表情，笑道：“明白了吧？”

　　宋漠然点了点头，刚才那些人，肯定是小女孩的父母家人，看他们的样子，非富则贵。

　　而郝仁则更清楚，他现在的精神力，经常的开放，观察周围一切，锻炼自己的力量。

　　刚才他就知道那些人了，当小女孩哭，那个妇人紧张得不得了。在原地不停打转，而且保镖们都用高倍望远镜观察。

　　不去理会小女孩的家人绕一圈再来接她，郝仁拎着花篮，向前很随意的漫步道：“你不感觉很有意思吗，生活就是如此，每一个细节组成，有的时候细心去品味一下，其实很不错的。”

　　说着，郝仁将花凑到近前，闻了闻笑道：“正好，就当出来跑一趟，出来给灵儿买花了，她看到一定很高兴。”

　　宋漠然道：“大哥，你不想知道那个纸上写的是什么吗？”

　　“知道是肯定要知道，只是那个东西没必要那么心急，我想纸上写的，绝对没有那个小女孩好玩。”说着，郝仁很是赞赏道：“虽然那个人家里已经刻意把那个小女孩打扮普通了，不过随便一看，就知道她绝对不是因为钱才去卖花的小孩。她母亲这些天来，肯定也一直陪着她，其实比她肯定更紧张。这样的家长跟这样地家庭下长大地。才是真正的精英第二代。”

　　说到这方面。宋漠然也很有赶出道：“其实，我小时候经历的，也有很多跟这个类似的。我们家族有规定，过了15岁就要自己赚钱，生活的质量，就要靠自己去努力，到了一定程度跟年龄了，才可以回到家族再接受锻炼。然后。再放出去磨练，再回到家族。到后来还得出去管理一到两年下属的独立小公司，如此三次之后，才能真正的在家族里边站住脚。”

　　国人曾有话，富不过三代，不过随着时代变化。很多人开始研究，尤其是大家族，美国在这方面是最成功的。

　　所以才出现了，洛克菲勒。杜邦，福特这些家族，长盛不衰，打破了富不过三代的说法。

　　他们都有自己独特的培养方式。刚才那个小女孩的家长，看来也不错。不过，肯定还处在第一代爆发，但是他们也是很有心的，在培养，避免自己的子女因为生长在富裕的环境成为二世祖。

　　只是他们的手法，比较原始跟简单，但是苦心却可以清晰的感觉到。

　　像宋家这种家族。跟杜邦他们一样，早就形成了一种培养发展的体系。

　　“所以啊，按理说，你更应该对这个有感觉啊。”

　　宋漠然明白了郝仁的意思：“嗯，我刚才满脑子都是那个人，想的都是他怎么甩开我的，其他的根本没注意，如果不是大哥你提醒，我连那个小女孩的家人在边上，都没有注意到，更不用说其他细节了。”

　　“人生呢，拿得起是勇气，放得下是度量。一拿一放之间，是最锻炼人的。”

　　宋漠然深吸气，张开手臂，握拳挥动了两下手臂道：“轻松自然，太爷爷在我小的时候，就曾经跟我说过很多这方面的。”

　　郝仁道：“看来，你太爷爷或许力量上不如你，甚至不如咱们大多数人了，不过他的境界，却绝对很高。”

　　这点，宋漠然完全认同，两人说话之间，已然到了步行街的尽头。

　　“走吧，回去吧，家里肯定都等急了。”郝仁说着，身形一动，漠然也跟着，周围人很多，并没有人注意，两个站在那里的人，突然的消失了。

　　快速地向回赶去，两人一道，都是聊的关于怎么样对于培养，跟教育的问题。

　　这个话题，很有意思，宋漠然说着说着，也渐渐从之前的阴影里摆脱出来，快到他家的时候，郝仁看差不多了，才询问，刚才那张纸的事情。

　　宋漠然将纸交给郝仁道：“您自己看吧。”

　　郝仁打开纸，上边只有一行字：“别在华夏停留，赶快回美国。”

　　郝仁看了之后，将纸再次叠了起来，收起来。

　　看郝仁不出声，宋漠然道：“看样子，这个人应该没有敌意，不像是之前的那些人，不过不知道是什么人，既然要提醒我们，好像有什么话要说，为什么不干脆出来跟我们说明白呢。不过，也有可能，是谁故意来这手。”

　　郝仁笑道：“那你说，我们该怎么办？”

　　宋漠然气势十足道：“我呢，肯定听大哥你的，我猜大哥你肯定不会回去。”

　　“为什么呢，听人劝，吃饱饭啊。”

　　“嘿嘿……那是别人，大哥你是郝仁，你做什么事情，岂能是其他人指手画脚的，别人说怎么做是对，该做什么事情，如果都听别人的，那大哥你就不是郝仁了。”

　　“嗯，听你这话，应该是在夸我吧。”

　　“那是当然了，绝对的拍马屁。”

　　郝仁笑了笑，没有去理会他，宋家已经在眼前，两人几个起落已经到了大厅。

　　此时，大厅里灯火通明，夏灵已经不知道向外看了多少遍。因为不知道郝仁他们是不是在战斗，或者做什么事情，也不敢随便用掌上电脑联系。

　　圆球他们也都站在两旁，知道有人进入，郝仁跟宋漠然去追人，到现在还没回来。他们都很紧张，能让宋漠然跟帮主追这么长时间。还没有消息地。肯定是大事。

　　当时三眼的事情那么隐秘，帮主都能搞定，这次回事什么事呢。

　　三眼是坚决完成郝仁的交代，寸步不离的跟在夏灵的身后，夏灵来回走，他也跟在后边来回走。

　　或许是受夏灵紧张担心焦躁的情绪影响吧，三眼总会不时的拿出酒来喝几口，消消烦恼。不过，已经跟宋漠然订下了，喝到一定程度就不能喝了，绝对不能再像刚开始那样，喝起来没个停，不喝倒下了不算拉倒。

　　每次只能喝到八分醉，然后等酒劲过了，才能再喝。

　　开始三眼很不爽，不过后来发现，一直处于这种晕晕乎乎的感觉。比喝醉更爽，所以，他现在把握的越来越好了，而且酒不离猴爪了。

　　“有人……”圆球跟黄振邦刚感觉到有人，郝仁跟宋漠然已经飞掠落在门口。

　　“老公。你们没事吧。”夏灵急忙上前，看到郝仁的笑容，心也就放下来。随即，看到了郝仁手中的花，更是开心不已。

　　郝仁轻轻亲了一下她的额头道：“以后听话，任何时候都要相信，郝仁是最强的，郝仁是绝对不会有事的。郝仁是死不了的，就算有一天你看着我的尸体了，都要参照前三条，知道吗。”

　　夏灵一听郝仁说死，立刻道：“乱说什么呢，不许乱说。”

　　郝仁笑道：“没事的，只有承担不起的人，才会怕这些，咱们是百无禁忌。怕那个干什么，刚才我说的，你一定要记住，来，重复一遍。”

　　夏灵娇笑道：“你是无敌的……”

　　“不对，不对，原话……”

　　“郝仁是最强的，郝仁是绝对不会有事的，郝仁是死不了地，有什么事情都要参照前三条，知道吗。”夏灵把中间去了一点，其他的重复。

　　郝仁摇头道：“老婆，放心，都说了百无禁忌了，没关系，说。”

　　夏灵没办法，只好再次道：“郝仁是最强的，郝仁是绝对不会有事的，郝仁是死不了的，就算有一天你看着我的尸体了，都要参照前三条，知道吗。这次行了吧……”

　　郝仁满意的笑道：“对嘛，这样才像我郝仁的老婆，来，这是给你买的。”

　　女人，珠宝，衣服，花。

　　夏灵接过来，开心道：“太漂亮了……”

　　“你更漂亮，好了，一会回咱们自己房间，咱们在慢慢讨论花的事情，现在先开会。”

　　夏灵嗔道：“讨厌……”

　　让众人都坐了下来，郝仁先让宋漠然把今天的事情都说了一遍。

　　“大家怎么看待这件事情的？”郝仁看了看众人。

　　在出谋划策，商量事情上，孙长老渐渐显示出了过人之处。看郝仁的目光，最终停到了自己身上，孙长老整理了一下思路道：“从刚才宋副帮主所说的情况来看，对方显然并没有恶意，而且对方并不是普通的泛泛之辈。能在帮主跟宋副帮主的手下跑掉，绝对非普通人。但是，既然是好意，他为什么不出面呢，肯定有什么事情。有几点可能，一，他怕我们知道他的身份，而有些什么事情，又不方便说明。这样看来，他就算没有恶意，很可能是敌人一方的人。二，他知道了一些秘密，但又不敢把这个秘密说出来，怕别人知道，自己有危险，所以通过这个方式通知我们。三，这有可能只是某些人精心安排下的一个圈套，想诱导我们做出一些决定。”

　　圆球道：“帮主，要我说，这种人就不用理会他，有那时间我们还不如多练练功有用呢。”

　　“帮主现在要大家一起商量事情，不是让你在这里说这些没有建设性的话。帮主，我认为，我们可以守株待兔，不论他是什么意图，事情应该不会如此结束，等他再次出现，我们抓住他，不就什么都清楚了。”黄振邦跟圆球，一直斗呢，不过打嘴仗，圆球更落下风。

　　“你能耐，守株待兔，你以为别人都跟你一样是傻瓜啊！”

　　听到圆球的话，郝仁突然想起那个小女孩说宋漠然的话，傻瓜，十五块钱哥哥。不过，此时此地，他是不能乐出来的，还是要很庄重。

　　宋漠然避免他们继续争吵下去，岔开道：“我跟帮主也商量过了，对方诱导，好意，等等可能都有。不过，他怎么做，却不能完全影响我们，我们要兼收并蓄，小心提防之余呢，还要走自己的道路。”

　　郝仁此时还没让三眼解除戒备，所以三眼站在夏灵的座位边，身子晃晃悠悠的，好像就要倒下一般。大家也都习惯了这只醉猴这个样子，也没人去管他，他也很聪明，谈正事的时候，他就一言不发，就连酒嗝都忍住。

　　众人商量了一番，说出了一些不同的新想法跟思路，一个人的看法，永远都是有局限性的。

　　大方向，众人跟宋漠然一样，都知道，郝仁是绝对不会因为别人的一句话，真的离开。说着说着，众人开始讨论起，怎么抓他的问题。

　　因为北斗剑圣那边一直没有消息，郝仁也不具体的知道，到底还要等到什么时候。所以，就先安排出来，未来一个月的计划。从三眼事件之后，众人都小心了很多，平时的事情，已经不再需要外人，尽量自己完成。

　　而且，也有轮流看守。剩下的，就是安排训练的事情，在最短的时间，将大家的力量尽量提升，这个问题众人经常研究。互相讨论心得，经常一说几个小时。然后，再在实战中体现出来讨论的结果。

　　正在说得高兴的时候，一直保持这精神力关注周围的郝仁，突然发现情况，能清晰的感觉到对方的一举一动，虽然没有见过，不过很快明白过来，慧心的笑了笑。

　　大声笑道：“哈哈，没想到您老是人老心不老啊，心情还不错嘛，外边夜黑风高的，还是里边坐吧，大家就等着您呢。”


第二百一十一章 年轻的心

　　虽然众人现在的力量，在世界上都是能排得上数了，尤其是圆球跟黄振邦两人，除了当世五大强者，敢说能胜过他们的。恐怕也不多了，当然，这里就有两，郝仁跟三眼。

　　宋漠然自然不用说了，从小在神偷世家培养，现在跟了郝仁之后力量大增，速度方面独有突破。不过，这些人没有一个发现情况，听到郝仁的话，都站了起来。

　　不过，也都听出来了，应该不是敌人。

　　“咦！！！”外边的人显然也很是惊奇：“你是怎么发现我的，奇怪了，小娃娃，你才多大啊！！！”

　　声音未落，一人飞身进入大厅，虽然说宋漠然已经从自家的幻影飘风发展到了另外一个阶段的身法，将自己家的身法发扬发展了。可是，此时看到来的老者施展，比之宋漠然又是完全两种天地。

　　那种浑然自如，变化无常在进门的一个动作间，体现无疑。

　　“太爷爷，你怎么出来也不喊一声啊，哈……太好了，这几年没见，您更结实了，我还真担心回来见不到你了呢。”宋漠然迈步之间，来到老者面前，来的正是宋家的老祖宗，宋漠然的太爷爷，百幻神偷宋耀华。

　　百幻神偷是宋漠然太爷爷宋耀华年轻时候的称号，他是宋家这么多年以来。第一个可以把幻影飘风身法。练到了上百人影的人。宋漠然在进入八级强者之后，依然不能做到，这不止是力量的原因，还有技巧在里边。

　　当然，后来他因为三眼金猿，得到了更好的身法跟招式，自然也就不需要再练。

　　百幻神偷宋耀华看起来，只有五十多岁的样子。整个给人的感觉，就是保养很好的感觉——精神。一身运动休闲衣，看起来要多精神有多精神。

　　“呸……呸……”百幻神偷宋耀华如同一个年轻人一般：“童言无忌，大风扇去，你说你小子出去历练了也好几年了，回来连句像样的话都不会说，要是让你老爸听到了，看他怎么收拾你。”

　　宋漠然从小由百幻神偷带大，跟他特别亲密。性格的形成，也受他很大影响。如同好朋友一般，用肩膀撞了一下宋耀华道：“所以啊，我只跟您一个人说啊。”

　　“小崽子，越来越滑头了。”这几年，宋漠然的情况，宋家怎么能不关注。

　　只是，宋漠然自从跟了郝仁之后，一切的一切都变了。

　　宋家也算是有点钱，有点势了，但是跟郝仁他们接触到的事情，惹到的人比。那就差远了。而且，他们也得到宋漠然的通知，千万别卷进去。

　　他们知道，就算整个家族进去，在郝仁所要进行的战斗里，也起不到什么作用。

　　百幻神偷宋耀华果断做出决定，不去理会宋漠然任何事情，当然，对于他所有的消息跟情况，还是非常关注的。

　　郝仁也礼貌的跟众人都站了起来，他站起来，所有人都得站起来。正如圆球之前说的，如果要是论起年龄辈分之类地，他们几个比百幻神偷宋耀华可是大多了。

　　对于大的变化，宋家也都知道。百幻神偷很是疼爱的上下看了几遍之后，问了几句，才算放心，转而又想起刚才的事情。

　　看向郝仁，不太相信道：“你们的力量我知道，都已经很强了，可是，如果比到潜行跟身法，就算力量强也不一定有用。更何况，刚才我还在百米左右，你怎么可能发现我呢？”

　　百幻神偷对自己的身法跟潜行功力，非常自信，不相信郝仁能在这种距离发现。他不知道自己那里出错了，非常疑惑不解。

　　宋漠然看了看郝仁，不知道郝仁什么意思，郝仁冲他笑着点了点头，知道郝仁赞同了。宋漠然这才开心的笑道：“太爷爷，这次你输的不冤，帮主除了无比强大的力量，还拥有精神力量，也就是特异功能。”

　　百幻神偷也是一百多岁的人了，而且作为宋家的老祖宗，接触的人也多了。各方面，也都知道一些，特异功能的人他也见过，确实很神奇，不过好像作用不太大，威力都有限。

　　听到郝仁也会特异功能，百幻神偷惊讶道：“看来，你跟传说中的，还不一样啊！”

　　郝仁毫不客气的笑道：“没事，您老相信传说吧，关于我的那些传说都是真的。”

　　“嗯！！！”百幻神偷宋耀华愣了一下，随即笑道：“你知道那些人把你说成什么样嘛，你就说是真的。”

　　郝仁道：“好人，坏人，奸诈，小人，歹人，杀人狂，慈善家，传言成什么样其实并不重要。关键的是，能被他们来回的传言，本身就说明了一些事情。就如同那些明星们说的曝光率一样，如果你只是平平凡凡，庸庸碌碌的普通人，还有人会关注你吗，有人会在乎你是好是坏吗。所以，好坏不重要，您就大胆的相信，传言是真的吧。”

　　百幻神偷宋耀华也是第一次听到如此新奇的论调，听了之后，开心的笑道：“果然是与众不同，我家小七跟你算是跟对人了，来，今天我刚刚出来，你们来做客，还没有人好好招待你们呢吧。云轩这个人，做生意管理家族还行，要说招待个人，他可差远了。一会我亲自下厨，让你们尝尝，什么叫做高手，保管你们尝了一遍之后，天天想吃。哈哈……”

　　看到了晃晃悠悠。站在夏灵身边的三眼。百幻神偷宋耀华道：“猴子，你听得懂人话吗？”

　　比年龄，三眼比谁的资格都老，虽然迷迷糊糊的。不过还算很清楚，直接给了百幻神偷宋耀华一个中指，然后又翻了他一个白眼。

　　“哟呵！！死三眼，你还反了天了你，这可是我太爷爷，你要是没大没小的，以后的好酒好菜，你找其他人要去，姥姥的，上次看看来对你太仁慈了，以后看来得限制你喝酒了。”

　　三眼一听，这下可严重了，酒劲也清醒了不少。

　　猴子脸变得更快，立刻笑着呲牙，冲着百幻神偷宋耀华拱手弯腰。

　　“啧啧……”百幻神偷宋耀华道：“果然是什么人带什么人。彪悍的人带出来的猴子都这么强，放心，跟我没有那么多规矩。别听小七吓唬你，以后他再欺负你。你找我，酒咱家有的是，菜一会你们尝过我的东西，你们就知道，其他人做的那根本不叫人吃的东西。”

　　“汗……”宋漠然侧头道：“我的爷，虽然您做的确实好，不过也没有这么夸自己的，我都替您不好意思了。”

　　“吱吱……”三眼被百幻神偷宋耀华说得动心。不过，他还依然记得郝仁刚才交代的话，不离开夏灵身边，此时冲着郝仁比划，现在我可以动了吗。

　　郝仁这才想起来，笑着一摆手道：“好了，现在你可以自由活动了。”

　　一得到解放，猴子立刻走到百幻神偷宋耀华的身边，跟他套起近乎来了。百幻神偷宋耀华惊奇这只三眼的不同寻常，心想，果然是上古灵异之物，对郝仁更是另眼相看。当初自己孙子跟上他，他心里不知道多少次担心，怕跟着他一起混到最后，连个尸骨都没有了。

　　不过，总算都过去了，此时看着宋漠然出息了，他也开心。

　　百幻神偷宋耀华随便说了一些吃地，弄得三眼，比喝高了还晕，眼睛里都泛光，恨不得立刻就吃。

　　百幻神偷宋耀华跟三眼说好了，才跟夏灵打了招呼，然后冲着圆球他们几个拱手道：“咱们老哥几个就不客气了，如果要真是排辈乱七八糟的，就乱套了，咱们自己称呼自己的，你们跟小七怎么称呼是你们的事，我呢，今天在这里不见外了，跟几位高人攀攀，咱们都是老哥们了。”

　　宋漠然是郝仁最新认的兄弟，还是好人帮副帮主，说起来，也是他们的顶头上司了。他的爷爷如此说，这些人自然没有什么意见了。

　　不过百幻神偷宋耀华心里也很高兴，以前像他们这种家族，能结识一个十二级强者，都很困难。更不要说像现在，称兄道弟了。这个世界就是如此，在郝仁这里，十二级强者或许已经不算什么了。

　　但是，就算是对许多强者世家来所，十一十二级强者，仍然是一座高不可攀的山峰，就如同十一十二级强者仰望十三级强者一样。

　　众人心说，没有跟着宋漠然一起，叫他太爷爷就不错了，否则这个亏就吃大了。

　　众人都答应，孙长老捋着胡须笑道：“大家都是强者，自然不用客套什么，其实我跟你们宋家，还有些交际。不过，我们孙家离开华夏已经上百年了，恐怕你们已经没人记得了。”

　　孙长老说的还很委婉，真正要对百幻神偷宋耀华说的是，你们这些小辈的，恐怕没人记得了。

　　百幻神偷宋耀华的眼睛一转，看着孙长老吃惊道：“难道，您老是华北孙家。”

　　孙长老点了点头道：“都是百年历史了，现在祖孙们都已经在外国扎根了，我也早不管家里的事情了。”

　　“耀华这里给您施礼了。”百幻神偷宋耀华虽然不像他的年纪那样老，不过，这个孙家跟他们家确实有一些远远，算起来，孙长老要大他两辈。

　　不过，孙长老却没有让他的礼施下去，笑道：“还是你刚才说的，大家平辈相称就好了，不要见外。”

　　宋漠然在边上也道：“是啊，太爷爷，你不说自己时刻保持一颗年轻的心吗。”

　　百幻神偷宋耀华用手点了点宋漠然的额头，疼爱之情溢于言表：“你啊，我是怎么教导你的，那是对自己的心态来说，礼数不可废，孙家与我宋家祖上有交，虽然最近没联系了，但是我知道，就不能当不知道。”

　　郝仁也不想看着再谈这些事情了，否则追溯上去，不知道要谈多长时间呢。

　　“老爷子，我们可都等着尝您的手艺呢。”

　　“对了，忘记这茬了，你们在这等着，很快的。”郝仁的话，让宋漠然解脱了。

　　百幻神偷宋耀华离开，众人都很开心，有说有笑，不像宋漠然的老爸宋云轩那样呆板。

　　三眼解放了，竟然直接跟着百幻神偷宋耀华一起去了，这个猴子，还不是一般的嘴馋呢。

　　百幻神偷宋耀华出去，宋漠然看了看孙长老，笑了笑，没有多说什么。孙长老也没有多说什么，不过他倒是很高兴今天百幻神偷宋耀华能想起来，说这些话。他知道，宋漠然虽然只是笑了笑，那以后意义也不一样。

　　他很清楚，宋漠然在郝仁那里，才是真正的亲信，他们这些人，毕竟还差了一层。以后有宋漠然这层关系，好处自然少不了自己的，自己跟郝仁的关系，也就能近了不少。这就是世界，人情关系，永远存在，哪怕只是几个人。他一直没有直接跟宋漠然说，选择了在这个时候，也是处理的非常好。谁也不会说什么。

　　百幻神偷宋耀华离开之后，宋漠然才咽了口口水道：“这回大家算是有口福了，我太爷爷的厨艺，比他的功夫可要好上几十倍，这么说吧，这上百年来，如果不是在这上边消耗了太多精力。我太爷爷这个宋家几百年最杰出的天才，恐怕就凭借自己的努力，都能达到十二级强者。当年的那些御膳，南北菜肴，我太爷爷无一不精，比他们的传人做的还好上十倍，而且现在还是中外精通。一会你们就等着吃好吧！！！！”


第二百一十二章 宋氏危机

　　百幻神偷宋耀华对于吃的研究，超越了一切，一生为之着迷，他本人也成了最厉害的厨师。只是，能有机会吃到他烹调食物的人，并不是很多。

　　很快菜就已经上来了，色香味，都做到了极致。

　　众人在郝仁的带领下，没有一点客气，全力以赴的吃了起来。

　　酒足饭饱之后，无不赞叹这是吃得最好的一顿，对于百幻神偷宋耀华的手艺，那更是没得说的，顶呱呱。

　　至于三眼，早已经撑得走路不方便，找了个地方，躺在那里消化食物呢。

　　百幻神偷宋耀华等众人吃好，才再次出现，之前圆球他们都是看到宋漠然的面子上，才对他显得恭敬一些。不过，此时倒是一个个诚心诚意的跟他套近乎，最大的表示就是，以后经常来找他交流交流。

　　百幻神偷宋耀华自然乐意，他们都是超级强者，宋耀华自然乐意交往。

　　饭后喝茶聊了一会，才各自回去，但是发生了这么多事情，也都不敢大意，晚上黄振邦跟珂洛守夜。

　　等众人都离开了，只剩下宋漠然跟百幻神偷宋耀华两人了，宋漠然才拉着宋耀华来到练武厅。

　　“刚吃完就做剧烈运动，对身体可不好。”百幻神偷宋耀华以为宋漠然要跟他对练呢。毕竟每次都是他考验宋漠然的功力。不过现在他早就知道了，宋漠然的力量已经非常强了，超过自己许多，自然不会跟他练了。

　　宋漠然笑道：“嘿……太爷爷，没事，咱们就随便玩玩，来啊！！”

　　百幻神偷宋耀华非常肯定坚决的道：“知道你小子现在厉害了，想报仇啊。你就别想了，你太爷爷我才不会上你的当呢。”

　　宋漠然由衷的感叹道：“太爷爷，你太狡猾了吧，一点骨气都没有啊！”

　　“骨气，骨气多少钱一斤啊，打不打折啊！！”

　　宋漠然看自己的太爷爷，根本就不跟自己玩，看来自己想展示一下，都没有机会了。只能无奈的苦笑：“太爷爷。你看着……”

　　说着，宋漠然突然动了起来，本来站在百幻神偷宋耀华的对面，突然向后爆退。随后速度不减。一个九十度大转弯。

　　宋漠然做的，都是以前幻影飘风难以做到的程度，包括这种超高速突然加速转弯的本领。宋漠然的速度越来越快，渐渐的，以速度见长的百幻神偷宋耀华的眼睛竟然追不上了宋漠然的速度。

　　如同狂风暴雨，大风巨浪，突然之间都停止下来，天地之间都没有半点声息。

　　“太爷爷。这就是我新领悟的身法，结合了咱们家的幻影飘风。还有一些地方不够完善，我正想跟您一起研究研究。”

　　随着声音，百幻神偷宋耀华吃惊地转过身来，宋漠然正站在他的身后说呢。

　　百幻神偷宋耀华半天才缓过神了，他的力量虽然不是很强，不过在宋家历史上，也算有数的了。最重要的是，他已经将家传的幻影飘风身法练到了极致，难以再有突破了。这么多年来，他也不是没想过，当然，他大部分精力还是集中在美味菜肴上。

　　这次所谓的闭关，以来是考虑身法的问题，另外主要的目的，就是为了研究几味新菜。

　　百幻神偷宋耀华惊讶道：“你是说，这真是你自己独创出来的？”

　　“嗯……”宋漠然想了想道：“算是吧，不过主要是模仿三眼，因为当初我们一起追了他两个月，当时我就是在那个时候，渐渐的学会了这种新的身法。最近的一年多时间里，我又把幻影飘风里边的一些东西加了进去，渐渐的就形成了今天的这个身法。我现在没有时间，所以想先交给太爷爷您，如果有了这个身法，咱宋家就能更进一步了。”

　　“好，好啊……果然不愧是我宋耀华的孙子，做的好！”百幻神偷宋耀华很是激动道：“这是我多年来，一直没完成的心愿，没想到今天让你完成了，太好了。”

　　宋漠然这几年练的，脸皮厚的很，笑道：“一般一般，其实还是因为跟了帮主，才能……到了现在这个程度。”

　　“太爷爷懂得，你们好人帮的事情，你就别跟我说了，帮有帮规，家有家法。你既然加入了好人帮，就要守人家的帮规。”百幻神偷宋耀华是老油条了，宋漠然的语气一顿，他就知道什么事了。

　　宋漠然是因为阵中的事情，以及玄瞑水滴不方便说，听太爷爷能如此理解，他也很高兴。

　　绕过了这些，继续讲道：“有了帮主，我们这些人的力量，才能提升得这么快，身法方面，三眼算是半个师傅吧。太爷爷，我现在就把这个传给你，然后还有事情要离开，您再把这个传下去。”

　　百幻神偷宋耀华虽然非常高兴，不过听宋漠然说要传下去的时候，他却摇头道：“小七！你是还没加入到家族里边，或许在你眼里，现在的宋家已经没有多少份量了。不过，这毕竟是我们家族自己的事情，其实有很多事情你不知道，最近一段时间，内部争斗很厉害。你父亲受到了很大的压力，如果不是还有我这个老东西在这震着，他们早就早饭了。你这个身法，传给我可以，我会传给你的父亲。以后，这个只能传给家长，其他人谁都不能告诉。”

　　宋漠然倒是不以为然。其实这种家族式地传承。什么传子不传女啊，只传长子长孙啊，这些规矩正是一代代将好东西都毁灭的原因。当然，宋漠然不能如此说，太爷爷的良苦用心他还是知道的。

　　其实，这个身法，说是秘密嘛，也只有自己一个人知道。因为，毕竟自己融合了许多东西，主要的就是三眼的身法加上自己家传的幻影飘风。如果要算起来，好人帮进去的一千多人，都会一些，因为他们的身法，都是跟三眼学的。

　　到底要怎么决定，那就是太爷爷跟父亲他们的事情了，宋漠然不去管这些，而是询问：“出了什么事了。谁闹事？”

　　百幻神偷宋耀华叹气道：“还不是你的几个叔叔伯伯们，他们这些年在外边，发展得也都非常好。从资产上，已经超越了宋氏集团。所以回来想收购宋氏。而且，在股票市场上，也收了很多筹码，现在正在跟其他一些股东谈判。他们现在的股份，不比你父亲少多少了，正在对你父亲施加压力。”

　　百幻神偷宋耀华这一脉，是长子嫡孙，百幻神偷宋耀华的儿子死的早。也就是宋漠然的爷爷去世的早。宋漠然的父亲很早就继承家族产业，管理偌大个宋氏集团，因为有百幻神偷宋耀华在，谁也不敢说什么，更加不敢有意义。不过，这么大的家族，几百人，他们这一脉又怎么能不遭嫉妒，只是时间不成熟而已。

　　宋漠然并没有亲生哥哥，都是一些堂兄弟，他这一辈的堂兄弟就四十多人。最大的有六十多岁的，比宋漠然的父亲宋云轩年纪还要大，最小的才刚出生几个月大。

　　“谁领的头？”太爷爷能如此跟自己说，表情如此庄重，说明了事情已经到了关键时候，怪不得感觉父亲比前两年更加沉闷，见了自己回来也并没什么喜色，宋漠然还以为是这几年没见，本来就沟通的少的原因。

　　百幻神偷宋耀华道：“是你大伯，宋云逸，他这些年不知道在外边做些什么，起来的非常快速。而且，他不知道从那得到一批人支持，其中有几个，比我还厉害很多。正是因为如此，他才不惧我，开始大胆的向你父亲叫板，现在情况不容乐观。其他的几个股东，被他各种手段地威逼利诱下，已经开始支持他了，如果再这么下去，咱们这一脉，肯定会被踢出董事局。”

　　“出了这么大的事，怎么不早跟我说啊？”

　　“这件事情不是一天两天了，从你大伯突然发难，已经几个月的时间了。当时也找不到你。”

　　那个时候自己正在阵中，找不到自己，太正常了。

　　“宋云逸，好，我现在就找他去。”虽然都是姓宋，但是宋漠然从小在这种家族长大，彼此之间并没有什么亲情，更多的是勾心斗角，尔虞我诈。

　　百幻神偷宋耀华拦住他道：“你去找他做什么？”

　　宋漠然冷声道：“老爸是家长，他竟敢造反，我不收拾他收拾谁。”

　　百幻神偷宋耀华苦笑道：“你啊，还是不够冷静，你想想，就算你能对付得了他，又如何，你把他杀了。杀了他倒没什么，可是，其他族人会怎么想。他很聪明的一点就是，一切都采用手段，用钱砸，不论是在市场上收购我们宋氏名下上市公司的股份，还是跟其他股东谈判，都是和规矩的。如果你一杀他，就算能杀得了，也会被人唾弃，那宋家就真的要完了。”

　　宋漠然毕竟在好人帮这么长时间，多少也比以前强了许多，深吸气让自己平静了一下。

　　想了想道：“那您说怎么办？”

　　“钱财方面，咱们倒也不怕，这么多年下来，积攒了许多。就是买现在两个宋氏都够了。不过，就怕宋云逸他威胁收买其他股东，很快就要找快股东大会了，到时候，就是决战的时候。”

　　看到宋漠然也在皱眉思索，百幻神偷宋耀华安慰道：“跟你说一下，就是让你了解了解，你别想太多了。有你太爷爷我呢，他们这群小鬼，谅他们也闹不出什么来。你自己小心点，对他们防着点就是了，别把他们当亲人对待就行了。你能跟这些人在一起，我也就放心了，不过，历来都是家大业大，闯得祸也就大。郝仁跟好人帮现在强，不过惹的也都是大祸，你们现在接触的，太爷爷已经无能为力了，就要靠你自己了。”

　　从百幻神偷宋耀华的这句话中，可以听出一丝疲倦，一丝无力。

　　在宋漠然的心中，太爷爷虽然不是老顽童，但是心态一直非常年轻。此时见他如此，心里也不舒服，不过家族的事情他基本不清楚，里边错综复杂的，看爷爷这样，问也不是，不问也不是。

　　只能把话题继续转到身法上，岔开话题，就好了许多。

　　宋漠然将自己整理过的身法要诀，一一的教给自己的太爷爷百幻神偷宋耀华，孙子教爷爷，一个教一个学，都非常认真。

　　然后爷孙两人遇到问题，又一起研究，研究完了立刻就试验。

　　清晨。

　　阳光不错，在山上空气更是清新，郝仁早早的起来，先去锻炼一下精神力量再说。

　　郝仁在阵中的时候，经常跟那些骗回来的异能者沟通，虽然现在通天教主那里还没有自己能练的功法。不过郝仁也知道一些，能增强精神力的方法，就如同锻炼身体每天跑步一般。

　　从外边进门，发现夏灵已经起来了，正坐在那里。

　　郝仁过去从冷藏柜里拿出一瓶水来，一口气喝了大半瓶，才发现夏灵的不对劲。她还是那个姿势坐在那里，好像在想什么呢。

　　郝仁上前，搂着她的肩膀，轻轻亲了一下她的脸颊：“老婆，这么入神，想什么呢？”

　　夏灵从旁边拿起放在那里的掌上电脑，拿到郝仁眼前。

　　“我也是才看到的，没想到家里出了这么大的事？”

　　郝仁看了看，一下也愣住了，晕，出了这么大的事，自己怎么不知道呢？


第二百一十三章 不是个案

　　上边非常醒目的一个标题，夏氏集团下属六家上市公司被收购，夏氏集团名存实亡。

　　郝仁立刻拿来，仔细看了一下，这是一篇据说得到内部人士支持的一篇经济文章。

　　夏氏集团共拥有九家上市公司，在国内也是数得上数的大集团，但是在昨天，他们在纽约，日本，英国，香港四地上市的六家上市公司，全部遭到收购。而且对方早有准备，这些公司的其他一些持股的股东，也都纷纷将股票抛出。

　　对方早有准备，动作迅速，到目前为止，夏氏集团的人还没有任何人出面对这件事情进行解释。到目前为止，何人如此大手笔，也未知，最后就是期待后边的精彩。

　　夏灵看郝仁看完道：“老公，我要回家去看看，虽然我帮不上什么忙，不过我想去看看爸爸他们怎么样了。到底是个什么情况。”

　　郝仁将夏灵的掌上电脑交还给他，笑道：“别着急，没什么大不了的，一会吃了早饭，我陪你一起回去。”

　　“我……吃不下！”

　　“呵……那怎么能行呢，人是铁，饭是刚，不吃饭就饿得荒。而且，越是有事的时候，越要吃好，这样才有精力战斗啊，走先去吃饭。”郝仁拉着她，安慰道：“放心吧，还有你老公我呢。一会回去之后。看你老公我怎么发威，不就是几家上市公司吗，小KISS，轻松解决。”

　　来到餐厅，其他人都已经到了，这是郝仁的规矩。早上，大家一起吃饭的时候，都要到。不过宋漠然跟百幻神偷宋耀华练了一夜，研究了一夜，精神并不是很好，当然，主要还是在烦恼家里的事情。

　　家里出了这种事情，自己却不知道该从那里帮忙，怎么样帮忙。姥姥的，本来最简单的办法，就是直接去对付宋云逸。可惜太爷爷不同意。而且，想了一番，感觉也不太好。

　　见郝仁来了，众人都站了起来。猴子也站在了椅子上。郝仁到了中间，跟夏灵一起坐下之后，众人才坐下，猴子蹲在椅子上，也很守规矩。不过，让他安静一会，也是比较难受的事情，所以在椅子上这个小空间上。也来回走动，脑袋不时的来回转动着。

　　一会跟这个做个鬼脸，一会跟那个比个手势。

　　不过，挑衅了几次宋漠然，本来每次都会跟他玩的宋漠然，今天却好像心不在焉，根本没注意他的挑衅，让猴子很是无趣。

　　早餐很简单，也很快，郝仁吃完。掏出掌上电脑，给莲娜发了几条命令，收起掌上电脑，郝仁看了看宋漠然：“漠然，怎么了，无精打采地？”

　　“嗯……，哦！！”宋漠然道：“没事，就是家里有点琐碎的事情，没什么的。反正我平时也不怎么参与，太爷爷跟老爸他们会解决的。”

　　宋漠然的情况，郝仁也知道得太清楚了，他不管的事，应该是家族的事情吧。麻烦？奇怪，不会这么巧合吧。

　　“是不是经济上出了问题，有被收购的危险了？”郝仁从来不怕大胆的假设。

　　宋漠然愣住了，缓缓地抬起头，吃惊的看着郝仁。

　　一看宋漠然的表情，郝仁就知道，自己猜对了。

　　“大哥，你怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　宋漠然不相信道：“坚决不信，打死也不信，大哥，是不是莲娜告诉你的？”

　　郝仁摇头道：“真是猜的，因为我们在国内基本没有什么业务，这方面莲娜肯定也不会关注。至少，不会特别关注，信不信是你的事情，最后告诉你，本帮主是猜的。”

　　宋漠然竖起拇指，佩服道：“大哥，神了，要不咱们干脆开个算命公司算了，这绝对能骗无数人。”

　　夏灵惊讶道：“漠然，你家也要被人收购？”

　　“嗯，是家里内部的一些混蛋败类，正常，这种事情总会出现的……”嗯，宋漠然突然反应过来夏灵的问句了，看着夏灵道：“嫂子，该不会是……”

　　夏灵点了点头，有些担忧道：“最新的新闻，夏氏集团有六家上市公司被收购了。”

　　众人一听，都知道出事了，没吃完的也都停了下来。开始跟着一起讨论起来，这时，郝仁掌上电脑，莲娜那边来信了，郝仁走进里屋，让他们在外边商量。

　　“怎么样？”

　　莲娜道：“帮主，我们已经开始找人进行调查了，至于夏家的事情，虽然最后的时间很快，不过之前也沸沸扬扬的闹了一阵子了。那个时候，老板您还在阵中呢，不过只是商业性的行为，您大概也没太注意。我们也没有太了解，没想到，事情突然变成如此。”

　　听了宋漠然的话，郝仁突然想到见事情，此时听莲娜回答自己刚才给她提的几个问题。

　　郝仁道：“刚才通知你之后，才知道，宋家也出了事情，现在也面临被收购的危险。虽然，宋家的是他们自己的家人，不过我也感觉，这里边有问题。或者说，有某种相连的关系，你立刻给我调查，最近所有的收购案。同时，对国内其他家族进行调查，看看是不是还有其他情况。”

　　“明白。”

　　现在正好在京都，郝仁已经决定了，到夏氏先去了解一下情况。

　　“怎么样，你们怎么看待这件事情的？”

　　宋漠然最先道：“如果再有这样的事情发生。恐怕就不是什么例外了。感觉应该是有人故意在做这些事情，不过他要做这个，得需要有用多么庞大的资金啊！！！”

　　孙长老道：“其实，没有资金可以找，这个不是问题的关键。如果这个真的不是个案，是有人在做，那么他真正的目的，恐怕就不这么简单了。”

　　“都吃饱了吧。”

　　众人都点点头，郝仁道：“走，咱们先去夏氏看看。”说着，郝仁冲夏灵笑道：“回来这么多次，还没有拜见岳父大人呢，这次正好。”

　　众人立刻起身，现在是白天，又是到金融区。所以坐的还是车，没有自己过去，虽然说现在天下都知道强者的存在了。不过。大白天的，就算郝仁现在都不会有这个心情。

　　再房车里，这次是前后两辆奔驰，中间一辆房车。里边只有郝仁，夏灵跟宋漠然。

　　郝仁询问了一下宋漠然家里的情况，听完之后，没说什么。

　　宋漠然询问道：“大哥，你说如果这不是个案我们该怎么办？”

　　郝仁笑道：“是不是个案，我们都要办，别人想动我们的家人，那也是绝对不能允许的。这样。我们先去夏氏那里看看，确定一下情况之后，你再问问，莲娜那边我也让她调查了，相信很快就会有结果了，到时候我们再决定怎么做。”

　　夏氏集团总部门前。

　　夏志忠站在那里，刚才已经接到通知，郝仁他们要来。他作为郝仁的大舅子，也是夏氏集团的行政总裁，亲自来到门口。

　　周围已经让保安给清理干净，把其他车都拦向其他方向，别的人或者员工，只能从边上的侧门走了。

　　看到夏志忠站在那里，加上这架势，所有人都在猜测，总裁这是在接什么大人物呢。

　　不过，也有看了今天的消息的，用嫉妒的心理，还装什么装，再过两天都被别人收购了，看你还拿什么摆谱。

　　车队缓缓的来到门前，宋漠然先下的车，站在车门前看了看车队道：“真是的，一点不够壮观，就是不如十辆限量版法拉利拉风。”

　　郝仁跟夏灵也从车里出来，听到宋漠然的话，郝仁笑道：“想拉风很简单，我让人把那十辆车用钢筋穿连起来，让你自己一个人天天开着十辆车拉风。”

　　嘿嘿，宋漠然笑了笑，夏志忠已经迈步上前。

　　“小妹，你们回来了。”

　　“大哥……”

　　郝仁跟夏志忠意味深长的握了握手，所谓长兄如父，对于夏志忠这样的长兄，郝仁也很尊重。因为他本身就不是喜欢开玩笑的，此时暴龙也从另外一辆车里下来，都是一家人，过来见过夏志忠。

　　等都打过招呼了，郝仁才道：“大哥，都是自己家人，你有事不打声招呼，这样灵儿知道会难过，我也很不爽哦！！”

　　夏志忠不像夏志孝或暴龙，他跟郝仁基本没接触过，不过对于郝仁的情况，倒是非常清楚，包括他的个性言谈举止。

　　虽然面临困境，不过依然看不出他有什么愁色，还是那么儒雅：“你们几个忙的都是大事，况且你们都不算太喜欢商业，这个家里人都知道，这才没通知你们。而且，商业上有点什么损失，正常的，买卖嘛，不是赔就是赚。”

　　说着，前面带路道：“走，咱们进里边谈，老爸在里边等着你们呢。”

　　众人跟随他一起进去，上了专用电梯，直接到顶层。

　　虽然从上边看下去，以夏国栋普通人的眼力，几十层楼根本什么也看不到，不过他早有准备，一直用高倍望远镜看，看到郝仁他们进了大厦，忙过去将自己的望远镜放起来。然后坐在自己的办公桌前，拿起一些文件，很是有气派的看了起来。

　　“爸，老四跟小妹，妹夫他们来了。”夏志忠领着众人进来，站到了夏国栋的身边。

　　“爸，爸，……”暴龙跟夏灵，都规规矩矩的站在前面。

　　夏国栋点了点头，“嗯，都回来了。”然后目光看向郝仁，郝仁淡淡的笑意，看着夏国栋。

　　“小子，你跟灵儿在一起了，也就是我夏家的人了，怎么一点礼节都不懂呢？”

　　郝仁笑道：“我只是区分一下先后，单独叫您一声，爸，不过……”

　　嗯，本来听郝仁叫自己爸，夏国栋心花怒放，但是，后边怎么又出来个不过呢？？？？

　　“您刚才有句话说错了，灵儿跟了我，就是我郝家的人了，是我郝仁的女人了。”

　　“郝仁……”夏灵在边上叫了一下郝仁，她没想到，郝仁跟自己老爸刚一见面，就会变成这样。怎么还争起这个来了，别闹得不欢而散。

　　“哦……”夏国栋用手轻轻的敲着桌子道：“如果我不同意呢？”

　　“爸……”

　　郝仁道：“我尊重您老，永远的尊敬，因为您是灵儿的父亲，我们的长辈。不过，说句实话，您不同意也阻止不了什么的，爸，您说呢。”

　　夏灵在边上气道：“你们把我当成什么了，不理你们俩了。”

　　夏灵生气的一扭头，郝仁笑着上前道：“放心吧，老爸跟我开个玩笑，你还真当真了。”

　　“哈……哈……”夏国栋满意道：“好样的，灵儿果然没选错人。”

　　郝仁笑道：“您老开个玩笑，却害惨我了。”

　　说着，看了看生气的夏灵，夏国栋开心的道：“那是你们小两口的事情了，跟我这个当老的没关系。”

　　郝仁当然不会没办法了，脸色一变，很是严肃的道：“对了，爸，我跟灵儿这次就是看到了报道才来的，集团怎么了，出什么事了？”

　　果然，夏灵不是那种生小气的女孩，一谈到这个事情上，她立刻也追问。

　　夏国栋站起来，走到他里间的会客厅，让众人都坐下，他对夏志忠道：“志忠，你讲给他们听听。”

　　夏志忠点了点头，开始把这件事情的前因后果讲了起来。


第二百一十四章 收购风波

　　作为一个现代化的商业集团，夏氏集团主要涉及的行业就有几十个，拥有九家在世界各地的上市公司。

　　华夏现在的商业集团形式是，前几名的商业集团，在世界都上数。可是后边的，就有很大差距了，像夏氏集团跟宋氏集团，在国内也是十大私人集团之一，可放在世界上，排名就比较靠后了。

　　不过这也正常，虽然现在华夏强大了，但是美国作为老牌的强国。

　　尤其是商业方面，光是洛克菲勒他们那一伙二十多个家族，就全是前一百名的，他们就占了五分之一还多，加上几个最近崛起的，美国方面就占了三分之一。欧盟方面，也占到了五分之一，华夏在前一百商业集团中，大概也就能占到五分之一左右。

　　当然，这主要因为华夏在有些方面，还没有放开。否则，还会产生更多的富豪集团。

　　在夏氏旗下，有一家橡胶公司，主要业务跟橡胶原都在东南亚。受印尼去年的风暴印象，这家橡胶公司不景气，夏氏就有放弃的打算。

　　于是开始出售，价格谈好了，夏志忠就去签合同。作为一家大型商业集团，一年买进卖出几个公司，很正常的，除了几大主营业务，其他的都是可以根据情况，随时进行买卖售出地。

　　当时的价格还是令夏志忠很满意的。可是他没想到的是。那天签约之后的酒会，对方不知道对自己使用了什么手段。连跟在自己身边的人都没发现，只是谈得很高兴，说去赌场玩两把。夏志忠平时根本不玩这些的，有应酬，也是找别人去陪同客人，可那天他自己都不知道，为什么就去了。

　　结果在赌场里不但输掉了二十亿美金。还将合同也压了，那个价值四十三亿的橡胶园跟工厂，就这么的白送人家了。要不是当时他调动大笔资金，惊动了夏国栋，而且那几乎是集团账面上所有的现金，情况还不知道会变成什么样。

　　这个事情，谁都知道是个局，可当时都有录像。整个过程，都有夏志忠的保镖，还有许多属下跟着。

　　夏国栋自然不会这么让他们骗了，不过一闹起来，才知道对方的后台也很硬。而且，检查过了。夏志忠当时也并没有被下药，一切都是他自己做的，根本找不出来什么毛病。

　　夏灵听了之后，第一想到的就是夏志孝，问有没有找到他。

　　这么大的事情，集团一下损失了六十多亿美金，股东们也不能干啊。夏国栋自然找了夏志孝，他说怀疑是有异能的人干的。不过事情已经过去了，根本看不出来，对方也不惧怕他们家。

　　本来，如果仅仅是钱财上的损失，还好一些，夏家自己把这笔钱补上，然后再慢慢想办法。

　　但是这件事情，随后在圈内传播开来，夏氏的股东们来找夏国栋对峙。而股市，其他买卖也都受到影响，一时之间，夏氏突然面临崩盘的危险。

　　外界的传闻越来越严重，夏氏的危机也越来越严重，这个时候，有一股强大的资金开始进入，收购夏氏股票。

　　而且速度之快，让人震惊，他们收购了六家上市公司，也不过是短短的几天。因为，夏氏的其他股东，都成了惊弓之鸟了，认为夏氏支持不下去了，加上高价的诱惑，纷纷抛出手上的股份。

　　就这样，转眼之间，就有六家上市公司被收购了。剩下的三家，是夏国栋起家的老本，他拥有这三家的绝对控股权，就算其他人的股票都卖了，他也不怕别人夺得。

　　不过这样以来，夏氏就属于彻底崩了，而银行，资金周转不灵这些事情，更是烦恼。对方已经开出很高的价钱，要彻底收购夏氏集团。

　　夏灵没想到这么严重，气道：“那个赌局绝对是个骗局，二哥呢，二哥难道查不出来吗？”

　　夏国栋拍了拍女儿的腿，很平静的道：“灵儿，没事的，你老爸我这么多年什么没经历过。这种事情，如果他们没有把握了，能做吗。而且，你二哥的身份，很多事情不方便。钱这个东西，没有了可以再赚。不过，那些想对付我们的人，我们也绝对不会放过。”

　　夏灵不服气道：“一场赌局骗了快七十亿美金，怎么能就这么算了，大哥，你放心，我肯定帮你追回来。”

　　夏志忠很直接道：“你还是老实点，二弟说过，这件事情，恐怕只有一个人能解决。”

　　众人的目光，立刻都看向郝仁。夏灵道：“谁说的，大哥，我让你看看我的厉害，大哥，那个赌场在那，你告诉我。”

　　自从几年前出事之后，郝仁跟夏灵的人生轨迹都有了很大的改变。夏灵躺了那么长时间，加上在家里躲了那么长时间，性格变化了许多。不过，夏灵就是夏灵，自从跟郝仁真正在一起之后，郝仁就把她保护起来，虽然让她不停的锻炼，训练的时候，对练的时候也从来不客气。但是，战斗的时候却绝对轮不到她。

　　看着夏灵站起来，郝仁忙拉住她的手：“老婆，别激动，别激动，来，坐下来慢慢说，先把事情弄清楚了，咱们再决定怎么做也不迟。”

　　夏灵又坐了下来，不过，不满道：“出了这么大的事情，你们还不跟我说，还说是小事情，这都不算大事情，什么算啊！！”

　　夏灵虽然有些激动。不过他也知道。这个情况，郝仁最有能力帮忙了。不过，刚才夏志忠都那么说了，郝仁依然一言不发，除了劝她别着急，并没说什么。

　　夏志忠道：“事情基本就是如此，现在夏氏面临地是，如果不同意收购。就有破产地危机，不过我跟爸都不同意卖。”

　　郝仁的手，一直握着夏灵的手，夏灵的手用力的握了握郝仁的手。

　　“大家先聊聊天，别着急，我让人调查一件事情，正在等着呢。”

　　“对了！”夏灵突然想起道：“漠然，你们家是怎么情况，爸，大哥，宋家现在也是面临危机。”

　　宋漠然家的情况，比夏氏更加隐秘，都没有多少人知道。不过，情况也一样不容乐观。

　　“我家那是内部家变，家里出了败类，在外边不知道什么狗运，赚到了点钱，回来之后就想搞点事情。”宋漠然道：“太爷爷并没有跟我说太详细，不过情况也不是很乐观。”

　　听宋漠然这么一说，夏国栋跟夏志忠都以为他不想说呢，自己这边的事情还没办妥呢。更没有心思管其他了。虽然在郝仁，在夏灵面前，父子俩都显得很是从容，而事实上……

　　“小钱……”此时，郝仁已经接到了信息，正在快速阅览，听到了宋漠然地话，郝仁道：“看来你太爷爷不让你知道是正确的，因为你连最基本的概念都没有，要想跟你父亲他们争地位，就算他们拉拢了一批人，本来有一些股份，没有几百亿美金也是不可能的办到的。”

　　郝仁说的好听，其实他自己也是刚刚看了莲娜发来的各方面消息，当然。莲娜做的很到位，连一些想法跟观点，都直接标注好了。

　　“宋云逸名下的产业，在一年前还不到五亿美金，但是前段时间，大概也就是四个多月前，他得到了一家基金的支持，获得了数目不详的资金。从而，展开了跟宋家家主，也就是你父亲宋云轩的争夺战。在这个四个多月里，单只是账面上的花费，已经超过了三百亿美金，你说这是小钱吗？”

　　宋漠然道：“帮主，您是说，这个笨蛋只是个傀儡，后边另有混蛋。”

　　郝仁百分之百地肯定道：“肯定是如此，否则凭他，还差得远呢。莲娜已经去查这家基金了，不过我看成效应该不大，他们应该早就想到，会有人查他们。”

　　“姥姥的，败类，竟然勾结外人，不可饶恕。”听到这个，宋漠然比之前更生气，在家族内部，为了争夺利益的战斗或者勾心斗角，其实像宋漠然这样的人，已经习惯默认了。但是，有一些事情，是不允许的，勾结外人就是一条。

　　宋漠然急道：“我这就给太爷爷打电话，还跟他客气什么，等一会我直接去把他抓起来，看他老实不老实。”

　　郝仁道：“你还是先给我坐下。”

　　夏国栋跟夏志忠都很奇怪，郝仁怎么突然说起宋漠然家的事情，反而是……

　　郝仁看了看夏国栋跟夏志忠苦笑道：“告诉你们一个坏消息，也算是一个安慰人心的消息。出事的，不止你们两家，现在为止查到地，一共有五家，有两家已经彻底的被收购了，只是做得比较隐秘，目前知道的有限。从这个情况可以看出来，这些都俱是有人有心之举。看来，他的目标不小啊，要吞的东西很多。”

　　又对宋漠然道：“你们家也算一份，只是手法手段不一样，大概性质一样，最后都是收购。”

　　夏国栋不相信道：“收购十大财团，怎么可能，什么人这么狂妄。”

　　郝仁一边继续看着莲娜发来的资料，一边道：“大哥，如果算上夏氏集团跟宋氏集团在内，光我们知道的就已经有五家了，您说这会是玩笑吗？”

　　夏国栋道：“如果说对付我们夏氏，世界上有很多集团跟势力可以轻松做到，但是如果同时对几大集团同时下手，谁能有这么大的财力呢？”

　　郝仁心说，现在的好人帮就有这个财力，洛克菲勒，杜邦他们，随便一个拿出来到现在这个程度的，都行。更何况，世界上，还有一些不为人知的力量，势力。

　　“如果是如此，那就要另外对待了，我们应该立刻联系其他集团。最重要的是，看看他们会不会还对其他集团下手，这股势力要做什么，如果没有人在背后支持，这么大的动作是不可能的。”夏志忠虽然是他被诱入圈套，不过他表现的还是很平静，能冷静对待这件事情。就如同处理一次正常的危机，就听他刚才讲述自己被骗的语气，郝仁就知道，自己这位大舅哥绝对是一位守业的高手。

　　看着夏氏父子，宋漠然道：“夏叔叔跟夏大哥的涵养好，要是我，这个时候早就想杀人了。”

　　夏国栋无可奈何的笑道：“哭也罢笑也罢，事情都出了，不冷静又能如何，事情其实有的时候想想，没有最坏的，一切都是自己的心境。我年轻的时候，比你还火暴呢，现在想想，就算夏氏都没了，我损失的不过是钱，只要家人平平安安的，其他的都是次要的。”

　　众人都点头，尤其郝仁带来的这些人，在力量方面，都已经达到了惊人的程度。对钱财，看得都比较淡，所以这么大的事情说出来，显得很是平淡，就好像在聊，丢了个钱包丢了几百块一样。

　　郝仁看的速度很快，同时又给莲娜发出几条指令，将掌上电脑收起来。

　　“您老说的没错，咱们想到一块去了，我已经让莲娜给你们调过来一百亿了，不够你们随时跟她说。这些钱，足够让咱们夏氏现在轻松运转了，至于收回那些上市公司的事情，莲娜会去做的。如果不行，不要也行，咱们有钱在手，做什么都可以。以后咱们做就做绝对的大股东，看他们怎么收购。至于他们那边，还要仔细查，这件事情不那么简单，你们就装作不知道，我会去处理的。”

　　夏志忠急忙道：“钱我正在想办法筹集……”

　　郝仁一抬手：“大哥，这个还用说吗，我这有的是钱您不用，还去筹集什么。既然您跟爸都能把损失看透，这个又有什么的。而且，我们一会还要去个地方。”


第二百一十五章 选择

　　“哈……”夏国栋开心的笑道：“志忠，收下吧，郝仁说的没错，自己家人有，何必去别人那里筹措呢。”

　　夏志忠冲郝仁点了点头，夏灵也甜蜜的看着郝仁，郝仁拍了拍夏灵。

　　“你打算怎么办？”夏国栋看着郝仁，提醒道：“虽然你们好人帮纵横黑白的事情我也知道，你现在手下也是强将如云，不过这次的感觉很不一样，你最好小心谨慎一些的好。”

　　家人的关心，让人心里暖洋洋的。

　　“您老放心，我没事的。”说着，郝仁对夏灵道：“灵儿，现在爸短时间不用那么忙了，几个公司的业务很快就能处理完，你留下来陪陪他老人家，一起吃吃饭，聊聊天，这么长时间不见了。”

　　“吃喝嫖赌。”郝仁非常理直气壮的道：“除了嫖咱不沾，吃了喝了，现在怎么也该去赌两手了。”

　　大家都知道郝仁要去赌场查，虽然知道，就算十三级强者，也不一定真的能威胁郝仁，不过夏灵还是柔声道：“小心点！”

　　“放心吧，三眼，你留在夫人身边。”

　　“吱……吱吱……”三眼叫唤着比划了两下，显然有些不乐意。

　　宋漠然道：“大哥。要不让三眼去吧。反正那个赌场不让喝酒，我也不想去，我留下来保护嫂子吧。”

　　“吱……”没等郝仁说什么，三眼已经大叫一声，绝对速度地站在夏灵的身边，握着拳头，一副尽忠职守的样子。

　　“呵……”郝仁笑着跟夏国栋道别，夏志忠领着他们去赌场。

　　要知道，这里不是澳门，不是大西洋更加不是拉斯维加斯，这里是华夏的京都。在这里能开起赌场的，门子有多硬，不用想都知道。郝仁让夏志忠再次的把那天的情况仔细的描述了一遍，当时他自己也不知道怎么的，本来心里不想玩。

　　也不知道怎么地，说着话呢。就进去了。进去也就进去吧，可是自己都没想到，为什么突然就压那么大，如果不是那已经是他最大权限了，恐怕整个夏氏都输光了。

　　在一处五星级的大酒店里，除了正常的营业之后，有两架豪华的电梯，有专门的人守着。写着俱乐部专用电梯，根绝夏志忠所说，具体多少层不知道，只有坐这两架电梯才能到，一共两层。

　　郝仁，夏志忠，暴龙，宋漠然，方舟，圆球，黄振邦，孙长老，珂洛，九人形态各异，暴龙壮的吓人，圆球胖的吓人，珂洛的眼睛有些血红色的，好像杀红了眼那种感觉，方舟娃娃一般的脸型，还背着一把超长不协调的剑，一个个形态都很特别。

　　一个人出现，都够吸引人了，这下一起出来，郝仁跟夏志忠并排前行，其他人跟在后边，很是壮观。

　　进来立刻有服务生迎上来，躬身道：“欢迎来到皇廷大酒店，请问诸位贵宾是住宿还是需要其他服务？”

　　夏志忠道：“去俱乐部，没你的事。”

　　一听说去俱乐部，那几个美丽的服务生都退到一边，跟他们没关系了。

　　到了门口，每架电梯门口都站着两名穿着保安衣服的人，不过郝仁一看，嗨！！！有点意思了，竟然是四个六级强者，嗯，看来这次不会那么太无聊。

　　这四个人是门面，四个六级强者站在门口当检查的保安，对普通的富豪本身就是一种压力。但是今天，这四个人，身体都有些僵了，因为从郝仁他们走过来，强大的气势，就压得他们四个人喘不过气来。

　　像刚才那普通的服务生，什么都不知道，反而感觉不到什么。只是感觉，这些人很……威风，很有气势，但是对于这四个六级强者来说，那就完全不一样了。

　　眼前这些人，除了他们认识的夏志忠，就是前几天输了几百亿RMB，六十多亿美金的家伙，其他的他们没有一个看得透。

　　甚至，连正眼仔细看都不行，尤其是珂洛，这个曾经的杀人王。眼睛一扫，让人心里发寒，不敢有任何动作。

　　不敢看郝仁他们，自然就只能看向夏志忠了，以前夏志忠他们这样的富豪来了，这几个看门的，也依然傲气十足，因为他们本身就是六级强者。也有傲的资本，而且，这个赌场的背景到现在，一直都没有特别准确的消息，但是能开了几年还如此红火，还用四个六级强者把门，其他的都做得非常好，不用知道也没几个敢找事。

　　可是今天，这四个人都小心的点头哈腰，避开其他人的目光，冲夏志忠道：“夏老板，您来了，您知道咱们这里的规矩，这几位是？”

　　夏志忠道：“我的朋友，开门！”

　　“夏老板，您知道，咱们这里的规矩，虽然您也是金卡会员，不过每次只能带三人进去，而且上边不允许保镖进去，您可以让他们到五层休息室休息，里边有各种服务，都是免费的。”

　　“瞎了你的狗眼了。”没等郝仁说话，宋漠然已经上前，然后冲郝仁笑道：“帮主，这几个不长眼的狗，您看怎么处置。”

　　此时，有个管事的人，加快脚步的过来。从郝仁他们进入酒店，他们就知道，今天恐怕要出事，所以急忙下来，不过没想到，一共没有几句话，已经就要出事了。

　　“几位。不知道有那里招待不周地。本人是皇廷酒店地总监，有什么可以为几位贵宾效劳的。”

　　说着，又好像才发现夏志忠一样：“哦！夏老板，原来是您啊，这些是您的朋友吗。”

　　夏志忠点了点头：“是，不过你们这些看门的，竟然不让我的人进去，怎么，怕我输了不给钱吗？”

　　那个总监忙道：“哪能呢，夏老板什么人物，他们都是小的，不懂事，我亲自带您跟您的朋友上去，然后等回来，我再处置他们。”

　　好人帮处理事情，可跟夏志忠不一样，不过夏志忠刚才在说话。宋漠然不知道该不该说，毕竟他是郝仁的大舅哥。看了看郝仁，郝仁传声道：“随便发挥。”

　　“轰……”宋漠然一跺脚，强劲的真气以他为中心。向四周扩散，整个上千平方米的大厅，高档的地面全部震碎。

　　这还是人吗，那个总监只是个普通人，虽然地位很高，不过却很少见到这种强者发威。尤其是这么厉害的，光这些大厅的地面，就需要几百万RMB。这是脸面啊，没想到被他一脚就都给玩完了。心里心疼，脸上还陪着笑脸。

　　“刚才真是不要意思，在下皇廷酒店总监，有什么事情，您可以随时跟我联系，以后绝对不会出现这种事情。您消消气，咱们现在就上去。”说着，双手将名片递给宋漠然。

　　“哼……”宋漠然根本不去理会他，走到那四个保安面前道：“总监，是不是太监的总管呢，真没想到，现在还有太监呢，我没兴趣跟太监说话，滚一边去。”

　　嘟，那个总监的脸也变得有些难看，他这样做，是因为夏志忠刚刚输了那么多钱，怕出事。不过，这些人看样子，是真的存心来找茬的。他自然不知道，那四个不错的保安，六级的强者，此时被众人强大的气势压得，连动一下都难了，更不用说其他了。

　　“几位，你们最好清楚，这里是皇廷酒店。夏老板，我也给足您面子了，如果您想上去玩，我立刻带您上去，如果不想玩，最好立刻出去。皇廷酒店，不是给别人撒野的，前面的事情，我也不会跟你们计较了。”

　　“幼呵……这么说你还很大方了，是不是？”

　　“啊……”那个总监以为见鬼了，张着嘴，话都说不出来，宋漠然从后边，凭空出现在他面前，手已经抓住他的脖子，将他举起，他想说话也说不出来了。

　　此时，那些远远的服务生，都吓呆了，刚才宋漠然的那一脚，就将他们震住了。现在，竟然将总监举了起来，皇廷酒店可从来没出过一点事情，现在突然出事，他们都不知道怎么办了。

　　这个时候，另外一架电梯门开，几个人从里边迅速的走了出来。

　　“几位，抱歉抱歉，来晚了，来晚了。”一个比圆球小两号的胖子，气喘吁吁的走了过来。

　　夏志忠低声道：“皇廷酒店的行政总裁，黄哲。”

　　夏志忠心里，对于郝仁他们的做法，也是很震惊地。当然，像他这么稳重的人，想从他的表情上看出什么来，是非常困难的。不过，好人帮的嚣张跟气势，他还是第一次感受。

　　“漠然，放了那个太监，我们今天是来玩的。”现在还没开始呢，郝仁也不想戏没开始，就结束了。要说平了这个容易，不过，要想引蛇出洞，查多点资料，恐怕就要费一番功失了。

　　“啪……”宋漠然随手将那个总监扔到一边，虽然他没有使任何劲，也把那个总监摔得快晕了。

　　黄哲上前，看到郝仁，显得很是意外，连忙道：“您……是好人帮，郝帮主吧。”

　　哼，果然不是一家普通的酒店，郝仁笑着点了点头，心说，看老子怎么玩你。

　　黄哲又是连忙告罪，说什么自己刚才不在，手下人有眼不识泰山，他们怎么能认识像您这样的贵人呢。

　　郝仁不去理会他，看了看那四个六级强者的保安道：“皇廷酒店，很有魄力嘛，四个六级强者当保安，如果你们要是不知道本帮主是谁，那么就不知者不怪。但是，既然你们知道了，那今天这件事情，还不算完，我现在给你选择，让你的四名手下，随便在我们好人帮的八人中选择一人，只要能接一招就行。”

　　好人帮，现在强者哪有没听说过的，那几个保安刚才都被郝仁他们的气势压晕了。背着剑的那个，不就是剑圣的传人吗，还有那个最胖的，不就是扮超人的那个人吗，不过他当时打扮了，跟现在有些不一样，现在瘦了许多。

　　笑话，跟他们打，想到剑圣的徒弟，还有那个超人胖子的强悍……

　　黄哲又是一阵说好话，不用郝仁说话，宋漠然道：“别在那里废话了，帮主说出来的话，不可能改变，这是给你们机会，如果你不想要这次和解的机会，那就算了。咱们就好好玩玩，只要我们好人帮的人，你随便选一人，你们四个，跑也可以，能跑出去酒店，就算赢，一招之内，不论死活胜败，我们接着上去玩。快点，别婆婆妈妈的。”

　　就连夏志忠这么老实的人，心里都忍不住笑着摇头，好人帮果然不是一般的凶悍，作风……太……

　　这也是给人选择，不过，四个六级强者，还可以逃跑，一招应该没事吧。

　　黄哲无奈，只能答应了，让那四个人自己选。四个人你看看我，我看看你，看这些人，郝仁就是那个传说，可以引导人计入十三级强者，建立好人帮，灭了美国黑手党，意大利黑手党，世界杀手集团……这个，绝对不行。

　　胖子超人，更不行，那个小娃娃脸，绝对是小孩，可是，剑圣的徒弟，也不行。

　　珂洛杀气十足，不行，孙长老一看就世外高人，黄振邦的杀气也十足，看来看去，四个人把目光落在了宋漠然身上。

　　刚才他虽然威势十足，不过四人明显能感觉出来，他力量不如其他人，就是他了。


第二百一十六章 赌博

　　“好，非常好，你们四个果然非常的聪明。”宋漠然非常替他们高兴的道：“一看你们就很有眼光，知道我是最弱的，而且我这个人心最软了。”

　　黄哲虽然是皇廷的行政总裁，不过这个四个保安的，他只是调配，真正的也不属于他管，是另外的一个体系。他也怕出点什么事，不过事情到了这一步了，也没有办法，只求别出什么大乱子。

　　皇廷开了这么多年，还从来没有出过这种事呢。来玩的人，虽然都是有权有势的，不过谁也不敢在这里乱来。

　　宋漠然道：“好了，现在我们开始，五秒钟之内，我只出一招或者你们跑出这个大厅。”

　　“开始。”

　　随着宋漠然的一声开始，四人可不管那么多，早已运转的真气，瞬间爆开。本来就碎裂的地面，加上下边的水泥，全部飞了起来，而他们四个人，则分别超三个方向，全力掠去。

　　因为有一面是电梯，另外两面有窗户，还有一个是郝仁他们来的方向，这边因为空间非常宽阔，所以两个人同时从郝仁他们头顶掠过。

　　嗯，看来这四个人的训练还真不错，不用说什么，就知道做出最好的选择，可惜，他们还是选择错了。

　　如果他们要是全力战斗。五秒种之内。宋漠然绝对没办法杀了他们，除非郝仁，圆球跟黄振邦出手，瞬间能秒杀了他们。

　　可是他们选择了宋漠然，还选择了逃跑，那他们注定了死定了。

　　黄哲就感觉自己眼前一花，站在那里的宋漠然，人影没有消散。但是落下来的水泥跟灰，却穿过了他的身体，可以看到，留在那里的已经是虚影了。

　　“蓬……蓬……蓬……蓬……”四声，在黄哲眼中，惊讶的看着那个虚影渐渐消散的时候，宋漠然已经再次的回到那里，灰尘还没有落完，不过这次都被他的护身罡气挡在了外边。

　　随着他的人回来，四个跑了的六级强者保安，也都摔落在了他们刚才跑的地方，一点声息没有。

　　黄哲都傻了，见过强者。可也没见过这么厉害的，四个六级强者，竟然……

　　唉，郝仁有些可惜，这四个人做出了一个错误的选择，否则绝对不会败得如此惨。

　　宋漠然拍拍手道：“好了，你看你们，搞什么搞嘛。弄得乌烟瘴气的，那个胖子啊，还不快开电梯，我们帮主已经不会追究这件事情了，现在要上去玩，快点开电梯。”

　　黄哲立刻让那个刚爬起来的总监开电梯，那个总监颤抖着，拿自己的卡，打开电梯，请郝仁他们进去。

　　看黄哲心疼的看着那四个人，最后进去的宋漠然拍了拍他地肩膀道：“放心了，我都说过我心慈手软的，他们什么事都没有。”

　　果然，那几个人拄着地，坐了起来，只是好像很难受的样子，“啊……”

　　不过，黄哲却总算松了口气，毕竟是六级强者啊。

　　急忙拱手道：“感谢手下留情，感谢……”

　　宋漠然此时已经进入电梯，电梯门在关上的时候，黄哲看到了宋漠然的笑容，跟听到了：“呵……别客气，告诉他们，就算武功被废了，当个保安还是没问题的。”

　　夏志忠都看在眼里，不时的看看郝仁，他好像什么都没看到一样。

　　不过夏志忠知道，这些肯定是出自他的意思，作为好人帮这样的一个帮派，正如他们的帮派名一样，就是完全延续了郝仁的个人风格。

　　看来，今天的这次赌场之行，恐怕不会善了。

　　夏志忠想起二弟夏志孝说过的话：“这件事情，我并不适合出面，而且出面效果也不一定大，那些人的后台很硬，不会买我的面子。如果动手……算了，咱们家有更好的选择，有人会动手的，他比我合适多了。”

　　夏志忠当时也当然知道二弟说的是郝仁，不过今天跟他一起来，亲自感受，则又是另外一回事。

　　电梯很快，很稳，没有显示楼层的，也不知道多少层。

　　从电梯里边出来，两旁一边八个美女，穿的都是三点游泳装，都是半透明的，若隐若现。

　　“欢迎光临。”

　　他们刚一出来，美女们笑盈盈的鞠躬，同时美女们都拿着一个有编号的透明袋子。

　　“请客人将所有的电子设备，手机，摄像机，手表，都放入这里，由我们暂时为您保存，以便您可以更好的轻松的享受，不受任何影响。”

　　暴龙跟珂洛两人在前，方舟跟宋漠然在郝仁两边，圆球他们殿后，那会理会这些人，直接向前走。

　　“先生……”那几个美女想追上来。

　　可惜，慢了一步，出了门几步，就有检查的，立刻响起滴滴的警报声。

　　又是几个保安模样的人过来，不过这次，只是几个普通的保安。

　　不过，郝仁清晰的感觉到，另外一边的拐角处，一个八级以上的强者，正站在那里，好像在观察，又好像在说什么。因为距离有些远，郝仁听不到他耳机里的声音，不过可以猜到，应该是下边的黄哲在跟他说着什么。

　　妈的，一个小小的赌场，搞得这么大。怪不得能一次坑自己大舅子几十亿美金呢。好，人越多越热闹。

　　那个总监急忙上前，将那些美女跟保安全部轰走，陪着笑脸，快步引导郝仁他们进去赌场。

　　在这个赌场门口，也站着两人，都是强者，不过弱了一些，只有三级。他们也都接到了控制台的警告。看着郝仁他们，一动不敢动，目光都不敢直视。

　　急忙一人推一面，将门推开。

　　从刚才电梯出来，这个里边就感觉不到有窗户，所有的都是用灯光，非常美丽迷人的灯光。

　　在这里，你根本不知道什么时候是黑天白夜，门一开，里边的喧闹或者说是美妙的声音就传来。

　　完全是按照拉斯维加斯那种专业赌场布置的，不论是从服务员，荷官，都是专业的。

　　那个总监小心的介绍了两句。然后道：“几位是贵宾，不如到上边去玩。”

　　夏志忠给郝仁介绍道：“下边的都是一般的人玩的，不过，这里跟拉斯维加斯还不一样，不限制赌注。也就是说，不论是你是在下边，还是在上边，都不限制。上边比较静。环境更好一些，我们每次请人，都是在上边玩。而且，还有几个大的厅，可以供来的人互相赌，赌场抽红。”

　　郝仁他们进来的声势自然不小，不过对于这些沉迷在赌博中的人来说，根本没人注意。

　　说起来，郝仁还真没有真正赌过，尤其是这种专业的赌场，不过在当天华帮帮主的时候。天华帮也有几个，他也大概去看了看，多少知道一些，不过这对他不是很重要。

　　他进来就试验过，自己的精神力量，可以感受到那些人拿着什么牌，色子是多少点。

　　“来赌场吗，就是图个热闹，上上边干什么，就在这里了。”

　　那个总监点着头，心说，赶快应付完他们，然后自己去找总裁请假，说自己刚才摔伤了。赶快躲起来吧，这些人要是动起收来，稍微连带一下，自己的小命就没了，自己不过是专业的管理人才。虽然也算是高层了，不过却只是外部人员，没必要在这里，先避祸要紧。

　　“请问，几位要换多少筹码？”专门换筹码的小姐走了过来，非常娇媚动人，一走三摇晃，没有一丝赘肉的腰部，还有翘翘的屁股。

　　宋漠然笑嘻嘻的盯着，笑道：“小姐，我直接换你，需要多少钱啊？”

　　在赌场里的女子，如此人，自然不会是一般的了，笑盈盈道：“您说笑了，您先换筹码，如果您赢了，一会请我喝酒就可以了。”

　　说完，再次询问道：“那么，请问，您要换多少筹码？”

　　夏志忠拿出卡来，郝仁笑道：“大哥，你要做什么？”

　　夏志忠拿着卡道：“换筹码啊，你说换多少的，我这里只有两千万美金了，不够的话，可以随时让人打过来。”

　　夏志忠知道，郝仁一会肯定会搞事的，不过怎么搞，他还不知道。但是现在既然进了赌场，肯定要赌了，郝仁是为了夏家来的，当然他掏了。

　　郝仁拿过夏志忠的卡来，给他放回到口袋里，拍了拍道：“大哥，以后记住了，这种小场面那用您出手啊。”

　　“你们这最小的筹码多少？”

　　那个美女很奇怪，看着总监的样子，他们还没接到通知，她也认识夏志忠。

　　不过，看这群人奇奇怪怪的，还是很小心的道：“赌场最小的筹码是一千美金，不设上限。”

　　赌场开始之处，特意做了几块，一亿美金的筹码，显示气魄。其实，最多最大用到的，也就是一千万美金的筹码。就算是上次夏志忠输那前二十亿的时候，用的也不过是一千万的筹码，那种跟钱币大小一样的水晶做的筹码。只是几十个，这样更有感觉，下边分别有五百万的，一百万的，十万的，一万的，一千的这些种。

　　“不设上限，这个我喜欢，那你给我拿一块一百亿美金的筹码来。”

　　“……”女的呆住了。

　　天呢，那个总监差点哭出来。

　　忙道：“这……这……郝帮主，她不懂得乱说，我们赌场最多有一亿美金的筹码，还有一千万的，如果您想玩，可以先兑换几亿先玩着，都换成一百万的，这样也方便下注，您说呢。”

　　不论怎么样，自己最好赶快想办法先跑了，这样下去，受不了刺激啊。

　　而且，说不定一会这个主，就非要一百亿的，一次压了呢，那该怎么办。如果那样，自己装晕算了……

　　想着刚才那几个门卫还没说什么呢，就那么惨了，现在他真的替这个女的担心了，不过如果在这里闹起来，那可就真的属于砸场子了。那恐怕就要真刀实枪的干起来了，完了，完了，自己别连跑的机会都没有啊。

　　那个黄胖子，现在还不出现，一定去安排去了。

　　不过，这次出乎他的意料之外，郝仁只是淡淡的摆手道：“没事了，既然没有，就不要说什么不设上限，那就给我先来一万美金的筹码吧。”

　　“啊……”那个女的都以为自己听错了呢，来到这里的，最少的也没有少于几十万美金的，哪有一次只换一万美金的，这是她干了几年，第一次听到这么少的。

　　总监见那个女的还不动，喝道：“愣什么呢，没听到吗，赶快去取筹码。”

　　宋漠然掏出一万块，扔到了盘子里。

　　总监现在可一句不敢多说，祈祷赶快他们开始玩，那自己就可以先退出去了。

　　很快，端着十枚一千美金筹码回来，郝仁拿起来，在手里掂量了一下，做得还真不错。记得在天华帮的时候，随便听过了几句，有的时候，看一个赌场真正做的好坏，看看筹码就能知道不少。

　　“这些给你当消费。”郝仁拿了一个一千美金的筹码，其他的扔给了她。迈步走下台阶，很随意的转了起来。

　　那个女的站在那愣了半天，才反应过来，九千美金，不算少了。不过这不值得让她吃惊，主要吃惊的是，换了一万美金，还没玩呢，就先赏了九千，这还真是独一份。

　　而一看郝仁进入了赌场，那个总监立刻如释重负：“您慢慢玩……”快步……或者说是快跑。


第二百一十七章 赢钱

　　“八九个大男人，就一个筹码，难道他以为他是赌神啊！”

　　“你傻啊，没看他们一个个凶神恶煞的，壮的那些比电视里健美冠军的还壮，老得那样的出来，还有那个背剑的小孩，你什么时候见有人带东西能这么进来的，我看要出事，姐妹们都小心点。”

　　“对，要出事，小心点……”

　　“不会是来砸场子的吧，这里可是皇廷啊！！”

　　“你们不知道，我有个好姐妹在上边贵宾厅，听他说啊，这个夏老板前段时间一次输了好几十亿美金呢，看进来这样，肯定是不甘心，找人来找场子了。”

　　“真的，真的……哇，我怎么不知道呢。”

　　“肯定没错，你看咱们总监那个狼狈的样子，浑身都是土，好像刚从地上打滚起来，吓得跟个乌龟，就他那个样。”

　　几个回来给客人取酒的美女，在那里悄悄的议论起来。

　　而郝仁的一个筹码，在手指间来回翻转，这个是他挺喜欢玩的一个动作，以前在天华帮的时候，就经常拿着特制的子弹玩。

　　夏志忠跟在郝仁身边，实在不明白，自己这个妹夫要做什么，难道打算直接踢场子？？

　　“这里不错，咱们就在这里吧。”走到一处摇色子的地方，郝仁停了下来，他往前一走，两旁的人都感受到，回头望去，看到他们这群人，脚下自然的往边上移。

　　立刻，正中间偌大个地方。空了出来，其他人都到两边。都冷眼看着。心里跟赌场的那些服务人员的想法一样，这群人怎么看，都不像是来赌的，倒像是来砸场子的。

　　再看看他们手上，也只有郝仁手里有一个筹码。还是一千的，简直在开玩笑呢。

　　不过，倒是有不少人认识夏志忠，都很奇怪，夏氏出了那么大的问题。他还有心情来这里玩。该不会，想带着这群人，在赌场里赚钱吧。

　　此时，那个皇廷的总监，再次回到了监控室里边。

　　果然。黄哲跟几个人物，都在监控室里，黄哲正大口大口的吸着雪茄。

　　“总裁。”

　　“嗯，怎么样了，你没事吧。”

　　“还好吧。就是腰刚才被撞了一下，有点不舒服。他随便那么扔一下。我只是个普通人。”

　　“哼！”黄哲冷哼道：“放心吧，我已经让人去接阴老了。很快他们就会过来，到时候看他们还怎么牛，你好好看看，一会阴老来了，赢得他们哭都哭不出来，给你报仇。”

　　“是啊，阴老来了，一定没问题。”总监说着，心里确实另外一种想法，以他的眼光，来者不善，善者不来。

　　“总裁，我看这些人来者不善，不像是赌博，倒像是来砸场子的，我看除了让阴老来之外，还要准备一下，万一他们输急了，直接动手……”

　　黄哲猛吸了两口烟道：“这件事情我已经跟上边说了，上边会处理的，不过，这个好人帮虽然凶悍，但是，如果让他们找不到茬，相信他们不至于直接以武力出手，你去通知下去，所有人都给我小心点，要是惹到了他们，自己了断，省得给我惹麻烦。”

　　“啊……”

　　听到总监的疼痛呻吟声，黄哲回过头道：“你怎么了？”

　　“啊！！我刚才被那个人扔出去，好像扭了一下，现在越来越疼了，总裁，我先请会假，去看一下。”

　　黄哲此时正烦恼呢，也没多想其他的，毕竟，四个六级强者在宋漠然手中都是几秒钟就解决了。这个总监被他碰过，有点事也是正常的。

　　“去吧，去吧……”黄哲不耐烦的摆手，让他离去。

　　那个总监一脸疼痛样的离开，一直到了停车场，上了自己的车，才长出一口气，加足了油门，跑啊！！！！

　　赌场之内。

　　郝仁跟夏志忠坐在那里，其他人都站在后边，因为皇廷是不准带保镖上来的，所以上来的人，都是自己或者跟两个朋友。

　　有的挎着个女的，像他们这样地，还是第一次。

　　不少人都开始注意他们，尤其是这个桌子的，都惊奇的看着。

　　“买定离手……”荷官摇完，单手按抓色盅，让众人下注。

　　郝仁此时的精神力，可以清晰的感受到，色盅里边是两五一个三，十三点大。

　　手轻轻地一动，手中的筹码稳稳地落在了大上，一点声息都没有。

　　此时，在监控室里的黄哲狠狠地道：“想装赌神啊，一把都不让你赢，告诉荷官，这把一定要拿下他。”

　　说完，黄哲自己自言自语，一个筹码就想耍，你以为你自己是谁。

　　听到了上边的命令，荷官不动声色的在下边的按钮碰了一下。因为色盅里边有超微型监控器，赌场的监控室里边，能看到多少，告诉这个荷官，需要的时候可以随时改变。

　　下边的按钮，就是改变色子的点数。

　　可是，黄哲他们在监控室里看得清楚，那个荷官连着碰了几次按钮，色盅里边的色子也轻轻的跳起来几次。

　　不过今天的色子，好像突然掌握了平衡感，弹了起来，落下之后，依然稳稳当当的，点数一点也不变。

　　“这是怎么回事？”黄哲对着众人吼道。

　　赌场的保安头，刚才在拐角处的那个人，秃头。看着屏幕，想了想道：“他们里边有人，用真气将色子固定住，你就是再按多少次。就算你现在用手去翻，恐怕都翻不过来。”

　　“什么？？？怎么可能出现这种事情。要是有这样的人，那天下的赌场不都关门了。”

　　那个秃子摇头，并没有因为黄哲的发怒，有什么改变，虽然他并不惧怕黄哲。只是像自言自语的道：“事情没有那么简单，首先，能在世界有数的大赌场，后边都有势力支持者，不是说谁想去那里赢钱就可以的。其次。这点我都做不到，能做到这点地，至少在十级顶峰的强者，嗯……或许更强的人，才可以。当然，他们这里，每个人都有这个实力了。但是，更关键的是，他们得事先了解色子的点数。以现在制作的隔音，就算他们也不一定能听出来。所以，他们这里恐怕也有人有异能，先了解了色子的点数。然后再用真气锁定色子，让我们没办法施展。我看得让阴老赶快来了。”

　　黄哲立刻打电话催促，在这个时候，赌场里却热闹了。

　　那个荷官面色有些不正常，按了几次，上边都说没反应，他也紧张啊。

　　周围的人一看他的样子，就知道，事情肯定不简单，这个人还真厉害。不过他们也奇怪，不过就是一千块钱的筹码，整个赌场最少的筹码，至于那么紧张吗？

　　“愣着干什么，开呀！”宋漠然在后边喝了一声，周围立刻有不少人跟着起哄。

　　“快开，快开……”

　　“发什么愣啊，快开……”

　　没办法，荷官只能解开色盅，两五一个三，十三点大。

　　边上有人，立刻进行赔付，郝仁面前的筹码，变成了两千元。

　　郝仁冲夏志忠笑道：“果然好赚，转眼翻倍，来，我们再翻。”

　　荷官再次摇，两四一个六，十四点，还是大。

　　郝仁的筹码，再次扔到大上边，这次，有不少人跟郝仁压在了大上。郝仁压的筹码不过是两千，但是跟着压的筹码，至少超过了五十万美金。

　　当然，五十万美金对于皇廷来说，也一点影响没有，关键的问题是，平时他们招数都不好使了。

　　黄哲看着屏幕，狠狠的骂道：“这群不知道死活的家伙，告诉那个荷官，能慢点就慢点，拖时间。”

　　不过，荷官的动作再慢，也总要开的，而且他的不正常，不用郝仁他们说，周围的人就开始不干了。

　　他们这边一热闹，不少人都开始围了过来，当然，不敢靠近中间郝仁他们这个队伍，都在两边，在外边看着。

　　再次揭开色盅，两四一个六，十四点大。

　　轰……好哦……赌场的气氛，立刻升华，热闹了起来。

　　郝仁面前的筹码，立刻变成了四千。

　　随后又连续开了五把，小，大，小，小，大，而郝仁的筹码，也从四千变成了八千，一万六，三万二，六万四，十二万八。

　　十几万筹码，在赌场来手，还是属于很少的筹码。可是，此时那个荷官已经在不停的擦汗了，因为刚才他这个台子，已经赔出去不下五千万美金了。

　　现在，赌场里大概有一百多客人，都围了过来，外边不能压的，都让里边的人帮着压。这些人里边，最少的一次也压个几万，多的都压几十万，不过这些人还都是成功人士。

　　都还算聪明，没有再次换筹码，他们知道，随大流。压个几十万，没人管，如果真一次压一千万，那这个人死不死他们不知道，他们肯定有麻烦了。

　　如果不是这样，恐怕到现在，一亿都挡不住。

　　再次摇了之后，郝仁将十二万八的筹码都推向了小。而跟着下注的筹码，这次一次就超过了两千万美金。

　　这种时候，谁不像趁此多赢点，最少的都是十万美金了，没人敢压太多，一般都是十万到三十万，但是架不住人多啊。

　　买定离手，开，一三四，八点小。

　　现在压大的一个没有，庄家通赔，此时在上边的黄哲的手，都不知道如何是好了。不时的用脚踹边上的墙，而冷眼看着的秃子，则一言不发，刚才黄哲问他，他这里的人，能不能对付。

　　秃子很简单的告诉他，你最好告诉上边，如果需要，我跟我的手下都可以为组织直接去送死，不过你最好听好了，我们只能是白白送死。

　　黄哲这个郁闷啊，再次跟上边联系。

　　当郝仁的筹码变成二百零四万八的时候，赌场输给郝仁不过二百多万，但是输给其他人的，已经超过了两个亿了，这些人一个个都兴奋不已。赌了这么多年，从来没有这么爽的赢过。

　　这里来的，非富责贵，不过这个富贵也有大小，赌钱谁都想赢。

　　最少的赢了上百万美金，多的，胆子大一点的赢了三四百万了，就算对于他们来说，这也不是一个小数目了。

　　妈的，怎么还不来呢，你们不来，老子就继续赢下去，看你们能输到什么时候。

　　再赢了几次，郝仁的筹码迅速变成了两千多万，而赌场已经赔付出去超过五个亿了，此时这些人越来越疯狂。这里招待的，都是资产最少超过五千万的，不过算起来，也不过就六七百万美金，以前一夜在这里输得倾家荡产的很多。

　　可是，如今赢得多，忘记了其他的几个人，都赢了上千万美金了，比他们的资产还多了。这种效应，让其他人也跟着上，有几个有几十亿身价的，还有官员，也都把持不住了，他们一辈子赚的，一辈子贪的，恐怕没有这几把多呢。

　　于是，压得越来越狠，夏志忠都感觉口干舌燥，他这么冷静的一个人，见到如此场面，都需要特意不断的提醒自己压制。看来，赌博这个玩意，真是勾人啊！！！

　　此时，在控制室里，一个头上只有两边耳朵上有点头发，胡须也是八撇的两绺长须的老者，走了进来。

　　黄哲如遇救星，都快哭了：“阴老，您可算来了。”


第二百一十八章 精神力

　　阴老声音冰冷，面无表情：“出什么事了？”

　　“夏志忠，您忘记了，就是前段时间的那个家伙，输了六十多亿不甘心，这次带人来找场子了。而且，带来的是好人帮的帮主郝仁，跟他的手下，您看，就是他们。”黄哲指着屏幕。

　　这个阴老从进来，就一副无所谓的样子，对于黄哲的紧张，跟这里的气氛。根本不在乎，自信非常的样子，不过听到了好人帮跟郝仁，他也愣住了。

　　忙凑近自己看了看，确定是他们。

　　他立刻道：“你向上边汇报了没有？？”

　　黄哲慌忙的点头道：“早就汇报了，这种事情，我哪敢不报啊，现在已经输出去五个多亿了，如果再这样下去，那就完了，阴老，这次你可一定要救救我啊！！”

　　“他力量虽然强悍，但是精神力方面，我也不惧他们。”说着，阴老的眼睛，盯着屏幕，眼睛闪动着一股异样的光芒。

　　这个监控室，就在赌场边上，一个特制的密室里边，设计建筑大厦的时候，这个监控室就设计好了。平常，是发现不了这个监控室的存在的，只有内部核心几个高管，才知道。进来也需要多重验证，如果确切的说位置，他是夹在这两层中间的一个地方。

　　所以阴老根本不需要出去，精神力立刻渗透到赌场里。

　　感受到了郝仁的精神力，阴老冷笑了两声道：“不过是刚刚能感知，就敢来这里献丑。现在让你知道知道，什么是真正的精神力量。”

　　“蓬……”郝仁就感觉，一股巨大的力量，将自己的精神力撞回，自己整个人都像是被大卡车撞了一下。

　　呵……郝仁身体晃动了一下，并没有什么表情。

　　在屏幕里看着的阴老也很是惊奇，他的精神力那么弱怎么可能承受住自己的打击，自己那一下。至少应该让他倒地，痛苦不堪啊。如果要是一般的人，直接变成白痴也都很正常啊。

　　难道。是因为他的力量太强了？？？他以前也没碰到过，既有精神力，力量又如此强的，所以也拿不准。

　　嗯，妈的，等了你这么半天，总算来了。郝仁给夏志忠传音道：“大哥。当天对付你的那个家伙来了，现在游戏才真正开始。”

　　郝仁心说，就你这打击，简直就是毛毛雨。老子的精神力量怎么练出来的，就是因为打击太多了，练出来地。确实，阴老的攻击，跟通天教主给郝仁长生的压力跟痛苦比起来。根本不值一提。

　　不过郝仁的精神力，却被对方压制，根本看不到色盅里的色子了。

　　所以，这一把他不知道压什么是好了，换了一个荷官摇了色子。

　　“买定离手……”

　　此时，本来吵闹喧嚣热闹的大厅，静得只有心跳，连一根针掉在地上都能听到，所有的人都在等郝仁出手，他们好跟上。现在这些人，一个个跟打了鸡血一样。

　　“诸位，大家这把最好别跟我下，因为这把我也没有把握，只是试探一下。”郝仁可不想这些人的钱，再输回去便宜了赌场。

　　他这么一说，所有人都不知道如何是好了，因为从赌到现在，郝仁第一次跟他们说话。

　　这是，有个三十出头的人，一看就是那种事业有成的住，他叫陆傲，此时赢得最多。已经赢了三千多万了，陆傲本来拥有一家资产过亿的公司，才三十多岁，白手起家，什么都有，还有美丽的妻子，跟一儿一女。最近迷上了赌博，在皇廷这里已经输了六百多万美金了，接近他三分之一的财产了。而且，公司因为他最近不怎么管理，现金链断裂，已经出现危机。

　　所以，刚才郝仁的出现，他最先红了眼了。

　　“没事，刚才都是托您的福，才赢了那么多，这次少下点，我下一百万美金。”陆傲兴奋地跟着下了一百万美金。

　　不少人附和，不过聪明的，都躲在后边，不出声，这把也不压了。

　　黄哲在控制室里，又点上一根雪茄，刚才那个已经被他生气给扔了，夹着雪茄指着屏幕，气急败坏的吼道：“给我记住这个人，不知道死活的家伙，记住他，把这些跟着一起捣乱的都给我记住。”

　　使劲抽了两口，黄哲狠狠地道：“一群混蛋，敢跟皇廷作对，都不知道死怎么写了吧。阴老，您一定要赢啊！”

　　阴老道：“现在他已经看不穿色盅了，不过他的人依然用真气固定着色子，也就是说，我们只能跟他赌运气了。”

　　运气？？？黄哲虽然经营了赌场这么多年，但是他从来不信运气，十赌九诈，运气算个狗屁啊，做好了的局，就像是阴老这种拥有精神力的高人，你运气再好也没用。

　　“阴老，您可别跟我开玩笑，运气，我们是开赌场地啊，怎么能靠运气呢。”

　　“好了，至少这把他们输定了，后边的看情况吧。”阴老不耐烦的回了一句，他倒是有办法，不过，要用精神力切断一个超级强者的真气，自己也得到那里边，就不能隔着这么远了，那是他不喜欢的，而且也有危险。

　　郝仁他们赌的是小，结果色盅揭开，三四五，十二点大。

　　结果，都输了。

　　众人一阵惋惜，也算是给过热的他们稍微降温了，都冷静了不少。不过，却并没有降低对郝仁的信任，连自己输都能知道。更是高人啊。

　　从一千筹码，赢到了几千万，一把又都输没了。

　　郝仁对夏志忠道：“大哥，看来赌博赌博，想靠运气，还真不行。”

　　夏志忠淡淡的道：“天上永远不会掉下馅饼。”

　　此时，离郝仁比较近的陆傲，他站在最前面，看到郝仁一把都输完了，他也没多想，直接道：“朋友，没关系，我这里还有，你帮我赢了那么多，我分给你一半，继续来。”

　　“哦……”郝仁看了看，他那里将近三千万，分给自己一半，一千五百万。

　　要知道，不论是在任何时候，小人就是小人，心胸狭窄的人，就是装大方也装不出来。陆傲一句话，从整个说出这句话的过程，就可以看出，他这个人还是很不错的，心胸气度绝对不错。可惜迷上了赌博。

　　否则，绝对是个做大做强的好商人。

　　郝仁笑道：“谢了，不用了，现在赌局刚刚正式开始，我玩别的玩法。”

　　郝仁对他很有好感道。传声道：“你叫了一声朋友，我看你这个人也很顺眼。提醒你一句，差不多就收手吧。再玩下去恐怕有危险了。你很聪明，应该能看出来，我们来就是为了找茬的，他们如果报复起来，你承受不起，一会慢慢的退出去，也别太突然。放心，我现在跟你说的话，只有你能听到。不要沉迷于赌博，这有什么好的，你见过那个世界富豪，是靠赌博起来的，你见过那个世界首富，是在赌场赢回来的。”

　　郝仁知道，像他这种年轻有成的人，心中，肯定都有一个梦想，成为跟世界首富，或者亚洲首富那样伟大的商人。

　　陆傲一下愣住了，那股赌博的火，让郝仁浇灭了不少，惊奇的看着郝仁，果然，周围的人真的没有听到他对自己的话。难道，这就是现在说地，非常厉害的强者吗。

　　郝仁不去理会愣在那里的陆傲，抬手对漠然道：“让他们的负责人过来。”

　　负责赌场的经理，立刻小心的过来：“有什么可以为您服务的？”

　　郝仁道：“你们现在还有多少筹码？”

　　赌场的规矩，夏志忠跟郝仁说了，这里不允许压任何筹码之外的东西，就算当初他们赌那份合同，也是先用合同换了筹码之后，再压的。

　　“这……”赌场经理也清楚。

　　宋漠然在边上道：“这什么这，还不去清点，所有一万以上的筹码都拿来。”

　　那个经理连忙，是，是的离开，去请示黄哲，要不要按照他说的去做。

　　从刚才进来，郝仁随便说一句，宋漠然就能清楚地理解，夏志忠正在心里赞叹，两人的默契呢……

　　宋漠然笑着道：“嘿……帮主，我这个马屁拍地如何？”

　　“……”周围本来就静，这下更静了，夏志忠都惊异的看着宋漠然。

　　“嗯……”郝仁很满意道：“深得本帮主的欢心，很好，有前途。”

　　“嘿嘿……”

　　周围的人，都感觉……怪……怪的。

　　那个经理也很快赶了回来，柜台上还剩下十三亿多的筹码，其中主要还有五亿是五个一亿的筹码，平时很少用到，一般都是放在那里作为摆设。就算是夏志忠的那次赌博，也都是使用一千万的筹码，因为赌博，并不像是电影里那样，当然，也不像郝仁这样，一次都推出去。

　　而是有个过程，一个升级，不断加筹码的过程，本身就是一种引人进入，勾引人欲望的一种方式。

　　几千年下来，玩赌的人，已经将这些研究得非常透彻了。

　　去掉了零头，直接让他们把十三亿都搬上来，不过后来一看那个一万的筹码太多，于是不要一万的，这样，直接再去掉一些零头，十二亿美金。

　　直接银行转账过去。

　　陆傲傻了，所有刚才跟着赌的人傻了。

　　看着赌场的气氛，不少人已经有了离开的意思，不过，这么大的场面，一辈子能碰上一会都难得啊。

　　看着面前的筹码，郝仁对那个荷官道：“好了，继续开始吧。”

　　“混蛋，混蛋……人为什么还不来，为什么，不行，不能再赌下去了，阴老，你到底有没有把握啊！！！”身在控制室里的黄哲，都不知道怎么发泄是好了。皇廷从来没有停止过营业，现在自己去告诉他们停止，他自己很清楚，别人或许行，但是郝仁敢直接把这里拆了。

　　可是，他又没办法，上边到现在也没给消息。

　　最后，他只能把希望放在阴老身上了。

　　阴老也绷不住了，十二亿，这要是输赢几次，皇廷也承受不起啊。

　　阴老道：“我过去。”

　　说着，阴老起身，从密门出去，转了一下，进入赌场。

　　“教主，现在该你了，那个家伙来了吧。”郝仁都不用看，因为刚才，他就已经让通天教主锁定了阴老。

　　“就在人群的后边。”

　　“好，那一会能不能让他产生错觉，就是在赌的时候，让他感觉自己控制了一切。对了，必须先破坏他们的监控系统。”

　　通天教主道：“很简单的。”

　　荷官再次开始，阴老紧张的盯着一切，阴老的精神力非常强悍。用自己的精神力，再色盅周围形成保护，割断了郝仁的真气控制。

　　郝仁在真气上，并没有跟他太较量，不过，也能感觉到，如果要是纯靠真气，自己还真不行。因为，他的精神力很奇怪，不是硬拼的那种感觉，跟战斗是两回事，可惜，自己的精神力太弱，只能观察，起不到攻击作用。

　　不过，郝仁心说，有通天在，你他妈的跟老子比精神力，不输死你，都对不起你。

　　“蓬……蓬……”色盅里边的监控器，全部坏掉，黄哲惊问怎么回事，此时阴老自以为控制了一切。

　　想来，应该是刚才切断真气，引起的吧，他很自信，告诉黄哲，没事，一切都在控制之内。

　　郝仁压的小，阴老清晰的看到，色盅里是三个六，豹子通杀。

　　可当揭开，荷官颤抖的声音：“一二三，六……六……点小……”


第二百一十九章 赢到你关门

　　刚才郝仁从一千筹码起，赢到了几千万，这些人都跟着下。

　　可当郝仁把筹码换成十二亿的时候，没有人再敢跟着下了，这时众人才冷静下来，每个人看看自己手上的筹码。最少的，也赢了几百万美金了，多的像陆傲这样的，都赢了几千万美金了。

　　有几个，已经去换筹码走人了，一会什么样还不知道呢。

　　尤其是当郝仁再次赢了之后，赌场里立刻炸锅了，十二亿美金啊。

　　阴老的脸色也变了，嘟囔道：“不可能啊，怎么可能，明明是大，怎么可能……”

　　夏志忠也是做大买卖的人，不过这种方式赚钱，他还是第一次。之前输的虽然多，可那是因为自己处在一种失去自我控制的状态下。

　　十二亿赔了出来，那个荷官也有些承受不了了，换了个老荷官。

　　通天教主道：“这个人的身上，藏了不少东西啊！！”

　　看来，他们是打算，作弊了。不过，对于郝仁来说，没有任何区别。

　　一个人跑来，将一个耳机交给阴老，阴老刚带上，力量就传来了黄哲的咆哮。

　　“阴老，这到底是怎么回事，你刚才不是说没事吗，怎么会这样？？”

　　阴老也不知道该怎么解释了，毕竟一下输了这么多，他还有口难辩。

　　“谢谢……”新换的一个荷官开始再次摇色子的时候，陆傲说了声谢谢。挤了出去，兑换筹码离开。

　　刚才，他一直在思考郝仁说的话，现在这个时候，正好郝仁赢了把超大地。将所有人的目光都吸引了过来，没有人注意他的时候，陆傲离开了。

　　郝仁笑了笑，没说什么。等荷官摇完之后，他将筹码都压到了小上。

　　阴老在后边，这回真的连汗都出来了。这次他全程遥控这色子，他知道这次的色子都是有做过手脚的。那个摇的荷官，也很自信，他自己摇的是三个六豹子通杀。

　　没有感觉到有其他异能者，他们的真气也让自己的精神力给隔开，这次，总不会再出错了吧。

　　当色盅再次揭开。还是一二三，六点小的时候，所有人都傻眼了。

　　不论是摇色子的那个荷官，还是阴老，都不相信。阴老本身也是强者，不过只有五级，但是他的精神力非常强。还从来没有出过这样的错。

　　黄哲在监控室里，差点晕倒。那个荷官也不敢再摇下去了。

　　而他最大的希望，就是上边派武力来支持，可等到最后的结果却是告诉他，现在不能跟郝仁正面碰撞。让他想办法处理好，但是前提是，无论如何不能跟郝仁碰撞，不行就把皇廷关了。

　　这时，黄哲只能带着人，从里边出来。

　　不过。就在他从监控室到大厅的这个过程中，色子又开了一次。

　　因为黄哲出去前，已经吼了，暂时别动，自己立刻出去，可那个荷官还是动了。在桌面上，他是最大的，他摇了，赌局就开始了。

　　“谁让你摇的……”边上经理想叫，已经来不及了。

　　他摇了，郝仁就压上去了，他也立刻就开了，还是一二三，六点小。郝仁的四十八亿，变成了九十六亿了。

　　那个经理气急败坏的让人把那个荷官给带下去，而阴老则傻在那里，那个荷官的情况他再清楚不过了，是被别人控制了。

　　可是，当他感觉不对，也要去法控制荷官，但是没有一点效果。自己的精神力，根本一点也没有用处。此时，他才相信，自己遇到高人了，非常非常高，高到自己难以摸到一点边的机会都没有。

　　黄哲拖着身子，他不像圆球，圆球虽然胖得不像话了，但是圆球的力量在那里呢。那点肉对他来说，是无所谓的。对于黄哲来说，知道了荷官竟然又输了一次，在路上跌倒了一次，被人搀扶起来，对他来说，是全力地跑了过来。

　　到了门口，又差点跌倒，好容易进来，站到了台子中间，喘息了半天，才能说出话来。

　　“静……诸位，皇廷今天有些事情要处理，暂时要休息，请大家兑换好筹码，先离开，改日再来光顾。”

　　众人一听，立刻知道，下边肯定要有事了，都急忙离开。

　　不过，在众人的想像中，肯定是赌场要动手了，一场大战看来是难免了。

　　可惜他们这次却错了，等他们离开到外边结算，黄哲才苦着脸道：“夏总，郝帮主，我们赌场小打小闹的，您这样玩下去，我们实在受不了了，您就放过我们一条生路吧。”

　　夏志忠看都不看他，用手轻轻的拍打了一下裤子道：“不要跟我说，我今天只是陪着过来看看。”

　　“郝帮主，您就高抬贵手，放我们赌场一马吧。”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“黄老板真是开玩笑呢，这么大个赌场，我这才赌了几把啊，怎么就没钱呢。对了，前几天你们几个小时之内，就赢了我大哥几十亿美金，如果照这么算下来，我这点钱，不过是小意思了啊。快来吧，废话别说了，我今天玩的还不过瘾，你是打算亲自摇吗，继续，谁摇都可以。”

　　笑话，眼前摆着的已经接近一百亿美金了，其中筹码根本不够了，是赌场写下的字据放在上边的。

　　阴老站在那里，已经不知道如何是好了，一直以来，他都是皇廷赌场的法宝。帮助皇廷赌场赢了不知道多少高手。可是今天，他却只能站在那里。

　　此时黄哲也不去指望他了，黄哲已经完全想好了，既然上边下了那种命令。那么，出什么事情自己也好说了，何况现在其他那些客人都已经走了，所以，他不在乎了。

　　鞠躬作揖道：“郝帮主。您就放过我一马吧，今天我认输了。您今天也赢了这么多了，我皇廷赌场今天被您赢倒闭了。我们关门了，这还不行嘛。”

　　“哈……哈……”郝仁终于放声大笑，点指黄哲道：“你还真说对了，我就喜欢听这话，好吧，漠然，让他们把钱先转入咱们的帐户。”

　　黄哲一听，松了口气，先应付过今天再说吧。剩下的事情，让上边处理吧。

　　立刻让财务转账，不到十分钟，宋漠然回来，冲郝仁道：“大哥，全部办妥了，加上本金。一共是九十六亿美金，全部转入了咱们的帐户。”

　　“郝帮主，夏总，皇廷现在也关门了，我也就不留诸位了。”黄哲现在可不敢多留他们待一刻。

　　夏志忠并没有动。虽然只是跟郝仁近距离接触了不到一天的时间，不过他很快就掌握到了一些诀窍。跟郝仁在一起。永远要看着他，因为你不知道他到底会做什么。永远猜不透他接下来会怎么决定。

　　“别急。”郝仁站了起来道：“赌场的事情算是结束了，咱们再谈谈其他的事情吧。”

　　还没完？？黄哲不太明白的道：“郝帮主您这话是什么意思，我……不太明白啊！！”

　　郝仁转身，走到还呆呆站在那里的阴老身边，在他身边绕着走了一圈道：“老头，当时就是你做的手脚吧。”

　　“哼……”阴老哼了一声，没有说什么。

　　再次看着黄哲，郝仁道：“说，你们的上边是谁，是谁让你们布的局。”

　　“郝帮主，我不明白……”

　　“蓬……”郝仁的手一扬，一道风刀劈去，将巨大的赌桌跟上边的筹码劈成两半，黄哲连躲的机会都没有，就被劈中。

　　“啊……”黄哲一声惨叫，肥胖的身体飞出去十多米，撞在墙上。

　　不过让众人吃惊的是，黄哲并没有像桌子跟筹码一样被劈成两半，被撞飞那么远，竟然只是非常痛苦的样子，可神智还很清醒。黄哲身边，连救援都来不及的秃子，以及阴老他们都知道，光是这一手，就可以看出郝仁对力量的控制，已经到了登峰造极的地步了。

　　秃子跟其他几个保安身子刚一动，圆球他们已经上前，轻松将他们放倒，等着郝仁的吩咐，看怎么处置他们。

　　“我可以告诉你，你说不说，结果都一样。不过，如果你说了呢，可以痛快一点，现在你不过身体的五分之一骨头碎裂，就算到了医院，也终身瘫痪。如果你说了我想要的，我可以给你个痛快。”

　　夏志忠倒吸了一口冷气，此时，他才算明白二弟说的那些话，郝仁的作风……太过凶悍。不过，也只有他，才能制衡这股势力。夏志忠终于看到了郝仁强悍的一面，这就是二弟说的，一路跟世界杀手组织战斗的那个郝仁吧。

　　“而且，还可以有几百种方式，折磨你。怎么样，说，还是不说。”

　　“嗖……”后边的阴老突然出手，一把小剑，从他的袖口飞出，速度极快，不过目标却不是郝仁，而是黄哲。

　　不过，他的剑，在好人帮众人眼里，慢得也够可以了。

　　他都没看到是谁出手，他的剑就被震碎了，郝仁回头笑道：“别着急，一会就轮到你了，相信你应该知道另外一些事情。”

　　“郝仁，拦住他……”通天教主的提醒，晚了一步。

　　“嗯……扑……”阴老一句话没说，眼睛突然一突，咬断了自己舌头，一口血喷出，人倒地，死了。

　　“……”郝仁看着他的尸体，佩服的点头道：“好样地，死得这么坚决这么痛快，也算是一号了。”

　　“怎么样，黄总，你有这个决心跟魄力吗？”

　　黄哲都傻了，情况转眼之间，变成这样。

　　“郝……帮主，求……求求你……饶了我吧……我只是……我只是个打工的，求求你……”黄哲吓得就知道求饶了。

　　对付他这种人简单，郝仁冲暴龙使了个颜色，暴龙上前，几下，就让他什么都说了。

　　不过，他知道的东西也有限，他们是属于一个秘密组织。组织没有名字，他只知道是组织。大概七年前，他的皇廷大酒店，因为经营不善，倒闭了，结果有人找上门来，于是他就被吸纳进去。

　　皇廷赌场也就开张了，组织的人脉手眼通天，这些年出了不知道多少事，各种各样的。但是，组织上都能轻松解决，秃头跟之前那四个六级强者的保安，加上那个已经自杀了的阴老，就是组织派来的人。

　　平时名义上听他调遣，事实上，他们就是监控他的。

　　秃头的地位好像稍微高一些，黄哲都被吓坏了，疼不行了，说了这些，说了半天才说明白。

　　不过他啰唆了半天，来回说了半天，却说到了一件很有意思，郝仁认为价值很高的事情。

　　他们这些年来，除了正常赚的大笔钱财之外，还经常做一些局。如夏志忠这样的局，有的是商业圈里的人，有的是一些官员，都是来自全国各地的。

　　之前，他们有一些名单，有一些人不能随便乱动的，里边就有夏氏。

　　至于这次为什么动夏志忠，他就不知道了，也都是上边突然下达的命令，至于他跟上边联系的方式，不过是电话，电话号码每隔一段时间，由秃头告诉他。

　　嗯，看来这个秃子及时打倒，倒是有了点用处了。

　　“让他把他帐户里的钱都捐给世界儿童保护基金会，至于他的产业，都捐给国内失学儿童救助中心。”郝仁吩咐一声，暴龙自然会让他乖乖去做。

　　郝仁对漠然道：“封住他的真气，让他想自杀也不行。”

　　宋漠然立刻解开秃头的穴道，让他浑身酥软，就算想咬舌自尽都不可能。就在此时，郝仁还没来得及问，突然，好人帮所有人的通讯器，都想起刺耳的警报，众人顿惊，这是最紧急的危险信号，而且是属于——夏灵的。


第二百二十章 神秘年轻人

　　“有人袭击我们，非常危险，快来……”这是向所有人发出的紧急信号，是夏灵的掌上电脑发出的。

　　郝仁立刻打给夏灵，可惜，通倒是通了，就是没有人接听。

　　不用郝仁命令，宋漠然在边上已经迅速的进行了查询定位，很快有了结果。

　　“嫂子的掌上电脑现在停止了移动，不过三眼的还在移动，而嫂子本人也在快速移动，看情况跟速度，应该是三眼带着在移动。现在已经出了市区，正在向西北方向的山区快速移动。”自从上次三眼的事情之后，郝仁又让宋漠然给每个人多了一层防护，除了掌上电脑之外，在身上一些经常携带的小首饰上，安装了定位仪器，平时是关闭的，而且是塑料磁力定位仪器，就算有设备也查不出来，只有在紧急时候启动。

　　从这个判断可以知道，夏灵的掌上电脑，已经不在她身上了。

　　“走。”郝仁没有任何犹豫。

　　“那他们？”暴龙看了看秃头他们。

　　“龙哥，你跟大哥在一起，将这些人带走，珂洛，你留下来，小心保护大哥。”

　　“是。”珂洛依然如同一个军人。

　　夏灵现在的力量也不弱了，尤其是还有三眼，这种情况下，还有危机，可见情况的严重。当时毒皇都让三眼给拖得愤恨而走，难道这次会是比毒皇还厉害的人物，还是对方人多？？？

　　暴龙此时也立刻跟夏国栋那里联系，也根本联系不上。

　　看到夏志忠跟暴龙担心的样子，郝仁道：“放心，有我呢。”

　　“轰……”郝仁直接轰开墙壁，从空中直接飞掠而出，此时也顾不得惊世骇俗了。

　　宋漠然，方舟，圆球等人，跟随后边，飞掠而出。

　　“大哥，根据现在三眼的速度，他的负重至少在二百斤左右。如果是他只带着嫂子的话，凭借嫂子现在的力量。应该对三眼产生不超过三十斤的负重，也就是说，三眼很可能还带着夏伯父。根据之前跟夏伯父见面，目测看，一百八十斤左右，正符合。”宋漠然对数据方面的判断，非常的厉害。跟着郝仁在楼群中飞掠而过，很快出了城。

　　“现在能联系到三眼吗？”郝仁现在的脸色，没有任何表情。心里却不断的想着各种可能。

　　皇廷赌场的反应，既在郝仁的意料之中，也在意料之外。如果他们真的那么强势，而且那么神秘，从阴老的死亡，跟之前他们的一些事情。就可以知道，他们背景很不简单。他们难道就如此看着自己闹，不太合常理。

　　现在。夏灵他们这边突然出事，难道是围魏救赵。

　　然后再对那边下手，不过秃头那种人，也不至于知道太多，值得他们费这么大劲吗。要想将三眼逼到这种程度的，所要耗费的力量，肯定也不少。

　　“我这就联系，他应该能听到我的话。”

　　“好，告诉三眼，让他想办法迂回绕一下，跟我们汇合。”

　　“是。”

　　宋漠然立刻指挥着三眼的行动，因为跟三眼联系，主要是靠手势。他也知道怎么样开启视频通讯，不过显然现在，他没那个时间，不过宋漠然告诉他转向或者方向，可以从自己的掌上电脑里看到三眼移动的轨迹。他知道，三眼已经听到了，只是情况应该不乐观，他现在显然没时间。

　　两边的速度都很快，郝仁他们很快已经出城一百多里，这里已经快到了京都跟其他省的交界了。

　　两边的速度都很快，宋漠然控制着三眼的方向，很快三眼就转了个弯，又调转回来，向着跟他们汇合的方向快速飞驰。

　　“轰……轰……”巨大的爆炸声，跟开心的笑声。

　　“快，那边，那边，炸，炸那边，前面投燃烧弹……”

　　十几架美国产的最新武装战斗直升机，在空中用火箭弹，燃烧弹，跟飞机机枪对下边进行扫射。

　　在地上，三眼不大的身躯上，夏国栋跟夏灵分别坐在他的肩膀上，说是坐在他的肩膀上，还不如说是搭了个边。三眼的两只长臂，从两边拦着，避免他们掉下去，而夏灵的护身罡气，则护着两人，主要是护着夏国栋，避免他被流弹伤着。

　　“三眼，这里……”前方一声叫喊，三眼快速的带着夏国栋跟夏灵冲了过去。

　　有七架改装过的武装直升机，正在追赶着三眼，后边五架直升机之内，就是刚才那个指挥战斗的年轻人。

　　样子只有十七八，穿的是少数民族的一种服装，具体的是那种，很难瓣别。不过，身上挂着很多金银物品，还有一些动物的象征性物件。

　　三眼终于跟郝仁等人汇合，圆球，黄振邦，孙长老三人站成一个三角形，护身罡气应念而起。

　　随后的攻击，全部让他们挡住。

　　“爸，灵儿，你们怎么样，没事吧。”看到三眼将两人放下，郝仁担心的询问。

　　夏国栋长叹道：“活了这么长时间，今天算是体会到速度了，也算是长了见识了。”说着，看了看天上还在开火，却被圆球他们挡住的飞机再次叹道：“真是没想到，光天化日之下……”

　　郝仁知道，夏国栋想要说什么，只是无奈的笑了笑。这种事情，在他看来已经没有什么了，其实，这主要都是因为，华夏和平太长时间了。

　　如果去中东，美国，或者去其他战争国家，任何人都有可能是人肉炸弹，任何情况都可能发生。经历过泰国，印尼那些战斗，这又算得了什么。

　　夏灵看郝仁他们来了，也总算长出一口气道：“老公，刚才那个怪异的年轻人，在我们在楼里的时候，突然炸开，让我们跟他走，三眼突然扛着我们就跑，路上我给你们发信息，发完了之后，掌上电脑就掉了。”

　　“吱……吱……”三眼也在那里叫唤了两声，然后比划着。

　　原来，他说他刚才看到那些人里边，很多厉害的，他不怕。可是怕保护不了夏灵跟夏国栋。所以才跑的。

　　“你做的很对，等事情完了。肯定好好奖励你。”

　　夸奖完三眼，郝仁抬头看着空中的人，最显眼的就是那个还在指挥着人，如同在玩游戏一样，玩得很开心的公子。

　　“宋漠然，三眼，方舟听令，将他们给本帮主打下来。本帮主倒要看看，到底是什么人。”

　　“吱……”三眼大叫一声。他现在跟着郝仁他们，经历了这么多战斗，已经越来越厉害了。再不是当初那个，只知道躲闪，不知道进攻的三眼了。

　　如同闪电一般射了出去，此时才发挥了他真正的速度，宋漠然跟方舟配合，两人同时跃出。在空中宋漠然再次托送了方舟一程，帮助他加速，方舟的北斗七星剑，三眼的爪子，都是威力惊人。

　　在三眼的高速攻击之下，方舟的真气灌输之下，瞬间将机体击破。

　　“轰……”方舟的剑气，将油箱引爆，身形向下落去，不过没等落下，宋漠然再次迎上来，给他再次进行加速，推向另外一架直升飞机处。

　　三眼的速度更快。

　　那个在后边中间豪华的全透明的直升飞机之内的公子，看到了自己的几架飞机被击落，显得倒是更加开心。

　　“哈……有意思，太有意思了，这比打模拟游戏机有意思多了，你看那个猴子，还有那把剑也很厉害，哦，我想起来了，是北斗七星剑吧，哈哈……”笑着，还鼓起掌来。

　　如果再有地面部队，或者其他军种配合下，武装直升机威力巨大，不过如果单独出现，还低空飞行。随便一个扛着地对空的人，就可以干掉，这一点，在战争之后的持久战中，已经有了很多经典案例。

　　三眼靠着天赋异禀，在空中可以连续地闪动，可以长时间不需要借力。这点，就连宋漠然都做不到，这也是宋漠然一直比三眼慢一点的原因，身法上跟单纯的速度上，宋漠然已经不比三眼慢多少了。

　　所以他们要对付在空中的直升飞机，就需要两人配合。

　　面对着三眼跟宋漠然他们三人的攻击，那七架直升飞机，快速就全部被击落。

　　郝仁站在那里看着，他知道，事情不会这么简单。这七架直升飞机上的人，都是普通人，三眼说他感觉到好多厉害的人，能让三眼说厉害的……

　　三眼速度最快，干掉这七架之后，身在空中，直接如同横着闪动的闪电，击向后边的五架直升飞机。

　　而主要目标，正是中间那架最特别的透明直升飞机。

　　这架直升飞机，里边的机器运转情况，都能看得清楚，就如同透明手表透明机盖一样。

　　从前面的两架直升飞机上，两个人影闪出。

　　“蓬……”硬碰之下，三眼在空中，被击退了回去，那两人的身上，也被三眼的爪子，抓到了一点，不过不是很严重，只是衣服有点破。

　　“上。”随后而来的宋漠然，从后边托了一下三眼，三人再次一起出击。

　　周围四架直升飞机上，同时跃出四条人影，将三眼他们拦住。

　　“原长老，黄长老，你们也上。”

　　圆球跟黄振两人出手，不过让他们吃惊的是，飞机上再次跃出两人，挡住了圆球跟黄振邦的攻击。

　　“蓬……蓬……”圆球跟黄振邦的力量，可不是那么容易挡的，两人都被打得飞了出去，轰入地中。

　　脸色不是很好，显然一击之下，他们受了些伤。但是，应该还不是太严重，因为他们立刻站了起来。

　　“你爷爷个我的，你们算什么东西，竟然挡住爷爷的攻击，再来……”同时也被挡住的圆球，再次出手。

　　黄振邦的心里，跟圆球差不多，只是没说出来，两人几乎同时再次出手口。

　　从那个身穿奇服的年轻人身边，跃出了四人，两人一组。

　　“轰……轰……”巨大的碰撞，让下边的方舟等人，都停下，运气护身罡气挡住冲击力。

　　圆球跟黄振邦等人心里，也异常的吃惊，因为刚才跟他们交手的，竟然每一个都是十二级强者。好像突然之间，多了许多十二级强者。

　　巨大的冲击力，飞机受不了，不得不拉高，向两边躲去。

　　“精彩，精彩……”那个年轻人也从直升飞机上跳落下来，身形缓慢。

　　“住手。”郝仁轻喝了一声，不过声音却清晰的传到了每一个人的耳朵里。

　　从后边走了过来，当那个年轻公子落下，郝仁也走到了前面。孙长老刚才已经接到了郝仁的吩咐，他的主要任务就是保护好夏国栋，所以当夏国栋走到距离郝仁他们后边还有几十米，孙长老道：“夏老板，咱们站这里看吧。”

　　夏国栋看了看孙长老，微笑着点了点头，他知道这是郝仁的意思，毕竟自己是一个普通人，这种时候只能给他们增添麻烦。

　　“皇廷赌场是你的？”郝仁很直接。

　　那个奇服公子非常开心的笑道：“很聪明哦，这你都知道，那你知道我是谁吗？”

　　穿着奇服的公子前后左右两边，十二个人，各占位置，一个个冷冷的盯着郝仁他们。

　　不是说自从二十年前，大部分的十二级强者都已经死绝了吗，今天怎么突然冒出来这么多呢，这个家伙又是谁呢？


第二百二十一章 三十六魔卫

　　郝仁笑道：“现在还不知道，不过很快就会知道了。”

　　穿着奇服的公子摇头道：“呵呵呵……你的人很厉害，再加上一只猴子，不行啊，就凭这点人，想战胜我的魔卫，还差得远呢。”

　　魔卫？？郝仁第一次听说，不过，他却注意到，圆球，黄振邦两人的脸上的变化。显然，他们对于魔卫并不陌生。

　　“打仗不是靠嘴巴的，上。”

　　看来，他们应该就是皇廷的幕后人物了，先抓住这个家伙再说。

　　圆球，黄振邦，方舟，宋漠然，三眼，同时出手。不过，这次，那个公子口中的魔卫，却并没有动。

　　十二个人站在那里，同时出手，功防一体。

　　阵法，他们使用的是阵法，而且，跟北斗七星宫的阵法，明显不同。

　　郝仁出道到现在，见过一些阵法，都跟北斗七星宫的有关。所以，印象中，好像现在懂得阵法的，就只有北斗七星宫一家，却没想到，这些人使用的竟然也是阵法，十二个人很快移动起来。

　　并不只是防守，同时也进行攻击，不过只是当靠近到他们一定距离的时候。

　　“怎么样，我说的没错啊，听说你能将十二级强者引领进入十三级强者，早就想去找你了。对了，我的三十六魔卫都是十二级强者，你帮他们引进十三级强者吧，只要他们都进入了十三级强者，我就想去那都可以了。”从阵法里，那个奇服公子的声音，清晰的传到郝仁的耳中。

　　三十六魔卫……三十六个十二级强者，不会吧。靠！！开什么玩笑。不是说没有强者了吗？虽然，交上手，已经清楚这些都是十二级强者，不过听他亲口说出来三十六个，那就是还有二十四个，依然很是让人吃惊。

　　这个家伙是装的，还是？？听他的话，让郝仁感觉怪怪的。他是有意如此呢，还是脑袋有问题呢？

　　“好啊，不过要看你出不出得起价钱了。”不论如何，郝仁继续陪着他玩下去。套取更多东西。

　　“哈……没问题，没问题，你说吧，要多少钱。对了。你从皇廷赢了九十多亿了，那些够不够。”

　　“呵……”郝仁笑道：“那是我赢的钱，本来就是我的。”

　　刚才还欢喜的奇服公子突然阴冷的道：“魔宫的东西，一日入魔宫，一世是魔宫，永远不会改变。”

　　说完，脸色一变。又欢喜道：“怎么样，只有我决定给你了，那些钱才是你的。”

　　“本帮主也有个规矩，入了我口袋的东西，就是我的，有能耐你来拿啊！！”郝仁心说，妈地，老子感觉自己就够不讲理的了，没想到他们更不讲理。

　　那个奇服公子不耐烦道：“好了。好了，那九十多亿我给你了，快说还要多少钱，真是无聊，现在什么都做不了，他们这些笨蛋，还一个比一个笨。都这么多年了，还练不到十三级。你说吧，要什么？”

　　“条件吗，我还得慢慢想想，你现在告诉我，魔宫是什么，在那里，谁是主人。还有，你叫什么，在魔宫中是做什么的，如果你说了，我才可以考虑，是不是要教你的三十六魔卫。”

　　“哼……”奇服公子的脸色突然变得阴冷：“你当我是傻子吗，用这种三岁孩子都骗不了的办法来骗我，郝仁，最好老实的跟我走。”

　　突然，奇服公子的脸色又一变，变得跟一个大孩子一样，嘟着嘴道：“我不告诉你，你是骗我的，你快点让他们都成为十三级强者，否则我就杀了你们。”

　　精神分裂？两种人格，这是郝仁的第一反应。因为，那种感觉，绝对是两个人。

　　看来，跟他再废话，好像作用也不大了，不过这个阵法。即便是圆球他们同时出手，看样子一时半会也难以解开。

　　“教主，帮我看看，怎么破这个阵法？”

　　在通天教主眼中，这些阵法都是垃圾，一眼就看透。当然，当初三眼所在那个阵法，通天教主也能看透，不过那种上古有法力的人布置的阵法，就是知道了办法，郝仁也没办法破解。

　　可这些人布置的，就不一样了。

　　自从出了阵之后，就去了泰国，最近这些时候可以说是风光无限了。就连五大强者之一的毒皇，都让他们羞辱了一番。可是此时，这个突然出现的奇服公子，又是魔宫，又是魔卫，什么玩意嘛。

　　不过，他们做的事情，可不那么简单。现在还难以知道他们的目的，但是，光皇廷赌场，这些年就不知道暗中收购，阴了多少产业。

　　还有这些魔卫，如果真的如他所说，有三十六个魔卫，十二级强者，那他妈的可就麻烦大了。这个势力，可就真不止是那么简单了，速战速决。

　　“最快的办法。”郝仁再次强调。

　　此时，那个奇服公子已经相当不耐烦了，身上带着的那些东西也叮当乱响：“你再不说，我就把你抓回去，到时候让他们折磨你，那你到时候就该哭着求我了，我告诉你哦，那个时候，我可就什么钱都不给你了，我可不是吓唬你。”

　　通天教主道：“最简单的办法，就是本教主影响他们，给你们创造瞬间的机会。”

　　郝仁毫不犹豫：“好，三十秒后，我喊动手的时候。”

　　郝仁也立刻传声给宋漠然等人，告诉他们，两句话就完。

　　此时，正在很生气嘟囔着嘴的奇服公子，脸色突然再次阴沉下来，包括眼神，甚至脸上的肌肉跟给人的感觉，都变了：“杀了他。”

　　再次变回那个嘟囔着嘴的：“不嘛，他能让人变成十三级强者，到时候我就可以出去玩了。”

　　“哼，你个白痴，连这种话你都相信，他是在骗你的。”

　　“爸爸说了，你是坏蛋，我不许你出来，你是坏蛋，我不听你的。”

　　“杀了他。”

　　“啊……”那个奇服公子尖叫一声，自言自语变化声音的景象才停止了下来。

　　“我要抓住你，然后折磨你，你受刑不住，就该说了。哈哈……”说完，他自己很得意地拍手笑了起来。

　　“动手。”一直笑着看着他的郝仁，突然大吼一声。随着他的吼声，夏灵退到了孙长老的身边，而郝仁后发先至，蛇步发挥到巅峰。跟众人一起，同时出手。

　　那些魔卫，突然顿了一下，只是十分之一秒都不到。可那已经足以让郝仁他们攻破他们的阵势了。

　　“轰……”瞬间阵破，不过这些魔卫不愧是十二级强者。立刻两三一组，抵抗郝仁他们。

　　局面立刻变成了混战，不过阵势虽破，可这十二个人依然很稳健，立刻组织防守。

　　就连郝仁特意让圆球跟黄振邦同时夹击一人，合理干掉他们的计策都没有成功，他们就好像很清楚一样，很有组织。立刻合四人力挡住他们的攻击。

　　“哈……”依然在魔卫们严密保护下的奇服公子开心地道：“你能破了十二魔卫阵啊。你等等，我叫他们也来，三十六魔卫阵才是最厉害的呢，你再破给我看，你等等。我这就叫他们来，我等你破了三十六魔卫阵之后。再抓你，折磨你。你刚才怎么破的。我没看明白，一会他们来了，你再破一次。”

　　妈的，一个白痴，还是一个精神分裂者，看来他那个性格的一面，应该够阴险了。不管那么多了，如果自己再不动手，真的再来几十个十二级强者，就不是现在自己人压着他们打了，到时候，就是边上的夏国栋，夏灵都有危险了。

　　以前人少玩人多，一个人殴一群的事情，郝仁干过。现在呢，随着遇到的人力量越来越强，郝仁也有所保留的情况下，他自己上去拼命的机会，越来越少了。

　　就是上次跟毒皇对战，都不需要，一群殴别人一个，感觉更爽。

　　不过现在，郝仁不得不全力出手了。

　　现在他的精神力增长迅速，刚才那种强队的攻击，对他影响不大。为了速战，郝仁不再保留，鹤劲，蛇步，全力出手，此时他的身体强度，已经不比自己的护身罡气弱多少了，根本不留一丝护身罡气，所有的力量全部集中在攻击上。

　　闪到圆球的身边，那两个人对付圆球，依靠两人配合，一时倒也能勉强支撑。郝仁突然出手，立刻震破他们的联手，将一个人震得吐血飞出去，圆球跟随上前，一击杀掉。

　　回来，两人再次联手，不出三招杀掉了另外一个。

　　当平衡一打破，事情立刻变得容易了起来，倾斜的速度也快了起来。

　　那个奇服公子的脸色很不开心，看到郝仁他们逼近，自己的魔卫缩小防御，可一个个死去，眼看就不行了。

　　他向后退着，很是不开心的自言自语道：“我不要打架，一打架他就出来，爸爸说他是坏孩子，不能让他出来的，我不打架……”

　　当郝仁他们击杀第七个魔卫的时候，当宋漠然已经闪身要去抓那个奇服公子的时候，几十人从远处飞身掠来，速度惊人。

　　“先撤……”郝仁暗中给众人传音，众人立刻停止了攻击，闪身退到了一边，冷眼旁观。

　　二十四个，跟引才那十二个打扮一模一样，目无表情的家伙，来到了那个奇服公子周围，站好位置，立刻行跪拜礼。

　　郝仁心里，此时都相当惊讶，真没想到，他竟然真的有三十六个魔卫。妈的，幸亏刚才杀了几个，否则，真让他组成一个其他的阵，更麻烦。郝仁退出来，就是怕被他们包围。

　　“死了几个，布不成阵了，我要把你们都抓住，然后折磨你们。”那个奇服公子一指郝仁。

　　郝仁知道，一场大战是难以避免了，他们还剩下二十九个，还都是十二级强者。圆球跟黄振邦最多以一抵四，那就是极限了，漠然跟三眼也能一人缠住四个，方舟也就能对付两个顶天了，那都怕有危险。还剩下十一个，妈的，难道让自己一个人对……

　　那夏灵他们也危险了，自己恐怕全力以赴，也不可能对付十一个十二级别强者啊。

　　此时，郝仁突然看到那个公子没有一点伤感的表情，显然，他对于自己死了的魔卫，根本没有一点感觉。而他自言自语地，竟然是，可惜不能看到自己是怎么破的阵法。

　　“喂，我们商量一下如何。”

　　“商量什么？”

　　“我可以告诉你，我怎么破的阵，还有，我也可以告诉你，我怎么样能让别人进入十三级强者。”

　　那个奇服公子看了看圆球他们道：“你是说他们这样？他们虽然力量强了几倍，可离十三级强者差很远很远呢，我其实也不是很相信你，我要折磨你，爸爸说了，人受不了折磨就会说真话的，我要折磨你。”

　　郝仁笑道：“他们不过是刚开始啊，后边很快就可以了，要不这样。你先让我的人走，我可以站到你们十二人的魔卫阵中，等他们走了，我立刻就给你演示一遍怎么破阵，然后你也可以再抓住我，折磨我了，这样，你不就可以先看我怎么破阵，然后又可以抓住我，折磨我，逼我说真话了。”

　　那个奇服公子把自己左手的食指放在嘴里，轻轻的咬着，脸上表情丰富，绝对让人可以看出他心里的变化。

　　“嗯，好吧，你们快走，我要看他怎么破阵的。”

　　“帮主……”

　　“你们先走。”郝仁说完，给他们传音道：“你们快走，离开之后，灵儿你跟爸还有大哥他们，都去二哥那里，到他那个地下训练基地里休息一下。”

　　就是此时，虽然这个家伙的人很强，但如果不是因为暴龙跟珂洛不在，孙长老不能出手，自己更没办法全力以赴战斗，郝仁也不至于如此束手束脚。


第二百二十二章 魔宫再现

　　众人明白郝仁的意思，不过也都很担心，毕竟他面对的是二十九个十二级的强者，加上一个神秘的好像白痴又怪异的家伙。

　　看着他们离开，郝仁也就放心了，郝仁心说，这下就好了，总算可以放手施展了。妈的，自从手下越来越多，自己已经好久没有真正的动手了，想当年在泰国，还有跟漠然，暴龙一起的日子，那才是真正的战斗日子。一晃，已经几年了。

　　郝仁很轻松的晃动了一下头，然后很随意的甩动着手，就好像运动员要在赛跑前，做准备运动一样。

　　而那个奇服的公子，忍耐了半天，终于忍耐不住道：“你的热身运动做好了没有。”

　　“……”郝仁都无语了，他只是一边琢磨着这些事情，一边随意的动着，也是调节心情，没想到……这个家伙一直没命令人动手，竟然是因为这个。

　　“差不多了，如果你能告诉我，你叫什么，我想我立刻就可以向你展示了。”

　　通天教主道：“郝仁，你这有点欺骗弱智儿童了。”

　　“弱智，他是精神分裂，要是刚才那个阴冷的家伙出现，估计今天不死战到底，恐怕都不会罢休。”

　　通天教主道：“这个是你的事情，不过我必须告诉你，这个貌似白痴的家伙，力量我察觉不到。也就是说，他的力量，在你之上，至少超过了圆球他们，因为圆球现在我都可以察觉到他力量的一些波动，只是难以具体掌握。而这个白痴的感觉，跟毒皇差不多。”

　　“你是说啊是十三级强者？”

　　“嗯，看怎么说了，如果按照你们后来的说法，尤其方舟说的那些话来说，那个时候的毒皇，也算不上十三级强者。就跟圆球他们再强一些差不多，只是比较强悍一些的十二级强者而已。”

　　“我叫任尚。任尚的任，任尚的尚。”

　　“嗯？？”

　　“我已经告诉他了，你们可以动手了。”

　　那些面无表情的魔卫，听到这个皇帝的命令，立刻动手。

　　郝仁一愣神的功夫，他们的攻击已经铺天盖地，而且层层如浪。在阵中的感觉，跟在外边又是两回事。

　　郝仁借助身法，跟强悍的身体，暂时还没有危险，不过他们十二个人的换位速度越来越快，攻击越来越强。

　　任尚？妈的，真的还是假的。郝仁猜真假的，是他那白痴的样子，是装的还是真的。

　　情况越来越危机，郝仁知道不能再拖下去，通天教主的精神力影响加上郝仁的蛇步。迅速冲出了十二魔卫阵……

　　“啧……”任尚皱着眉头，苦着脸：“怎么可能呢，还是没看明白，难道他会精神攻击，可是为什么我没感觉到他施展呢。但是魔卫的行动出现的不动，只能是精神攻击的效果。而且他们的力量，精神攻击的人如果同时对付他们，那得多厉害啊。不可能，精神力的人。没有能对这么多十二级强者产生这么大的影响力，还有他的步伐。也很奇怪，是这样。这样……”

　　本来郝仁还以为，这次逃出来之后，面对的将是他们疯狂的追击。可是让他没想到的是，他冲出去之后，任尚就开始在那里聚精会神的研究了起来，好像根本忘记了郝仁的存在一般。

　　郝仁赶到他们约定的地点，宋漠然家宅子的山下，而宋漠然跟三眼，暴龙一起，去送夏国栋，夏志忠，夏灵三人了。

　　看到郝仁终于回来了，方舟等人也露出了笑容。

　　因为人还没来齐，郝仁就暂时先不开会，而是看向了圆球跟黄振邦。

　　不用郝仁询问，圆球就先道：“其实所谓的魔，魔这个啊，魔那个啊，都是一些采用比较极端不一样手法练功的人。当然，也有一些是行事比较偏激，不过，能叫魔的，跟其他的不一样。其中最大一个特点就是，跟大多数的所谓正义的人对抗。不过最近几百年来，随着社会进步，大家对于那些谋取自己利益的行为，已经视为正常，不讲究什么大仁大义了，就跟以前战斗的时候，总会下祭文。说的就是，师出有名，以前经常出现正派对付魔教，其实也是一方想对付另外一方，安上一个理由，显得冠冕堂皇，现在的人根本没有那一套。”

　　黄振邦道：“说了半天，啰唆个没完，也没说到一点正题上。帮主，其实很简单，二十年前，有人组织了魔宫。”

　　郝仁点头道：“这个我倒是知道，帝尊的儿子嘛，后来不是让天剑给灭了吗？”

　　圆球抢着道：“就你好，帮主，其实事实上呢，说是灭了，不过谁都知道，那个魔宫其实并不是帝尊的儿子建立的，而是另有其人。只是后来，帝尊的儿子跟当时的魔宫，都一起没了，事情也就再查不下去了。没想到，现在又有人打着这个招牌出来了。”

　　“说你啰唆，还高看你了呢。”黄振邦道：“当时魔宫最大的问题出在那，知道吗？”

　　圆球眨巴了两下眼睛，最后道：“你知道啊！！”

　　黄振邦道：“不知道我会问你，当年魔宫惹得天怒人怨，就是因为他们虏了无数的妇女跟小孩。甚至还弄紫河车之类的东西，邪得不得了，而且不少强者，被他们所抓，都失踪了。弄得当时华夏的强者元气大伤。今天那个任尚的魔卫，都是十二级强者，而且那种情况，我看多半是被人控制了，说不定就是当年他们抓的那批高手呢。”

　　“谁知道你说的是真是假。”

　　“煮熟的鸭子，嘴硬。”

　　“好了，你们有时间再单独吵，现在你们再多说说，当初那个魔宫的情况。”

　　这次，黄振邦跟圆球同时摇头，黄振邦道：“帮主，魔宫当年就诡异得很，非常神秘，流出来的消息同资料，就更是有限了。”

　　圆球道：“帮主，把夫人跟她的家人送走之后。咱们就去找那个任尚，跟他好好比比，凭借咱们好人帮，还怕了他不成。”

　　孙长老跟珂洛在边上一直没有出声，刚才郝仁看向方舟的时候，方舟就摇头，这方面他知道的也有限。该知道的以前都已经跟郝仁说过了。

　　“帮主，魔宫是三十年前一段让人难以忘记的回忆，魔宫的崛起国内灭亡，到现在也都是个谜。不过从这次那个任尚带领的人来看，他们的实力强大，如果不是得到帮主的提携，我们一个打一个。也就差不多，打两个也只能自保了。可对方一次竟然三十六人，不过被咱们杀了七人，暂时应该组不成那个所谓的大阵了。不过，我发现，这些人就如同行尸走肉一般，只知道听令战斗，其他的没有一点反应，不论是自己受伤还是同伴死去。他们很可能都被控制了神智。”孙长老在那听他们说了一会，才开口，他是属于那种理智计划谋略型的。

　　孙长老继续道：“而且赌场的时候，光那一个皇廷，为他们这些年收拢的势力。就不小了。而以任尚今天的行动来看，他的力量不止如此。不论是跟政治还是其他方面地关系，恐怕已经根深蒂固了。隐藏了三十年。现在，是他们要冒头的时候了。”

　　接下来的情况不会容易对付，这一点郝仁早就已经想过了，否则也不会把夏灵跟她的家人都送走，这样好更方面自己发挥。

　　“帮主，我们要不要调一些人过来，毕竟现在是在华夏，不是在美国。不是我们的地头，对方人多势众，多年积攒力量，不会很好对付。”孙长老看着郝仁。

　　郝仁想了想摇头道：“不能调人，如果我们调太多人过来，那也给另外一些人找了借口，容易惹来麻烦，虽然我们并不怕。不过，我们现在要抽丝剥茧，一件一件的解决，就我们这些人，天下间就算有危险，我们也能闯过。对了，既然当初大家都知道这个魔宫有问题，那么现在他又出现了，帝尊难道不查吗？”

　　“自从二十多年前的事情之后，帝尊一直闭关不出，估计这些事情，他恐怕都不知道。而且，当初虽然是他儿子先做错了，但是他这个人霸道非常，根本不会理会别人地解释跟劝说。本来在那之前，我师傅跟帝尊还算可以，师傅也曾经说过。他也劝过帝尊，可是帝尊儿子被杀，别人说什么也没用了。就是要杀了凶手，给他儿子陪葬。”

　　这里除了方舟，圆球他们在战毒皇之前，对于十三级强者，连见面的机会都没有。所以，对于帝尊的事情，他们知道的更多是传说，而方舟所知道的，则都是从他师傅那里听来的。

　　听了方舟这几年说过不少关于二十多年前那场战斗的事情，点点滴滴，关于帝尊，从方舟的话中，郝仁也能勾勒出一个大概来，他在琢磨，那个任尚肯定不是魔宫的主人，是他的爸爸，那又是谁呢，能搞这么多。如果这个任尚身边的力量，并不是这个魔宫的全部，甚至只是一小部分，那事情可就更麻烦了，如果真是那样的话，最好的办法就是找到九鼎帝尊，把他引进来。

　　让他去跟魔宫斗，让他知道，魔宫才是他真正的敌人，是杀害他儿子的真正凶手，不过这个帝尊的九鼎山庄，就连北斗剑圣都不知道，去那里找他呢？

　　看到郝仁沉思，众人也都不出声，静静的等着。

　　过了大概有几分钟，暴龙他们赶了回来，郝仁这才从沉思中清醒过来，询问了一下情况。

　　他们亲自将夏灵他们送到了下边，然后才离开，夏志孝也在那里，郝仁这才算安心。

　　“好，现在我们好好研究研究，怎么对付这个魔宫。”郝仁看着众人道：“我提个想法，大家看行不行，能不能想办法找到九鼎山庄，然后把帝尊跟魔宫凑到一块，让帝尊知道，当初真正杀他儿子的凶手是魔宫。”

　　暴龙道：“难，很难，九鼎山庄从来没听说过在那里，也没有人知道，我看现在魔宫的尾巴倒是露出来了，揪他们还容易一些。”

　　宋漠然手里拿着掌上电脑，一边查询着资料，一边道：“与其说是我们揪他们出来，还不如说时候到了他们自己出来呢，那个神经有问题的家伙，也不知道他在想什么，我们在踢皇廷，他竟然不去皇廷，反而去找嫂子跟夏氏集团的麻烦，就那个白痴，怎么会想到这种办法。”

　　相对于赌场上的那点钱跟事，夏灵跟夏国栋他们谁出事，对郝仁来说，都更加重要十倍百倍。对方这个决定非常的狠辣，一想到狠辣，郝仁就想起任尚另外的那一个表现狠辣的性格，应该是他决定的，仔细回想着当时来回变化跟他们的话语，郝仁突然站了起来，不好！！！


第二百二十三章 没有感觉

　　众人不知出什么事，都站了起来，这里是宋漠然家山下的一栋小屋，距离公路边上。平时有人值班，来回巡逻，主要看有没有人破坏周围的私人林木花草。

　　“帮主，怎么了，你想到好办法了。”圆球挠了挠头，不明白郝仁突然间的反应。

　　郝仁此时再次的把当时的情景仔细的回忆了一遍，想着当时任尚说的话，他看起来有点白痴弱智，不过很多东西确实长时间形成的。尤其是他的话语，至少郝仁现在看来，更有可信度。

　　“那个任尚曾经跟我说过，只要进入了魔宫的东西，就永远是魔宫的。你们想想这句话，当时他说我们赢的九十六亿还是他的。”

　　圆球猜道：“是不是他不甘心啊！！！想跟帮主您要回去啊，要不就是面子，面子上挂不住。”

　　“不会，几十亿美金跟一个十二级强者比，根本不算什么。就算几十亿美金也不可能换来一个十二级强者，而我们杀了他七名十二级强者，他都没有反应，至于面子，更不可能了，无论从那方面，他都不会有面子更加不会要面子。”宋漠然虽然一时还不是很清楚郝仁的意思，不过也已经有些摸到门道了。

　　孙长老在那里，轻抚着自己的胡子道：“帮主是不是说，他这话里边含有一股凶狠霸道的意思，如果不是咱们的话，恐怕其他人不可能将大量赢来的钱带走。就算带走了，恐怕也给自己惹来祸端。”

　　宋漠然叹道：“也不知道这些人都在想什么，像去皇廷赌场里的那些人。非富则贵。一个个都人模狗样的，平时也都是精英，可是一到那里就糊涂了。赌场是什么地方，那是只赢不输的地方。想在那里赢钱，根本就是开玩笑，只能说有偶尔赢一两回小的。就算你真有本领，也不可能赢大钱，这个世界那家赌场也不是提款机。不会任由你赢很多钱走的，那他们就不用混了，这个道理估计那些人也不是不明白。可是进了赌场就什么都忘了。而且，肯定都在想着赢大钱，却不知道。赢了钱，恐怕丧了命。”

　　“是啊，这种人也不值得同情。”黄振邦说完，又看了看郝仁道：“帮主……您是想救他们吗？”

　　郝仁想起了陆傲，虽然当时只是在赌场里，那么几句话的功夫。不过。郝仁看他还是很顺眼地，他的那种处事方式跟心胸。是个人才。

　　“没想救他们。不过我倒是想救一个人，漠然你查一下，就是当时赢得最多，后来还说要分我们筹码的那个人。”

　　“没问题。”宋漠然已经将皇廷监控系统，跟整个资料系统都给搞了下来，作为资料储存，很轻松的就查到了陆傲的资料。

　　“帮主，他叫陆傲，哦……”宋漠然看着他的资料，惊讶道：“这个家伙，还真厉害，大学时候就创业出名，资产超百万，后来竟然欠债一个多亿，几年的功夫，不但债务还清了，还再次白手起家，现在又是亿万富翁了，这里的评价是，结婚之后，不像以前那么大胆，有意收缩，过剩精力无处发泄，才渐渐地迷恋上了赌博，而且，他当年还获得过几大媒体联手评出来的，年度十大白手起家的人物之一呢，奇怪，他才那么点资产。”

　　郝仁笑道：“这跟资产没关系，如果你有百万的资产，在你只是一个人，没有背景的情况下，不借助任何关系跟力量的情况下，你想欠下一亿的债务，你都欠不了，这是本领。用现在的话说，能欠上亿债务的人，本身就是能人，何况只有区区百万资金。而且，再次背债一个多亿，能白手还清，又起来，这个人不简单啊。”

　　听郝仁这么一说，大家也都点头，宋漠然又查了一下详细情况。

　　“大哥，他当初赢的最多，恐怕最危险了，不过皇廷被我们玩死了，那个任尚估计不会有兴趣对付他吧，或许他们现在还没来得及行动，要不我们现在就动身。”

　　“我们可以问问他？”暴龙指了指他带来，扔在一边的那个皇廷保安部的主管，秃头。

　　“嗯。”郝仁点头，暴龙立刻过去，将那个秃头拎了过来，单手掐着他的脖子，因为有阴老的经验，所以暴龙很小心的用真气控制着他。

　　手下轻轻一用劲，这个秃头立刻悠悠醒来，抬眼望去，眼前的人还是这么多人，只是地方已经不是在皇廷了。

　　看着他的意思，郝仁笑道：“看样子，你还是什么都不会说，是不是？”

　　秃头连回答都不回答，眼睛直接闭上，虽然他自己现在不能自杀，不过已经做出了一副，任由你们处置的样子。

　　“呵……”郝仁笑着，手指一弹，小风刀快捷无比飞出。

　　将秃头的耳朵割掉，但是他却连哼都没哼一声，甚至连眼皮都没眨动一下阿，整个表情，跟刚才一样，没有一点变化了。

　　这下众人都很是差异，要说硬汉，宁死不屈的人，谁都见过。可是，他们只是靠坚强的意志，控制自己，但是眼前这位，竟然连哼都没哼一声，连颤抖都没颤抖一下，这就不是硬汉了，简直……他妈的是畜生啊。

　　“嘿！！稀奇，爷爷活了一百多年，还真没见过这样的主，不怕死的见过，不怕疼的倒是第一次。”圆球很是费解的托着自己三四五层的下巴，啧啧称奇。

　　黄振邦也很是奇怪，不过，几乎是习惯性的就道：“那是你见识少……”

　　两人知道郝仁此时审问，而郝仁将他的耳朵割掉之后，就沉思不语，两人不敢多说。你瞪我，我瞪你。

　　暴龙离的最近，他低头看了看，秃头还在出血的耳朵。冲郝仁点了点头。

　　“封住他的穴道，别让他流血而死。”

　　“是。”暴龙立刻按照郝仁的命令，将他的穴道封住，避免他流血过多而死。

　　郝仁走近他，看了看。还闭着眼睛，一副随便你的秃头。

　　手指再次弹出一道风刃，不过这次的风刃跟刚才的不一样。打在了秃头的手指上，将他的指骨震断。果然，这个家伙还是跟刚才一样。吭都没吭一声，嗯，郝仁心里已经明白怎么回事了。

　　同时，他又想到了任尚的那些魔卫，他们是不是也都如此呢。

　　不知道他们是通过药物还是通过科技手段，这些人的疼痛神经已经被麻痹或者被切除。所以，他们绝对不会怕疼。不怕死，可以精神上控制，不怕疼，呵呵……

　　有意思，对了，妈地，想起来郝仁有些想笑。当时自己还夸赞那个阴老算是条汉子，敢咬断自己的舌头自杀的人并不多，那是需要非常大地毅力的，现在看来，他们都是不知道疼痛的人，怪不得呢。

　　“大哥，这个家伙是不是不知道疼痛啊？？”宋漠然在边上猜道。

　　郝仁点了点头道：“不止是他，还有那个死去的阴老，还有那些魔宫的魔卫，应该都是如此。”

　　宋漠然挠着头道：“那就麻烦了，这样的人，怎么审啊！！”

　　郝仁的目光看向众人，大家都不知道，圆球嘟囔道：“他爷爷个我的，怎么现在这世界变得快，人都变怪了呢，还能不知道疼痛，那或者多没劲啊。”

　　孙长老想了想道：“如果我们有时间，倒是可以通过精神上，或者找一些催眠或者异能的人来。”

　　方舟道：“如果等那个时候，黄瓜菜都凉了，他也没那么大的价值，直接杀了就算了。”

　　郝仁笑道：“他的价值或许不大，不过我们目前知道的东西还太少，很多东西需要一点一点拼凑起来的。不过，我们没时间跟他耗下去，这点倒是对地，这样，找两个人将他带走，最好秘密运回美国，让莲娜找人好好研究研究他，顺便从他身上看能不能挖出更多东西来。”

　　宋漠然点头答应，这个事情就由他办，暴龙再次让这个秃子陷入昏迷，他虽然不知道疼痛，没有任何感觉。但是，封他穴道，效果还是有效的。

　　看来，他没有感觉的，只是身体上的。

　　“走，我们路上说。”郝仁立刻飞掠出去，众人也随后跟上。

　　“漠然，那个陆傲在那里，我们这就去找他，希望还来得及。”

　　宋漠然在前面带路，大队紧随其后，至于那个秃子，宋漠然已经安排人秘密来接他，然后运走。

　　那个陆傲的家也是在郊区，不过让人不爽的是，正好跟漠然他们家的住所相对，也就是说，说是在一个城市里边。其实，相隔至少将近二百多里，要横穿整个城市，幸亏郝仁他们不需要借助车，否则，还真需要些时间。

　　他们自己飞掠，速度更快，而且不怕有任何堵车跟红灯，一路直行，更加不需要拐弯。

　　来到了陆傲的家里，却发现已经是人去楼空，他们所在的地方，是一个别墅区。里边已经空空的，一些重要的东西也已经搬走。

　　郝仁让宋漠然把这里的保安叫来，询问之下才知道，原来就在两个多小时前，他们家已经搬家了。据说还卖掉了公司跟房产，全家移民到国外去了。

　　“干！”漠然气得一脚将面前的墙踹了个洞，吓得那个保安的主管，腿都打颤，想告诉他们，不能破坏别人的房子，不过看这些人，还是没敢说。

　　让那个保安的主管离去，郝仁道：“看来我们还是来晚了一步啊，而且对方采用的手段，更加高明，不只是杀人那么简单，现在连陆傲的公司，所有的财产，恐怕都已经转到他们的名下去了。”

　　“这样还不惹起人瞩目，看来，他们这招不知道用过多少次了。”孙长老点头，看了看依然很整洁，却空荡荡的别墅。

　　“郝仁……”

　　“教主，什么事。”

　　从跟魔卫战斗之后，教主就没有离开。

　　“还有人，两个小孩还活着？”

　　“嗯……”郝仁愣了一下，忙道：“怎么回事，你感觉到他们了吗，就在附近吗？”

　　“就在后院的一个地窖里，不过，你最好别去看。”

　　郝仁立刻知道，情况不好，心里一颤道：“怎么了？”

　　“两个三岁的双胞胎，他们的手脚已经被分开，甚至肚子都被刨开，不过被使了药物，还没死，用他们的手脚切开拼的几个字。”通天教主说的很冷静，他经历了无数个岁月，什么没见过，不过来到地球短短的时间里。

　　他已经知道，地球人的心里承受能力，并不是很强。

　　只是听通天教主这么一说，郝仁的脸色就变了下来，手中的拳头，难以控制的握了起来。身上的真气，如同被浇上了油，点燃了一般。

　　三眼的感觉最是敏锐，吓得最快速度闪到了宋漠然的身后，拉着宋漠然，小心的探出头来，看着郝仁，不知道帮主到底怎么了。

　　如此浓重的杀气，宋漠然跟暴龙跟郝仁的时间最长，却也从来没感受过。宋漠然也很奇怪，为了这个陆傲至于吗。

　　郝仁的鼻孔重重的穿着粗气，他感觉到，自己体内在燃烧。

　　“大哥，你没事吧，陆傲虽然是人才，不过也不用太伤心了。”宋漠然小心的劝道。

　　郝仁一指通天教主说的位置：“那里……”


第二百二十四章 暴怒的泪水

　　这些人里边，年纪大的有接近两百岁的，年纪小的才十几岁。但是他们每个人，都是久经沙场，什么场面没见过。

　　但是，有些事情，是人神共愤的事情，是让人难以忍受的事情。

　　所有人看了之后，脸色都煞白，没有一个好脸色的，郝仁没有去看。而是站在那里，因为刚才他在通天教主的帮助下，精神力延伸到地下，他比所有人看得都更加的清楚。

　　他能感受到，那两个孩子的呼吸，能感受到，他们那比死亡更加可怜的眼神，他们那悲哀的眼神，仿佛在诅咒着这个世界上的人。

　　宋漠然他们终于知道，郝仁为什么会如此的样子，当他们回来，郝仁还站在那里。

　　整个人就像僵硬了一般，圆球沉声道：“这就是坏人跟魔的区别，在魔宫出现之前，上百年的时间，没有所谓的魔教魔宫之类的。甚至，连魔头都没有了，杀人行凶者，最多也就是个杀人犯，或者坏人，甚至你要是杀人杀多了，你还是英雄呢。”

　　此时，此景，所有人的心情，都无比沉重。

　　“杀一人是为犯，杀十人是为雄，杀得千百人，人中豪杰，一方霸主，雄中之雄。”黄振邦难得不去打击圆球，自言自语的说着：“成人世界里，因为利益，争雄杀戮，再常见不过了。尤其是我们强者世界，有能耐出名的人，那一个不是踩着别人的尸体上去的。杀人，哪怕是那种乱杀地，也不是魔。”

　　这几个老人。感触颇深，孙长老也道：“可是，如此做法的，却只有魔宫。这就是魔与人的区别，他们失去了基本的人性，他们的杀戮，有的时候并不是为了什么，如果他们得势。那就真是地狱了。或许，这对他们来说，也不是示威。就是那个任尚的白痴想跟您说的一句话，这就是魔。”

　　方舟的小脸也不好看，他是北斗剑圣教导出来的，从小学习的理念，就是正义。跟了郝仁了，做的事情。谈不上正义，更多的是为了自我，但是，却也并没有伤天害理，至少问心无愧。

　　可是此次，刚才看到地场景。让方舟很是震撼，他背上的北斗七星剑或许已经感受到了主人的杀意。不停地发出鸣叫声，似乎要出鞘，饮血。

　　“师……傅……呼……”方舟深吸气，才勉强控制住自己颤抖的声音道：“师傅说过，当初的魔宫，做的事情就是天怒人怨，他们已经不是人，所以师傅才会支持天剑。师傅本来早就决定不参加任何的争斗，而且，他说过，如果再让他做一次选择，他还会那么做的。”

　　众人都知道，当初北斗剑圣地牺牲，他能说出如此话来，而一切的一切，都是从魔宫的事件引发起来的。否则，就算毒皇跟霸拳再怎么得势，也不敢来华夏挑战三大强者，而且当时华夏的强者世界，人才辈出。

　　虽然十三级强者只有三人，但是下边的十二级强者，甚至所谓的超十二级强者，很多的。

　　结果，魔宫出，闹得天下大乱，无数的强者在跟魔宫的战斗中死去，天剑挑魔宫之后，引发了华夏的强者大战，那场大战壮烈无比，死伤无数，这才有了毒皇跟霸拳联手，趁虚而入。

　　宋漠然恶狠狠地道：“姥姥的，跟丫没完，不灭了他们，绝对没完，一群畜生，畜生。”

　　“帮主……”所有人都看向郝仁，郝仁一直就那么站在那里。

　　他越是不出声，众人越是担心。

　　圆球叹道：“帮主，你也别想太多，漠然说的对，这群畜生，我们跟他们没完，帮主，我们到时候把怒起都发泄到他们身上。”

　　“大哥……”

　　郝仁抬手，表示自己没事，看了看众人，缓慢的道：“你们只是看到了，而我刚才却感觉到了，听到了，他们在喊爸爸妈妈，他们还只是三岁的小孩，他们那里错了，就算要斩草除根，杀了他们也就是了，为什么要如此，为什么，难道只是为了给我们示威吗……”

　　郝仁的声音，越说越激动，他的眼中，泪水在滚动。

　　“为什么……”郝仁此刻的声音，夹杂着澎湃的真气，还有他的精神力量，在这一瞬间，瞬间暴涨。

　　整个别墅小区，无数的人被震晕过去，声音传出去很远很远，愤怒的吼声，发泄着郝仁心里的悲伤跟愤恨。

　　方舟小脸也凝成一团：“因为……他们不是人……”

　　“对……”宋漠然也点头道：“他们根本就不是人，大哥，你说吧，我们该怎么干。”

　　吼完之后，郝仁感觉好了一些，刚才他差点没气得吐血。

　　“本帮主现在决定，就算那什么狗屁聚会不参加了，也要先灭了这些畜生。不管多长时间，不灭了魔宫，决不罢休。”

　　“是。”众人齐声答应。

　　郝仁缓缓退出房子，冲着房子跟那两个孩子的方向躬身道：“我不知道是不是因为我，他们才如此，或许他们一向就如此，不过，对不起，我现在送你们舒服的上路。”

　　说着，在通天教主的帮助下，精神力轻易的将两个小孩，或许已经不算小孩，因为他们被分割的没有了人形，已经及其微弱的生命做了最后的一程了断。

　　“杀……”郝仁突然飞身掠起，人到空中，拳罡，风刃。疯狂的砸向了这栋别墅。

　　你们才三岁，这人世间就让你们如此离去，不要这样残缺的离去，让你们的身体都成为灰烬吧，大人们离去也是如此。早日投胎，希望你们下辈子能幸福。

　　哪怕就是体内有通天教主，郝仁从来没去想过，也没去信过，所谓投胎轮回。可是，此时，当他将这里的房子，这里的一切都打得粉碎，打成碎末的时候，他的心里，默念着这些话。

　　刚才一直在他眼中滚动的泪水，在他疯狂地攻击中，悄然落下。

　　远处看着的那些保安都傻了，他们哪有一个敢来的，早就打了报警电话了，也不知道今天的警察怎么了，还不来。

　　郝仁不但将这里的别墅拆了，甚至将这片地都打入地下十几米身。随后众人也动手，将周围的土地跟东西都推了进去。

　　一下变得没有那么深了，不过也有两三米，而且这次是整个别墅的周围，包括花园，都变成了一个将近三米的坑。

　　郝仁从边上的别墅上。拆下来一块板，立在那里：“乱动者死。”

　　“走。”做完这些。郝仁带着众人离开。

　　那些保安跟物业的人，早都吓傻了。而郝仁他们走后，警察赶来，处理一下。

　　因为这次的对手是魔宫，所以郝仁特别小心，也不敢再在宋家住下了。

　　立刻买下了一栋大的别墅，是那种有几十个房间，什么都全的豪宅，不过郝仁现在也没有心情去注意这些。

　　回来之后，就立刻开始查所有有关的资料，从皇廷，从所有京都，国内，国外可以的企业跟组织进行查起。

　　而莲娜那边，郝仁也下了死命令，全力配合自己查这次事情。

　　而且郝仁已经让美国那边的队伍准备，如果有问题的时候，随时可以开过来支援。毕竟，几千名的强者，加上阵法，威力合在一起，也是相当巨大。

　　最主要的是，有些事情，不是人少就可以做到的，至少做不到那么全，必须有手下去当帮手，帮忙去做。

　　因为当时暴龙离开皇廷的时候，做的非常干净，将那里炸毁。而且秃子，也是秘密带过来的，所以没人有人知道秃子被俘虏了，所以秘密运到美国的过程，也就非常的顺利。

　　那边有科学家，还有各方面的专家，开始对他进行研究。

　　“帮主，这些是我们现在能查到，已经被魔宫收购的企业。这是以皇廷那里，然后查到那些给皇廷办交易的公司，通过他们这些年办的各种交易，进行判断，以及根据失踪人口等各方面综合的一个判断。总共有三百六十多家企业，遍布世界各地，总资产超过五千亿美金。这是我们能查到的，相对来说，多数还是中小企业，估计他们还有许多，包括目前已经危险的宋氏，还有夏氏，以及那两家已经被彻底收购了的，应该都是他们的，其他的目前还在调查当中。”

　　那好人看着莲娜给自己传来的名单道：“我随后就会对这些企业进行打击，手段会无所不用，你做好准备。看看能不能从中获得最大的利益，他们的钱不赚白不赚，尽量赚更多的钱，以后会有用的。”

　　如果郝仁通过各种手段对这些公司进行打击，那么，肯定会对不同国家，甚至地区，或者整个世界的一些金融跟股票，货币都有影响，这个，才是真正赚大钱的机会，就如同之前的印尼事件一样。

　　“明白。”

　　结束了之后，郝仁立刻把宋漠然叫过来，把这份资料也传给他了一份。

　　“你看看，先去查这些公司有没有问题，或者违规啊，资金方面的问题之类的，总之，就是那些会让这些公司贬值，甚至破产的消息。有的话，就都弄出来，然后交给我们的媒体集团，让他们全力给本帮主宣传。然后，不行的就破坏他们的网络，或者资料，让这些公司有多麻烦就多麻烦。”

　　“小意思，这个我最在行了。”宋漠然道：“绝对让他们惨到家，不过这么多家公司，估计需要点时间。”

　　“这种事情，你不能总是自己做啊，而且一个人的力量毕竟有限，你看能不能成立一个专门做这些事情的部门，收拢一批人才，需要多少钱或者需要什么条件，你跟他们谈。”

　　“OK！”

　　宋漠然想了想道：“大哥，网络的打击是一方面的，向这里有些公司，是做实业的，网络上的攻击对他们是有限度的。如果搞不到他们的问题，那么，网络对他们的作用就有限了。”

　　“哼……”郝仁道：“那不过是个开始，后边直接动手。”

　　宋漠然有些怀疑道：“大哥，这样做，能有效吗，自从那次之后，那个白痴的精神病，就一直没出现过，我们在明，他在暗，应该一直注意着我们的行动呢。”

　　“这些对他们的作用，当然不会太大了，不过，我们现在还没有更好的办法。这个也是打击他们的一个方法，只要我们不停的去做，就是增加对他们的打击，这点肯定没错吧。”

　　“嗯。”宋漠然点了点头。

　　“那就是了，至于找他们出来，漠然，我看要从你的一个亲人下手了。”

　　宋漠然一听，立刻明白了，气道：“大哥，那种孙子，才不配是我的亲人呢，跟外人勾结就够无耻了，现在竟然跟魔宫勾结，更是找死呢。您说吧，怎么对付他，我第一个上，姥姥的。”

　　“你们宋氏，也肯定是他们的一个重点目标，所以他们才会下了这么大的资本，加上你太爷爷不是说过吗，他身边还有一些人，这些人估计就跟秃头一样。所以，我们得去会会这个宋云逸。”

　　宋漠然站起来道：“没问题，您说什么时候，告诉我一声，要不是您阻止我，知道他跟魔宫合作之后，我早就去灭了他了。大哥，我先去找人，好尽快完成你的工作。”

　　“嗯”郝仁点了点头，宋漠然离开，郝仁再次闭上眼睛，最近他的心很乱。他却一直难以平静，他知道，自己要面对敌人，就要平静，平静下来，才能克敌制胜。


第二百二十五章 面子是别人给的，脸是自己丢的

　　宋氏集团总部。

　　宋家的危机还没有解决，当宋云轩在召开董事会，跟大家沟通的时候，宋云逸大摇大摆的冲了进来。

　　“董事长……”那几个被宋云逸手下轻松推到一边，动都动不了的保安，为了自己的失职跟尴尬看着坐在中间的宋云轩。

　　“这里没你们的事了，出去吧。”宋家虽然也是强者世界中的人，不过他们是游走在普通人跟强者世界的边缘家族，他们从来不以力量见长，他们的生活，更多的是在普通人当中。所以，就连宋云轩也是因为最近事情多变，多事之秋，才带了几个家族的高手。

　　“我们这里正在召开董事会，你最快赶快离开，否则别怪我报警。”

　　宋云逸大摇大摆的走了进来，嚣张的笑道：“报警，哈……”

　　宋云逸嚣张的从一个董事后边，用手按住他的头道：“你这个董事，拥有多少股份啊！！”

　　那个人很是尴尬，却又不得不回答道：“百分之三点一。”

　　“啪……啪……”宋云逸用手拍了拍这个人的脸道：“百分之三点一，那我这个拥有宋氏百分只二十三点六股份的大股东，能不能来参加呢。”

　　谁都知道，宋云逸现在势大，回来之后一直压着宋家，宋云轩名下的股份现在也不过百分之三十一点二。

　　“能，能……”那个股东连忙点头。

　　“听到没有。这里不是你坐的，滚开……”宋云逸来到宋云轩身边第二位置上，把原来座位上的人赶走，坐下挑衅地看着宋云轩道：“我现在是第二股东，很快就会变成第一股东了。我不来，这董事会还叫董事会嘛。”

　　宋云轩本来的意思，是想跟剩下几个持有大股份的股东商量一下，达成一个攻守同盟。当然，他也准备了大笔资金，现在这个社会，在这样的交易中讲感情，谈交情。完全没有什么用处，只有钱是最实际的。

　　不过，宋云逸来得倒是及时。

　　没等宋云轩说话。宋云逸已经冲着众人道：“既然今天大家来得这么齐，那我也就不用一个一个找了。我可以很明确地告诉你们，宋氏集团我是势在必得，你们要是聪明的呢，就乖乖的卖出来。那么，咱们大家还是朋友。日后好相见，而且我也会给你们一个不错的价钱的。如果你们不识趣的话，那可就别怪我了，到时候出了什么事，自己负责。”

　　宋云逸现在手里掌握的股份里边，就有一些是通过手段得来的。现在那几个人的情况，也不乐观。所以。没人敢说什么，一个个都不语。看着宋云轩。

　　宋云轩厉声道：“宋云逸，你最好搞清楚，这里是董事会议，不是你家，你想威胁人吗，好啊，既然你那么嚣张，你有能耐你冲我来啊，大家都是姓宋的，你有能耐你冲我来啊。”

　　“哼……”宋云逸冷哼道：“不用急，很快就轮到你了。看你那个样子，要不是因为你是狗屁的长子长孙，就你也配统领宋氏，宋家在你的手里，毫无进步，现在我就告诉你，趁早滚下台去。否则，我让你输得什么也不剩。”

　　“啪……”门再一次的被推开，宋漠然先走了进来。

　　大部分都认识这位宋家小七少爷，知道他是指定的接班人，不过现在这种情况，也没人有心情去跟他笑了。

　　宋漠然就如同一个门童，开了门走进来两步，停下来，迎接郝仁带着大队走了进来。

　　宋云轩一看郝仁来了，急忙站了起来，上前来迎接，跟郝仁握手。

　　郝仁笑道：“我跟漠然不分彼此，您跟我不用这么客气。”

　　说完，郝仁出乎宋云轩意料之外的，走到最中间的位置，宋云轩的位置坐了下来，宋云轩不明白地看向漠然。

　　漠然传声道：“爸，帮主自有办法，您看着就好了。”

　　宋云轩想起父亲百幻神偷宋耀华说过的话，在郝仁他们离开之后，他亲把自己叫回去谈了两次。当然，一方面主要是为了谈对付宋云逸，保住宋氏的事情，另外一方面就是告诉他，漠然不用担心了，也许宋家以后还得靠他，跟他的老板帮忙。

　　百幻神偷宋耀华口中宋漠然的老板，就是郝仁，不过让宋云轩没想到的是，今天他们怎么会突然来了呢。

　　“你叫宋云逸。”郝仁看着他，淡淡地问到。

　　宋云逸看了看站在那里的宋云逸，又皱着眉头看了看宋漠然，他并不认识郝仁。不过，当看到宋漠然，尤其是三眼这只猴子，三只大眼睛正在看着自己，吓得他一个激灵，急忙不去看。

　　他已经知道，早就有消息知道，宋漠然是在好人帮，跟郝仁混。最近还回来了，这个，难道就是那个传说中地郝仁。

　　好人帮现在虽然天下皆知，不过郝仁的样子，却没有多少人见过。尤其是宋云逸这种，跟普通的商人没太大区别的人，更加没见过，不过他也立刻猜到了。

　　点了点头道：“正是，不知尊驾有何指教啊！！”

　　宋云逸略微有一些收拢，毕竟人的名，树的影，好人帮可不是好玩的。不过，现在他也很有信心，不论宋云轩找到谁，结果都一样。因为，他暗中早就跟两家股东说好了，钱他已经给了他们，今天就是要在宋云逸面前，把你两家百分之十五点一的股份收来，让宋云轩看着自己成为宋氏最大的股东。

　　他要看着宋云轩自己走下来。要让他看着自己坐到那个位置上。

　　“我有些事情要跟你谈，你现在就跟我走吧。”郝仁看了看不解愣在门口的宋云轩，淡淡地笑着冲他点了点头，让他放心。虽然话是对宋云逸说的，但是看都没看他，完全是一种藐视。

　　他真的是来趟这趟浑水的，宋云逸的脸变了几变，两只手已经慢慢地放到了桌子下，在自己手表上的按纽上，使劲的按了几下。

　　“你的那些手下，刚才我已经让我的人送他们走了，你就不用按了，走吧。我说过的话，不喜欢重复。”

　　宋云逸心里顿惊，因为确实没有人冲进来。他对于郝仁他们并不了解。他很难相信，那几个都是超过八级的强者，怎么可能无声无息的就被他们收拾了呢。

　　“我跟尊驾好像并不认识吧，如果有什么事情，就在这里说吧。”宋云逸可不敢去，他们是宋云轩的人。谁知道他们要搞什么手段。对，想到宋云轩，他的目光立刻看向宋云轩，这件事情，肯定是他搞的鬼，难道他早已经准备好了要对付自己？？

　　这种董事会。跟那种决定平常集团日常行政的执行董事不一样，他们都是拥有大股份的一些股东。很多平时是不来参加任何事情的。只是在一些重要的事情上，例如重新选举董事会主席，聘请执行总裁，或者公司有重要的决策的时候，才会来。

　　所以，他们的会议，都是很随便的，桌子上有一些切好了的水果，还有古巴的上等雪茄，以及其他一些东西。

　　宋云逸刚说完，郝仁随手抓过来一个烟灰缸，轮起来就是一下。

　　“蓬……啊……”一声惨叫，宋云逸被打得从椅子上翻了下去，倒在地上，还翻了两个跟头。

　　包括宋云轩在内的宋氏这些人，都呆住了，郝仁站了起来，拎着带血的烟灰缸，走到倒在地上，捂着头还在那里惨叫的宋云逸。

　　宋云逸也是强者，不过只是三级强者，他一直认为自己很有天份，是百幻神偷宋耀华他们不给他机会。所以，他才产生了严重的报复心理，让郝仁给抡倒在地。

　　“妈地，知道吗，面子是别人给的，脸是他妈自己丢地。给你脸不要脸的东西，不要脸的东西，不要脸的东西……”郝仁手上的烟灰缸，劈头盖脸的照着宋云逸就是一阵打。

　　“啪……”郝仁手中的烟灰缸碎裂。

　　宋漠然身形一闪，宋氏的这些人，包括他的父亲宋云轩都没看到他如何动的，他已经将桌子上剩下的六个烟灰缸都捧在手里。

　　“帮主，这还有……”笑着又递给了郝仁一个。

　　“唾……”郝仁吐了口痰，接过宋漠然手中的烟灰缸，再次的劈头盖脸的打了下去。

　　打得宋云逸拼命挡着，满头是血，痛苦的叫着。他的力量练到了三级就没有再练，根本没有实战过，而且刚才就让郝仁一下给打晕了，此时更是晕得不行了。只知道叫救命了。

　　宋云轩都有些看不下去了，何况，他也不想在这里出人命，就想迈步上前。

　　“爸，别担心，帮主身上的经脉已经封住，现在没有一点真气了。”

　　“嗯……”宋云轩的步子停了下来，一下愣在那里，不会吧，难道为了打人，竟然封住自己的真气，这也太……玩得太大了吧。

　　随后，一个念头又在他的脑海中回响，不对啊，没有真气的话，宋云逸毕竟是三级强者啊，怎么会被打得连还手的力量都没有呢。

　　“你说郝帮主封住了真气？？”

　　宋漠然听到父亲出声的问题，立刻明白，解释道：“帮主这还是控制呢，否则，一下打死他，就跟碾死之蚂蚁一样。”

　　宋云轩不解道：“以你们郝帮主的力量，没必要封住真气啊，想控制多大的力道，很简单的啊！！”

　　宋漠然苦笑道：“帮主最近的心情有些不太好，而且，最近还有其他很多事情，闹得帮主的力量在快速增长，还有其他力量也增长，所以，有些不稳定，就连平时生活中，力量都有些控制不住。帮主最近正在平静心态呢，没事的，您放心吧，这个家伙欠打，很多事情您不知道，也不方便知道。”

　　宋漠然知道，郝仁之所以对宋云逸如此，就是因为他投靠的是魔宫。自从别墅之后，郝仁的精神力量有大幅度增长，速度相当快，力量也有很快增长，加上他最近心情不太稳定，所以力量有些控制不太好，这才暂时让圆球进来前封住自己的真气，然后之用身体来收拾宋云逸。

　　不过，在宋云轩尤其是那些什么也不知道的股东眼里，郝仁简直就跟一个疯狂的恶魔一样。

　　砸得宋云逸满头是血，痛的大声喊叫，他却根本无视，而且已经砸碎了两个烟灰缸，他又接过了宋漠然递过来的一个。

　　完了，要出人命了，那两个本来要跟宋云逸签约的股东，浑身都吓得湿透了。裤裆里，更是潺潺流水……

　　但是，这一切，在好人帮众人的眼里，却非常的明白，非常的痛快。如果，那天的情景让谁看到，此时知道宋云逸是跟魔宫合作的人物，都会感觉，这样对待他，太他妈的对了。活该……

　　“砰……”看到宋云逸终于被打晕了过去，郝仁将第四个烟灰缸摔在了地上，摔得粉碎。

　　非常解气的看着宋云逸：“将他带走，原长老，解开穴道。”

　　圆球上来，给郝仁解开穴道，郝仁看着宋云轩道：“伯父，真是抱歉，打搅你们开会了，我跟这个宋云逸呢，有点私人恩怨，你们继续开你们的会，我们去解决我们的恩怨了。放心，以后这个家伙不会再麻烦您了，小的们，走……”


第二百二十六章 头内炸弹

　　郝仁的力度控制得还算不错，而宋云逸怎么说也还都是三级强者，所以伤的也只是一些皮外伤。不过，看起来倒是很严重，他整个头现在就像是一个释迦摩尼，他的头发还很短，如果剃光了，更像了。

　　脸肿得不成样子，鼻子也歪了，眼睛也模模糊糊能张开，只能从一条缝里看世界了。

　　当他睁开眼睛，看到郝仁坐在沙发上，自己跪在地上的时候，吓得浑身只颤抖，想躲开，又动不了。只能保持这个姿势……

　　“你……你……你想干什么……”他的嘴还是好的，说话还可以。

　　“妈的，脑袋打傻了啊，老子刚刚打碎了三个烟灰缸打你，想干什么，还用问啊，揍你啊！！！”

　　“你们……到底想干什么，是不是宋云轩找的你们，不……不是，一定是宋耀华那个老东西，一定是他……”宋云轩恨恨的嚎叫着：“宋耀华，你个老东西，你给我滚出来，你不要以为我不知道，一定是你这个老东西，你以为这样就行了吗。告诉你，做梦，这次你死定了，告诉你，你死定了，不但宋氏要归我，连你们也都别想活命。”

　　说着，看着郝仁，眼中充满惧意，却也道：“你立刻放了我，告诉你，你会后悔的。”

　　“蓬……”宋漠然听他骂太爷爷，拿起一个烟灰缸，给了宋云逸一下，力道恰当好处。又让他多出了一个包。

　　宋漠然看了看手里的烟灰缸道：“嗯，果然别有一番感觉，大哥，还真别说，这比直接杀了对方都要快。”

　　郝仁很有经验的道：“那当然了。这方面本帮主经验很丰富啊！！”

　　“怎么样，你们要不要也试试。”宋漠然将烟灰缸举起，询问众人。

　　宋云逸气得肺都要炸了，可现在，人在屋檐下。不得不低头，他豪言壮语也不敢说了，怨恨地看着众人。

　　“宋云逸，现在本帮主问你，你最好老实回答，别有废话，否则……”郝仁看了看宋漠然，宋漠然挥了挥手中的烟灰缸。那意思。不老实就烟灰缸伺候。

　　“你……你想问什么？”

　　“你投靠魔宫多长时间了，你知道多少，你的联系人是谁？”

　　果然让郝仁猜对了，宋云逸这个家伙，虽然力量不怎么样，却知道不少事情，听到郝仁说到魔宫。他的瞳孔立刻放大了几倍，而且血液加快。心跳更是加快，惊奇的看着郝仁。

　　不过，随后，宋云逸好像想到了什么非常恐惧的事情一般，身体不能动，连头都不能动。

　　眼睛因为恐惧，不停的眨着，呼吸也变得急促起来。

　　“不知道，我不知道什么魔宫，我什么都不知道。”

　　看着他一脸伤，想到他被打的时候，痛苦的叫声，郝仁心里一动。

　　冷冰冰的道：“宋云逸，我们能抓你回来，自然不会什么都不知道，魔宫的手段你很清楚。我跟魔宫虽然是敌人，不过会的也不少，让你看着自己的身体被分开，你还能活着啊，还是让你看看自己的内脏啊。哦，对了，你还有几个孩子，还有几个小老婆。要不，把你变成不知道疼痛，对了，这样你应该很喜欢把，这样不论打得多疼，你都没感觉了。到时候，就算老鼠晚上在你睡觉的时候，将你的手指吃掉了，你都没感觉哦。”

　　郝仁的话，说得宋云逸整个人，恐惧得要死。好像已经要崩溃，吓得脸都没有了颜色。

　　郝仁可不想立刻就吓死他，说完之后，自己在那里泡起茶来。自从那天，看到了那副场景之后，让郝仁触动很大，很多方面都改变了。异常的刺激，郝仁的精神力量，竟然增长了几倍。

　　力量也增加了不少，但是心乱了，那两个孩子，残破的躯体，口中的爸爸妈妈，让郝仁难以释怀。

　　他的心境，平静不下来，当然，这个时候就有倒霉的人了。这些天，所有人都被郝仁折磨得很痛苦，所以当看到郝仁打宋云逸的时候，他们也很是痛快，心说，终于有人能替代他们给帮主发泄了。

　　要知道，郝仁要发泄要练功，他可以连续几十个小时，四五十个小时不停的战斗。

　　这谁能受得了啊，而且现在，就连圆球跟黄振邦单打独斗，都支撑不下三个小时了。其他的，就更不用说了，而且，在小范围内，郝仁的蛇步的奇异功能，正好克制了宋漠然跟三眼的速度，所以，他们两个更惨了。宋漠然失去了速度优势之后，连半个小时都挺不下来。

　　三眼是最强地，曾经挺了二十四个小时，当然，就那一次，那次之后，他一直躺到今天才被拉起来。

　　三眼的身体虽然强悍，不过攻击的方式太差，郝仁早就清楚了，就算不清楚，跟他打两个小时就清楚了，随后基本就是郝仁打他。宋漠然让三眼上的时候就跟他说，你挺挺，反正你身体厉害，就是帮主也难以真正的伤到你。

　　可结果是，身体虽然强悍，但是连续猛烈的打击，让三眼随后如同一滩泥一样，躺了好几天。

　　二十四个小时的连续打击，也只有郝仁可以做到，同样强度的持续打击，也只有三眼可以坚持下来。不过，通过这件事情，郝仁也发现了，三眼也并不是无敌的，如果有更强的打击，会怎么样，而且三眼的攻击力量跟手段，还是太原始，本能太多。

　　不过暂时还没有太好的东西，只能先把这件事情记下来。

　　郝仁疯狂的战斗中，心境平和地不多，力量倒是增长的很快。已经直奔十二级顶峰而去了，加上精神力量。三眼被打得起不来之后，就再没有人跟他打了，一说练功，就都跑。

　　郝仁后来想了想，就泡泡茶。平和一下心境。

　　将第一遍茶倒掉，郝仁道：“你自己想想，你怕他们，他们可以给你带来的威胁，本帮主都可以。这点，想来你很清楚了，甚至把你的甚至去掉，让你变成一个傀儡一样的存在。告诉你。这些手段，对本帮主来说，不过是一句话而已。如果你好好配合，本帮主或许会给你一些选择的路，至少你的家人你个后代，可以不用受到牵连。甚至，如果你的回答令本帮主满意的话。他们还可以得到本帮的保护。”

　　看着宋云逸的眼神，郝仁知道。已经将他套了进去了。剩下的就简单了，宋漠然也在边上帮了两句，最重要的是，郝仁说的这些……将宋云逸震住了。

　　打死宋云逸他都不会想到，郝仁不过是随便说的，这些，都是他看在眼里的一些事情，然后半蒙半猜的说出来。

　　“我……我知道的也并不多。”终于，宋云逸松动了。

　　郝仁喝了一杯茶，轻轻地放下，笑道：“这个你不用担心，只要你老实地，有什么说什么就行。”

　　“嗯……”宋云逸眼睛前后左右上下不停的转了几圈，他很清楚，自己现在没有选择的余地，虽然当年加入魔宫时候，所带来的威胁至今犹存，可郝仁的威胁毕竟更近。

　　“如果我说了，你们能保证我的性命安全吗？”宋云逸看了看宋漠然，又看向郝仁。

　　郝仁笑道：“这个你可以放心，宋家那边，我可以做主。”

　　“我知道的也不多，我加入了几年了，他们最近才给与我真正的支援地。他们很强，拥有很多力量，不过我的级别不是很高，所以知道的有限。魔宫的地址我也不知道，不过我知道，他们所有的事情，都归大总管，我也是听他的命令。”

　　“那任尚你知道吗？”

　　宋云逸点头道：“知道，他是少主，魔宫里他最大，他要做什么就做什么，不过……”

　　随着宋云逸再次提到魔宫，宋漠然的掌上电脑，突然发出警报声。不过他的这个警报，是个很特别的振动，振动的规律非常特别，宋漠然立刻拿出来查看。

　　“嗯……”宋漠然看了掌上电脑上显示的情况，忙递到郝仁面前：“帮主，有情况，他的身上有信号发射出去，不过这个信号非常诡异，一时还查不清楚。”

　　“嗯？”郝仁的目光一愤怒的看向他，宋云逸立刻傻住了，等想明白宋漠然的话后，立刻拼命的道：“不是我，我真的不知道怎么回事……”

　　“查清楚了吗？”

　　宋漠然非常肯定道：“刚才我查了他四遍了，不论是机器还是动手，绝对不会有问题的，不过……”

　　宋漠然的掌上电脑，功能齐全，他立刻打开搜索功能。在宋云逸身边，小心的移动着。

　　“帮主，这有可能是激发讯号器？”

　　“什么是激发讯号器？”郝仁并不是很清楚，他口中的术语。

　　“就是通过特定的环境，特定的话语激发的一种讯号器，我们这里现在没有设备，不能将这种讯号截断。”

　　“你是说，我们现在说的话，有人能听到了。”

　　宋漠然道：“或者是听，或者是对人定位，最简单的一个功能，也是定位。”

　　因为从最开始，郝仁也没有躲，他们一直是光明正大的住在这里。所以，要知道他们的位置，最简单不过了，所以也不怕别人定位。

　　不过，因为从知道魔宫之后，他们的一些手段，就让人毛骨悚然，所以郝仁看了看听到他们对话，先慌起来的宋云逸道：“检查一下，看看在那。”

　　“没问题。”宋漠然迈步，就在距离宋云逸不到一米的时候。

　　“蓬……”宋云逸的脑袋。就像一个从一百米高楼摔下来的西瓜，炸开了。

　　宋漠然跟众人都久经沙场，现在他们的力量虽然没达到像郝仁那样，可以保持最强的强度下，长时间持续。但是，平时所有人在身体的表层，都会自然的形成一种护身罡气。

　　这是郝仁要求的，否则，一个十二级的强者，要是被一个导弹或者穿甲弹，狙击手突然搞定，那可就亏大了。毕竟，这也是有可能的。有了这层护身罡气，在遇到瞬间外力的情况下，稍微一激发，就足以挡住攻击，何况这还可以锻炼真气。

　　所以，事情虽然突然。宋漠然离得最近。却也都挡住了。

　　脑浆被炸得那都是，看起来要多恶心有恶心。

　　“干……”宋漠然气得骂了一句，对于魔宫层出不穷的邪恶手段跟方法，已经让他们越来越火了。

　　“哼！！！”宋漠然看着已经倒在地上宋云逸的无头尸体，点头道：“好，好。这样才越来越有意思，任尚。老子等着你。”

　　宋漠然拿出设备，检查了一下道：“现在已经没有了。看来，这个激发信号器应该就在他头内，应该有讯息跟爆炸两种功能，可以随时远程遥控。”

　　“把这里收拾一下，你那边怎么样了？”

　　提起这个，宋漠然很是兴奋道：“已经开始了，估计现在魔宫下边那些产业，都开始倒霉了，莲娜又传了一批名单给我，我已经让他们加紧工作。”

　　郝仁站起来，向后边花园走去，众人跟在起后，郝仁道：“我想，以那个家伙的性格，嗯……不论哪个性格吧，正常情况下，他都会来的。”


第二百二十七章 狮虎兽

　　虽然从宋云逸那里，没有问出多少话来，不过郝仁却记住了一个人，大总管。

　　宋云逸的口中，魔宫所有的事情都归这个大总管管。那个任尚是少主，这么说上边还有个真正的主人了，而这个大总管是魔宫的重要人物。

　　“大总管是魔宫现在管事的人，而少主之上，肯定还有一个主人，我们现在来猜一下，这个真正的主人会是谁？？”众人来到后边小花园，都坐了下来，郝仁说出自己的疑问。

　　圆球道：“这上那想去啊，三十年前，肯定是那个魔宫的真正主人做的这一切，那个时候都没有发现他，现在更难了。”

　　“帮主让大家猜，就是集思广益，你个大气球想不出来就不要出声。”黄振邦对于打击圆球的兴趣，远大于其他。

　　“有能耐你说出一个我听听啊！！”

　　黄振邦道：“说出一个，也比你好，三十年前就准备了这些，有这个能力跟这么深计谋的人，这个人的目标一定不小。他挑起了当时世界的强者大战，损失那么多人，看这样，他自己弄了不少强者，也就是积攒了不少力量。现在的时间，距离当世五大强者的约定临近之时，他们频繁活动，肯定是想在这次事情，或者事情之后，搞点什么。”

　　圆球本来也想说说黄振邦，不过黄振邦说完。孙长老开口道：“虽然现在看来，那次强者大战跟魔宫有莫大关系，不过从另外一个角度来说，其他强者虽然死伤殆尽。剩下的非常少了，可当世五大强者的力量。却不是因此而减少了，尤其九鼎帝尊。这样的情况下，除非魔宫也有十三级强者？？”

　　方舟微微摇头道：“不太可能，师傅说过的。达到十三级强者的时候，除非隐居在特别的地方。而且是阵势之中，否则，他们互相之间都会有一种非常玄妙的感应，尤其是在刚刚达到十三级强者的时候。所以，当今天下，除了我师傅，帝尊，老不死，霸拳，毒皇之外，最多不可能再超过两人，而这两人有一人，我师傅年轻的时候见过。另外一个也是听他说起的，都是超级隐士。年龄很大，如今一百多年过去了。他们也有可能早就不再了。”

　　“嗯……”宋漠然摸着下巴道：“你们说，有没有可能是当世五大强者里的人呢？”

　　郝仁的脸上露出一丝笑容，这个问题他刚才就想到了，只是众人一直没有提到，不过像圆球，方舟，暴龙他们倒是没想到，听了之后感觉很新奇。同时，也感觉有些不可思议。

　　暴龙道：“不太可能吧，帝尊的儿子死在其中，他不可能了，剑圣他老人家更不用说了，霸拳跟毒皇是趁虚而入，而且那次事件他们受挫最大，就剩下一个老不死了，这个家伙一直藏得很严密，如果说有可能，也就他有点可能。不过，当年如果他是魔宫的主人，为什么在最平衡的时候，没有使用魔宫的力量，来取得胜利呢？”

　　宋漠然道：“嘿……他大概没有信心，或者怕帝尊跟剑圣一起对付他。”

　　方舟道：“师傅说过，老不死这么多年追求的，一直都是长生不死，他当年想对付师傅跟帝尊，是想取得北斗七星宫跟九鼎山庄，不过，这么一说，老不死还真是最有可能的。”

　　其实不止是这个，此时郝仁的心里，把另外的一个点放到了这个里边一起思考。当初在泰国，抓三眼的那些人，会不会也跟魔宫有关呢？

　　魔宫蛰伏了这么久，他们接下来的目的又是什么呢？

　　魔宫到底有多少力量，自己见到任尚跟那三十六魔卫，肯定不是全部，那应该只是保护任尚的力量。如果仅仅是如此，那魔宫的力量还真要重新估计。

　　尤其是，他们再有十三级强者的话，那就更要小心加小心了。

　　现在关键人物是这个大总管，他现在是浮出水面的真正实权人物。

　　众人对这个话题，还是很热衷的，你言我语地讨论着，彼此之间的观点各有相同。慢慢的，讨论的话题，开始围绕在，老不死到底是不是魔宫的主人的话题上。

　　想起任尚的样子，宋漠然嘿嘿笑道：“我看不像，你想想啊，那个任尚是少主，年龄不过十多岁的样子，而老不死呢，可是从满清的时候就存在的一个家伙。而且，有人甚至说，他是明朝末年的。就算没有四百多岁吧，三百多岁总有了吧，对了，你们研究没研究过，几百岁的老人家，还能不能生育了。”

　　“漠然，人家可是十三级强者啊，或许成了十三级强者，性能力也可以保持几百年呢。”圆球来了一句，随后没等众人说，自己又补充一句：“我老人家可不行，爷爷我百八十岁的时候还可以，后来就不行了，哈……不过如果再有几滴，也说不定。不过，爷爷我现在早已经对那些没兴趣了。”

　　众人听了，都忍不住轻声笑了出来。

　　黄振邦看不惯道：“看你像什么样子，说出的话来，都没有一句是正经的。”

　　“你是正经人，当年也不是谁，让几个美女追得躲到我那里。要不是那些美女没达到十三级强者，我看你现在都还被追着呢。”

　　一听圆球说这个，虽然已经一百多岁，接近二百岁的人了，黄振邦的脸色依然很是尴尬。

　　气道：“大气球，你……”

　　“我怎么了。打架我怕你啊！！来啊！！！”

　　“两位，这谈论正事呢，你们再闹下去，小心帮主一会发火哦。如果谁感觉自己很强壮了，那就陪帮主练功吧。”说着。漠然冲着郝仁笑道：“帮主，你说是不是。”

　　郝仁淡淡的笑道：“没关系，你们继续吵，如果还不够的话，我找个地方，把你们两个关在一起，关上个几年，让你们吵个够。”

　　两人立刻都乖乖的闭嘴了，郝仁道：“我们现在知道的资料还少，想分析出太多的事情来，也不太可能。现在就是讨论一下，具体的，还得等，漠然，你那里是打前锋的，希望你能搞出点成绩来。”

　　“OK，没问题。”

　　“无聊。非常无聊，很无聊……”任尚在一个宏伟的建筑物里。开着一辆超级越野的车，轻松上下台阶。正开着四处狂奔，而来回的人听到声音，都聪明地躲开，他的前后两边。补齐的三十六魔卫，没有任何表情的跟在他周围，执行他们脑海中如今唯一的意识，保护任尚。

　　“他们在忙什么？”来到一处办公似的大厅里，就像是一处现代化的办公室，里边是最先进的电脑跟各种设备，人员都显得很忙碌。

　　“报告少主，有人攻击我们的一些企业，现在损失很大，我们正在想办法应对。”一个正在来回跑的人，被任尚拉过来，只能老实的回答。

　　“企业，攻击，谁啊，奇怪。不过……哈……这么多人一起忙，太好玩了，我也要参加。”任尚听了，相当的兴奋，对他来说，热闹就好，至于企业的问题，他可不会去考虑。

　　“少主，大总管说过，这里是办公区域，您不能进去。”任尚说着话，开车就要进去，两边站着的执勤的人，伸手拦住了他的去路。

　　“哦！忘了，真是的，没意思，没意思，那你告诉我，我能干什么。”听到了他们提到大总管，任尚的嘴嘟囔起来，不过他的样子，好像很惧怕大总管，车一倒，不再要进去。

　　“小的不知，少主，大总管正在赶回的路上，等大总管赶回来之后，您问他吧。”刚才那个出来取文件的办公室里的人员，忙点头回答，陪着笑脸。

　　“啊……你是说，大总管不在。”任尚一听，眼睛立刻亮了，谁都能看出来，他那种兴奋的样子。

　　“……是”

　　“哈哈……太好了，太好了，我现在就要出去，记住了，不许跟大总管说，去那呢，去打猎，去杀人，还是带小狮虎玩呢，嗯，对，带着小狮虎。”不去理会他们，不会理会别的，任尚开着他的大四驱车，快速离去。

　　“噗……”那个刚才被任尚抓住回话的人，突然看到自己的心脏部位，有一只手伸了出来，而手里拿着的正是自己的心脏。

　　“嘎嘎……”他的身后，一个人怪声怪气的笑道：“不懂规矩，魔宫规矩，不许乱说话。”

　　此时，那个人的头才一耷拉，死了，手中的文件也散落一地。

　　那两个站在左右的执勤的，如同不见，眼中连一点变化都没有。只有两边透明玻璃里的办公区域，这里是专门处理商业的，这里的人也都是被抓来进行训练的，虽然这个场面，老人已经见过了许多次了，不过是再次见到。

　　所有的人也都愣了一下，不过，随后都立刻忙碌自己的事情，没有一个敢多看一眼，否则，下一个就是自己了。

　　站在那个人身后的，是一个骨瘦如柴，额大少发，把手抽出来。手上一层黑色的护身罡气流动着，并没有血沾到他的身上。

　　抓着心脏的手，放到嘴边，舔了一口，又用鼻子闻了闻，扔到地上。

　　“笨蛋的心都是臭的，将他拉下去，做成饲料，少主的小宠物们可喜欢的很呢，还有，立刻将这件事情通知大总管。”

　　再看此时，原来他的双眼，竟然只有两个黑黑的洞。

　　“快，快，狮虎，杀了他，对，杀了他，……”出来的任尚，就如同出了笼子的小鸟，异常的兴奋开心，坐在直升飞机之上，看着下边一只样子怪异，头像狮子，但是身上却有老虎斑点，脸型更是狮子跟老虎的结合体，体型异常凶悍的怪物，正在追逐一只豹。

　　豹的速度，在自然界里是公认的快，可是碰到了这个怪物，没跑上两分钟，就被追上了。

　　接近一米七的高度，三米多的身长，将那只豹如同小鸡崽一样按下，连嘴都没张，直接用爪子将豹给分尸了。

　　狮虎兽自古就有，不过几率很小，是狮子跟老虎的结合体。而任尚的这个狮虎兽，是他先让人给狮子跟老虎注射了强化激素跟各种激素，试验死了几十头之后，才成功的一个合成品。

　　因为先天就继承了基因强化，加上后天的基因注射跟训练，这个狮虎兽的威力相当强。

　　身体不惧子弹，速度快速无比，就是一般的八级强者遇到他，都不一定能比得了。是任尚非常喜欢的一个宠物，这种宠物，他还有很多，多怪异的都有。

　　看着狮虎兽简单的解决了，任尚很不过瘾的皱起眉头，撅起嘴来：“这些家伙，都这么弱，真无聊……要是有强一些的……”

　　嗯……任尚的眼睛突然一亮，狮虎兽到现在没遇到敌手，他突然想到了，猴子，那个三只眼的猴子，哈哈，对，就是他了。想起来了，自己还要抓住那个郝仁，这段时间被大总管找回来，把这件事给忘了。

　　想到这里，立刻让飞机下降，到了三十多米的高度，他叫了一声，那只巨大的狮虎兽猛的跃了起来，竟然快捷无比的上来，动作绝对比一般的强者要厉害得多。

　　“走，找猴子打架玩去，抓那个郝仁，他还没告诉我十三级强者的事情呢，嗯，我一定要抓住他，折磨他。哈哈……一定很好玩。”


第二百二十八章 破三十六魔卫阵

　　郝仁此时，正一个人躺在花园里，看着他，不知道的人，肯定以为，他此时正睡得香着呢。

　　而此时郝仁的精神力，正笼罩着整个别墅，他现在其实可以对周围更远的距离进行观察。不过，通天教主告诉了他几个方法，与其那样只为了扩张，不如实际一些，增强控制能力，因为这次的力量突变，增长的太过迅速。

　　郝仁还很难控制自如，这些天，随着心境的渐渐平复，真气方面控制自如，精神力也好了很多。

　　郝仁开始尝试，向周围扩张，周围的一切的一切都那么清晰。

　　一百，二百，三百，五百米，到五百多米的距离时，郝仁感觉差不多了。稳定住，感受以自己为中心，这周围五百米，天上地下的一切，他现在对于地面，跟天空上的感知还有限。

　　也就是说，虽然距离到了，但是高度跟深度还有待发展，就好像小孩虽然能站起来走路了，但是要想长高，还需要时间。

　　看到一只蛇，正盯着它的猎物，很缓慢的，悄无声息的移动，准备给与猎物最后一击。

　　郝仁心里一动，精神力如同实质的小石子，击到了蛇头上，打得蛇翻滚了两圈。不停的吐着蛇芯，不明白谁袭击了它，而它的猎物，早已经被惊走了。

　　“哈哈……”郝仁很开心的不去理会他。继续找其他的目标玩耍锻炼。

　　现在他的精神力，已经有了飞跃式的进步，力量的增长，让他可以进行一些攻击。用通天教主的话说，他现在的力量，已经差不多跟那天遇到的阴老差不多了，只是运用跟熟练程度，还差很多。

　　像阴老，可以通过郝仁的精神力。对他的精神进行打击，这就是一个技巧的问题。

　　郝仁现在正在锻炼的。就是精神力的力量跟技巧的掌握，先从外部开始。精神力强大了，是可以操控许多的，包括当时郝仁收的一些具有精神异能的人，他们天生精神力强大，而且对某些方面。例如，火，冰，风这类有很强的感知，能更好地利用自然界里，这些物质。同自己的精神力控制这些力量，并且使用。

　　用通天教主的话来说，如果这个强到一定程度，就是法术。如果弱到一定程度，还存在的，就是他们现在的精神异能。

　　郝仁暂且不去管那么多，他只是对自己新多的精神力，跟各种功用，很是感兴趣。

　　所以，最近乐此不疲地研究精神力，周围这几百米的小动物可倒霉了。如果他们有灵智的话，一定都会举家搬迁，因为这类闹鬼了。

　　真气，是人体内自身的力量，而精神力是通过自身的力量，引用自然界的力量。

　　当然，如果能把自然界的力量，跟自己的真气与力量相融合，那威力，绝对是巨大无比，不过那可不是一般人能做到的，就算拥有精神力的人拥有强大的真气，也难以做到，包括现在的郝仁，那是十三级强者力量强大的秘密之一。

　　就在郝仁还在联系自己的力量，逗着周围的一些小动物的时候，突然，飞机。

　　五架大的直升飞机，而中间的那架透明的直升飞机，郝仁怎么会忘记。

　　任尚，是他们，郝仁猛的起来。

　　身形掠起，站到了屋顶，一声轻喝，声音在周围回响，所有人都最快速度聚拢到他的身边。

　　而此时，任尚的直升飞机已经到了院子上方，郝仁带着众人飞掠到前面的院中，那里跟主宅还有几百米。

　　“吼……，吼……”狮虎兽跟着任尚从他那架特制的透明飞机上下来，摇着头，一声怒吼，周围就立刻刮起了一阵风，威势很是惊人。

　　狮虎兽特别，不过郝仁注意的，还不是这只狮虎兽。真正让他注意的是任尚身边的魔卫，三十六个人，一个不少，那天自己等人杀了七个，他们竟然补上了？？？

　　看来，这个魔宫，真的比自己想像中要强大得多。

　　“吱……吱……吱吱……”要是一般的猴子，就这一声叫，早就吓得瘫软无力，毕竟狮虎兽比原来的王者，狮子跟老虎要猛上几十几百倍不止，这种威势，动物之间更是清晰。

　　但是碰到了三眼，三眼这几千年里，在阵中，也有不少动物，但是，哪有一个敢跟他叫板的。

　　要不是三眼不吃肉食，所有的动物，管你什么狮子跟老虎还是大象，都会是他的食物。

　　人在他面前威风，三眼都不爽呢，何况动物呢。狮虎兽上来的一声吼叫，立刻惹来了三眼的不满，叫着的同时，还用宋漠然交给他的经典国际社会手势，给狮虎兽比了个中指。

　　宋漠然在边上笑道：“哈……哈哈……三眼，这回你可笨了，你知道这是什么意思，那个家伙只是只畜生，他可不明白。”

　　“吼……”狮虎兽也很怪异，听到宋漠然说他只是只畜生，也跟能听懂似的，冲着宋漠然怒吼。

　　“吱吱……”三眼再次反击，结果，这次见面，郝仁他们没出声呢，先是他们两个对着较起阵来。

　　狮虎兽是被创造出来的，尤其是经过加强跟各种血腥的锻炼，虽然感受到了三眼的威胁，却也不惧怕。而三眼呢，对这个小家伙的不敬，很是不满意，他老人家活了几千年。动物界里谁敢对他不敬啊。

　　不过，两边，三眼现在也很清楚，自己是好人帮的成员。也很守规矩，宋漠然早就告诉过他。战斗的时候，要听指挥。

　　一切听帮主的，所以，他虽然很是想揍狮虎兽。气得在那里只翻跟头，身边的石头。让他当豆腐一样的抓烂，也没有冲上去。

　　这点，看在郝仁的眼里，心里非常的满意。人常常说的一句话就是，人跟动物其实有的时候是一样的，都有兽性，都有欲望，不过人之所以是人，之所以说自己是高级生物，是因为有智慧，可以控制自己。不会想做爱的时候，上去按倒一个。不管场合，不管地点的就做爱。那是动物。

　　人是有社会的动物，是知道廉耻，受理智支配的。而三眼此时呢，所表现出来的，就是人类最引以为傲的控制。

　　至于那只狮虎兽，也是跃跃欲试，不过任尚拉着他。

　　等他们两个稍微消停了，任尚才道：“今天我是来抓你的，还有，你那只猴子我也要了，正好让他陪狮虎作伴。”

　　他的再次出现，让郝仁喜出望外，正找不到你呢，没想到竟然出来了。

　　从他的行动上来分析，郝仁感觉，不论是自己现在让漠然组织人攻击他们的企业，还是宋云逸被炸的事情，应该都是魔宫另外的一个体系在运作，而这里边的关键人物，应该就是宋云逸曾经提到过的大总管。

　　不过，任尚这个少主也假不了，现在郝仁没有那么多顾及了，他既然来了，郝仁已经想好了，先抓住他，不愁魔宫不来找自己。

　　“呵呵……”郝仁笑道：“这个提议呢，我倒是不反对，不过，就要看你有没有这个能耐了。”

　　任尚听了，肯定地点头道：“你那天破阵的方法，我虽然还没研究明白，不过这次你肯定破不了了，哈哈……因为，我这次直接用三十六魔卫大阵，你肯定没机会地。”

　　妈的，郝仁心里无奈，这个世界上的事情，就是这么怪。实力第一，如果不是自己有能力抗衡，这个白痴的白痴行为，就会让很多聪明人败得一塌糊涂。

　　而且，任尚做事情，想到什么是什么，果然是简单风范，白痴做法，直接道：“抓住他，狮虎，你去跟那猴子玩玩，他很厉害的，不行你就跑回来，然后回去我再给你打药。”

　　三十六魔卫，如同一个大口袋，罩了上来。目标，就是将郝仁他们，都罩住。

　　狮虎兽冲了出来，三眼也从郝仁他们那里冲出来，那些魔卫并没有阻拦三眼。

　　“蓬……”第一个照面，三眼就跟势大力沉的狮虎兽撞了个平手。

　　狮虎兽平时就是撞到石头山上，都能撞出一个大洞，第一次遇到，能跟自己撞个平手的。

　　三眼现在的战斗，已经不是当初动物界那种本能战斗了，尤其是郝仁最近让漠然教了他不少东西，所以他虽然跟对方撞了个平手，但是，立刻按照漠然说的。

　　发挥速度优势，身形一动，一条金光，已经将狮虎兽包围。

　　“吼……”狮虎兽的速度也很快，不过那得分跟谁比，背部被三眼抓出三道血痕，这还是它身体强悍，否则直接连骨头都抓碎了。

　　在边上看着的任尚，再次看到三眼爪子的威力，狮虎兽连子弹都不惧怕的身体，竟然让三眼轻松抓出了三道深深的伤口。

　　“嗯，爪子果然锋利，切下来，做小刀，吃肉一定很不错……”任尚在那里琢磨起来。

　　而郝仁这边，却不容乐观，三十六个十二级强者，而且每个人的力量，都非常强。最重要的是，他们三十六个十二级强者，还玩阵法，而且非常厉害的。

　　郝仁不敢大意，立刻将通天教主唤出，不过通天教主很快就告诉了他一个不好的消息。

　　这个阵法不是很严密，不过对于郝仁他们来说，三十六个十二级强者联合布置的阵，就很难破开了。要知道，就算有漏洞那一处，也是一个十二级强者本身五倍以上的威力，其他地方，更强。

　　宋漠然在他们阵法没围拢之前，已经快速开始对他们攻击，可也影响不到他们的阵法围拢上来。

　　郝仁知道，首先的问题，就是破开他们的大阵，现在自己也兵强马壮，他三十六名十二级强者。但是神智不是太清楚，变化终究有限，自己手下，宋漠然的速度，暴龙的强暴，圆球跟黄振邦，孙长老，珂洛是的力量，方舟的剑法跟锋利的北斗七星剑。

　　一边正在抵挡对方的攻击，一边跟通天教主商量，怎么破阵的时候。郝仁突然想起来，对啊，自己的人里边，还有一个不在阵中。

　　“教主，如果内外结合呢，三眼在阵外。”

　　通天教主道：“那就简单得多了，如果从外边攻击，可以让阵势稍微停顿或者受到影响，那么你们再进行攻击，破阵就变成简单的事情了。”

　　妈的，郝仁还真要感谢，那个头脑简单的家伙，如果是别的人。肯定直接用三十六魔卫将他们一起困住，反正最后都能抓住，绝对不会放三眼单独出来的。

　　而且，受到控制的傀儡就是傀儡，虽然他们可以更忠实的执行，可是，他们缺少了灵智。就如同此时，郝仁掏出掌上电脑，联系三眼，告诉他，怎么配合自己的事情，这些魔卫依然没有任何变化。

　　如果他们不是傀儡，肯定不会这么轻松，而且会报告外边的任尚，甚至会做出反应，那事情绝对不会如此。

　　上次的事情出了之后，宋漠然在三眼的耳朵边弄了一个小孔，那里就有微型耳机。此时，狮虎兽已经让他虐得不成样子，虽然是任尚的宠物，不过任尚却很冷漠的看着，自言自语，应该怎么样回去加强狮虎兽的威力。

　　“吱吱……”随着郝仁的一声命令，三眼突然放弃虐狮虎兽，快速的向后射去，如同一道金剑一般，打在了巨大的三十六魔卫阵里，而里边的众人在郝仁的指挥下，同时下手。

　　“轰……”三十六魔卫阵被破，而被郝仁他们集体袭击的主要攻击点的魔卫，在失去大阵威力的保护，正好被三眼从后边抓住，直接变成肉块。


第二百二十九章 我要力量

　　任尚对于魔卫的损失，跟上次一样，并没有一点感觉。

　　唯一的反应是，突然想起来，自言自语道：“哦，忘记了，三眼还在外边呢，嗯，下次得跟大总管说说，三十六魔卫阵内外夹击，很容易被破的。嗯，这是个新发现，我太聪明了。”

　　阵势一破，战斗才真正的变得真实跟血腥起来。

　　“杀……”郝仁低喝一声，众人全力出手，这些魔卫郝仁上次虽然总结过，就是吓唬宋云逸的时候都说过，把他变成这样没有思想的魔卫。不过，对于这个魔卫的了解，还是有一定限度的。

　　再次的接触，再次的感受，比上次清晰了很多。

　　这些魔卫的战斗力，一点也没有减低，不过他们除了接到命令，布成阵势之外，在没有命令的情况下，配合的很一般。

　　就好像电脑程序一样，没有了指令，他们只有被触发，才会做出反应。

　　郝仁知道这个，立刻抓住空隙，给漠然跟三眼传音，三人同时配合。甩掉自己的对手，集中消灭对方，不过刚干掉了两个，任尚就下了命令。

　　“抓住那只猴子跟郝仁，其他的杀掉。”

　　有了任尚的命令，郝仁他们的行动就没有那么顺利了，不过，郝仁他们以少战多，也并不落下风。可见，众人的力量，都在不断的成长。

　　不过，郝仁的心里的担心，越发的明显。随着精神力的增长，他自己的精神力，就可以清晰的感受到任尚的不同，那种感觉很特别。他没有用过这种强度的精神力量查看过毒皇，但是，任尚给人的感觉很不同。

　　就像是一张纸里边包着火。而这个火还是黑色的一样。

　　这种感觉很怪异，而魔宫的实力，也让人难以捉摸。以任尚补充魔卫的情况看，他们肯定还有相当强的力量，如果真有灭了自己的心，或者对付抓住自己的心。完全可以派更多的人。

　　虽然十二级强者厉害，三十二个十二级强者更是吓人，可是他们应该知道。光凭这个，还奈何不了自己。如果自己没有这点实力，当初在泰国，早就让毒皇给解决了，哪还会给他们机会。

　　“少主，别玩了，属下找您有要事。”一个声音，略微有些无奈的传入任尚的耳朵。

　　任尚听了。吐了吐舌头，急忙点头。

　　“真无聊。不跟你们玩了，走了。”说着。身形一动，没有看清他怎么动地，人已经上了他那架特别的直升机上。

　　此时，三十六魔卫，已经被杀掉五人。听到任尚的命令，二话不说的撤走，不过三眼跟宋漠然的速度，自然不会让他们走的那么轻松，哪怕他们是十二级强者，也没办法在三眼跟宋漠然的面前抽身撤走。

　　而其他的魔卫，根本不管被拦住的，自己脱身踏实地执行任尚随口的一句命令，立刻上了飞机。

　　被三眼跟宋漠然拖住的两个魔卫，圆球跟暴龙等人上前，合力两下就解决了。

　　而此时，任尚的飞机，也已经飞了起来。

　　郝仁站在那里，看着他们飞机离开，并没有拦，现在的情况，如果想拦，也是有一些机会的。

　　“帮主，就这么让他们走了？”宋漠然闪身到郝仁身边，跟着他一起抬头看着空中飞走的直升飞机，很是不解。要知道，这些天，就是为了找到魔宫的人，现在出现，怎么又这么轻易的放他们走了呢。

　　众人也都聚拢过来，圆球挠着头道：“他们怎么突然走了呢，不会是想不开，来送几个人给我们练手吧，上次杀了几个，这次又杀了几个，这个家伙还真是大方，把十二级强者都不当回事。唉……”

　　说到最后，圆球叹了口气，因为同样作为十二级强者的他们。曾一度站在强者的顶峰，虽然不是金字塔最顶尖，不过，也是顶峰了，因为当世五大强者根本不出来。

　　现在可好了，十二级强者如雨后竹笋一般的出来。

　　孙长老捋着自己的胡子叹道：“十二级强者不值钱喽！！！”

　　宋漠然笑道：“我晕了，你们几位十二级强者都这么说，像我这样的连十二级都没到的，不更自卑了。真是的，怎么说也是咱们胜利了，管他因为什么原因，胜利了就是胜利了，帮主，我说的没错吧。”

　　郝仁听了，笑着点头道：“对，这话说的没错，胜利了就是胜利了，走，咱们回去开香槟庆祝一下，轻松一下。”

　　黄振邦耸耸肩膀，众人也都很是……奇怪，这仗打得，也太莫名其妙了。简直就跟玩笑一样，哪有这么打仗的，尤其都是真正级别的强者较量，就跟……那个任尚白痴样差不多，而帮主的反应，也有些奇怪，真不知道帮主在想些什么。

　　宋漠然转身向里屋走回，总人也跟着回去，暴龙跟上道：“帮主，我看现在情况，恐怕比我们当初估计的要严重很多。当世五大强者聚会，迟迟没有消息，而魔宫现在又频频露面，肯定酝酿着什么。而且……”

　　虽然是走，不过众人的步伐也很快，进入了二层的酒吧。这个，是三眼特意要求的，都是让宋漠然带坏了。

　　现在只要到了那个地方，住的时间稍微一场，三眼肯定要求弄一个这个，而且档次跟眼光越来越高，然后闲着没事，就拉着大家过来陪他喝酒。他现在的酒量，倒是越来越好了。

　　不过。这有一点好的，就是到了这种地方，就是到了他三眼的地盘了。

　　“龙哥，有什么您就说，跟我您还客气什么？”最近这一段时间以来，郝仁早就感觉到了，暴龙好像总有什么要说，而且他最近也好像很沉寂。基本不怎么说话。

　　说着话，众众已经坐了下来，一个圆形的吧台，很特别的一个，郝仁坐在中间，众人正好围一圈。中间是平的。大家都可以正常看到彼此，而三眼就在中间，里边各种酒跟酒具都有。三眼，迅速给每个人放好杯。

　　动作绝对让人眼花缭乱，简直就是瞬间，所有人的面前就好像已经有杯子放在那里了。

　　然后，给众人倒酒，他已经知道每个人喜欢喝什么了，如果有特别要求要先说。否则，很快都倒好了。然后他自己拎着几瓶酒，坐在中间圆柱上边。那就跟旋转餐桌上的旋转圆盘一般。

　　喝酒，现在三眼从来都是。一个人跟他们所有人喝。

　　暴龙喝了一口酒略微犹豫了一下道：“其实，当初咱们出来的时候，我对自己的力量，已经感觉到相当吃惊跟满意了。就算遇到毒皇的时候，都没有什么，毕竟对方是当世五大强者之一，我们能逼走他，那已经是相当了不起的事情了，当然，尽管他只是一个非常落魄的十三级强者。不过，最近遇到这个任尚跟魔宫的人，让我感觉到……有一丝恐惧，他们的十二级强者，如同儿戏一般。后边的情况，恐怕不太好，我们是不是应该想办法，继续增强自己的力量呢。”

　　说完，暴龙一口将酒喝下，三眼已经将他喝的酒瓶放在那里，暴龙直接抓过瓶子来，咕咚咕咚喝了两大口，然后苦笑道：“其实，我知道，力量这个东西是急不来的。就是我们这些人的力量增长，也是超过了我们所有人想像。”

　　他说这话，众人都点头，如果没有郝仁，就算让他们幻想一下，他们恐怕都不会想到，力量可以进步这么快。

　　“我的意思，只是对于我自己的力量不是很满意，我现在对于大家的帮助不大，所以，我想，如果可以，我想看看，你有没有什么办法，可以让我继续锻炼自己，增强力量的办法？”暴龙这么豪爽的人，说出这种话，跟郝仁还有夏灵的关系，都有些尴尬。

　　不过，他又不是那种解释那么多的人，幸好郝仁很了解他。

　　哦……他的话，郝仁听了，却突然醒悟。怪不得呢，最近总感觉，暴龙好像很奇怪。

　　他的这话，让郝仁想起的，不是其他的，而是当初那个暴龙，那个跟自己说，以武道巅峰为目标的暴龙。

　　因为最近事情一件接着一件，而且魔宫这些人，又非常的诡异，同时也激怒了郝仁。所以，并没有时间注意身边，包括暴龙的情况。

　　自从在阵中锻炼之后，众人的力量，在战斗中，也渐渐的显示发挥出来。宋漠然的速度，越来越快，虽然力量在众人中，算是最低的，可是加上速度，其威力跟作用，却是重中之重，如果单纯力量增长，方舟这个最优潜力的家伙，是最快的。力量已经超过暴龙，很接近十二级强者的边缘了，加上拥有北斗七星剑。至于圆球那些老伙伴们，那就不用说了，暂时还没得可比。

　　暴龙是个进攻选手，虽然他现在的防御力很强，就是在一个人面对四个十二级强者的时候，短时间也没性命危险。但是，他不像三眼，不计较被打，被别人打得没还手的能力，自己的攻击根本伤害不到对方什么，此时虽然他可以一个人拖住四个魔卫，但是要一个人杀一个魔卫，他却难以做到。因为，他的力量，攻击力，并不强。

　　他这样的人，就需要强悍的攻击力，可是，他自己也很清楚，自己的力量进步速度已经很快很快了。

　　提出这个问题，暴龙自己都很郁闷，不过，他也不知道其他办法了，只有跟郝仁说了，因为，认识了郝仁，才有了这几年的奇迹般生活。

　　郝仁也拿起瓶子，跟暴龙碰了一下：“你的由外到内的功法，再练下去，前途我敢保证，比我们所有人都有希望。”

　　暴龙举起自己的拳头，握的如爆豆一般响：“可是帮主，我们都知道，我们现在需要的是力量，不是未来的希望。”

　　如果现在，除了三眼之外，身体的强度，就要数暴龙了。

　　“我想想，看看有没有好办法，你别想那么多，战斗中，我们本来就在增长。”

　　宋漠然也劝道：“是啊，龙哥，我的力量比你还弱，可咱们的年纪跟成长速度，估计在历史上，都可以排上前十了，估计前十要是排的话，至少有九人是咱好人帮的。”

　　三眼一听九人，开心的冲宋漠然举杯，敬了他一杯，自己一口干了下去。

　　宋漠然则是轻轻抿了一口，手中的红酒，轻轻的晃动，在杯中漂亮的转动。

　　方舟也道：“龙哥，我师傅说过，欲速则不达。”

　　“嗯。”

　　至于圆球他们，也不好说什么，因为，虽然同样都是好人帮。但是郝仁跟暴龙，宋漠然，方舟他们四个，是属于四兄弟，他们则是实实在在的下属，虽然郝仁对他们也很好，不过毕竟隔着一层呢。

　　而且，暴龙的样子，也不是谁说什么能解决的。

　　这里把武道极限当为人生目标的，也只有暴龙一个人了。

　　郝仁拍了拍暴龙的肩膀：“我会想办法的，别急。”

　　暴龙传声给郝仁：“我知道，这个世界上，如果有谁有办法，就是你了。到了这种地步，如果还要强行要快速提高力量，一般的方法肯定不行了，郝仁，帮主，妹夫，兄弟，咱们是一起杀过来的，你知道我的性格。现在这样，还不如让我去死了算了呢，如果可以的话，就算有危险，你也要告诉我，捷径需要付出，这是必然的，哪怕为了一时的力量，我也愿意。”

　　“龙哥……”

　　“别说了，你要是还当我是兄弟，就尽量帮我想办法，如果没有办法，那我认。如果你有办法不告诉我……”


第二百三十章 死也要干

　　听暴龙这么说，郝仁的心里也不是个滋味，暴龙今天这番话，倒也让郝仁很意外。

　　如果不是早就知道，刚见暴龙第一面的时候，他就曾经说过，告诉过他们，他的人生目标是追求武道极致，郝仁此时都会难免会想，是不是暴龙把彼此力量看得太重要了。不过郝仁知道，暴龙不是因为兄弟们的力量超过了他，他才如此，而是因为，在这两次跟任尚的战斗中。

　　没有一个敌人，是暴龙杀的，他现在的攻击力，很难杀死十二级强者。

　　而其他人，圆球，黄振邦，孙长老，珂洛，三眼，宋漠然，方舟……

　　这对暴龙来说，是最大的刺激。

　　“教主，我记得你说过……”郝仁呼唤通天教主。

　　因为在阵中练功的时候，对于暴龙的与众不同，通天教主曾经说过，如果暴龙能以由外家功夫突破十三级强者的话，极有可能修炼魔界。

　　半天，竟然没有通天教主的声音，现在的郝仁可不像之前了，虽然还不至于感受到通天教主的情况，但是隐约的那么一点感觉还是有的。

　　“教主，回答我。”

　　通天教主道：“你最好想好了，他现在的力量，根本不可能，你是在拿他的命开玩笑。而且，另外一种可能，如果他控制不住，自己神智大乱，获得了一些力量。结局只能是……变成一个真的魔头。到时候，死的人恐怕不会比一场战斗少。”

　　郝仁知道，通天教主说的东西，有危险很正常，不过听到会危及到其他人，郝仁道：“还会这样？”

　　“你以为这是你们这里的东西吗，就算这样，还需要本教主帮忙做一些修改，但是危险同样存在，以为你们的力量实在太弱了。”

　　“靠。你就不要总强调我们太弱了，你自己不都说了吗，无大无小，无强无弱，强弱不过一时，大小不过相对嘛。”说完，郝仁自己也犯愁了，心说这确实是个麻烦，如果只是危及到暴龙自己的生命，倒是可以跟通天教主一起研究研究。尽量寻找一下可能性。

　　“对了，你说的那个魔界的功法，快吗，别像其他的什么绝世神功，动不动就要一百几十年的。”

　　每个人的选择跟做法不一样，如果要是换做其他人。或许不会去考虑。毕竟，暴龙是夏灵的哥哥。是他的兄弟，不能用生命。去赌一时的力量，可是郝仁却会，而宋漠然，暴龙，方舟此时都不出声了，他们知道，暴龙也知道，他如此说了，如果有这个方法，郝仁会给他的。

　　通天教主傲然道：“本教主说的东西，如果他能承受，用你们的话来说，就叫一日千里。”

　　因为，从他还在青帮的时候，知道郝仁，他身上就充满了神秘。而跟在他身边几年，他带给大家的惊喜太多了。

　　这次的酒喝的很沉闷，众人很快散了，各回各的房间，郝仁则依然喜欢在花园里躺着，神念继续笼罩着周围，同时思考着暴龙的事情。

　　“呵呵……”感受到暴龙走了过来，郝仁躺在那里，闭着眼睛笑道：“我就知道，你会来的。”

　　暴龙站在郝仁的身边道：“你有办法，对吗？？”

　　“算是吧。”

　　“告诉我。”暴龙很坚定。

　　郝仁想了想，除了通天教主的事情没说，把自己这个功法的害处都告诉了他。

　　“这不止是你自己的事情，如果出了事，你真的有个差错，受到连累的人，会很多。”

　　暴龙也无语了，如果只是说他自己有危险，哪怕就是百分之十的机会，他都要去试。从阵中出来之后，力量是增加了许多，可是，面对的人也都越来越强了，而自己，连杀敌的能力都没有了，怎能让他不郁闷。

　　“我有办法了。”

　　“嗯？”郝仁睁开眼睛，看着站在那里的暴龙，自己想了这么久，问了通天教主很多，研究了这么半天都没有办法，龙哥现在厉害了，听一下就有办法了。

　　暴龙道：“我们进阵中，我在三眼的洞穴里边修炼，然后运几吨TNT过去，如果出了什么事情，我要是死了，就一了百了，如果我失去了理智，直接炸掉。”

　　郝仁无语了，真是被暴龙给治服了，他简直太……猛了。

　　“呵呵……龙哥，咱就不能想想其他的办法？何必急在这一时呢，这样……”暴龙提起阵中，郝仁道：“我这就去阵中，我跟三眼联合，再下去一趟，看看能不能多得到一些玄瞑水滴，这次不论多少，龙哥你全部使用，这也可以快速提高力量的，你看这样如何。”

　　暴龙很坚决的摇头道：“郝仁，你知道我的意思的，我要的不是这个。”

　　郝仁站在暴龙面前，看着他，脸色渐渐凝重起来，沉声道：“龙哥，其实您没必要。现在情况虽然复杂，但是我们还能应付得来，而且，没有那个追求武道极致的人，是一蹴而就的，追求武道极致，本身就是一个漫长的过程，需要最多的就是坚持跟毅力。你说我说的对不对？”

　　“我承认，我想快速得到力量，是想帮助你。不过，实话说，更多的是为了自己的理念，我不允许自己这样活着，如果你不同意，我会离开。我会去挑战自己生命中的极限。用我自己的方式。在咱们这个团队中，因为有你，有这么多兄弟朋友，就算我一时力量不行，也没有危险。我很难真正面对许多的惊险跟危险。这样的生活太平淡了。就跟当初在青帮一样，或许因为你的原因，我还能一直变强，不过我想，如果我继续这样下去，我永远没机会，去追到我的目标。是兄弟的话，给我一次机会。”

　　“妈的……”郝仁转身一脚，将那个逍遥椅踢得粉碎，风一吹。瞬间不见，立刻掏出掌上电脑，给莲娜下达命令，让他立刻准备接他们。

　　同时唤起所有的人，立刻坐飞机赶去公海，估计他们到的时候，莲娜派来的战斗机就已经过来了。最近，郝仁自己买的几架改装战斗机，已经全部弄好。如果说起速度，现在除了火箭。也就这个速度最快了。

　　最新式的战斗机，几个小时之内，想到那里都可以。

　　众人都知道，肯定跟暴龙提出的要求有关系，郝仁只是告诉他们，要回阵中。

　　众人心里都知道怎么回事。没想到，郝仁这么快就决定了。而且这种时候，突然回去。不过，对于郝仁做出这种突然决定，他们也都已经习惯了。

　　任尚的飞机，已经飞了几个小时，中间降落加过一次油，此时已经快到了华夏跟缅甸的交界处。

　　不同的是，任尚的飞机上，多了一个人。

　　坐在任尚的边上的，是一个带着一副假面具，脸如枯木，干巴巴没有一点表情的人，看不出年纪。

　　任尚很不自在的道：“大总管，我们这是去那啊，都飞了这么长时间了。”

　　任尚难得老实一会，不过，终于还是忍不住询问了。

　　“我今天是带少爷来见一个人，少爷一会要跟他比试一场。”

　　“啊……比试啊……”任尚非常不情愿的样子道：“大总管，不比行不行，有魔卫呢，让他们比不就行了。”

　　大总管道：“这个人很厉害，他们打不过。”

　　任尚小声的嘟囔道：“那你打不就成了。”

　　大总管冷冰冰的道：“这是主人的安排。”

　　“哦，知道了……”任尚显然非常惧怕，立刻不再出声。

　　在交界处附近的一处深山上，所有人从飞机上下来。

　　飞掠到一处山上，大总管再次确认了一下，站在那里，开始等了起来。

　　大概又过去了一个多小时，大总管跟任尚的目光，同时往向远处。

　　“少主，就是他了……”他们同时感觉到了，大总管立刻提醒。

　　“哦，知道了。”任尚有气无力的说着，身上一股金黄色真气，爆发出来。当力量达到一定程度，爆发的时候……

　　本来已经要错过的人，感受到了这股针对自己的强大力量，吃惊的看向那个小山包上，因为这个气息他非常的陌生。

　　“怎么可能，难道是郝仁他们那些人？”说着，身形突然转向，快速飞掠过去。

　　“毒皇，不要看了，下来吧。”大总管冲着空中隐藏身形的毒皇喝了一声，来人果然是前段时间刚刚被郝仁他们气跑的毒皇，毒皇面色凝重的缓缓落下，看着眼前的人。

　　他一眼就认出来，那些魔卫，他们的情况，当年他可是见过的。他还曾经抓来研究过，不过那个时候，也没见过这么多十二级强者的魔卫，啊，二十九人，而那个年轻人，他的力量，竟然是……十三级强者，怎么可能。

　　而那个站在他边上的人，力量也绝对不弱，怎么可能，自己来找一个人，没想到，会碰到他们，显然，这些人是在专门等自己呢。

　　“你们是什么人？”对方十二级强者虽然多，不过更让他吃惊的是任尚所表现出来的力量，明显带着十三级强者的特质。

　　“真无聊，我开打了，打完我还要去玩呢。”任尚说着，突然动手，没有任何征兆。

　　虽然毒皇从下来，就戒备了，可是任尚的攻击，依然让他很是吃惊。更吃惊的是，任尚的力量。

　　毒皇此时的力量，跟前些天跟郝仁他们战斗，已经完全是两回事了。此时，已经恢复七成力量的他，出手的威力，却比之前强了几倍都不止，此时就算三眼，恐怕也不能承受得了太多的攻击了，而且，他或许也能伤到了三眼了。

　　这就是本身力量跟自然力量结合的十三级强者，他们的力量，并不是一加一那么简单。

　　任尚的交手经验明显不足，而且也有一些动力不足的样子，而力量方面，也弱了毒皇许多。不过，因为同样可以通过自己本身的力量，出手出招之间，发挥出巨大的自然力量，所以虽然是处在下风，任尚倒也能支持。

　　毒皇是越打越吃惊，这是那来的人，怎么可能呢，虽然他现在，比自己刚出来战郝仁他们那个时候强不了多少。说是十三级强者，有些勉强，但是，勉强也是十三级强者啊。

　　天呢，天下间又出现十三级强者了，不自觉的，毒皇的攻击开始越来越强，越来越具有杀气，因为，在他还没有真正具有足够力量的时候杀掉他，这个内心深处的想法，在发现任尚沾到了十三级强者边的时候，就有了。

　　任尚受到的有威胁的攻击越来越多，也受了一些伤，最后只能防守，而且也频频出现危机。此时，交手不过十一分钟，而前十分钟，毒皇都是一直在观察。

　　任尚一听大总管说好了，立刻全力撤回，毒皇刚想追击，魔卫已经在大总管的命令下，迎了上去。

　　“蓬……蓬……蓬……”如今的毒皇，可比当日强太多了，四个魔卫，被他一招之间，打得飞了出去。

　　不过，随后，二十个魔卫，再次挡在了他的面前。

　　毒皇纵身到空中，看着下边，那些魔卫也并不追击。毒皇很清楚，要想在这样的情况下，杀了这个新生的接近十三级边的强者，很难。

　　“你们是谁？”


第二百三十一章 大总管

　　“少主，您这样战斗可不行，没有杀气跟斗志，根本难以发挥出力量来。”大总管根本不去理会空中的毒皇。

　　“大胆……”毒皇手一挥，卷起一阵旋风，在四周，双手一并，在几股小旋风的合并配合之下，攻了下来。

　　不过，他旋风里边夹带的一些经过自己体内产生的药物，对这些魔卫并没有什么作用，随着大总管一声结阵，二十四人的阵法，将任尚跟大总管围到中间，也挡住了毒皇的攻击。

　　“轰……”硬拼之下，毒皇也再度被震得飞上天去，翻转了几下，勉强控制住身形。

　　而此时的毒皇，攻击力之强，相当惊人。二十四人的大阵里，主要受到攻击的两个人，也受了点内伤，大阵勉强支撑住了。

　　刚才那一下，毒皇自己心里有数，是他现在的全部力量。对方竟然会阵势，而且不是剑圣那个老家伙的北斗七星阵演化出来的，很奇怪的阵法，但是威力增加了不少，这么多十二级强者。

　　自己当初全盛时期的时候，也比这多不了几倍，而最让他担心的是，刚才跟自己动手的那个年轻人身边的……那个人。

　　那个年轻人，也很强，如果在这么多十二级强者的配合下，自己并没有把握。尤其是那个人的深浅，还看不出来。

　　毒皇没有贸然再次出手，这次再次恢复力量之后，显示抢三眼不顺。随后被郝仁他们耍了一通，如今，竟然又遇到这些奇怪的人。看这些应该是魔卫。

　　不过，魔宫当年不早就被天剑给消灭了吗？

　　“你们是魔宫的人？”

　　当年魔宫事发的时候，正是毒皇在疯狂的积攒力量的时候，他对魔宫的了解并不是很多。不过，因为在进入华夏之前，也做过许多工作，多少也知道一些，毕竟是因为魔宫，才最终引发华夏三大超级强者火拼，他们才有机会。

　　此时，大总管已经跟任尚讲了许多。任尚点着头。不过，谁都能看出来，他并不是很喜欢，只是无奈的接受。

　　大总管也清楚，他只是把自己该做的做完，随后抬起头，看了看毒皇。

　　“走。”没有回答他的话，众人上了飞机。

　　毒皇的手，几次抬起，心里半天难以决断。不过，最终还是看着他们坐着飞机离去了。

　　“轰……”愤恨的毒皇，重重的击在了小山上，发泄自己的怨气。

　　要是以前的他，兵强马壮，人多势大。可如今。看着对方几十名的十二级强者，而且这次明显是拿自己来练手呢。但是自己却无可奈何。

　　虽然说自己的力量，还有很大的空间，如果真正全部恢复，今天的这些人，自己绝对有把握全部杀了，可是……对方敢来，也不是傻子，肯定有了充分的准备，他们的势力，恐怕不止这些。

　　毒皇突然感觉很是灰心，比力量，当年九鼎帝尊的力量他是见识过了，外界都传说是自己跟九鼎帝尊拼了之后才受伤。只有他自己知道，当年自己是被九鼎帝尊一招打伤，在手下的拼命掩护下，才跑了回去。

　　不过，他也不甘心，毕竟是十三级强者，他们至少都进入十三级强者几十年上百年，自己时间最短。而且，九鼎帝尊之前也没有这么厉害，自己刚进来的时候，他们正好三人都伤了，很严重，那个时候，霸拳他们没人能敌。

　　而自己也能跟他们打个不分胜负，那个时候，如果能一鼓作气灭了他们，霸拳那个头脑简单的家伙，自己也能玩弄到鼓掌之间，可惜……

　　站在快被自己夷平的小山上，毒皇摇头，不，还有机会，自己还有机会。自己全部力量恢复之后，比当年厉害了许多，就算没办法跟九鼎至尊比，但是其他的人，也有机会。何况，有霸拳呢，他们三家也不和，到时候，让他们先拼个你死我活。

　　三眼金猿，自己一定能找到办法得到他，只要自己力量再恢复一些，找到好的时机。如果自己有了三眼金猿或者找到其他的上古遗留下来的物品，还何须畏惧九鼎他们。

　　想起魔宫那些人嚣张的样子，毒皇作为强者的尊严就感觉受到了严重的打击。

　　不过，让他再选择一下，他依然还是不会那么冲动。

　　战斗可不是拼命，他活了几百年，最大的体会就是，只有活下来才有机会。他不会拿自己的生命去冒险，宁可暂时忍耐，也不会做一些冒险的事情，哪怕是一些没把握地事情，当初对郝仁，三眼他们，如今对这些魔宫的人。

　　不过，自己的行踪看来已经被跟踪了，要想办法先摆脱他们，至少恢复自己全部的力量，只要自己恢复了全部的力量，就算遇到剑圣，九鼎帝尊他们，也都有一丝逃命的机会。

　　他再也不会像当年了，去跟帝尊硬拼。

　　再次给自己打气之后，毒皇才飞掠而起，离开这里。

　　“我们为什么要跑这么远，跟他打一架啊，要打，我直接跟郝仁他们打好了，他们比他有意思多了。”

　　“少主，在力量增长的同时，您现在更需要的是战斗经验，这不是游戏。而且，您需要跟强者对战，郝仁他们那边，情况比较特别，主人吩咐，我们最近最好不要去动他。”

　　“毒皇现在力量没有全部恢复。他是主人次十三级强者计划中第一号人物，我已经让人通过卫星，对于这次战斗进行了全面的记录，回去之后，我们要进行认真的分。”

　　“还要分析啊！！！”任尚长叹一声，不出声了。

　　在魔宫里。任尚是个很特别的存在，魔宫的规矩严格。不过，只有对他例外，他永远是破坏一切规矩的人。

　　魔宫的一切事务，都是大总管在处理，这么多年来，一直都是如此。

　　至于见魔宫的主人，任尚这个少主都没什么机会，他都要从大总管那里听命令跟消息。

　　而且，大总管从小把他带大，意义非同寻常。除了魔宫主人吩咐的事情，平时对他，也很是放纵。

　　很多人都知道，郝仁他们就在这附近有问题，三眼的所在地也就在这附近。

　　各种方式来查看的，不计其数，不过却都没有人查到消息。

　　就算怎怎么让他们查，都不会想到，进入三眼家里的入口，大部分的时间。是在岩浆的覆盖下。

　　经过了这么长时间，郝仁对于这个岩浆的情况也了解了，岩浆除了不定时的大爆发一次，平时竟然是如同潮汐，有涨幅的。很小，不过其涨幅口刚好是盖住入口。

　　他们几次进去，岩浆就在下边。差一点，正是每天进入的最好时间。

　　想来，这是当初布阵的人有心设计，如果不是有人带领，想纯凭偶然寻找，根本难以找到。

　　现在郝仁知道，自己这些人出现在那里，肯定被世界所关注。所以他做的第一件事情，就是先扫干净尾巴，不论是科技的，还是人力上的。

　　随后众人在进入阵中，世界变化莫测，阵中千年如一，如今他们之前生活练功的地方，还留有痕迹，看上去仿如昨日。

　　“帮主，我可以冒险，你却不行！！”看到郝仁要进入另外一层阵中，暴龙知道郝仁要做什么。

　　郝仁确实是要取玄瞑水滴，因为只有这样，才能给暴龙多一些的机会，这是郝仁唯一想到的，可以帮助他的办法。

　　“对我来说，这也是练功，别担心，我自己知道。如果不行，我就会撤的。”说完，郝仁闪身进入阵中。

　　沙尘漫天，石子被沙尘卷得漫天飞舞，郝仁看了看跟自己一起进来的三眼。

　　“三眼，这次可就全靠你了，这个风阵你可比我熟多了。”

　　三眼叫着比划了两下，那意思，越往下越危险，他以前也很少冒风险下去的。只要等十年一次的机会，就简单多了，没有那么多危险的。

　　当然，三眼就是很不解，郝仁为什么偏要如此急，如此拼呢。等等不就行了……

　　“三眼，看来你也是老了，等，那不是我们的风格。我们要迎风破浪，哪怕有危险也要闯一闯，这样才能闯出我们自己的天地来，虽然龙哥这个决定很危险也很固执，不过我能理解。所以，我想帮助他，给他更多的生还机会。走，咱们别说了，等有机会让漠然跟你好好解释，这是个比较复杂的问题。”说着，郝仁顺着悬崖边，向地下快速滑下去。

　　三眼抓了抓自己肚子上的毛，晃了晃头，不是很理解，只能跟上郝仁。

　　越到底部，两人下去的速度越慢，也开始采用以前最原始，最实用的姿势了。

　　妈的，刚才没仔细问三眼，怎么现在这个风阵，竟然比自己练功那个时候，强了许多呢。妈的，这才几天啊，难道正好赶上了。

　　郝仁却不知道，风阵十年是一个循环，到了十年的时候，会出现一个最弱的机会。那个时候，风阵的威力很小，很怪异，是把下边聚集起来的玄瞑水滴进行凝结锤炼。三眼以前呢，就是每到这个时候，就去偷吃。

　　而平时呢，随着结束，威力会每隔一年时间，增强一倍。

　　三眼还是只猴子，如果要是人，就会说清楚。郝仁的机会也好，正好是第一年，而前几天，就是这个风阵的第一年变化，威力比之前强了何止一倍。

　　如果三眼要是人，就会把这些事情，完全跟郝仁说清楚。郝仁就会知道，自己多么幸运，如果再过几年，风阵威力再强的话，那不要说是进入风阵底部取玄瞑水滴，就算进入三眼那个洞穴，都有问题。

　　所以，三眼一般只有前五年进去，后边就在外边生活，等到了十年，来偷吃一次。

　　虽然郝仁不知道这个，面对突然变强的风阵，到了此时，他也只能硬着头皮上了。

　　压力越来越大，风刃威力越来越强，三眼刚刚长出来的毛发，有不少已经被割掉。渐渐的，三眼开始到了前头，郝仁跟着三眼，感觉到压力小了一些，这才发现，三眼行进的方式，并不是直着往下一直走。

　　妈的，果然是人老精，鬼老灵，活了千年的猴子，还真不是盖的。

　　不过，有这手不早说，等回去再收拾你。

　　现在根本没办法交流，很快，就到了一个承受的临界点了，郝仁的护身罡气，加上自己本身身体的强度加一起，勉强跟三眼的身体强度差不多。

　　三眼的身体开始出现伤口，郝仁也好不到那去，三眼转头冲郝仁指了指，看下去，玄瞑水滴的光芒，依然那么闪亮。不过，那个距离，郝仁的心里也是一愣，正如三眼比划的手势，拿不到的。

　　虽然高度还是那个高度，但是风阵的威力增加了，现在郝仁跟三眼，已经没有力量下到那个高度了。

　　妈的，拼了，郝仁让三眼别动，自己继续向前。压力增长还好一些，关键是风刃的威力，身上大小伤口不下上百了，郝仁甚至感觉，如果再前进，那风刃随手有可能将自己的分尸。

　　依靠真气，止住流血，可距离玄瞑水滴还有距离。

　　痛彻心扉，当风刃的威力越来越大，郝仁知道，不是挺就能过去的。再下去，自己肯定被分尸，现在用大部分力量保护住几个主要的位置，否则，早就出事了。看着已经越来越接近的玄瞑水滴，郝仁实在不甘心，就这么放弃。


第二百三十二章 魔界功法

　　“使用精神力。”

　　“教主……”听到教主的声音，郝仁也很是吃惊，因为之前来的路上，教主已经说回到幡中，有事情。

　　所以，郝仁进入风阵，也没有叫通天教主，这个时候，一点松懈都来不得。郝仁也没时间将真气输入华盖穴了，这是通天教主第一次，在自己不引导的情况下，跟自己联系。

　　或许，之前在郝仁没进入强者世界的时候还有过，不过那个时候，郝仁跟通天教主还没什么交谈，算不上，所以这次是名副其实的通天教主第一次找郝仁。

　　“妈的，教主，没时间说其他的了，赶快想想办法。”

　　“已经告诉你了，使用精神力。”

　　“在这里使用精神力，靠，能有个什么屁作用，你有什么赶快一次说完，再这么下去，真危险了。”

　　通天教主道：“你听本教的，使用精神力就行了。”

　　妈的，郝仁立刻将精神力外放，虽然他知道，自己的精神力现在也有了一些凝聚跟攻击力量。不过，那点力量，逗逗小动物都行，攻击普通人都有些弱呢，何况在这风阵当中。

　　通天教主道：“郝仁，虽然你现在精神力还是太弱，不过，能承受的力量，已经勉强可以了。今天，结合你的精神力，本教帮忙施展一些定风术。虽然不能将整个阵定住，不过至少会有一些作用，你自己很快就会感受到了。”

　　定风术？？靠，法术。

　　不管是什么，郝仁的精神力，再次背负起了教主那庞大的力量，他就好比一根细小的竹竿，上边压了一个庞然大物。幸好。他的韧性十足，还能勉强坚持住。

　　突然，郝仁感觉到，自己精神力外放的几十米之外，风刃进来之后，变得弱了很多了。至少威力减少了百分之六十以上。

　　这个时候。没时间去惊喜跟想其他的，郝仁自己知道，自己的精神力。支撑不了通天教主这个小法术太长时间。

　　快速的向下移动。三眼在上边，都看傻了。现在已经过了一年，威力增加了许多，他都没办法了，当时他取的时候，是力量最弱的时候，还受伤了。所以当郝仁过了那么长时间。再次取得玄瞑水滴的时候，他都很是惊讶。

　　因为，威力强了许多，此时过了一年的时间了。威力更是剧增。

　　可是郝仁的速度，竟然比刚才还快，而那些风刃对他的伤害力，竟然小了许多，难道，风阵变了。

　　想着，三眼向前动了动，几个风刃砸在身上，三眼疼得眼泪都出来了，快速的退到了安全位置。冲着郝仁的背后，比了个中指，太无耻了，骗猴子。

　　郝仁如果知道三眼在后边的手势跟想法，不知道会怎么想。

　　借助通天教主的定风术，郝仁快速地接近了那几颗玄暝水滴。

　　不过，郝仁的精神力已经渐渐有些支撑不住，郝仁知道，这个位置，如果定风术支撑不下去的话，那么自己立刻就会被分成几百块，然后再次被分成碎末，也就是说，支撑不住就是死了。

　　虽然压力跟威力，伤害力，比刚才那个位置还强，郝仁已经别无选择。

　　快速前进，“扑……”精神力巨大的压力，加上外边风阵的压力，身上的伤口开始有几处很重，已经伤到了骨头跟筋，行动起来也不是那么灵敏。一口血吐了出来，不过他还是没有减低速度。

　　看得猴子急得直抓墙，可是现在那个位置，他也过不去，过去了只能被分尸。

　　终于到了位置，郝仁猛的跃了进去，可就在此时，一股巨大的风刃，将他本来伸出去的手给打中。郝仁的手，顿时失去了知觉。

　　身形在阵中一转，郝仁急中张开口，将几滴玄瞑水滴含在口中。然后借助最后一丝力量，冲回崖壁，他不用另外一直手抓，就是为了这个，如果不能回到崖壁，那就会永远地在这里悬浮下去。

　　“蓬……”因为冲得太猛，郝仁的头重重地砸在了崖壁上，不过他的手，却吸住了。

　　“吱吱……”三眼兴奋的大叫，不过身体一直立起来，又被风刃砍了许多刀，立刻乖乖的贴附在崖壁上。

　　只有一只手，跟半边身子能动，郝仁不敢耽误时间。自己的精神力，再次逼近了极限，快速的向回移动。这回就好多了，凭借一口气，因为压力跟威胁力越来越小，所以他很快就到了三眼那里。

　　精神力一松，整个人差点晕过去，跌入风阵。

　　三眼吓得急忙再次直起来，也顾不得了那些风刃将自己的身上割出来一道道伤口，拉住郝仁。

　　将他按回崖壁上，然后拖着他，向上去。

　　到了三眼洞口处，三眼要先进去，不过郝仁此时已经好了一些，只是整个人显得非常的惨，身上的伤口，多得已经数不清楚了。

　　冲着三眼摇头，示意他回去，三眼看着郝仁的样子，只能同意了。因为他的洞里边，钟乳也没有了，进去作用也不大。

　　当三眼带着郝仁，冲出来时，众人正都在山上焦急的等待着。

　　“帮主，帮主……”众人都围了上来，全部愣住了。

　　将郝仁放躺在那里，他的一只手跟一只脚，伤得非常严重。

　　最重要的是，浑身上下，没有一处好的。

　　暴龙的鼻口激动的重重的喘着粗气。头缓缓的低了下来，如果郝仁真的出了什么事情，自己就算成为了天下第一，他都没脸面活在这个世界上。

　　第一次，暴龙对于自己的决定，产生了怀疑，自己是不是错了。

　　自己的危险，自己可以不管。正如郝仁说过的。如果只是他拿自己的性命去拼，郝仁并不反对，但是如果威胁到了其他人的……

　　如果不是自己，郝仁又怎么会如此。

　　郝仁露出笑容，勉强还能抬起的手，侧头把玄瞑水滴吐出，五滴。

　　“郝仁，你自己最好也用一滴，你这次的伤势太厉害。现代的科技虽然能帮你把外伤治疗好。不过你精神力的损伤，需要这个。”

　　郝仁把拳头冲暴龙伸去，暴龙却怎么也难伸手接住。

　　圆球在后边推了一下暴龙道：“还犹豫什么，帮主费了这么大力气才为你搞来地，快点接着吧。”

　　宋漠然也道：“龙哥，你接着吧，看帮主怎么安排。”

　　暴龙难受的接着。这比他自己身上被划了千百刀更让他难受，如此巨汉。接过玄瞑水滴的时候，竟然有些颤抖。

　　放到暴龙手上之后。郝仁又拿了一滴，勉强地笑道：“我先吃一个，妈地，保命要紧啊！”

　　“帮主，你都用了吧，我没事的。”暴龙说着，就要再次放入郝仁口里。

　　郝仁将那滴玄瞑水滴放入口中，摇头拒绝了暴龙的其他四滴，然后命令人把带来的一些钟乳赶快用在伤口上。

　　“你先拿好了，别用，我很快就好，到时候自有用处。”

　　暴龙点头，众人立刻将郝仁抬到当初他们的会议厅，然后大家到外边等候。

　　看着暴龙的情绪有些不对，宋漠然他们一直在边上劝解。

　　“龙哥，你不用担心，大哥是打不死的，你看，一会准保什么事都没有地出来。”

　　方舟道：“其实，就算没有你这个事情，说不定帮主那天心血来潮，也会自己搞比这更危险的活动呢。当初，帮主自己在里边练功，听夫人说，他每次的情形，都不比这好多少，都是拿命在拼。”

　　拿命在拼，暴龙抬着头，看着天空。心中决然到，对，拿命在拼，要想成功，就要有这种气魄。

　　等了十多个小时，三眼的伤势早已经好了，众人也有机会询问他里边的情况了。当听到，现在的风阵已经变了，比以前厉害了许多，还有在份阵中郝仁那些危险的情景，三眼被宋漠然一阵蹂躏，怪他没有说清楚。

　　三眼也很无辜啊，他以为郝仁待那么长时间，知道了呢。

　　宋漠然气得都笑了，你这个待了一两千年的家伙不说，谁知道啊。

　　最后，经过认真的谈判，作为惩戒，三眼忌酒一周。

　　终于，郝仁在玄瞑水滴失效消散的时间之前出现了，样子还有些不振。不过，身上的伤倒是都好了，样子不太好，众人倒是见过几次，是那种因为精神力量的问题，才会不好的样子。

　　“龙哥，你跟我进来。”

　　暴龙看了看里边道：“我们还是到三眼的洞里边去吧。”

　　郝仁知道他什么意思，他就是想按照自己说的，不行，直接连他一起炸死。

　　“进来，这是命令”说完，郝仁转身进去。

　　这里的大厅，也相当宽敞，跟外边距离很远，而且转了很多弯。进来之后，暴龙道：“帮主……”

　　郝仁很有信心的笑道：“放心吧，有玄暝水滴，问题不大，再说了，如果真出了问题，还有我们呢。就算我们制不住你，还可以毁了这个出口跟入口，然后困你在这呢，放心吧，这次问题不大。”

　　通天教主道：“你小子越学越坏了，连兄弟都骗。”

　　“靠，这是给他增加信心，善意的谎言，如果没有信心，本身就失败了。”

　　“没时间跟你辩论这些，快点，先教他怎么样更好的利用玄瞑水滴的力量，一会来抵消塑体带来的危机，至少先过了第一关。”

　　郝仁也并不清楚很多，刚刚他刚恢复，让暴龙坐下，郝仁奇怪道：“塑体？？”

　　通天教主道：“他的身体，在你们人类里边，已经算是相当强悍了，甚至三眼跟你，在某些方面，都没办法跟他比。不过，他的身体，还不足以修炼，虽然只是改良过的最小威力的魔界功法，好了，别废话了，按照本教说的去做。”

　　其实，通天教主是不想过多的解释，真正的塑体，也不是这样。是抛弃了自己的身体，通过力量，打造完美的身体。

　　暴龙这个，充其量是改变体质，不过，通天教主也想不到什么好词可就对付用了。也不想解释，郝仁只能按照他说的。

　　开始教给暴龙方法，这次主要的就是激发玄瞑水滴的真正威力，借助改变身体的过程，让玄瞑水滴的威力，得以全面发挥，而不是像他们普通使用的时候，会损失那么多。

　　花了整整两天的时间，郝仁帮助暴龙一起，将四滴玄瞑水滴全部融入他的身体。

　　同时也将通天教主的那些功法，教给了他，然后才退了出去，让他自己修炼。

　　众人都等了两天了，看到郝仁出来，急忙上前询问，郝仁也不敢保证。不过，依照通天教主说的，让所有人都到出口附近等着，然后自己跟宋漠然轮流监察，一有问题，立刻做出反应。

　　因为暴龙到底会变成什么样子，死亡，疯狂，成魔，成功……谁都不知道。

　　郝仁这次服用的玄瞑水滴，再次帮助他的精神力得到不小的进步，精神力的范围，已经可以达到两公里的范围。

　　此时，他就坐在距离暴龙练功两公里外，感受着里边。不过，里边一团黑气包裹着，什么都感受不到。妈的，通天不是说，很快吗，怎么快半个月了，还没反应呢，真是的，不知道要等多长时间。

　　第十七天的时候，郝仁突然感受到，那团黑气有了变化。

　　“轰……”速度太快，黑气如同封闭的室内的大量天然气，如同瞬间被点燃一般，整个小山，都被炸得飞了起来。


第二百三十三章 改变

　　“不好……”郝仁留在这里，就是为了方便了解情况。因为暴龙现在修炼的这些，别人想帮忙都帮不上，只能等着，看着。

　　冲到近前，只见眼前一片狼藉，那座郝仁他们挖来当临时总部的小山，也已经报废了。郝仁现在已经习惯，眼睛看的同时，精神力立刻查询。

　　空中，郝仁猛的抬头，看到眼前的景象，暗自吃惊。

　　暴龙本来的身体就已经够高了，此时，百米高空之中，暴龙正站在那里。头很缓慢的移动着，看着周围，样子很是怪异。如此距离，眼睛已经看不清楚，郝仁是靠精神力锁定的。

　　此时的暴龙，已经接近三米的身高，比之前又壮了一圈。不过郝仁现最担心的是，他有没有迷失本性。

　　看着他站在空中，郝仁并没有出声，因为不知道他到底在做什么，是不是还在练功状态。慢慢的，暴龙的身形开始一点一点的向下滑落。

　　快能装下郝仁两个的巨大身体，缓缓的落在了郝仁的面前，郝仁此时也提高了警觉，妈的，教主说的那么夸张，不行就跑啊。

　　当看到，落在自己面前的暴龙，嘴角露出一丝笑容，开口道：“帮主，谢谢。”

　　“哈……哈……”郝仁提着的心。终于放了下来，放声大笑。

　　暴龙成功了，也是他的成功，立刻将众人都叫来。大家压抑担心了半个多月的心。也都放了下来，不停的追问暴龙各种问题，看着暴龙现在的身高，都很是惊奇。不过。好人帮的这些人，以后估计再出去，恐怕就更引人注目了。

　　众人最等不及的。就是询问暴龙此时的力量。

　　圆球早就等不及了，等众人说完话，找到了时间，他忙道：“暴龙。别光说不练啊，到底你拼了命练的功夫，有多强啊，咱们先比划比划。”

　　暴龙摇头道：“不止是我拼了命，帮主付出得更多。”

　　“那是当然了。”众人异口同声。

　　郝仁淡淡地笑道：“你们都是好人帮的人，我是做帮主的，这没什么。你们任何一个人有需要了，只要能做到。我都会尽量帮助你们。何况，提升你们的力量。也就是提升好人帮的力量。”

　　“如果只是四滴玄瞑水滴就足以让龙哥达到十二级强者甚至更强一些，这么算还是按照玄瞑水滴每次的使用效力都在下降，不过看龙哥你这次练的神功惊天地泣鬼神，如此威力。”说着，宋漠然看了看后边的小山道：“恐怕比划起来，原老你占不到便宜了。”

　　圆球大肚子一挺道：“那有什么关系的，爷爷我打架可从来不是为了占便宜的，咱们自己人，互相切磋，才会有所提高，这是帮主说的。”

　　黄振邦道：“就算比，为什么非要跟你比，难道你很厉害嘛，你与众不同啊，你长两个脑袋啊！！！”

　　“嘿，我说话，你小子插什么嘴，我先说的，当然我先比了。”

　　两个人又来了，不过，如郝仁跟孙长老他们，都很意外地看着暴龙。他此时，站在那里，没有一点反应，非常冷静，甚至可以说是冷淡，反应并没有那么激烈。而且，战斗一直都是暴龙最喜欢地，以前都是他天天找这些人战斗。

　　只要听到比试，最积极的就是暴龙了。

　　郝仁看着不语地暴龙道：“龙哥，你现在感觉如何？”

　　暴龙点了点头道：“很好，帮主请放心，现在一切已经稳定，我按照您说的。在吸收力量的时候，并没有不知死活的拼命去吸收，而是尽量阻止力量的快速涌入，用所有的力量控制力量的增长。幸亏如此，否则……恐怕真的完了，那股力量，比想像的还厉害百倍。”

　　看着还在争吵的两人，暴龙道：“两位长老，就先不用争了，我现在还不想比试。”

　　“嗯……”两人真不吵了，用看外星人一般的眼神看着他。

　　“帮主，为了我耽误了这么长时间，咱们还是赶快先出去吧，别耽误了正事。”

　　“嗯……”郝仁点了点头，立刻命令众人离开，圆球跟黄振邦他们，则由争吵，跟宋漠然等人一起讨论起来，暴龙的变化。当然，他们一起说话都很随便，也不用回避暴龙，暴龙有时候听着，自己都忍不住笑着摇头。

　　从里边出来，迅速上了战斗机，在这个过程中。郝仁也使用精神力跟真气，注意过暴龙，发现他整个人的感觉，跟没有变化之前一样。

　　没有任何特别，不过郝仁知道，事实绝对不会如此。暴龙，变了。

　　郝仁特意让暴龙跟自己坐在一起，飞机起飞，郝仁才询问，到底怎么回事，因为，如果说暴龙的身体跟力量变了，那还是力量的原因。但是，一个人的性格，可不是那么容易改变的。

　　“我现在体内的力量太强，我自己都拿捏不准，所以只能努力先控制在之前的水平。我怕比试起来，控制不好……”

　　原来如此，听着暴龙的解释，郝仁笑着点头，心说，这个要是让圆球他们听了，无论如何都会要比了。

　　“你感觉你现在比他们要强？？”

　　“嗯。”

　　“那比毒皇呢？”

　　“强。”

　　想想，郝仁也没有例子了，因为毒皇是他们现在遇到过。最强的一个家伙了。

　　“你现在达到十三级强者了吗？”

　　暴龙摇头道：“我也不知道，我现在的力量是不是达到十三级强者了。因为，现在的力量，跟以前完全不一样了。性质改变了，甚至没有以前的一点相同了。很难用现在的准确估计，除非，碰到更强的强者，才能试验出来。”

　　“好了，那些对于咱们来说，不重要的。力量才是根本。这次可是太悬了，不过，总算有惊无险，过去了。好了，我也累了，要好好休息休息了，妈的，这些天根本没怎么睡。不跟圆球他们比也好，回去之后，留着力量好好对付魔宫那帮家伙。”说着，郝仁已经闭上眼睛。不过提到魔宫，郝仁又忍不住笑道：“说起来。到时候你对付他们，最合适不过了。因为他们虽然起了个魔宫，却跟真正的魔沾不到一点边，你可就不同了。嗯，到时候肯定很爽。”

　　有了暴龙这个新的火力点跟秘密武器，郝仁更加有决心搞掉魔宫，此时，他需要的是先好好休息。

　　而此时，在阵中，暴龙最后爆炸，被他引到变化修炼出来的魔气，一部分吸入他的体内。一部分在爆炸中，已经消散，谁也没有注意到。

　　当风阵再次运作，吸收这里的死气跟更多气息的时候，这些魔气，也都被吸入进去，慢慢地进入了风阵的底部。就是连郝仁他们，都永远看不到的底部。

　　任尚这些天，一直被关起来，研究自己跟毒皇战斗的情况。

　　虽然情绪上很是抵触，不过，却也不敢违逆大总管的意思，大总管每天都会视察，听他讲心得。看他练功之后，才会去处理事情。

　　“神目，郝仁他们的这次失踪，你怎么看？”大总管坐在一个现代化的办公室里，里边所有的东西，都是最先进的，包括装修跟设计，也都是出自名家，非常有现代感跟欧美气息。

　　而恭敬站在那里地，正是当时掏出心脏，没有双眼的家伙，他叫神目，是魔宫和三大副总管之一。

　　神目虽然没有了双目，但是姿势绝对是躬身俯首道：“回大总管，这次他们最大的变化，就是暴龙。而他们着急的赶过去，应该是三眼的藏身之所，从暴龙的变化看，应该是得到了一些什么，或者力量再有突破。”

　　“都已经这么长时间了，你们还没有查到三眼的所在地吗？”大总管的语气，依然是那么平淡，但是平淡中有让人感受到了很多，至少神目听了，就微微有些胆颤。

　　“回大总管，我们一直在查，我也亲自去过那里。好人帮虽然也布置了人，不过他们的布置，根本阻止不了我们查找。可是，方圆几千里，我们都查过了，也动用了所有科技查探，并没有发现……”说完，神目忙道：“都是属下无能，请大总管责罚。”

　　“三眼金猿活了至少一千多年，很多秘密资料里边显示，他并不是每隔十年就会出现。只是，他非常小心，一般不会有人发现而已。这么长时间，惦记的人不会没有，都没有发现，可贝其隐秘。主人说过，郝仁又是一个好运受那可恶的老天垂青的家伙，收了三眼金猿，三眼金猿的地方自然也就成了他的。而且，他们的力量增长，显然跟三眼金猿也有很大的关系。难度我知道，不过，这还是说明你们做的不够到位。”

　　“是，大总管教训的是。”听到大总管前面那么一说，显然是给了自己机会，给自己开罪了。

　　“该怎么做，你自己清楚，如果主人亲自询问，你总是如此回答，什么结果，你自己清楚。毒皇那边如何了？”

　　神目在大总管面前，就没有那怪异血腥的样子了，恭顺的如同一直小猫，不停的点头称是。

　　“毒皇现在的力量，再次恢复了不少，我们现在已经很难掌控他具体的行踪了。而且，他也有警觉，有意的躲，随着他力量的增长，我们很快也将难以掌控他的行踪。”

　　“嗯……”大总管的目光，看着资料，很是随意道：“他毕竟还是五大强者之一，虽然是最弱的，你现在主要集中力量，找出三眼金猿的秘密住处所在，其他的，一切按照计划来，还有，少主有什么事，立刻向我汇报。少主竟然会跟郝仁搞在一块，还损失了那么多魔卫，现在这个时候，我们没必要去招惹他，等霸拳他们出来之后的再说。”

　　神目点头答应，小心道：“看少主好像对郝仁很感兴趣，很少有什么事情，能让少主感兴趣这么长时间，就是这几天，少主还嚷着，要去抓三眼金猿。还有，好人帮对于我们收购的企业的打击，一直没有停止过。甚至，很多隐藏的企业都受到连累，他们现在打击的范围很广。”

　　“羊毛出在羊身上，知道大禹治水吗，堵不如疏。既然他们那么喜欢打击，我们也没必要非要他们打了，就去堵，这样做很难阻止住的，尤其是好人帮的这些人。都继承了郝仁那种秉性，做事只求目的，不择手段。”

　　“疏导……羊毛出在羊身上”，神目念着，明白了大总管的意思，本来一直为之犯愁的事情，大总管两句话豁然开朗。立刻知道，该怎么样应对郝仁他们的打击了，这段时间，虽然郝仁失踪了，可是他们对魔宫的打击，一直没有停下来。

　　“少主那边，还是跟以前一样，有什么事情立刻报给我，其他人不许有任何人插手，不论少主做什么，否则……杀无赦。”

　　“是，属下告退。”虽然大总管说杀无赦的时候，依然是那么平静平淡，不过神目却知道，别说说说了，就是杀人的时候，大总管也没有一点变化。小心的躬身之后，缓缓的退了出去。


第二百三十四章 灾难

　　纽约，这个世界性的大都市，一到夜晚，就变得比白天更加绚烂多彩。现在人更加喜欢过夜生活。

　　空中，一团黑色周围闪着电光的小球，快若流星的划过天空。因为太小，根本没有人会注意到，而其整体更是黑色，外围闪烁着电光，如同闪电一般的围绕着。当这个团怪异的光团进入纽约之后，几分钟之后。

　　纽约的街区，开始停电，而且不是独立的，在几分钟之内，除了拥有小型自主发电机之外的所有地方，都陷入了黑暗。

　　顿时，这个不夜城进入了黑暗，一些不法之徒开始趁乱行动了起来，街头，高楼大厦里，顿时乱成一片。

　　如此大的一个城市停电，其后果之严重，立刻惊动了总统跟白宫。

　　而这个，不过是这个黑夜的一个开始。

　　“到目前为止，纽约，巴黎，伦敦，东京，等三十多个城市，均出现大停电，目前还没有得到官方准确的消息。不过，具有关人士判断，这已经不是单一的事故，甚至已经超越了恐怖主义袭击的范围。因为，几十个城市的电力系统，并不是同时遭受破坏，或者说，根本没有被破坏，只是电力突然大量流逝。整个城市跟整个电站的电，全部莫名其妙消失，而过大的电量需求跟消耗。造成了发电系统跟电力系统的问题。就这件事情，我们采访了许多专家，目前还没有明确的答复。不过，根据这些城市先后发生停电的显露。我们可以清晰的看到，这条路线，现在已经进入亚洲。”

　　“因为具体原因还没有查明，不过根据之前各国发生事故的情况看。并没有人员的伤亡跟恐怖袭击。不过，现在世界已经是红色警戒，我国也已经进行了动员。做好一切的准备。政府告诫市民，如果发生突然停电事故，请不要慌张，政府已经做好了积极措施。电力系统会在十二小时恢复。比亚洲其他国家快十个小时，比世界最先发生停电的国家会快二十个小时，这充分说明了，我们的高效率，早做准备，已经让我们进入了世界领先行列。”

　　电视里，还在不停的说着。一堆一堆的废话。

　　好人帮所有的成员，执行郝仁的命令。都坐在那里老实的看着电视，虽然已经看了两遍了。

　　只有宋漠然例外。他正在他临时的工作室里边忙着，郝仁则坐在最中间的沙发中，众人坐在两边，前方中间是一个大电视。

　　方舟终于忍不住，看着正在看掌上电脑道：“帮主，这个消息我们已经知道了，为什么还要看他在那里说废话。”

　　郝仁正在看来自莲娜那里的情况，这件事情，最早发生在美洲几个小国，随后立刻到了纽约，接着就蔓延到了世界。每天晚上，以几个城市的速度。

　　根据莲娜的分析，这是一个单独的“东西”干的，因为她实在想不出来，有什么人可以做到这点。如果说破坏电力系统，倒是能说得过去，可是，要是将所有电吸光，并且让所有发电站都因为供应不上，最后烧了机器，很多线路也因为传送电压过高过快而毁坏，这样的行为，可不是人能做到的。

　　如此怪异的情况，莲娜也很是费解，不过她还是做了许多分析。

　　这个破坏行动，每天以几千里的速度在进行着，在不到一个星期里，已经成为世界谈电色变了。

　　其实，不论什么也好，如果真正了解了，恐惧就小了很多。最怕的就是，具有很大的力量，但是又不知道是什么，摸不到看不着，未知，是最让人恐惧的。

　　郝仁拿起遥控器，将电视关了，众人都感觉，这个世界清静了许多。

　　只有三眼无所谓，靠在沙发那里，小酒喝着，迷迷糊糊的，晃着个猴子脑袋。小日子过的相当悠闲，不时将花生来个腾空转体三千六百度，落入自己的嘴里。要不是郝仁现在是开会，他身边不会少于几十样小吃。

　　猴子喝酒现在也比以前讲究了，已经需要有下酒菜了，幸好目前要求还不高。花生啊，还有一些薯片之类的，就能打发他，不过照这个趋势发展下去，恐怕以后就很难了。

　　“你们说这件事情严重不严重？”

　　方舟道：“很诡异。”

　　“嗯，我看也很怪，很像科幻片里，拥有高科技的外星人。”暴龙现在，除了块头大了一下，经过了一个星期，整个人已经彻底恢复到以前的状态了，暴龙道：“这根本不是力量的问题，电视里说的是大量电力流失，是不是被什么设备使用了，或者有人需要大量的电能做什么。”

　　“我也赞同这个说法，如果光从现在表面的这些情况分析，我们可以做个假设。不论是假设成为外星人也好，还是假设成为科学怪人也好。”在郝仁这些战斗人员里，没有像莲娜那样的，不过说到出谋划策，谈论这些事情，孙长老绝对是一号的。

　　方舟不解：“科学怪人是做什么的，为什么要假设成为科学怪人呢？”

　　孙长老笑道：“科学怪人呢，是代表性的一个说法而已。就是说，有人研究了什么，需要大量的电能。才有可能造成这种现象，但是如此大的动作，做这个事情的如果是人，不是疯子也是疯子了。”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“不是疯子也是疯子了，这句话本帮主喜欢。根据莲娜在美国那边知道的消息。在纽约，发生大量流失电的地方，曾经有摄影爱好者跟DV爱好者，拍到一团带着电光的东西。而在纽约等地出事之后，其他各地也都加强了警戒。也拍摄到了大量类似的情况，不过，每次发生这个情况的时候。都非常迅速。而且在事故现场，会有大量的电，形成一个巨大的暴乱的电团。随后消失，所以说，世界六国是束手无策。”

　　圆球道：“这跟我们有什么关系吗？而且，申视里不是说。那些地方的电力很快就恢复了吗？”

　　“这正是我要问你们的？”这次郝仁没有给黄振邦开口，省得他们两个吵个没完。

　　圆球挠了挠头，摇头道：“这个我不擅长，猜不出来。”

　　“这个你不擅长，你倒是说说，你擅长什么啊。”

　　“揍人！！”圆球冲着黄振邦比量比量拳头。

　　孙长老不受影响的讲道：“从目前的情况看，这是一场人为的灾难。如果这个事情再持续得不到解决，所带来的后果。恐怕非常严重。从经济方面来说，我们好人帮肯定要仔细研究。至于其他方面嘛，希望这不是我们敌人的一种手段或者方式，否则，当他用来对付我们的时候，绝对非常具有威胁。”

　　就在他们说着的同时，天已经黑了起来，此时，在华夏的商业大都市SH。跟所有其他世界各地的大城市一样。

　　电力突然的陷入瘫痪，所有的电，都被一处吸了过去，速度之快，迅速超过的发电站机组的承受能力。

　　这时，一群早有准备的人，以最快的速度，赶了过去。特勤组，由夏志孝亲自带队，分散在全市各地，等的就是这一刻。

　　而在他们到了之前，战斗机已经先启动了，那个地方是一个高压电输送的集中区，基本所有的电网都通过那个变电所。

　　因为，从各种分析得到的资料，知道这个危机如果发生在华夏，最优可能的城市就是SH跟京都。而SH的可能性更大一些，所以早做了准备。

　　此时吸收了其他国家的教训，直接派轰炸机，将那里炸了，随后特勤五组的强者队伍迅速跟上。

　　不过，很快就证明了，他们的办法并没有什么效果。因为夏志孝他们赶到，除了看到那个变电所被炸掉，什么都没看到。

　　而此时，整个城市也已经陷入了黑暗。不过，有准备，还算不错，因为轰炸及时，虽然没有轰炸到什么目标，却及早切断了各地输入SH的电路，而且早就准备好的架设人员，立刻开始进行架设跟恢复。

　　各地的发电站的损失，也是最少的，虽然如此，谁也乐不起来。因为，到底是怎么回事，根本就不清楚。

　　SH停电的消息一传出去，华夏从原来的猜测，也变成了其中的一员，世界研究这个问题的人，已经开始开会了。

　　各种力量调动，就是为了查明这一切。

　　好人帮的住处。

　　众人正谈着，宋漠然也从里边走了出来，看到郝仁看来的目光，宋漠然无奈的摇头。

　　“什么也没查到，丫这次也太奇怪了，简直就是世界第一奇迹。你们现在都不知道，网络现在都乱成一锅粥了，对了，刚才SH那里已经停电了。”

　　“不会吧，这么快！！”圆球吃惊的喊道。

　　郝仁也无奈的苦笑，回来之后本来就是要集中力量对付魔宫，没想到突然出了这件事。

　　随着事情的发展，郝仁也渐渐被吸引了进去。

　　宋漠然过去坐到三眼变上，抓了他的吃的，放入口中道：“那边的一些朋友刚才刚发的消息，整个SH已经大停电了，而且还有爆炸的声音。跟大家的估计差不多，估计是政府采用了火力攻击，不过具有这样能力的东西，实在让人恐怖。现在世界上，已经形成了一股猜测，这个到底是什么怪物的潮流了，还有赌博公司为这个开出赔率呢。”

　　郝仁将SH添加上去，然后再次把路线画了一下，想了想道：“你们说，接下来，会是那？”

　　宋漠然对国内最熟悉了，想都不用想道：“如果这是一个有计划的行动呢，估计是京都的可能性比较大。如果没有计划呢，随意性的，SH周边很多大城市的，何况，还有香港这些地方，很多可以供选择，不过从分析上来看。一般的，一个国家只有一个城市会遭殃，一般都是这个国家最大的都市。两个的少一些，只有最早的美国跟其他三个国家，剩余的每个国家都只是一个城市。或许，他下个目标，已经转移了呢。”

　　“嗯，分析的不错。”说着，郝仁看向暴龙，看他又陷入沉思，最近这段时间，他总是如此，郝仁道：“龙哥，想什么呢，这么入神？”

　　“嗯……”暴龙愣了一下，随即晃了晃头道：“奇怪，我也不知道，突然好像有某种很熟悉的感觉，而且这几天越来越强烈，迷迷糊糊的，自己也不知道想什么呢。”

　　郝仁笑了笑，安慰道：“或许是还没从练功中完全清醒呢吧，你对……”

　　郝仁话说到一半，发现暴龙猛的站了起来，望着窗外。

　　这个别墅是巨大的落地窗，一眼可以清晰的看到外边，郝仁的精神力瞬间释放。三公里之内，一切尽在把握，并没有什么异动啊。

　　其他人也都站了起来，小心的戒备着，就在郝仁想询问暴龙的时候。

　　突然，一个快若流行的光团，郝仁的精神力瞬间感知到，不过对方的速度，竟然跟三眼全速差不多，三公里的范围，只是瞬息之间。

　　“轰……”落入前面院中。

　　“大家小心，是吸收电的那个怪异东西。”说着，郝仁在前，众人随后，都闪身出去，此时尘土飞起，暴龙一扬手，将所有的尘土卷到一边。


第二百三十五章 小三眼

　　一团黑气包裹着，外边闪动着电光，快速的旋转闪动着。

　　所有人到了近前，都停了下来，只有暴龙，走到了近前。因为，这团黑气，他太熟悉了，那是自己通过郝仁教给的功法，借助那几滴玄瞑水滴的帮助，引出来的黑气，当初一大部分都让他吸收了。

　　没错，就是这个，这种感觉是绝对错不了的。

　　其他人没什么感觉，根本不知道，在他们看来，那只是一团怪异的黑气，外边闪动着电光。

　　但是郝仁也能感觉出来，因为在暴龙练功的时候，他一直用精神力关注着，这是魔气。绝对的魔气，是暴龙的魔气，怎么可能，魔气自己会动，还是产生了什么变异，还引起这么大的骚动。

　　郝仁的心里，也相当不解。

　　“龙哥，你知道这是怎么回事吗？”郝仁出声给暴龙。

　　知道郝仁已经清楚了，暴龙苦笑道：“我自己也迷糊着呢，不知道这到底是怎么回事，不过，这绝对是我练功时候的魔气，大概在最后的时候流失出去的，不过就算流失出去也应该在阵里啊，怎么会在这呢？”

　　郝仁心说，这次有事做了，估计全世界的卫星，都在盯着这个呢。不过，好像也盯不住，只有在到达那里的时候，才知道，毕竟这么个小东西。很难锁定的。

　　只是气息吗？

　　“大哥，我看看这是什么玩意。”宋漠然说着，就要上前。

　　方舟也迈步道：“我来！！”

　　宋漠然看了看他的北斗七星剑。点了点头，这个没必要去争，谁更合适谁上。不过，他过去给了喝得有些迷糊的三眼一个响头：“你啊，越来越堕落了，看来，真的考虑给你戒酒了。”

　　三眼一听戒酒，不干了，立刻叫了几声，比划着。跟宋漠然理论起来。

　　看到方舟走上来，暴龙抬起手臂拦住他道：“我来吧！！”

　　在四人当中，暴龙的年龄最大，平时不说什么，所以此时他如此说，方舟也愣了一下。回头看了看郝仁，郝仁同意地点了点头，方舟退到一边。

　　暴龙慢慢的蹲下，这个感觉他再熟悉不过了。甚至感觉有一丝亲密。

　　不过，外边那一层快速旋转，闪动着的电光，暴龙也不敢轻视。不过，他现在根本没有普通强者的真气，完全也不需要护身罡气，伸手慢慢的抚摸上去。

　　奇怪的事情发生了。当暴龙的手伸过去的时候，快速闪动着的电光。竟然消失了。

　　暴龙的手。顺利地摸在了魔气的上边，暴龙非常舒服。缓缓运转自己体内的魔气。不像是以前身体经脉的那种运行方式，很独特的一种运行方式。

　　随着他体内的魔气运转起来，那团魔气也运转起来，而且以肉眼可见的速度，不断的流入暴龙的身体里，顺着暴龙的手臂。

　　虽然只有暴龙自己能感觉到，但是其他众人，看着那个渐渐小了的魔气，也都能明白一二。

　　转眼之间，魔气团越来越小，很快就没有了。

　　“吱……”一声尖锐刺耳的叫声，震得所有人都一激灵。

　　尤其是在迷糊中的三眼，这一声叫声，他什么酒劲都没有了。

　　“哇靠，这是……”众人都围了上来。

　　在刚才的那个坑里，暴龙的面前，刚刚吸去了魔气之后，出现了一个拳头（郝仁拳头，绝对不是暴龙的拳头，差距很大。）大小，浑身金光闪动地……的……小三眼。

　　真地是小三眼，样子跟三眼几乎一模一样，也有三只眼睛。

　　只是他太小了，看起来比三眼好看一百倍都多，或许是这个时代人的心里，都喜欢小的宠物吧。不过，从公平的角度来说，这个小三眼也实在是太可爱了。

　　浑身上下，短短的小金毛，根根闪亮，可爱的惊人。

　　不过，他好像刚睡醒了一样，很惊讶的看着周围的人。尤其是看暴龙，看着暴龙的眼神，显得很亲密，看其他人，就显得有些戒备了。

　　而站在后边的三眼金猿，都傻了，不停的抓耳挠腮，他实在想不明白，这是……那里冒出来的。将近两千多年的岁月，他早就习惯了一个“猴”了，现在突然多出来这么一个小的，三眼怎么能不傻呢。

　　从震惊中清醒过来，宋漠然闪身来到三眼身边，搂着他的肩膀奸笑道：“哼，哼，好啊，你个三眼，快点从实招来，你们什么关系，是不是在外边有了，你看，孩子都找上门来了。”

　　方舟回头看着他们，不解的道：“三眼不是单性繁殖生物吗？怎么可能会有小孩呢？”

　　“是啊，丫丫的，忘记这个了。”宋漠然拍着三眼金猿，让他清醒一些道：“快说，这肯定跟你逃不了干系，你不是说，只有你自己了吗。”

　　三眼使劲的摇着头，很是冤枉的摊手，不停的比划着，那意思，我什么也不知道啊。跟我根本没关系，我那知道啊。

　　“靠，你骗鬼呢。”说着，拉着三眼到近前，指着那只小小的小三眼道：“看到没有，从上倒下，除了小一点，那里跟你不一样，丫丫的，撒谎是没用的，面对事实撒谎，更是无耻的，快点招，否则以后别想喝一滴酒。”

　　三眼都快晕了，头摇的跟什么似的，他都快晕了。

　　宋漠然都快让他摇晕了。忙道：“算了，算了，真是的。不过，这个小家伙这么可爱，拿来的呢，大哥，难道几个小时前SH的那次大停电就是他搞的。”

　　此时，小三眼还有些迷糊，第三只眼睛，睁起来很费劲。就好像还没睡醒一样，迷迷糊糊的样子。

　　众人也都看呆了，这么大点的小东西，还有他那团黑气？？

　　小三眼站着还有些不稳当，如同喝醉了的三眼，晃荡了半天。看得大家都提醒吊胆，生怕他一个不小心，栽倒在那里，那么大点，那么可爱，让人心疼啊。

　　那只小爪子的手臂，还没有郝仁的手指粗呢。他的毛更可爱，不像三眼那样粗硬。而是如同绒毛，看着都软软的光光滑滑的，在灯光之下，还闪着金光，浑身也是金色的。

　　慢慢地，终于站稳了。因为有暴龙在身边，所以他对周围郝仁他们的敌意。好像少了很多。

　　站稳了之后。他开始使劲的睁眼，他普通的两只眼睛都已经睁开了。只有第三只眼睛。

　　很费劲，睁开一点，好像都很费力气。

　　众人都摒住了呼吸，深怕大点吹口气，把他吹飞了或者吹倒了，就连宋漠然跟三眼他们都不出声了，大家围成一圈，仔细的看着，他的每一个动作。

　　小家伙每一个动作，都是那么可爱，小爪子不时的上下晃动两下。

　　不过，他睁第三只眼的劲，可是没少费，就是郝仁他们这些看的人，都为了费了不少劲，这个着急啊。

　　终于，他的第三只眼睛缓缓的睁开，就在他睁开第三只眼睛的时候，好像突然得到了充电一般，本来软软没力气的小家伙，突然变得结实了起来。站在那里，看都能看得出来。

　　眼睛也越来越有神了，众人也终于长长的出了一口气了。

　　小家伙看着众人，就如同看着高大无比的巨人，转着圈，缓缓的看起众人。

　　突然，看到三眼……

　　“吱……”又是一声，比刚才还刺耳的尖叫声，小三眼突然如同小导弹一般飞起。

　　“蓬……轰……轰……”直接撞在了三眼金猿的胸口上，将三眼这个比他大了不知道多少倍的庞然大物撞得飞了出去，至少对于他来说，是庞然大物。

　　不过，他的力道太惊人了，三眼飞出去，直接撞在了墙壁上，连着撞破了两层墙壁上，直接出了别墅区，又飞行了半天，才落下。

　　“三眼……”宋漠然虽然知道三眼厉害，不过，这个小东西太过怪异，而且这一下威力，甚至不比当初毒皇攻击三眼的时候威力差。或许，是因为三眼此时没有防备吧，不过，不论如何，这个小家伙，是个危险的家伙。

　　小家伙也被震得飞了出来，郝仁护身罡气随意而起，伸手抓向他。

　　如果三眼动起来，是一条金光，而这个小三眼动起来，就是一个金点，根本看不到。猛的向下一沉，再次冲想三眼。

　　三眼毕竟是三眼，被撞得很惨，不过也没有什么危险，只是很痛苦的样子。呲牙咧嘴，摸着自己被撞的地方，很是痛苦啊。

　　再次看到小三眼冲了过来，三眼忙挣脱宋漠然的搀扶，闪开。

　　比速度，三眼没怕过几个人呢，几下闪避，那个小三眼显然不是对手。不过，旁观的众人都能看出来，那个小家伙，竟然在变，他的速度越来越快，而且变化的形式也越来越多样，三眼从最开始的轻松躲避，变成了最后，不得不认真逃开。

　　不过，至少目前为止，他还没有什么危险。

　　宋漠然来到众人身前道：“大哥，这该怎么办，这个小家伙好像跟三眼有仇一样，我怀疑关于三眼是单性繁殖的说法有假，多半三眼在外边做了什么坏事了，例如玩弄了另外一个魅力的三眼猴了，然后才出来这个小三眼，替母报仇来了。”

　　“你的想象力这么好，不去写小说真是浪费了，不过你的这个桥段这么垃圾，估计去写，也是垃圾九流的。”郝仁说完，用神念继续关注这个小三眼，这个小家伙，好奇怪啊，浑身充满了能量，不过，外泄的倒是很快，随着他的动作，能量好像在泄露一般。

　　奇怪了，这么小的身体，他追三眼干什么呢？

　　宋漠然冲着三眼喊道：“喂，三眼，这到底是怎么回事，你要不解释，我们都不知道怎么帮你了，万一这是你的小宝宝，我们打伤了他，回头你再找我们算账。”

　　“吱吱……”三眼愤怒的叫了两声，只是正在高速的追逐中，没办法跟宋漠然辩证，只能给了他两个狠狠的中指。

　　“靠，你个死三眼，好心没好报，看一会你顶不住了的。”

　　郝仁看了一下，这个小三眼明显是在学，而且学的速度，比当初的宋漠然跟他们都快，真是让人吃惊。

　　郝仁看看暴龙，暴龙也摇头不知，刚才吸收的那股魔气相当纯，对他来说有很大的帮助。当初，他其实吸收的并不是太多，很多都在爆炸中散掉了，他也是没办法的，当时他要是多吸，连命都没有了。

　　两道金光快速的绕了起来，到后来，根本看不清楚了，尤其是小三眼，更是如此。

　　孙长老小心建议道：“帮主，这样下去也不是办法，要不，我们帮三眼一把。”

　　郝仁摇了摇头，因为他已经清楚的感觉到，小三眼的力量，正在大量流失。他已经……

　　果然，不到两分钟，速度开始降了下来，小三眼追的不紧了，三眼也挺下来，不时的回头看小三眼，就是不解，他实在想不明白，哪来的呢？？？

　　“蓬……”在空中的小三眼，突然掉落下去。

　　众人急忙上前，而最快的，确实三眼，非常紧张，看到小三眼躺在那里，毛色一下没了光彩，好像要死去一样，急得他不知道如何是好，拉着郝仁，不停的叩拜。

　　“走。”郝仁单手把小三眼托在手中，掠起，很快来到几十里外高压线出，几个刀煞，将高压线砍断，随手一卷，将小三眼送入空中，所有的高压线立刻卷向了小三眼。


第二百三十六章 精灵的小家伙

　　果然，如同电视里播放的景象，再次在众人的眼前发生了。

　　当那些高压线卷向小三眼之后，他的身体就如同一个巨大的黑洞，将所有的电力，透过庞大的电网，源源不断的吸收过来。

　　而后果就是，从他们这里还是，整个京都开始陷入了大停电。

　　而小三眼那里，则是电光闪动，巨大的电光形成一个巨大的球体，快速的转动着，看起来相当惊人。

　　周围虽然已经黑了下来，不过这对于众人，没有一点影响。

　　看着眼前的景象，宋漠然惊叹道：“这个小家伙还真是个小怪物，竟然靠吸收电力来补充能量，不过，他刚刚吸收了SH电力没有几个小时，追了三眼一会就要再吸，靠，这样下去根本养不起啊。”

　　说着，宋漠然又把矛头转向三眼，开始追问他到底怎么回事。

　　在郝仁的眼里，小三眼的出现，应该跟暴龙的魔气有很大关系，跟三眼当然也不可能没有关系，那么，他是应该从阵里出来的。

　　算算时间，正好是自己众人从阵中出来后不久，这个小三眼就出现了，看来，一会得好好研究一下了。不过，首先要做的就是，不能让他跟三眼再打下去了，不过看他那个样子，好像比较困难。

　　郝仁只能先让三眼躲起来，别让这个小家伙看到，三眼随便不甘心，却也没别的办法。毕竟，他也想弄明白，而且又不能真的伤了这个小家伙，对于这个小家伙，他跟暴龙一样，有一种熟悉舒服的感觉。

　　否则，以三眼的暴脾气。被追打了那么长时间，他早就玩命了。

　　整个过程非常的惊心动魄。却也时间不长，因为这次的事件，不像在SH那么准备充足。所以，等小三眼结束之后，刚有人赶过来。

　　郝仁立刻让暴龙上前，将刚刚恢复一些的小三眼捧起，带了回去。

　　进入了屋子，将他放在了桌子上，众人桌子，近距离看这个精灵一般的小三眼。

　　不过，他并不是那么友好。只有对着暴龙的时候。其他人要碰他，或者要动他，甚至近距离看他，他都会做出不爽，甚至要攻击的动作。

　　“小家伙，你应该也能听得懂话吧，如果能的话，你点点头。”听到郝仁如此跟这个小家伙说话，众人也都愣了一下。不过更让人吃惊地是，这个小家伙看着郝仁，点了点头。

　　郝仁笑道：“很好，这才对嘛，有什么事情咱们好好谈谈，你自己的情况你也知道了。刚才看你追三眼的时候。力量迅速外泄，你刚吸收的那些电力。很快就会没有，如果你还想保命的话。就最好先别乱动。就算有什么事情，也可以先把自己的问题解决了，再说，你现在这个情况，连一点机会都没有。”

　　小三眼坐在桌子上，看着巨大的众人，看着郝仁，显然在考虑。

　　郝仁继续加以诱惑道：“看你刚才身体外边的气息，你跟龙哥应该有很大的关系吧，如果那可以对你有帮助，你最好留下来，好人帮可以帮你解决你的问题。”

　　宋漠然等人忍住笑，侧过头去，心说，这个小家伙完了，很快就会被帮主给骗上船了，而且是一艘上来了，就下不去舍不得下去的船。

　　小三眼看了看暴龙，暴龙当然配合郝仁道：“这个你放心，帮主说的话，肯定没问题。”说着，他伸出手来，小三眼毫不犹豫的跳到了他的掌心，暴龙巨大的手掌里，他显得更加的娇小可爱了。在暴龙的手掌之上，他躺下翻跟头都没问题，舒服的坐在上边。

　　让众人吃惊的是，虽然很小，但是他确实是盘膝坐在了暴龙的手掌中。

　　“靠，我没看错吧，这是只什么样的小猴子，怎么……怎么比三眼还鬼呢，你们看啊，他竟然盘腿坐在那里了。”圆球揉了好几次眼睛。

　　“还用你废话，大家都在看呢，你以为就你有眼睛啊。”黄振邦也盯着看，不过嘴里却不忘来一句。

　　“你有眼睛你看你的，爷爷也没管你，爷爷有眼睛还有嘴，我乐意说。”

　　众人此时没人理会他们两人，都盯着这只小精灵，郝仁也很是惊奇，他带来太多的惊讶了。比三眼更加多，郝仁传声给暴龙：“龙哥，你运转魔气，看看有什么效果。”

　　暴龙明白郝仁什么意思，立刻执行，魔气在手掌之间缓缓流动。

　　虽然刚才充了电，但是小三眼显得并不是那么精神，此时在暴龙的魔气之下，他立刻变得不一样起来。而且三只小眼睛缓缓的闭上，双手放在那里，就如同一个道士在练功打坐一般，众人看了，更是惊奇不已。

　　而郝仁则更加清楚，这只小三眼果然跟暴龙有很大的关系，至少跟魔气有很大的关系，因为郝仁能清晰的感受到，随着暴龙的魔气的环绕。在魔气的包裹之下，他本来还一直保持着消散的力量，此时竟然开始像决口的堤坝一样，缓缓被堵上了。

　　不过，当郝仁想再进一步的查探，这只小三眼的情况，却什么也看不到。凭借郝仁此时的强度，一般的强者，只要愿意，近距离的情况下，就连对方的真气跟体内血液所有的情况，都能清晰的把握，可是这个小三眼，就跟暴龙一样，身体被黑气所包裹，而且还有闪烁的电光。

　　郝仁心里有了一种大胆的猜测，如果按照三眼所说，这么多年来，他从来没发现过有同类。而且，这种大阵，也不是随便有的，现在突然出现个小的。

　　这个小家伙，会不会不是地球的呢，会不会是暴龙的魔气带来的呢。

　　想到这里，郝仁立刻找通天教主。

　　“教主，就是这个小家伙，很是神秘，本帮主怀疑他会不会是龙哥练功时候，带出来的，你看呢？”

　　通天教主的精神力此时。已经不比之前，随着郝仁的精神力快速提升，他能发挥出来地是郝仁十倍甚至更多。也就是说，郝仁没提高一，他通过郝仁，就可以使用出郝仁十倍的精神力。

　　“不是。”通天教主很肯定道。

　　“哦！！”郝仁奇怪道：“如果不是魔气带来的，那会是那的？”

　　“他的身体属性，跟三眼金猿完全一样。如果用你们现代人的说法，你可以去给他做DNA分析，就全明白了。”

　　“什么……”郝仁吃惊道：“不会吧，真的是三眼金猿的小猴子？”

　　通天教主依然还是那样，没有任何吃惊道：“这有什么好惊讶的，就连你们现在这么简陋的科技都可以弄出克隆复制，自然界或者有本领的人，搞出点其他小玩意来，很正常的。我本教告诉过你。三眼所在那个阵，是一个拥有法力的人布置的，所以，这只小三眼，很可能跟那里有密切的关系。不过，具体的也分析不到。如果本教不是此时受困，就算他的三世六道轮回之事。本教都有办法查到，现在也只能查一些皮毛了。”

　　说完。通天教主道：“好了，本教还有事情要忙，你自己查吧，这样才有兴趣，闪了！！！”

　　通天教主现在说话，已经越来越现代了，来了句闪了，就消失了。

　　不去理会跑了的通天教主，郝仁再次用自己的神念关注这个小三眼，仔细看着他，跟三眼一样，那会是怎么样一种情况呢？

　　因为只是随意的运转一下魔气，所以暴龙并不受任何影响，看到郝仁紧锁眉头的样子，暴龙道：“帮主，怎么了？”

　　郝仁也不隐瞒道：“这个小家伙，跟三眼的属性完全相同，也就是说，他们的DNA完全相同。”

　　郝仁此话一出，更是震惊众人，宋漠然刚才本来是跟三眼开玩笑的，听了郝仁的话，惊道：“大哥，不会吧？”

　　不过，包括圆球等四位长老，心里同时想到一个问题，帮主是怎么知道呢？难道，精神力可以检测。DNA，不可能吧？？？

　　郝仁很肯定的点头道：“这点没错，漠然，你去跟三眼好好谈谈，让他好好想想，同时也把事情问清楚。”

　　虽然说，传说中说三眼是单性繁殖动物，一般的只有在临死前，才会繁育后代。因为这种情况，如果不是自然死亡，他们没办法预料到的死亡，那么，就没办法繁殖后代，所以才会渐渐灭绝。

　　可是，那不过是传说，具体怎么回事，谁也不知道。跟三眼一起这么长时间了，这种话题也没谁闲着没事去问的。“没问题，这次一定要严刑拷打，这个家伙，一定有问题。”宋漠然立刻闪身出去，找三眼。

　　郝仁又看向暴龙道：“龙哥，你……感觉如何？”

　　暴龙明白郝仁的意思，看着小三眼道：“他体内的也充满了跟我相同的气息，所以我的真气，他很容易接纳，而他此时好像是漏气的气球，需要修补。嗯，而且，身体好像也并不那么结实，不过，随着我的……气……”暴龙差点说出魔气，还是控制住了道：“随着我的真气，他现在好了很多了，相信之前他虽然能吸住那团真气，不过却没办法利用，此时我一点一点的提供给他，他很快就会稳定住了。不过，应该不能战斗，他还很脆弱。看他对三眼好像很仇恨似的，如果他真的跟三眼DNA相同，那漠然说的话，说不定，呵……”

　　“这一会我们一起跟他谈谈吧。”郝仁也无奈的笑道：“怪事年年有，今年特别多。”

　　这个精灵一般的小三眼，很快就好了过来，这次比之前更精神了。也不叫唤，四处寻找，一看就能看出，他在找三眼。

　　“你就先别找了，虽然你现在好了一些，不过以你现在的情况，如果再出事，恐怕就危险了。你既然能听得懂我的话，那么，我劝你，就算有什么问题，等你自己彻底好了，再说。”

　　暴龙也配合道：“是啊，虽然刚才帮助你暂时修复好了你的身体，不过，你还是不能战斗的。先恢复一段时间，如果可以，你能告诉我们，你跟三眼之间，到底有什么仇吗？”

　　这个精灵一般的小三眼，总是那么让人吃惊，听到暴龙说话，他此时还站在暴龙手掌之中。他冲着暴龙，两只小爪子，扣在一起，冲着暴龙拜了下去。

　　妈的，真是仇人啊，这那还是动物啊。比人都他妈的都讲礼貌，还这么小，比三眼更精明。

　　暴龙忙道：“不过是举手之劳，不用这么客气……”

　　可惜，暴龙根本的话，根本阻止不了他，他连拜了三次。弄得暴龙都无语了，看着他拜完之后，好像陷入沉思一般。

　　郝仁道：“你现在的情况，出去也不行，本帮主虽然不知道你到底那里来的，跟三眼有什么恩怨，不过，我相信总会有办法解决的。看你这么聪明，应该能明白，留在好人帮，是你现在最好的选择。”

　　暴龙介绍道：“这是我们的帮主，刚才就是他救了你，我不过是帮帮手。”

　　那个小三眼看了看暴龙，又看了看郝仁，冲着郝仁微微叩拜。郝仁看出他在犹豫不决，立刻趁热打铁，从容的受了他一拜道：“好，这一拜就算本帮主收你加入好人帮了，帮规呢，以后会让另外一个爱说话的家伙告诉你，你现在先跟龙哥，好好休息，有什么事情咱们以后再说。”


第二百三十七章 疗伤

　　总算是暂时将这个小家伙安抚住了，他从来不叫，更加没有一点猴子的习性。

　　不像三眼，着急的时候会抓耳挠腮，想事情的时候也是如此，愤怒的时候呲牙咧嘴，哪怕是他再聪明，这些动作还都是难以克服的。

　　但是这个小家伙却完全没有，一举一动，倒像是个儒雅绅士一般。郝仁甚至都能想到，在刚才自己诓他加入好人帮的时候，他想到了很多，甚至都清楚的明白，自己所作所为。

　　这种小东西，简直太不可思议了。让暴龙先带小三眼去休息，帮助他好好恢复为理由，先离开了。

　　郝仁之所以让他跟着暴龙主要是看到他对暴龙有一种亲切跟感激的样子，另外一点就是，只要他跟着暴龙，暴龙离开，也就是他离开。这就比控制他，容易得多，好办得多了，因为，只有他离开了，才好让另外一位主角上场啊。

　　郝仁给漠然发了个信息，让他领着三眼回来，给他来个会审。

　　宋漠然在前，三眼跟个犯人，很无辜的犯人一样，走在后边。蔫头耷脑，很是烦恼的，双手不停的挠着抓着自己的浑身的毛。

　　三眼也很聪明，看郝仁他们的架势，没有坐下，而是站在那里，低着头。

　　“三眼，刚才本帮主已经查过了，那个小家伙跟你的属性相同，也就是说，你跟他绝对有关系，你怎么说吧？”

　　“吱吱……”三眼焦急的辩解着，嘴里一边叫唤着，一边不停的比划着，那意思，他根本什么也不知道，更加跟这个小家伙没有任何。

　　三眼还不知道。那个小三眼已经被郝仁吸入好人帮，看他的样子。郝仁很认真的点头道：“好，既然你如此说，那我也就不客气了。他袭击你。就是对我们好人帮不利，不除掉他，本帮主多没有面子，走我们现在就去杀了他去。”

　　看着郝仁作势要站起来，三眼闪电般的冲到郝仁近前，拦住他。

　　随后又是叫又是比划的，那意思，虽然没有关系。不过……他毕竟跟自己一样，所以……所以……

　　众人都能看出来，三眼不像是在说谎，也不像是在隐瞒，不过，这不太可能啊。

　　宋漠然在边上道：“三眼，你最好好好想想，这两千多年来，难道就没有遇到过其他情况。而且那只小三眼金猿，好像对你恨意蛮深的，如果不弄明白，以后也不好办啊。”

　　三眼非常肯定的摇头，然后就是一阵烦恼地抓耳挠腮，脚下不停的跺着地。

　　此时。外边飞机轰鸣，远处各种临时发电机架设起来的巨型探照灯。让他们这里都能感受到，不时的飞机从空中飞过。

　　看来现在政府的人都已经赶了过去，郝仁的精神力还覆盖不到那里，也就没有太注意，因为他住在这里也并不是遮遮掩掩的，很光明正大的，他们肯定知道，至于他们怎么想，那是他们的事情了，郝仁才懒得理会。

　　不过，他不想理会，麻烦还是会上门的。

　　就在他们盘问三眼的时候，有人找上门来。郝仁的精神力，并不是时时都张开了解周围的情况地。

　　因为精神力毕竟不比自己那超级强悍的真气，不可能无穷无尽，也会累，也会耗尽。而且，恢复起来也比较麻烦，郝仁本来也想按照真气当年的训练方法，让精神力也耗尽，然后恢复，最后锻炼成为能快速恢复，持续循环的力量。

　　不过很快就发现，那根本行不通，精神力跟真气的性质完全是两回事。你的精神力所剩的越多，恢复越快，消耗干净了，恢复的最慢，而且每次恢复的过程都很痛苦不说，恢复了许多次之后发现，只有坏的影响，并没有好的影响。

　　只有保持不耗尽，才会如同有种子一样，发展迅速。

　　不过，就算不用精神力，有人靠近这周围几百米之内，他们也轻松能够察觉。

　　“叮咚……”门铃响起，这是他们住下来，第一次有人按门铃进来，倒是有人拜访，如任尚，不过绝对不会按门铃。

　　宋漠然掏出掌上电脑，外边有可视的屏幕，都是链接网络的，他随时可以看到。虽然现在被小三眼搞得大停电，不过这种豪华别墅，有自己独立的发电系统，挺上一段时间没问题。

　　“您好，我们是外交部的，希望找郝仁郝先生谈一谈。”

　　“等等。”

　　宋漠然关了，看向郝仁：“大哥，他们说是外交部的，要找您谈谈，看来是关于刚才停电的事情。”

　　“让他们那凉快那待着去，本帮主没时间搭理他们。还有，告诉他们，本帮主所住之地周围五公里之内，不论是陆地还是空中，最好都别有东西经过，否则那天本帮主手下脾气不好地，突然发火，出点什么事情本帮主可不负责。妈的，如果再过半个小时，再有飞机在本帮主头顶飞过，哼，本帮主就做个弹弓，打下来。”

　　宋漠然立刻按照郝仁的吩咐，告诉了外边的家伙，然后不理会他们，关了掌上电脑，继续审问三眼。

　　而外边来的两个级别不低的人，听到了宋漠然的话，愣了半天。手停在空中，最后还是没有敢再次嗯下去。

　　他们知道，他们来拜访的是什么人物，只能忍着怒气，回去请示。

　　而对于好人帮的众人来说，这已经是很正常的，并没什么。

　　众人一番询问之后，三眼还是什么都不知道，根本问不出什么来，没办法，也只能暂时算了。

　　郝仁告诫三眼，最近要小心点，别跟那只小的碰上，等事情查清楚了。解决了再说。

　　三眼很是郁闷，拉着宋漠然他们一群人，陪他去喝酒了。郝仁最近正天天锻炼精神力，而且他更感兴趣的是小三眼，过去看了看。

　　不过过去很无趣。因为暴龙正坐在那里，闭目，手掌平摊。小三眼依然是那么精神，而且怪怪的盘膝坐在他的手掌之上。

　　“帮主。”暴龙知道郝仁来，传声道。

　　“嗯，他现在怎么样了？”郝仁站在门外，并没有进去，所看到的都是精神力感知到的。

　　暴龙道：“已经好了很多了。他体内的魔气，应该就是我在阵中爆炸飞散出去的魔气，不过不知道什么，会到他身上。三眼那里，有什么消息吗？”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“他现在烦得都不行了，正拉着大家去陪他以酒消愁呢。”

　　暴龙道：“嗯，这个小三眼确实来的很奇怪，他跟我亲近，看来是因为这魔气。帮主，您打算怎么办？”

　　“目前还没想好，不过你感没感觉到，虽然他跟三眼就像一个模子刻出来地，唯一不同的就是他小了一点。可事实上，他根本不像一只猴子。”

　　“嗯。很奇怪，我之前都以为。他不是咱们这里的东西呢。”暴龙修炼了之后，已经知道。郝仁教给他的这个，并不是地球应该存在的东西。自然，就会想到跟郝仁想的同一个问题，是不是自己修炼时候带来的。

　　“这个还得去慢慢查，你好好照顾他，先让他彻底恢复了，至少别再去吸电，造成麻烦才行。”

　　暴龙道：“刚才跟他说了两句，加上对他身体情况的了解，他吸收电力，就是为了补充能量，而外围的那些魔气他用不了，只能借助电力来一点一点的引入自己的体内，以后估计不会用了，就算用，也能控制住了，不至于如此了。”

　　郝仁笑道：“那就好，如果他真地能使用电力，锻炼自己，需要电力。很好解决，咱们给他弄个发电厂，专门给他用，不过你告诉他，这种破坏式的方式，还是不能用了。”

　　“是。”

　　“好了，你继续帮他治伤吧，不论什么事情，先帮他全部治好。然后再说……”说完，郝仁转身离开，让暴龙可以静静的为小三眼疗伤。

　　这只小三眼的突然出现，带着熟悉的气息，甚至跟三眼相同的DNA，不过，却又充满了神秘跟陌生。

　　回来之后，任尚突然不再出现，魔宫也再次销声匿迹。至于他们的那些企业，现在也不太好对付了，因为只要你对付他们的企业，所牵连的动作就很怪。

　　之前全部教给漠然跟他招揽的那些人做，开始没想那么多，因为主要就是破坏，也就没注意。

　　不过，随后被他们借力打力，玩了两次，郝仁不得不亲自关注，同时让莲娜也跟着一起进行这个事情，而且放缓了单纯的打击。

　　例如，当初漠然他们要打击魔宫在英国收购的一些企业，这些企业关系重大，对英国影响很大，还是像开始的时候，他们打击魔宫防守，不过突然之间，魔宫由防守变成了推波助澜，直接将自己的这些企业都推下了深渊。

　　而事实上，他们这些企业，他们早就掏空了。然后，用大笔资金，准确的控制时间，在世界货币跟英国股票期货以及其他等方面，甚至赌博方面，都获得了大量的利润。

　　如此一来，他们非但没有损失，还获利了不少。

　　所以，从商业上打击魔宫的方向，开始渐渐放缓。至于从技术上，对方开始遭受了几次比较严重的打击之后，他们也调来了大批强悍的高手，一时之间，较量不断，却很难再次对对方造成太大的打击。

　　事情的紧张并不是很顺利，自己杀了魔宫那么多十二级强者，对方却无动于衷。郝仁现在都在想，他们到底在搞什么，不过越是如此，郝仁越不放心。

　　回到了自己的地方，郝仁开始释放精神力，经过了几个小时休息之后，损失的一些精神力已经恢复。

　　迅速向周围扩散，现在，教主已经教给郝仁一些精神力锻炼的方法。经过七天的努力，当初在阵中那滴玄瞑水滴，全部融入精神力的威力，开始渐渐显示出来。

　　最近郝仁的精神力范围，已经扩大了许多，今天再次锻炼之后，范围又扩大了一圈，将近一公里。

　　让他感觉比较爽的是，不论是刚才来回飞过的直升飞机，还是附近经过的车辆都没有了，看来自己的警告起了作用。那些家伙，开始绕道了。

　　嗯，郝仁突然愣了一下，因为他发现，有别人的精神力，进入自己的精神力范围之内。

　　不过，对方是属于路过的那种，而且在快速移动着。看样子，应该是坐在撤离或者飞机上，然后查看周围的情况，应该是政府方面的人，想查找事故的情况。

　　郝仁等着他，果然，绕了很大一个圈子，他们还是冲着自己这个方向来了，而且是一次四个人，从四个方向，开始向自己这里试探。他们的精神力范围，也就两公里左右，跟郝仁现在没办法比。

　　哼，妈的，不把自己的话当回事，不但进入了五公里的范围，还来查探本帮主这里。

　　不给你们点教训，你们是不知道厉害了，郝仁先不惊动他们。因为郝仁的精神力比他们强很多，所以郝仁能感受到他们的存在，他们却不知道郝仁存在。

　　当他们接近到快距离自己两公里左右，快能感受到自己房子的情况时。

　　“哼……”郝仁的一声冷哼在他们脑海想起，那些正在小心翼翼在几个士兵护送下，查看的精神异能者，顿时都鼻口喷血，随着这一下没要了他们的性命，不过也足够他们休息一年半载了。

　　“滚……”郝仁新学会的一个招数，借助精神力跟传声的配合，自己的声音，在四伙来查看的十几个人的脑海里想起。


第二百三十八章 老套路

　　妈的，精神力都不如皇廷赌场那个家伙强的几个人，竟敢来探测自己的地方。

　　郝仁最近精神力大增，运用起精神力非常顺手，此时喝退他们，那只是小菜。不过，对于政府方面的动作，郝仁却开始有些担心，注意了一下周围的情况，他们离开之后，暂时没有人再来了。

　　不过，从开始的拜访，到这些人想来试探，可以看出，他们已经开始注意自己这里了。也是，自己这里动静那么大，不被注意才怪呢。

　　看来，自己一直不想招惹的麻烦，这次真的来了。

　　不过郝仁现在也不惧怕，包括其他的那些政府，现在这个时候也都不会惹他们。他可是最近崛起最凶猛，目标直指当世五大强者的人，谁有毛病来惹他。

　　只是这次SH大停电之后，京都这边又发生了这种事情，他们不得不采取行动。

　　只是让郝仁有些无奈的是，这帮家伙，就不能有点新鲜的招数，因为，在第二天早晨，太阳还没露出笑脸呢，天刚蒙蒙亮的时候，夏志孝来了。

　　见到夏志孝来了，郝仁无奈的笑道：“二哥，又麻烦您来了。”

　　“没办法，他们也没什么新鲜的招数，现在除了我，其他人谁能进得了你们这个超级的别墅。”夏志孝还是那副面孔，不芶言笑。

　　此时，宋漠然正好从里边走出来，用湿毛巾擦着脸，一脸痛苦的表情。昨天被三眼拉着灌酒，灌得他最后人事不省，不过以他们喝的酒。如果换成普通人，几十个人都直接运进火葬场火化了。他们虽然不使用真气化掉酒，不过纯依靠身体强度，也都非常能喝。

　　“不会吧……”宋漠然放下手巾道：“二哥，这个别墅虽然还可以。不过在全国都排不进前二百名，我们还是很简朴的。”

　　夏志孝道：“不是豪华，你们所在的地方，就是一种超然的存在。现在已经可以跟北斗七星宫，九鼎山庄之类的有的一比了，谁敢轻易惹你们。”

　　“哦，您说的是这个啊。”

　　郝仁笑着请夏志孝坐下，给他倒了杯茶，茶刚刚好。一切好像都在他的把握之中一样。

　　“这个恐怕还不敢当，人家可是当世五大强者，我们还差得远。二哥。你是代表政府来的。咱们先说完了公事，再叙家常，您看如何。”郝仁举起茶杯，以茶带酒，夏志孝也举起，比了一下。

　　放下茶杯，夏志孝点头道：“咱们之间也就不需要那么多废话了。之前我还在SH为的就是调查电力的问题。这件事情，想必你们也很清楚。我就不仔细说了。不过，京都这边很快又出事，根据之前的记录，还没有这么快的，这次的变化非比寻常，而且，根据当时的资料跟记载……跟当时的情况，这件事情跟你们好人帮也有了关系，估计现在不止华夏政府，恐怕世界各国政府都在把这个账，算到你们的头上。当然，作为华夏政府，也需要跟你们好好的谈谈，弄明白事情怎么回事。”

　　郝仁笑道：“他们的意思，是不是让我给他们个交代呢。”

　　“交代……”夏志孝说到这两个字的时候，停顿了一下才道：“在这种时候，没人或者没有政府或者势力乐意跟你们为敌，毕竟稍微上得了台面的势力都知道。你们在准备的，就是跟五大强者之间的华山论剑呢啊，谁也不会在这个时候引火烧身的。所以，你们这次进入国内，发生了这么多的事情，政府方面都是忍着。不过，这次的事情太过严重，而且造成的影响跟风波也太大，最重要的是，如果不查明白，继续这么下去的话，恐怕这个世界都要遭殃了。这么搞一次，损失不下上千亿，像美国纽约那边最先遭受破坏的，损失统计数据已经出来。停电造成的直接损失达到了一百六十八亿美金，间接损失超过三百亿美金，而且，造成交通事故数十起，几十人死亡等等一系列事故。虽然随后的国家，包括我们华夏政府的准备工作做的比较好，损失能减少不少，却也不能容忍，这种事情继续发生。”

　　夏志孝特意先强调，这个时候没有人想惹他，同时也强调，这是世界各国都不能容忍继续发生的事情。看到郝仁无动于衷，这点夏志孝早就已经料到了，自己这位妹夫是什么人物，他太清楚了。

　　从最开始，自己在监狱里帮助他逃出，到帮助他到泰国，以及一路上的这些事情。

　　他可以说，是最清楚的人之一了，尤其他不像暴龙跟宋漠然他们的关系，而是一种半旁观的角色，所以他更清楚。

　　所以，他也不需要郝仁的回答，郝仁这种态度，已经是给他面子了，之前来的那些人，连见他的面都没机会。更加不用说，在这里高谈阔论了。

　　“政府并没有别的意思，经过了这么多的事情，政府已经研究出一些眉目。对那个吸收电力破坏的圆球，已经能初步进行锁定。所以……知道，他曾经在你们这里停留过，随后……”

　　他就不用说了，郝仁他们带着他，去吸收的电力。这也就是郝仁，要是换个其他人或者其他势力，恐怕早就二话不说，先派人灭了再说了。

　　“讲完了吗？”

　　夏志孝点了点头，郝仁很简单的道：“告诉他们，以后不会再发生这样的事情了。好了，公事谈完了。”

　　……夏志孝都愣住了，因为郝仁现在的话，是越来越有个性了。

　　在世界上闹得如此严重，如此夸张的事件，到了他这里，一句话就完了。

　　不过，夏志孝毕竟还是带着任务来的，只能继续道：“上边希望能跟你沟通一下，毕竟，这个如果是一件武器的话，对国家都会有威胁，而且，谁掌握了这个，就是掌握了制胜的法宝。”

　　这点夏志孝说的倒是不假，如果这是可以人工操纵的武器，那么，足可以让一个国家从强盛到衰落。

　　想想，如果一个国家的几十个大城市，先后在几天之内，都大规模停电。而且，发电厂遭受破坏。那整个国家将陷入瘫痪。一个国家以两个城市出现问题，还可以立刻调集其他地方的电力进行增援，调集全国的力量迅速修复。可是，如果一个国家的几十个城市同时出现问题，那绝对是一场灾难。

　　“二哥，你们先谈，一会一起吃饭，我先回去泡个澡。”宋漠然听了几句，将手巾搭在肩膀上，晕晕地。很无趣的走开。

　　“二哥，你就如实的照我说的话告诉他们。其他的，我不会给他们任何解释。如果他们不满。尽管冲我来。”

　　夏志孝以一种长者，亲人的口气道：“郝仁，如果不是有什么特别的事情，还是没必要跟政府翻脸的。况且，一直以来，政府方面对你这也非常宽，并没有管太多。多一个敌人，不如多一个朋友，多一条路。”

　　听夏志孝如此说，郝仁也柔声道：“二哥，不是我故意摆谱或者有意如此。其实，我什么样的态度对事情都没有什么影响，这点我早就看透了。以我所做的事情，如果他们有能力，早就对付我了。他们不对付我，并不是说他们忍我，是你已开始说的，他们拿我没办法，不乐意得罪我。当然，国家毕竟是国家，得罪一个国家，如果真的全力对付一个人，那也不是好受的，只有当世五大强者或者能不惧。至于我，我自己现在也没把握，但是那不重要。因为，我永远得罪不到他们那个程度，就包括这次的事情，我告诉他们，事情不会再发生了，已经足够了。他们再想利用这个武器，想知道这是什么，那我只能说抱歉。他们也不可能为了这个，来跟我硬拼，只能想办法使用一些其他手段。就如同三眼，如果他不是好人帮的人，走出去，肯定无数人要追杀他，现在，他就算一个人出去，也没人敢动他。世界就是如此，二哥……”

　　“我刚才已经说了，公事的时间谈完了。但是，咱们是亲人，咱们之间没什么不谈的。一会我让你见见，造成这次大停电的小家伙。”

　　夏志孝明白郝仁的意思，后边说的，是因为他们的关系，可以随便让他知道，至于他跟不跟政府说，那是他的事情。

　　夏志孝这样的人，当看到小三眼的时候都动容了，此时，经过了暴龙一夜疗养的小三眼，精神无比。就跟一个小金人一样，浑身冒着金光，最重要的是，他那可爱的样子。

　　看到夏志孝在自己周围转着看，小三眼很是不满意，想离开，又有点舍不得离开暴龙的身边，因为在他身边，他有太多好处了。

　　用脚抓了两下暴龙的手，暴龙露出笑意，知道他不乐意了。

　　郝仁坐在那里笑道：“小家伙，你还别不乐意，帮规你还不知道呢吧，加入好人帮，第一件事情就是要知道，听本帮主的命令。”

　　“哼……”小三眼眼睛向上一翻，不过让郝仁比较惊奇的是，他从来不叫，更没有一点猴子的动作，翻了个白眼，竟然再次盘腿坐在了暴龙的手掌，不去理会周围的一切。

　　“他……他这是？？”夏志孝吃惊的指着小三眼，他这是在盘腿练功？？？天呢，刚才的那些表现，那还像只猴子，最重要的是，没想到造成如此重大事故的，竟然是这么一只微型的小猴子，太不可思议了。

　　“应该是练功吧。”郝仁道：“我也并不是很清楚，这是我们好人帮的新成员，还有点不太懂规矩，让二哥见笑了。”

　　其实暴龙都很奇怪，因为今天夏志孝来之前，暴龙就早已经带着小三眼出来了。不过，没有郝仁的吩咐，他也不会出来。

　　于是，除了三眼之外，其他人就开始逗小三眼了。结果呢，小三眼的表现，异常火暴，稍不顺意，就上去攻击。

　　郝仁虽然是帮主，不过，暴龙实在想不出现，这个小家伙会因为这个怕郝仁。可事实上，郝仁说什么，这个小家伙却都忍住了，难道，他也懂得看人下菜碟，知道郝仁是老大？？？不能惹，可是，不像啊。

　　看起来，倒是想对郝仁有一种畏惧感。

　　这点郝仁也发现了，至于为什么，郝仁也没想明白，没办法，只能自我安慰了，或许自己有什么王八之气了吧。

　　“真是太神奇了，他跟三眼是什么关系？”

　　“小心……”

　　可惜，提醒已经晚了。

　　“蓬……”一道金光，将夏志孝撞出去，夏志孝此时也已经是十级顶峰强者了，而且战斗经验丰富，瞬间反应还是很快的。不过，被撞出去的一瞬间，他感觉到，自己的护身罡气瞬间就被撞散了，这个威力实在太大了。

　　郝仁的精神力，震了一下小三眼，冷哼一声，被来还想继续发挥的小三眼悻悻的回到暴龙的手中。

　　在夏志孝被撞飞出去的瞬间，暴龙想出手，却被郝仁制止了。

　　“别动。”

　　结果，夏志孝就直接飞了出去，撞破了墙壁，飞了出去，郝仁的声音，还在他的耳边响起：“二哥，忘记跟您说了，这个小家伙跟三眼有点矛盾，在他面前，最好别提三眼。我就不拦您了，本来还想请你吃饭呢，不过您这样出去，或许更好交代一些，下次再当面给您赔罪，让您好好收拾这个小家伙。”


第二百三十九章 阻拦

　　郝仁已经说过，好人帮驻地之内的附近，不允许有政府的人随便走动，不允许空中有飞机飞过。

　　而夏志孝来的时候，也是一个人来的，但是并不是说，这里就真的没人管了。相反，这里的一切，反而是被监视得更加紧密。只是他们不能像监视其他普通人那样，监控所有的一举一动。

　　郝仁屋子里有卫星屏蔽设备，他们没办法通过微型进行监控，有宋漠然在，更加没办法窃听。

　　只能从远处，让人用高精度摄像机跟望远镜，观察周围的一切。

　　夏志孝被打都撞破墙飞出几百米，看得那些监视人员都呆住了，夏总不是他的……怎么也会？

　　夏志孝并没有受伤，因为郝仁在提醒的同时，精神力已经对小三眼进行制止，让他没有发挥全部力量，否则突然之间，夏志孝还真危险。他不像好人帮的那些人，对于小三眼的情况都有个了解，逗他之前，自己都准备充足。

　　“哼……”从房间墙壁的洞上，看着夏志孝起身离开，郝仁才再次坐下。

　　“我靠，二哥怎么走了呢，连个饭也不留下来吃，还走捷径，发生什么急事了。”听到了外边的声音，刚收拾好的宋漠然从里边走了出来。

　　“漠然，将那里先堵上，外边烦人的家伙不少，恐怕正看着呢。”

　　“没问题。”宋漠然直接从边上拉了一个木制的装饰柜，挡在墙壁那里。

　　郝仁这才看向暴龙，示意他把小三眼放下。小家伙也知道有麻烦了，死活抓着暴龙的手指不放，暴龙费了半天劲，才将他放下。

　　站在郝仁的茶具边上。他跟那个小功夫茶的小茶壶差不多大小，不过他此时恐怕，很想钻进去了。

　　“知道他是我什么人吗？”郝仁看着面前，低着头。有些畏惧自己。

　　小家伙还真点了点头，宋漠然此时也过来，坐到暴龙身边。

　　低语道：“二哥也被他给撞了？”

　　“嗯。”暴龙点了点头，宋漠然冲站在那里挨训的小家伙竖起大拇指，你丫行。

　　“有句话叫做，不知者不罪。就是说，对那些本来不知道的人，他们虽然犯错了，或者有一些小的错误。但是，并不会怪罪他们，为什么呢，因为他们不是有心的，可你现在既然知道，就是明知故犯。应该是罪加一等了。”郝仁在训他的时候，自己都有些暗暗奇怪，这个小家伙对自己，越来越畏惧了，奇怪，尤其离自己近的时候，好像非常害怕一般。至于对暴龙，那是亲密。

　　这次，小家伙头一低，三只眼睛同时闭上。那意思，认了。

　　妈的，郝仁心说，这就是不能说话，如果他能说话，一定很有意思。

　　夏志孝离开，众人也都陆陆续续的走了出来，只有三眼例外，他现在是不敢露面的“猴”。

　　看着郝仁在那里教训小家伙，大家都啧啧称奇，之前他们刚跟这个小家伙玩过，结果并不是很好。没想到，他现在面对帮主竟然如此恭顺，甚至有些害怕，低着头，郝仁说什么，他都没有反应，甚至提到三眼的时候，他也只是敢怒不敢动的看了看，最后无奈的低头。

　　“昨天明明已经跟你讲明白，你既然这么聪明，什么都懂，为什么还做如此白痴的行动。别人提三眼你就怒啊，那以后天天有人提，你还能都杀掉啊。妈的，真不知道你是真聪明还是假聪明，还有，现在三眼为了躲你，都不敢出来了。你还不满足，你还想怎么样，你要是真聪明，就应该把事情分开。”

　　郝仁知道，这个事情必须尽快解决，因为，如果万一遇到魔宫或者其他人，发生了战斗之类的。三眼不能不上，他可是主力之一，可是，如果他上的时候，这个小家伙突然捣乱，那就麻烦了，攘外必先安内，郝仁趁着今天，要先把这个内部矛盾给解决了。

　　小家伙不像三眼，并没有又叫又比划，不过他只是一个眼神。就能让人明白，他所有的意思，让他放过三眼，那是绝对不可能的。

　　那种坚定的眼神，就连暴龙，宋漠然，方舟他们这些人看了，都能清楚的明白到。他的坚定的心思，绝对不会改变，哪怕是对着他一直显得很畏惧的郝仁，他也目光坚定，三只眼睛毫不妥协的看着郝仁。

　　大有一股，要杀我可以，但是要我改变想法跟决定，那是绝对不可能的。

　　本来郝仁想借助他对自己莫名其妙的畏惧，看能不能镇住他，不过话说到这里，就已经很清楚了。之前，自己训斥他什么都行，但是，提到让他放过三眼，绝对不行。郝仁现在真是想不明白了，他跟三眼怎么就有那么大仇呢？

　　难道，他们这种动物有一种，只能一只存活在这个世界上，多了的就是必须拼个你死我亡的结果才行。不过也不对啊，三眼活了几千年都没有这个规定，而且，他虽然非要杀三眼不可，可三眼对他，却是无比地珍惜。就连自己被袭击后，他晕过去，三眼都先关心他的伤势。

　　靠！如果不是这样，这个小家伙又怎么会跟三眼有瓜葛呢。

　　这个问题，问了三眼都不知道多少遍了，算了，郝仁不再去想这个，只能退而求其次，把事情暂时压制住。就像是，既然知道前面有地雷了，还没办法排除，那就只能把这里暂时地藏起来，然后准备时间定时定点引爆了。

　　“好吧，既然你如此坚决，肯定有你的苦衷。虽然你加入的时间短。不过同样都是好人帮的人，本帮主对待下属是一视同仁。不会强行要你做什么，不过，你这么闹下去也不是个办法，要知道，我们是个团结的集体，不能因为你们，闹得人心不和。现在，我给你条出路，你现在的伤势还没好，就算比呢，也没有一点机会。本帮主给你半年的时间养伤，同时跟龙哥好好的锻炼，然后，到时候给你跟三眼举办一场生死比试。到时候谁胜谁败，生死存亡，就看你们的本领了。”

　　说着，郝仁冷声道：“除此之外，在这段时间之内，绝对不允许私自比斗，甚至发生什么比试，影响帮内团结。还有，像今天这样的事情也不能发生。”

　　小家伙跟三眼还不一样。当初三眼虽然聪明，但是像这种话。他开始还是不能一下就明白，都需要跟他说简单的对话，慢慢的他才都能听明白，这个过程整整快一年的时间，可是这个小家伙，郝仁可以看出来。自己说什么他都很明白的。

　　不过，他显然还在思考的样子。好像对这个提议，并不是很满意。但是。郝仁已经做出了让步了。

　　郝仁冷冷的道：“可以告诉你，这已经是本帮主最后的底线了，如果你再不同意，那我也没办法了，后果你自己看着办吧。我虽然不想失去你，却也不会让你乱了规矩，你很聪明，应该会做出选择。”

　　郝仁不语，等着他，过来半天。小家伙终于点头了，同意了郝仁的提议，郝仁道：“很好，既然你同意了，那就好了，希望你自己能遵守。”

　　郝仁让宋漠然去叫三眼出来，这个家伙，还醉得一塌糊涂，被宋漠然拎到水里泡了半天，才稍微清醒一些。当睁开眼睛，看到众人，还有……

　　站在郝仁茶具中的小家伙，三眼忙闪到宋漠然的身后。

　　“靠，你个死猴子，你丢不丢人啊，躲在我身后干什么，快点出来。”

　　三眼使劲摇头，就是不出来，笑话。他对小家伙，有一种莫名其妙的好感，而且这个世界上突然多了另外一个三眼金猿，他绝对不能下杀手的，但是这个小家伙却一副非要他命的样子，他不躲，还能干什么。

　　“三眼，过来。”郝仁发话了，三眼被宋漠然推着，才勉强站到了郝仁的身后。

　　宋漠然给了三眼一个响头道：“怕个毛啊，看你那缩头乌龟的样吧，帮主已经跟小家伙说好了，半年之后，你们来场比试，在半年之前，你们之间不允许发生任何比斗，明白了吧。”

　　三眼跟他们混了那么长时间，他虽然不会去想太多，但是他的基本思维，受到了很大影响。他不会去想，半年之后，事情会变很多，大家在一起，有机会弄明白为什么，化解恩怨，但是，最简单的他却能想到。

　　也就是说，这半年他是安全地，小心的看了看小家伙，他的目光中依然充满了杀气跟愤怒，不过，却并没有动。三眼总算长出一口气，拎在手里的酒瓶，一口气灌了下去。

　　“咚……”倒了下去，呼呼的睡了起来。

　　“靠，你有没有这么夸张啊。”宋漠然没办法，只能将他弄回去，让他好好睡觉，这个家伙从昨天一直喝到现在，以前是喝差不多了就睡，但是这次因为这件事情，他一直坚持着喝，大概神经绷得太紧了。

　　不去理会睡着的三眼，事情已经解决了，众人也松了口气。

　　饭菜准备好了，众人也第一次跟这个小家伙一起吃饭，不过他竟然只吃了两口水果，其他的什么也不吃了。而他吃的那点水果，就跟老鼠咬了几口一样。

　　吃饭的时候，郝仁告诉众人，准备再次回到阵中，看看。

　　众人都明白，郝仁是想去查查，这个小家伙是那来的。

　　可是，这话刚一说，小家伙立刻从暴龙身上跃了出来。

　　冲到郝仁面前，疯狂的摇头，然后一闪，又到了暴龙的面前，也是如此。两只小爪跟小头，不停的摇动。

　　郝仁道：“你是让我们别去。”

　　在郝仁话音未落，小家伙一闪，又来到郝仁面前，使劲的点头。

　　“那你总得给我个理由，为什么不能去吧？”郝仁心说，果然有古怪，看来这个小家伙，真是在阵中的。

　　小家伙就是使劲摇头，他不会三眼那么比划，所以，根本不可能说明白。

　　郝仁有意的道：“哦，没事，我们只是去看看，我们也是刚从那回来，如果有危险，我们立刻就躲开。”

　　小家伙还是坚决的摇头，没有一点动摇，一会到郝仁面前，一会到暴龙面前。

　　暴龙看了看郝仁，出声道：“帮主，现在怎么办，看样子这个小家伙好像知道什么事情，阵中不会是有什么变化了吧？”

　　“他跟你比较亲，你问问。”

　　暴龙拦住不停闪动的小家伙：“那，我现在说，你回答是或不是。”

　　点头。

　　“是不是因为阵中有危险，才不能去？”

　　点头。

　　“有其他像你们一样的强大危险的怪物吗？”

　　小家伙显然不太喜欢这个说法，不过，还是摇了摇头。

　　郝仁传声道：“问他是不是阵势有了变化。”

　　果然，暴龙一问，小家伙立刻使劲点头。

　　郝仁道：“难道一进去就会有危险吗？”

　　小家伙又立刻使劲的点头。

　　这是怎么回事，肯定跟这个小家伙有关系，可是他又说不明白。嗯，可以让三眼先跟他交流，然后再告诉大家，不过，这个好像比自己去猜测都困难。

　　小家伙的阻拦，反而让众人的心里疑惑更深，而郝仁更是奇怪。离开的时候还好好的，怎么会没几天，就会变了呢，本来还想把那里当成基地呢，更加想弄明白，这到底是怎么回事。

　　就在此时，突然，门铃再次响起，众人都是一惊，因为，他们谁也没感觉到，门外有人。


第二百四十章 九鼎山庄来人

　　对于一个超级强者来说，在他周围一定范围之内，所有的一切都是在他的控制之内。用四个字形容，了若指掌。

　　就如同精神力者，用精神力观察周围一样，对于这里所有的人来说，虽然没有郝仁的精神力范围那么远，可是千八百米之内发生的事情，他们还是非常清楚的。

　　现在，门口有人按门铃，众人竟然没有一个先发现的。

　　郝仁的精神力立刻张开，可感觉到的，也只是有人站在门口，他好像也感觉到了郝仁的精神力，竟然在笑。

　　对方已经感觉到了，郝仁立刻收回精神力，让漠然去开门。

　　来人只有二十岁出头的样子，非常年轻，至于打扮，更是很现代。怎么看，都像一个在校的学生，而且……众人很快就发现，这个人的身上，竟然带有校徽，难道他真是学生。

　　还是，京大的学生。

　　“您是郝帮主吧，很高兴能见到您。”上前跟郝仁握手。

　　最近接触的，不是一二百岁的，就是怪异无比的，像这样正常打招呼上来握手的，已经好久没遇到了。

　　“强者里面，像你这样现代的，我也是第一次见到，很不错。”郝仁真心夸赞。

　　来人笑道：“年轻浅薄，让郝帮主见笑了，在下东方赫，受家师之命，特来邀请郝帮主的。”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“能培养出你这么现代有前途的强者。你师傅是？”

　　“家师帝尊。”

　　所有人都愣在那里，九鼎帝尊啊，那可是强者世界公认的第一强者。有不少人甚至传说，他已经突破了最近几百年来。人类强者的极限，进入了十四级强者。

　　虽然那还只是传闻，就连方舟都说过，北斗剑圣也曾提过。帝尊在二十年前的战事之后。已经超越了他们，不过是不是突破十四级强者，倒是不得而知了。

　　最神秘的九鼎山庄，竟然派人来了，还是如此酷的一个大学生。

　　刚才因为他突然的出现，众人还都很奇怪。这个大学生模样的东方赫，竟然拥有一身绝对不在他们之下的力量，很是惊奇，不过他此时说是帝尊的徒弟，一切就显得那么合理应该了。

　　在圆球，黄振邦他们心里，帝尊的徒弟，再年轻，再强点。都很正常。

　　最平静的，一个是郝仁，另外一个就是暴龙，自从修炼过魔功之后，暴龙整个人都改变了许多，他现在有信心，就算此时帝尊亲自来。就算他不敌了。可心里上也绝对不会因为对手是帝尊，而有一点心里影响。

　　至于郝仁，从他出生开始，就不知道什么叫做怕。

　　“帝尊，哈……”郝仁说着笑道：“真是荣幸啊，帝尊竟然请我去九鼎山庄，听说九鼎山庄是最神秘的所在，现在还没有人知道在那里呢，还真别说，值得去转转，旅旅游，拍拍照，随便见见传说中的帝尊。”

　　东方赫并没有因为郝仁的语气，而说什么，反而道：“这么说，郝帮主同意了，那我们不如现在就动身吧。”

　　妈的，这个家伙还真是够狡猾的。

　　“不急……”郝仁靠在沙发上道：“本帮主还有一些俗世没处理完，等处理完了，就跟你去。”

　　“郝帮主，这是家师第一次邀请外人进入九鼎山庄。”

　　北斗剑圣，朋友，老不死，毒皇，敌人，估计那个霸拳应该也是敌人。毕竟他曾经跟毒皇是一伙地，毒皇那个家伙力量最弱，肯定会找霸拳的。

　　这些都是现在清楚的关系，只有九鼎帝尊，现在还说不好是敌是友。

　　而且郝仁一直想的就是，让九鼎帝尊把矛头指向魔宫，这才有意思呢。

　　不过，九鼎帝尊的邀请，郝仁也不得不小心。这跟战斗不一样，进入了别人的地盘，最后怎么样就不好说了，就算现在自己进入北斗七星阵那样的地方，想出来也困难。

　　“呵……那真是荣幸得很了，只是我这边确实有一些很棘手的问题需要解决，等我解决完了，一定跟你去见帝尊。对了，不知道帝尊找我，有什么事？”先拖一拖，看看能不能试探出更多的事情来。

　　东方赫道：“那好吧，那我就等郝帮主处理完事情之后，再来找您。至于什么事，相信郝帮主去了，就知道了。”

　　这是个机会，要不要现在就跟他去呢，不过最近魔宫再次神秘消失，肯定有问题。还有，刚才小三眼那小家伙说，阵中出了问题，自己也得去看看啊。不过，见帝尊也很重要，也方便自己查询二十多年前的事情更加可以跟他谈谈，关于魔宫的事情。

　　“哼……”在一旁的方舟冷哼道：“你说你是帝尊的徒弟？”

　　东方赫笑眯眯的点了点头，看着方舟道：“剑圣他老人家还好吗，看你背着北斗七星剑，还长得如此可爱，一定就是剑圣的指定接班人，方舟了吧。”

　　方舟没有去回答他的问题，而是道：“可据我所知，帝尊并没有任何徒弟。”

　　“这一定是剑圣他老人家告诉你地吧，不过家师跟剑圣也已经二十多年没见了，我们师兄弟三人，就是二十年前被师傅收下的，所以，剑圣他老人家不知道。”

　　敢冒充九鼎山庄的人不多，敢到郝仁冒充九鼎山庄的人更少，不过方舟既然如此说，郝仁也不去管。

　　靠在那里，方舟立刻明白。身上真气澎湃。

　　“一直听师傅说帝尊的厉害，今日见到了他的高徒，还真要见识见识。”

　　“别，别……”看到方舟背后的北斗七星剑在主人战意的催动下，已经颤抖的发出鸣叫，东方赫忙摆手道：“我现在还在上学期间，不方便动手，咱们有时间再切磋吧。况且这次是来请郝帮主的，如果动起手来，师傅该说我不会办事了。”

　　九鼎帝尊跟北斗剑圣当年是最先开始战斗地，他们之间的战斗也是最激烈的，不过也是最文明的。当初两人比试之初，一个是愤怒不可抑制。而一个是想劝其收手，两人之前还是好朋友。

　　所以说好了，就以最后胜负来决定，不过当时两人力量差不多，比了几天几夜之后，还是不分胜负。当时九鼎帝尊因为儿子被杀，愤恨非常，不惜受伤，也要压住北斗剑圣。

　　两人都受重伤。却从来没有互相恨过，老不死趁机出手，两人重伤之下，只能联手抗敌。

　　老不死没想到会如此，最后三人再拼，再次拼了个两败俱伤。不过帝尊跟北斗剑圣之间的关系，一直是互相敬重的。尤其是北斗剑圣为了制止霸拳称霸华夏，毒皇借势毒害华夏。不惜重伤之下，带领徒弟儿子。以性命相拼。

　　此时这个东方赫是帝尊徒弟的说法，其实都不是太怀疑，不过郝仁却想试试，所以有意让方舟找茬。不过两人的对话之间可以看出，他们彼此在师傅的教导下，都对对方很敬重。

　　剑出鞘，方舟出手，剑气封住了东方赫所有的出路，从四面八方直奔东方赫。

　　不过东方赫却气定神闲，依然笑着坐在那里。

　　方舟见他连护身罡气都没运气，在最后关头，剑气距离他只有几厘米的距离时候，方舟只能无奈的收手。

　　“蓬……蓬……”看似剑出誓无悔的气势，可随着最后方舟一变，几十道剑气之间，互相碰撞，剑气在东方赫的身体周围，全部抵消，消散。

　　“啪……啪……”郝仁拍手道：“好胆识，好气魄，你就不怕我的人收不住手，或者真有杀你之意。”

　　东方赫道：“两国交战，还不斩来使呢，何况我们现在并不是敌人，郝帮主又怎么会斩杀我这个送信的使者呢。”

　　说着，看向方舟，很有信心道：“北斗剑圣的传人，又怎么会只能发不能收，如果连收发自如都做不到，剑圣他老人家，也不会将北斗七星剑传给他了。”

　　方舟手一抬，北斗七星剑入鞘。

　　“谢谢你的抬举，这是帮主的吩咐，否则，我不会收回，因为九鼎山庄的人，也不会那么容易死。”东方赫显得轻松自如，而方舟也同样酷酷，郝仁在旁边看着，心想，过然是什么样的师傅教出什么样的徒弟来。老不死跟毒皇那两个老家伙，教出来的徒弟，跟北斗剑圣，帝尊一比起来，就差得多了。

　　看他们两人的风范，都可以想像得到，他们师傅会什么样，而且，能因材施教，不让他们跟自己一样，尽量让他们发觉自己的潜力，厉害。

　　“呵呵……我想这个机会会有的，不过还得师傅同意，否则被说欺负剑圣老人家的徒弟，那可就惨了。”经过了这些年的历练，别人都变了许多，方舟更是如此，比以前更加成熟了。可惜，他的样子永远是那样，所以，在东方赫眼里，他依然是个小弟弟。

　　“哼……”方舟冷哼道：“你以为你能打得过我吗？”

　　东方赫再次给他来了个阳光般的笑容，才看向郝仁道：“郝帮主具体什么时候想去，可以跟我联系，家师并没有强求，不过您还是早去地好，会有您想不到的东西跟收获的。”

　　说着，东方赫站起来，将一张名片递给郝仁，郝仁看了一下，这个家伙竟然还是学生会主席。

　　还真有意思，天下强者视为最强的帝尊，最神秘的九鼎山庄，帝尊的徒弟竟然在上大学，还如此……真是不可思议。

　　从现在的情况跟理智上的考虑来说，郝仁现在是很想见帝尊的，因为很多问题，只有通过他才能回答。更重要的是，自己需要煽动他去对付魔宫，可是，心里却总感觉不对劲，一种危险的信号。这是经历了这么长时间，磨练出来的一种本能，仅仅是这个东方赫的邀请，就让郝仁感觉到了一种非同寻常的威胁。

　　如果这要是换成了其他强者，恐怕早就已经乐颠颠的答应了。

　　郝仁的心里，也是转了几转，想了几想，不过那种危险的信号却非常强烈，虽然现在还想不明白，为什么会如此。不过，他还是按照最开始的策略。

　　接过名片，交给宋漠然，淡淡的笑道：“这个倒是很难说，其实我也很想见帝尊，可惜身不由己吧。这样，还是刚才的话，我会尽量找时间，只要一有时间，就会立刻通知你的。”

　　东方赫脸上虽然依然阳光笑容，心里已经很是打鼓了，师傅邀请人去九鼎山庄，竟然还有如此反应。看来，这个人还真像传说中的一样，够与众不同的，可惜，他都不清楚师傅到底为什么要邀请郝仁。而且，也只是那么一句话，没具体说时间，也没硬性要求。

　　“好吧，希望郝帮主珍惜这次机会，我先告辞了。”站起来，跟郝仁握手告别，冲着暴龙等众人点了点头，礼数做得十分周全。当然，也有方舟在那里，冷眼旁观，看着他挑衅意味十足，东方赫很是大方的笑了笑：“如果你跟郝帮主一起去九鼎山庄，我想我们会有机会较量的。”

　　他刚说完，身子还动呢，一个声音响起：“恐怕没这个机会了。”

　　声音不大，如同在正常说话，平和正常，但所有的人都能感受到，那种什么不可测的感觉。


第二百四十一章 热闹了

　　众人都能感觉到，这个说话的人，还在很远，却不知道他用什么办法，听到了众人的对话。

　　因为，一个超级强者，他可以把自己的声音传出去几十里，甚至更远。可是，要听到别人在几十里甚至百里之外的对话，这个却不行，就算是几里地，都很难，除非像郝仁展开精神力，在精神力覆盖范围之内。

　　所以，郝仁跟其他许多人，包括东方赫，第一个想到的就是，对方是一个超强的精神力高手。

　　郝仁立刻将精神力展开，可是，却连对方的影子都没有捕捉到，难道对方比自己精神力强许多？？

　　东方赫心里同样琢磨着，面容上，依然保持着刚才的神情，心里猜测，谁有可能有这种本事呢？

　　来了！郝仁突然感觉到，有人进入精神力的范围，速度非常的快，几公里的距离，很快，就掠过。

　　“师兄，你真的就在附近啊。”方舟看到来人，上前打招呼，众人才恍然，来人是北斗剑圣的大徒弟（二十年前大战之后收的大徒弟），方舟的师兄莫嗔。郝仁他们以前就听方舟提起过，不过总感觉他这个师兄的名字怪怪的，听起来倒像是一个法号或者道号之类的。

　　来人四十岁的样子，一身中山装，背手庄重严肃。方舟打招呼，他点了点头。

　　“原来是莫师兄。久仰了，久仰，今日一见可是大开眼界了。刚才您至少应该在十里之外吧，如果您没有精神异能，那实在让人佩服了。”东方赫不愧是帝尊的徒弟，毫不虚伪。在三分钟之内，十里路，这里的人都能做到。可是，要在十里外听清楚别人说什么，除了精神异能者。正常强者，东方赫听都没听说过。

　　这一点上，不得不承认，现代科技的先进，千百万公里都可以。当然，拥有精神力的人可以在短距离做到，所以东方赫才如此说。

　　莫嗔冲东方赫也点头示意：“向帝尊问好，就说剑圣很想念他，希望尽快的相聚。至于我刚才如何听到，我可以告诉你。不是精神异能，我并不会，不过怎么办到的，暂时还不能告诉你，下次有机缘的吧。”

　　废话，如果不是依靠精神力，那是怎么办到的，这绝对是让人匪夷所思的事情。也足够作为机密了。所以，东方赫自然不会追问这种事情。

　　“呵……”东方赫笑着点头：“当然，希望下次有这个机缘，我一定带到。不过刚才莫师兄说，没这个机会了，不知道是什么意思？”

　　莫嗔看了看他，转头看向郝仁道：“因为。师傅早已经跟郝帮主约定了见面，郝帮主自然不能跟你去见帝尊前辈了。”

　　靠。郝仁心说，方舟这个师兄还真是厉害。说谎言说得比真的还真。看他这个样子，就连自己恐怕都会怀疑，是不是自己记错了，剑圣真的约过自己。不过，现在他们当主角，郝仁乐得观看。

　　越热闹越好，说明风暴就要来临了。

　　东方赫听了，脸色的笑容少了许多，虽然帝尊并没有要他强制带郝仁，只是让他邀请。郝仁自己暂时不去，他可以不管，但是北斗剑圣那边的人将郝仁带走，他心里也犯嘀咕。

　　虽然帝尊跟北斗剑圣互相尊敬，可一直以来，大家都很清楚，在帝尊心里，真正的对手也只有北斗剑圣。而且，如果涉及到了当年的一些事情，两边的争斗还是避免不了的。

　　郝仁则依然坐在那里，他不需要用眼睛看，精神力可以监控住两人。

　　世界上的事情就是如此，无巧不成书，要么不来，要来都来。

　　东方赫略微思考了一下，感觉还是需要请示师傅，从莫嗔道：“那就让郝帮主自己决定吧，我也需要去问问家师，诸位，告辞。”

　　说着，迈步离开，看似如闲庭信步，可是几步之下，人已经在几百米开完。转眼，人已经消失不见。

　　哦，真是没劲，这个家伙竟然就这样离开了，还想看看热闹呢。不过，最大的两头已经出现了，热闹开始了就行。

　　“莫师兄，常听方舟提起你，只是一直无缘相见，没想到您今天能来。”东方赫一走，郝仁忙站起来。对于自己人，郝仁随便的很，方舟绝对是好人帮的主力核心，而他的师兄，自然也是自家人了。

　　莫嗔跟其他的武者一样，冲郝仁抱拳见礼，郝仁也抱拳还礼，随后请莫嗔坐了下来。

　　妈的，还真是够忙了，从早上到现在，就没停过，一波一波的来个不停。

　　不过说起来，倒只有莫嗔一人，是郝仁他们真正一直等的人。只是来的有点突然跟意外，郝仁他们之前一直等着北斗剑圣的通知，没想到帝尊的邀请来得更早。

　　坐下，方舟忙询问道：“师兄，师傅说的时间，已经过了，您怎么才来呢，是不是出了什么事了。”

　　“本来应该早一些来通知郝帮主，带帮主去见师傅，只是最近魔宫的弟子出现。师傅让我查几件事情，所以来得晚了一些，不过还不影响什么。因为出了一些问题，所以说，原定的聚会时间推迟两个月。具体详情，师傅说要见了你们再说。”莫嗔的言行举止，名如其人，很是真诚也很简单。

　　“原来如此。”郝仁点了点头道：“那不知道剑圣对魔宫有什么计划？”

　　郝仁听莫嗔如此说。心里也很高兴，北斗剑圣如果能插手此事。是再好不过的事情了。虽然没有帝尊出手那么完美，不过依然是一个非常不错的主意。

　　“魔宫隐藏了许多年，如今再次死灰复燃，查起来相当有难度，如果不是郝帮主跟他们发生了大战，并且掀出他们那么多秘密，我们恐怕也难以察觉到。”

　　郝仁从来没想过那么伟大，他也不会时刻为了拯救其他人或者地球做准备，他会为了自己的利益跟想法，不择手段，不过如果事情让他碰到了。那么，他就会管。他不会特意把这叫什么，只能说是自己看不顺眼，所以才出手。

　　当初的小偷，强盗，受保护费的，还有如今的魔宫。魔宫的行为，已经让郝仁相当出离愤怒了。

　　所以他决定，无论如何，要先干掉这个魔宫。哪怕其他的什么也不办了，先做了这个魔宫再说。

　　他不会给自己找什么借口，不会说他们之前怎么样，如果非要需要一个理由，那么就是为了那一对小孩报仇，让自己胸中这口恶气可以出来，为了这个，付出多少都值得去做。这就是郝仁，认准了做什么，那就集中全力去做。

　　“太好了，既然剑圣他老人家也在查魔宫，那我们可有得谈了，漠然，让大家收拾一下。我们启程。”郝仁一点也不耽误，立刻让众人准备。

　　好人帮的众人纷纷准备。郝仁在跟莫嗔谈话的时候，也一直都在注意他。不过却没有什么发现。

　　至于他最初找剑圣的目的，已经成为第二重要，第一重要的是对付魔宫，消灭魔宫，干掉魔宫。

　　众人收拾都很简单，主要就是把三眼叫醒，不过这个家伙或许真是太放松了，也或许积累太多酒精瞬间爆发了。怎么叫都叫不醒，宋漠然将他扔到了院子里的游泳池里，这个家伙竟然在里边依然能睡觉。

　　宋漠然这才想起来，三眼就算不需要呼吸，几天也没什么问题。

　　最后没办法，只能把他扛着他上了飞机。

　　上了飞机，郝仁，莫嗔，暴龙，方舟他们坐一架飞机，其他人分坐两架直升飞机。

　　暴龙自从力量提升之后，还从来没有真正的战斗过，郝仁也没特意要求过。因为能感觉出来，现在的暴龙改变了许多。

　　小三眼还不习惯人多，暴龙弄了个小袋，挂在腰间，小三眼就在里边。

　　有暴龙的魔气掩饰，别人根本没办法发现他的存在。

　　莫嗔对于郝仁的手下跟人员陪着，也稍有了解，毕竟方舟一直跟着郝仁。不过看暴龙的时候，也有些惊奇，因为他发现不出，暴龙身体里有一丝真气。

　　远处，并没有走远的东方赫，看着飞机起飞，无奈的摇了摇头。

　　飞机之上，莫嗔看着方舟的眼神，就像是看孩子一般，对于这个小师弟，他是非常疼惜的。

　　“师兄，师傅一切可好，魔宫的事情您查到什么了吗？”

　　“师傅都很好，你这几年的事情，师傅也都知道了，他为你的进步感到高兴。至于魔宫……”说到魔宫，莫嗔无奈的道：“我也查了一段时间，所获资料却是有限。”

　　“可惜，让那个任尚跑了，否则抓到他，一切就好办了。”暴龙对于当时自己力量不行，不能充当主要战斗力，不能抓住任尚，仍然耿耿于怀。

　　郝仁笑道：“不是不报，时候未到而已，他们既然已经有了行动，抓住他们是早晚的事情。不过，这个魔宫搞了这么多事情，拥有这么强悍的力量，恐怕他们接下来要做的事情，也不会简单了。”

　　莫嗔道：“魔宫从最开始出现，所表现出来的就是残暴凶狠，没有任何人性，为了自己的利益不择手手段。不过，却并没有发现他们还有什么计划，不过，当年的魔宫跟现在的魔宫又不一样，师傅认为，那个当年引诱帝尊之子进入圈套，带他学坏，跟今天操纵魔宫的人是一个人，只是他一直藏在背后。”

　　关于这点，郝仁也曾经想过，众人还曾经商量过，听莫嗔这么说。

　　方舟道：“这点帮主也曾经想过，我们还曾经考虑过，是不是应该跟帝尊沟通沟通。说到元凶，魔宫才是害死他儿子的元凶，而且是蓄意的。”

　　莫嗔摇头道：“你们不了解帝尊，说了也没有，他或许会相信，不过他依然不会改变初衷。他指挥在杀了天剑之后，再清除魔宫，而且当年这些话师傅也不是没跟他说过，但是他根本听不进去。”

　　暴龙跟方舟听了，都看了看郝仁，因为他们知道，郝仁跟帝尊要杀之人，天剑，说不定有密切关系。

　　郝仁道：“毕竟过了这么多年，当年在气头上，谁也不可能听进去。对了，当年剑圣跟帝尊说这些话的时候，那个魔宫是不是彻底消失了，就好像被天剑彻底消灭了。”

　　莫嗔点了点头道：“正是如此，更加难以解释，而事情过了这么多年，想再把这个魔宫跟之前的联系到一起，让帝尊相信，也很难，何况……你说的话，他更加不会相信。”

　　“嗯……”暴龙跟方舟都看向莫嗔。

　　“你们不用看我了，很快就要到了，到时候你们亲自问师傅吧，我知道的也不多。”莫嗔打了个哑谜，并没有立刻告诉大家，郝仁点了点头，也没有继续强问。

　　“对了，我还有另外一个不是问题的问题。”郝仁看着莫嗔道：“刚才您在十里之外就听到我们的声音，还能准确判断出我们的方位，传声过来，是不是你给方舟发了信息，他的手机开着，并把确切方位发给你了。”

　　莫嗔跟方舟都很惊讶，方舟道：“帮主，你是怎么知道的？”

　　郝仁笑道：“我只是猜的，你想想，刚才你见到你师兄的第一句话是什么？”


第二百四十二章 北斗剑圣

　　北斗七星宫，这是郝仁第二次来这里，圆球他们则是第一次来，都小心翼翼的跟着前面带路的莫嗔，不敢稍有差池。

　　北斗七星阵的大名，百多年来，威震天下，像圆球，黄振邦他们这些老人，心中都充满了敬畏。

　　至于宋漠然，暴龙他们就随便得多了，毕竟之前都在北斗七星宫闹过，还差点在里边拆了房子，而且初生牛犊，根本不知道什么叫做怕。

　　“丫丫的，等你醒来，看我怎么收拾你丫的，喝酒，我叫你喝酒……”只是宋漠然很不爽，因为他要扛着三眼这个家伙，都已经到了北斗七星宫了，这个家伙还人事不省。

　　走出阵来，眼前景物豁然开朗，哪怕是活了一百二百年的这些人，第一次见北斗七星宫，都会为之震撼。

　　“郝帮主，诸位，这边请，师傅已经知道，正在大厅等候。”

　　进入了北斗七星宫，方舟就跟在了莫嗔的身后，毕竟这里是他从小到大的家。还特意传声给郝仁，跟他解释，郝仁笑着告诉他，没事的。不过同时也感受到了，方舟依然还是那么可爱。

　　想起上次跟宋漠然，暴龙三人一起闯北斗七星宫，一晃近两年过去了。

　　如今想起来，如同在昨日，所有的事情都在眼前，当时的热血冲动，当时的不管不顾。

　　想想，如果要是换了别人，就是派莫嗔出手，当时他们都没有赢的机会。

　　北斗七星宫的大殿之外，一老者站在那里，看着他们都了过来。老者须发皆白，就连眉毛都是白的。一身简单的粗布衣，好像很久很久以前的衣服了，不过却没有任何尘土很是干净。

　　背手而立，他的样子，突然让郝仁想起自己小时候看到地一个老片回顾中的一个人物，白眉道长。蜀山里的那个，也是使剑的，驭剑乘风。

　　“师傅。”莫嗔跟方舟跪倒在前。恭恭敬敬的行大礼。

　　看来北斗剑圣这里，果然是注重老传统的。北斗剑圣目光慈祥，尤其是看向方舟的时候。看到他壮了许多，高了一些。很是满意。

　　“起来吧。”

　　“谢师傅。”两人起身，规规矩矩的站到一边。

　　“好人帮帮主，郝仁，见过剑圣老前辈。”不论是从方舟那方面说，还是从剑圣做的那些事，郝仁都以一种难得的尊敬态度去对待。

　　“见过剑圣老前辈。”暴龙跟宋漠然，圆球等人，也跟着躬身施礼。

　　谁也没感觉这有什么不应该的，对他的尊敬，不是因为他强。不是因为他是当世五大强者，而是因为他曾经的所作所为，让人敬佩。

　　“诸位客气了。”北斗剑圣的手轻轻一抬，圆球，黄振邦，孙长老，珂洛四大长老就感觉到。一股软绵绵如同棉花的真气，让他们难以施礼。

　　而郝仁，暴龙，宋漠然三人的礼数，北斗剑圣则接受了。

　　“我与他三家长辈素质渊源，受他三人之礼，亦是正常，你我都是同辈中人，大家随便点就好了。”北斗剑圣淡淡的话语，说得圆球等人，一阵欣喜。

　　圆球作为首席大长老，忙道：“您老这么说，我们可不敢当。这百年来，我们这些人都很是敬仰剑圣您老人家，只是一直无缘相见。再说了，现在我们都是好人帮的属下，这个礼无论如何都要的。”

　　黄振邦心说，你个大气球总算说了句像点样子的话，不过说的也够差的。

　　心里虽然这么想，但是在北斗剑圣这里，虽然一切都好像很平常。北斗剑圣站在那里，没有一点威势，更加没有一点压力，就好像一个普通的老者，慈祥而和蔼。可是，给人的感觉，是另外一种，很奇怪。

　　虽然没有威势，却难以当作他不存在。

　　郝仁此时则在想刚才北斗剑圣的那句话，与自己三家长辈有渊源，看来，自己要找的问题，在这里有答案了。

　　“不必再争了，一切听剑圣的。”不用北斗剑圣说，郝仁抬手，制止了圆球他们。在这种事情上耽误时间，是他不想的，礼数不可废，不过也不必在这上边太计较了。

　　“是。”

　　北斗剑圣看了看郝仁三人道：“上次你们来的时候，正好我不再，你们来去也匆忙，肯定没时间好好转转吧。今天先带你们看看，然后你们好好在这里休息一下，明天咱们再讨论其他事情。”

　　北斗剑圣都如此说了，郝仁自然说好了，北斗剑圣带他们在宏伟的大殿里参观了一番。

　　也不知道这里之前的人是做什么的，大殿走上一圈都要半个多小时，但是并没有供奉任何神仙。只是有一些壁画，样子也很是奇异。

　　中间跟北斗剑圣聊了几句，不过都很简单，而北斗剑圣如同古井之水，没有任何一丝变化。说出的话，让人听了，都能感受到那股淡淡的平静祥和。

　　这么一折腾下来，一天都过去了，到了晚上，北斗剑圣让莫嗔跟方舟陪他们吃饭。

　　饭菜很简单，吃过之后，就各自回去休息。

　　“帮……帮……帮主……”郝仁正坐在那里，看着莲娜刚发来的一些情报，听到有人敲门。听声音跟看外边那巨大的身影就知道，暴龙。

　　“进来吧。”

　　“出什么事了？”暴龙从外边进来，看他的样子有些不对，郝仁收起掌上电脑。

　　暴龙传声道：“帮主，刚才吃过饭之后回去，小三眼就要出来，我以为他是要练功呢，就让他出来，没想到他一出来就跑了出去。因为这里地形复杂不熟悉，加上他的速度非常快也很意外。现在已经不知道他跑那去了。”

　　小三眼跑了！！

　　“有没有去三眼那里找？”

　　“三眼……”暴龙听郝仁一说，立刻明白过来，立刻摇头。

　　“走。”

　　两人迅速来到三眼的房间，直接进去，发现他还躺在床上，舒服的睡着呢。

　　暴龙想不明白道：“这个小家伙在干什么，没来找三眼，他怎么就这么跑了呢？”

　　跟小三眼相处的时间虽然很短。不过，暴龙对他已经有很大的好感，也不相信他会乱来。

　　郝仁刚才就想用精神力查了。不过，这样对北斗七星宫是不敬的举动。要是别人他还不怕什么，主要是有北斗剑圣。自己的精神力，恐怕难以瞒过他。

　　“给漠然发信息，让他过来。”郝仁说着，走到床边，点了三眼的哑穴，随后毫不客气的来了一个加强的小风刃。

　　郝仁现在全力加强的小风刃，威力已经不小了，至少能让三眼剧疼了。

　　疼得三眼立刻跳了起来，猴眼圆睁。一副要拼命的样子。当看清楚，眼前站的是郝仁，他一副很委屈痛苦的样子，连叫都叫不出来。

　　“不许出声，嘘……”郝仁给他做了个嘘地手势，看着三眼点头，才解开他的哑穴。三眼疼得直跳，不过还是忍住了。

　　此时。宋漠然也赶来，郝仁把情况跟他们两个说了一声。三眼一听说小家伙不见了，比他们还急。

　　“在北斗七星宫，我不方便使用精神力，我们现在先四下寻找一下，十五分钟之后在这里汇合。找到找不到都回来，如果迷路了或者有事情，记得联系。”

　　宋漠然道：“大哥，如果还找不到呢？”

　　“那我们只有找方舟了，让他跟剑圣说一声，然后我使用精神力找他，这里是北斗七星宫，他跑不出去的。”

　　“嗯。”三人一猴说完，快速向四周开始搜索起来。

　　因为时间太短，所以还没来得及给小家伙安定位器，而且他现在力量基本稳定。加上速度超快，那么大点，想找到他，还真难。

　　妈地，这个小三眼到底在搞什么，果然是会给大家找事做，突然又跑了。难道，他想背叛，靠，看样子不像啊。

　　真是麻烦的，不能交流，就是麻烦，也不知道他到底在想什么。

　　三个人一人一个方向，三眼搜另外一个方向，小心地寻找着，不过并没有结果。就在时间差不多的时候，郝仁准备回去，耳边突然想起一个声音。

　　“你们的小朋友在大殿之中。”

　　“剑圣。”郝仁一惊，习惯性的做出防御准备，不过随后又放松下来，剑圣的声音根本辨不出来从那里来的，就好像从四面八方汇集到耳朵边一样。

　　“不好意思，那个叫家伙太调皮了，不过，谢了！！”郝仁随口说着，他知道剑圣能听到。

　　立刻通知暴龙他们两人跟三眼，他到的时候，暴龙跟宋漠然，三眼也都到了。

　　“大哥，你怎么找到他的，这个小东西，这里刚才我刚看过啊！！”这个方向，是属于宋漠然搜索的方向。

　　其实刚才搜索一圈，暴龙也不抱太大希望，小三眼要想躲，除非像郝仁那种精神力的搜索，否则其他的还真的很难。

　　“剑圣刚才告诉我的！”郝仁迈步进去。

　　宋漠然左右看了看，惊道：“剑圣知道了，他来了吗？”

　　郝仁笑道：“这里是北斗七星宫，在这里，哪有什么能瞒得了剑圣的。”

　　郝仁一语双关，特意说给剑圣听的，果然，剑圣的声音随后在他们耳边响起，依然是那么平静祥和。

　　“大殿是我参悟武学之处，有缘的人进来之后，自然会感受，领悟。不过从今天来看，你们所学，皆已成形，不受这里的影响。尤其是郝仁跟暴龙，你们一个拥有一般十三级强者都没有的精神力，另外一个所修炼的功法，连我都没看明白。本来想送你们一份礼物，不过看来就不必了，你们将来的成就，不会在我之下。”

　　“我平时也只是在大殿之中，只是方才发现了你们这位小朋友来了，而且又有人来这里查找，这才通知你们一声。”北斗剑圣就好像一个没有脾气的老人，跟他们仔细解释，自己并不是一直监视他们。

　　而且，也告诉他们，之前让他们在这里转了一圈，是别有用意。只是，他们不需要了而已。

　　听北斗剑圣如此说，郝仁也不客气，将精神力释放。他这才感觉到，周围的不同，周围好像有许多力量在流动，平时根本感受不到，不是普通真气的那种力量，跟精神力的力量很相似。

　　“你应该已经注意到了吧，这些游散的意念，就是我所跟你们说的礼物。这些意念里边包含许多东西，不过，当一个人达到一定程度的时候，这些意念也没办法侵入，所以说，你们这些人在这里转了一圈，没有任何居然感觉。如果要是让一个力量稍微弱或者精神稍微差一些的人来，肯定会被这些游散的精神力所影响，或许会学会许多，或许……出事……”

　　郝仁真没想到，这个大殿里竟然有这么多游散的精神力，真不知道他们如何保存下来的。他现在的精神力，离开自己本源的支持，立刻消散，连一个意念跟想法都保存不下来，更不用说其他复杂的东西了。

　　“帮主，小三眼在这。”郝仁过去，发现在大殿的一个梁上，小三眼盘膝坐在那，如果不是剑圣已经说了他在这里，还真难找他。

　　“别去动他，三眼，你在边上帮助他护法。”

　　“吱……”三眼有些担心的看了看小三眼，怕他万一起来，再跟自己玩命，不过还是同意了，他对小三眼本来就有一种好感，说不出来的好感，就好像骨肉同胞的那种感觉。

　　而郝仁，则一边跟剑圣聊天，一边了解研究起大殿的这些游离的精神力。


第二百四十三章 上古强者的礼物

　　“精神力竟然失去了本源，还可以保存？”

　　剑圣淡淡的解释道：“一团空气，如果没有气球的皮在外边包裹，那也只是一团空气，但是放到了气球里，然后再将这个口封起来，那气球就可以飘起来，他们就单独形成了一个个体的存在，至于存在的强度，则要看封口严不严，也要看漏气的程度跟这个气球的强弱程度。”

　　有意思，郝仁试着去接触了几个精神力，不过感觉这些精神力都非常的霸道。自己想去平等的了解他们，根本不行。

　　“他们这些精神力并没有恶意，不过，除非你力量超过了他们许多，否则，没办法了解的。要不，就是接受，不去反抗他，让他引领你，就跟你们的那位小朋友，他就很聪明，来到这里以后，就不做任何抵抗，完全让这些精神力引导他。”

　　嘿！！！郝仁心说，看来这个小三眼身上，还有许多秘密没有挖掘出来呢，要知道。虽然他跟三眼之前的威力很强，那是因为他们的身体强，速度快，而不像是自己这些人，是修炼了什么。

　　就像三眼，让他去练功，很难。毕竟，让猴子像人一样，静静的坐下来，去思考领悟真气跟穴道之类的事情，有点为难猴子了。

　　可是，这个小三眼就坐到了。

　　“这些精神力都是那里来的？”

　　“不是很清楚，自从我来到北斗七星宫，这里的精神力就存在了。我也是花了很长时间，才明白这个道理。”

　　郝仁又试验了几次，果然，跟这些精神力接触，就好像跟一些人接触。虽然这些人已经失去了许多东西，甚至包括他们的智力。但是脾气秉性还在。

　　妈的，跟老子干上了是吧，还不信搞不定你们了。

　　试验了几次，这些精神力还真的不好对付，就如同烈马一般，自己根本没办法让他们降伏。

　　郝仁立刻将真气输入华盖穴，交出通天教主。通天教主了解了一下情况，瞬间对这里做了一次全面的了解。当初郝仁第一次来北斗七星宫的时候，他还不能出来，所以并不了解。

　　“这里跟三眼所在那个地方差不过。也是上古会法术的人留下来地。不过，跟那里不一样的是。这里是人居住练功的地方，这里曾经很兴盛。至于这些游散的精神力，应该是这里曾经的一批人留下的，这个大殿以前有许多人练功。留下的这些，是给后边练功人的一个启发过程。”

　　“教主，剑圣不会发现你吧？”

　　“笑话，就你们这个小地方，怎么会有人能发现得了本教。放心，本教借用你的精神力，波动都是你的。他最多只是感觉你的精神力突然强了一些，不过这个剑圣跟你比起来，厉害太多了，虽然现在本教没有发挥你能承受极限的力量，不过就算发挥了，恐怕也未必能比这个剑圣强，至于你自己，那就更不用说了。”

　　“放心，本来也没指望。”

　　通天教主很是不爽道：“没指望。那是因为你力量太弱了，跟本教没有任何关系。哼，本教回去了。你自己玩吧。”

　　“靠，闹着玩呢，别当真，还有正事跟你说呢。”郝仁急忙阻拦，还好，通天教主并没有真的回去。

　　“说吧，什么事，你还会有正事？”

　　妈地，这纯粹是自己找挫，不过算了，这次就不挫他了。毕竟，现在是有事情求他。

　　“帮我强行压住这些精神力，本帮主要看看，他们里边到底是些什么。”

　　通天教主是最希望郝仁变强的一个人了，所以，每次出来，总会打击郝仁几次。说的时候，不论是从各方面，都打击他。

　　郝仁本人呢，是努力追求力量，但是不以力量为人生唯一目标，他可跟通天教主跟暴龙不一样。

　　所以，只要是郝仁需要锻炼力量，追求力量的事情，通天教主比谁都积极，听到郝仁要了解这些，他自然不会不管。

　　立刻对这些精神力进行分析，很快就有了结果，这里百分之二十的精神力，现在在通天教主的全力帮主下，是可以强行对他们进行学习跟分解的。其他的，暂时还不行。

　　郝仁跟通天教主之间的交流，现在都是神念上的交流，所以时间上很短暂。也根本不影响他一心多用，跟剑圣聊天。

　　“外边的人都说，您进入北斗七星宫之后，力量才提升进入十三级强者，是不是就是学会了这里的东西？”

　　“是……”显然，北斗剑圣从带郝仁他们进来，看看他们有没有人能接受这些精神力的时候，就已经没打算瞒着他们了。这绝对是个超级秘密，不过，别人知道也没太大用，谁都知道进入北斗七星宫有好处，不过要能进得来再说。

　　就算有办法进来了，如果不是北斗剑圣同意的，也一样白费，除非是帝尊那个级别的。不过，像他那个级别的，也不需要进这里学习这些了。

　　“这些精神力，应该都是很早流传下来的，这一百年多来，又变弱了许多。想来，当年一定很强，而且，根据不同人的领悟跟能力，就算接受了这些精神力，能发挥出多大的力量，也要看天份跟机遇。像方舟虽然聪明，但是却在这里始终没办法学习这些精神力里的东西，所以我才让他出去，不过现在看来，这样做是对的。”

　　“这里的精神力到底有多强，难道只要能学到，就会成为十三级强者吗？”

　　“不是的，这里的精神力就像是一个老师，他会给你演示他们的力量跟招式，同时还会在这个过程中，帮助你提高一些，不过，这些都是有限的，还要靠自己。当年……我的徒弟跟儿子，他们就都曾经在这里领悟过。我当年也没有悟透，所以选择徒弟的时候，只要能在这里接受到精神力地洗礼之后，我就会收他们，然后加以锻炼。不过，他们进步虽然都很快，但是却并没有一人像我一样进入十三级强者。一直都停留在十二级强者顶峰，虽然比其他十二级强者顶峰强很多，很多，修炼的时间越长，强的越多。可是始终没办跨越十三级强者，如今看来。大概还是个人机缘吧。”

　　“这次我带你们进来，就是想看看你们谁有机缘，领悟到这里更强的功法。不过，你们的意识都已经很成熟，而且自我保护非常强，所以你们连感应都没有感应到，只有这个小家伙感应到了。”

　　郝仁看了看远处大梁上的小三眼，又看了看三眼，很奇怪啊。三眼按理说跟小三眼一样啊，都是不懂得什么真气之类的。可是，为什么他没有感受到呢。

　　不过，北斗剑圣说的十二级强者，不断变强的事情。郝仁倒是完全明白了，看来，北斗剑圣自己虽然快速进入十三级强者，越来越厉害。对于十三级强者的变化并不了解，他并不知道。估计那些人身上的情况，跟圆球他们很类似。

　　在不能拥有强大真气跟精神力瞬间进入十三级强者的情况下。这些以前强者留下的精神力帮助那些强者采用跟自己使用的办法一样。

　　“剑圣前辈，想跟您商量件事？”

　　“有什么尽管说吧，想来，你自己也该猜得差不多了，我跟你父亲有一段渊源。这件事情，本打算明天再详细告诉你的，如果你想知道，现在就可以告诉你，上次你来，就是为了这个吧。”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“是啊，上次来，就是为了这个，不过现在已经不同了。这个事情我想知道，但是我现在更想要做的是对付魔宫，灭了魔宫，这是排在首要位置的事情。而要做到这个，就需要力量，我想要试试，用精神力强行收复这些精神力，当然，只是收力量最低的。至于其他的事情，咱们明天再说。”

　　“果然跟你的父亲一样，我既然带你们来这里，自然不会反对。只是，这些精神力虽然经历了千百年，已经没有当初千分之一的威力，不过对于我们这些人来说，依然很强大。因为这是上古强者留下的东西，不论在他们那个时候，叫不叫强者。我把这里取名为上古强者的礼物，我当年受伤很重，险些丧命。如果不是有这些上古强者留下来的精神力，恐怕早就已经跟徒儿们一起死去了。你要用力量强行收他们，会有危险性，因为跟他们产生共鸣，他们主导，会根据不同情况，能承受的情况，进行演示力量跟增加力量，但是如果你强行收他们，他们的力量就会爆发，危险性很大。”

　　要不是有通天教主，郝仁自己连这里最弱的精神力都对抗不了，但是有通天教主，自己就属于力量至少增及十倍甚至更多。那就不一样了。

　　“我会小心的。”

　　既然剑圣不反对，郝仁也就不多废话了，立刻开始行动。

　　这里至少有上百道精神力在来回游荡，如果用实体形容他们的话，就如同那鬼魂在飘荡一样，其实他们只是没有实质的精神力。

　　在通天教主的帮助下，选择了一个最弱的精神力，立刻进行抓捕。果然，当郝仁的精神力强行要收这股精神力的时候，立刻产生了反抗，而且相当的剧烈。

　　郝仁的精神力，就如同一张大网张开，将这条鱼网住，不断的往自己的脑海中拖，鱼的力气非常大，而且有一股鱼死网破的决心。

　　幸亏郝仁这层网，是自己的精神力主导，通天教主全力帮助。

　　不过即便是如此，当把这股精神力拖入自己精神力里边的时候，通天教主也不得不使用了百分之二百郝仁的承受能力。

　　正常的情况下，通天教主通过郝仁的精神力，可以十倍的增强。如果他要想发挥出二十倍郝仁精神力的威力，郝仁就需要承受百分之二百的压力，当初为了震圆球他们，就是百分之二百，随后在泰国为了寻找三眼，那次是最强的，发挥了百分之三百的力量，不过郝仁也很惨。

　　不过，现在百分之二百的压力，对郝仁来说，已经可以忍受了，痛苦承受多了，也就麻木了。

　　不敢松懈，立刻查看进入自己精神力世界的这股外来力量，这才发现，离开了大殿，进入了自己的精神力之后，这股庞大的精神力，竟然老实了起来。比鱼儿离开大海之后，还老实，力量更小了很多。

　　通天教主只要正常通过郝仁的精神力发挥他十倍的力量，就可以将这股精神力控制住。

　　这股精神力，就如同一块拥有巨大能量跟知识的能量块一般，郝仁开始慢慢的在自己的精神力世界里，吞噬这股比自己精神力现在强大十多倍的精神力。

　　也不知道过了多长时间，郝仁将大半精神力都吞噬了，精神力得到了飞速的增长。这可比被动的增长要好得多，根本不浪费，不过关于这股精神力里边包含的东西，倒是让郝仁比较生气。

　　妈的，里边竟然是怎么样养殖花草，虽然有许多是灵花异草，还有许多宝贝药物之类的，可是那里边随便说的一些东西，现在别说有了，连听说都没听说到。妈的，算了，先获得这些纯能量也好啊，他的三分能量，就可以让郝仁的力量得到一分增长，当郝仁将这股精神力全部消化的时候，他的精神力已经比之前强了五倍还多。


第二百四十四章 身世之迷

　　此时郝仁也明白了，为什么北斗剑圣会阵法了，这些精神力就好像一块储存了能量跟一些知识的能量记忆块。得到他们，不但能帮助自己的精神力快速的增长，同时也能继承许多知识。

　　当然了，这些精神力里边所蕴含的能量跟知识都相当强，问题是，里边的东西现在多半都很难用。估计北斗剑圣也同样有这个烦恼。

　　当郝仁睁开眼睛的时候才发现，周围一切都变得那么清晰跟生动起来，感觉就像突然从看盗版到进电影院看立体电影一般的变化。

　　“你真的很让人吃惊。”北斗剑圣的声音，在郝仁的耳边想起。

　　郝仁看了看周围，三眼还在那里守着，而其他人却已经不在了。

　　“我已经让他们先离开，本来以为你至少需要一个星期才能醒过来，我第一次可以通过收服的方法强行获得这些精神力的时候，也耗费了五天。而在这之前，我已经得到了两股比较强的精神力的传授，他们就像一个非常好的老师，将各种知识传授给你。”

　　这点郝仁倒是很认同，这种传授方式，如果真能普及，那么人类的文明程度绝对大踏步的前进，因为他是直接在脑海里演示。你想留神不听都没机会。

　　“小三眼怎么样？”郝仁询问小三眼的情况，也跟守在一边的三眼打了个招呼，三眼非常尽忠职守，看到郝仁醒来，也只是开心的冲他竖起大拇指。并没有离开自己的岗位。

　　“他跟你不一样，他至少需要半个月，收服跟被传授是两个概念，一个是自己控制速度，一个是精神力控制速度。一般需要十二到十五天，因人而异。”说到这，北斗剑圣显然想到，小三眼是只猴子，补充道：“你们这位小朋友，比一般人更加聪明厉害。”

　　郝仁在吞噬这股精神力的时候。就已经发现，精神力到一定程度跟真气一样。就算有人肯给，一个人也不可能无限的增长下去。

　　精神力如果说是水，那么就需要有水库跟容水的地方。如果这个水库满了，就需要扩容。否则再继续增加，只能让水库崩溃，彻底毁坏。

　　郝仁的精神力突然之间增长了五倍，这已经让他的精神力暂时处于饱满状态。所以他很清楚，自己暂时不能再享用这里的精神力大餐了。唉，郝仁只能无奈的感叹，看来力量增长太快，有的时候也是件让人麻烦的事。

　　“他啊，是个怪胎。”听到北斗剑圣夸奖小三眼，郝仁也只能笑笑如此说了，因为小三眼的到来。绝对是一个让人最难理解的事情，而事情又一件接着一件，暂时还没办法去阵中弄明白小三眼的事情。

　　帮助完郝仁吞噬了这股力量。知道郝仁暂时没办法有其他的动作，通天教主已经快速的回到了六魂幡内。最近他好像很忙。除非郝仁有事情叫他，他才出来一会，事情结束了肯定立刻回去。

　　此时力量增长了五倍之后，郝仁已经才稍微感受到一些，为什么刚才通天教主说自己跟北斗剑圣的差距了。如果说北斗剑圣的精神力是一座宏伟的大山，那么刚才郝仁是站在山脚下的一个人，根本不可能看到这座大山的高大。此时，看他自己也成长为一座小山峰的时候，才感觉到，屹立在自己面前的这座山峰有多么宏伟。

　　妈的，怪不得方舟说北斗剑圣曾经说过，毒皇那种所谓的十三级强者，连入门的资格刚过。万里之遥不过走了一步，他对于精神力的应用更是笨拙，根本没办法跟北斗剑圣比。

　　“前段时间我跟魔宫的人战了两场，发现他们竟然拥有大量的十二级强者。我进入强者世界的时间还短，不过自从我进入强者世界知道的就是，千百年来，强者世界不断的没落，以前的那种强者大门大派的局面，已经再也没有了。而随着二十多年前的那场战斗，强者世界除了五大强者之外，其他只剩下屈指可数的一些强者。可是魔宫的十二级强者，却跟流水线上出来的一样，我曾经杀了他们十多人，而他们的主人连眼睛都没眨一下，而且随后的战斗中又迅速补齐。”郝仁知道，这些事情，哪怕就是号称不问世事的北斗七星宫也应该知道，不过为了表示诚意跟尊重，他还是简单的说了一下，然后道：“之前跟您老说过，我最开始来的目的，甚至最开始想参加你们的强者聚会，就是为了查到我的身世跟一些问题，不过遇到这个魔宫之后，我已经下了决定，一切以灭了这个魔宫为主，其他的都是次要的。”

　　提到这个的时候，郝仁总会忍不住想起，那两个被魔宫分尸却没死，看着自己的肢体摆放在身边，有意识的两个小孩。

　　如果说这个世界上有怨念可以凝聚不散，有仇恨可以转世轮回，那么这两个小孩以后就是转成什么样报复这个世界，都可以理解，因为这个世界上有这种人存在。那一咧，有些明白，佛家为何有灭世重生的说法。

　　“其实你自己基本已经确定了，这个事情先说那个都一样，或许一起说，才更加明白。因为，你的父亲跟魔宫也有很深的牵连。”

　　“天剑。”

　　“嗯。”北斗剑圣答应一声，缓缓讲述道：“你的父亲就是天剑，这件事情我也是后来才知道的。你父亲的事情，你去特勤组调查过，加上你们后来好人帮的强大，相信基本的资料你应该已经全部掌握了。我也就不多说了，就从当年你父亲进我北斗七星宫来挑战我的时候来说吧。那个时候他的年纪比你还小上一些吧，一身本领已经登峰造极，力量虽然只是刚刚达到十二级中期。但是他却拥有精妙绝伦的剑法，而且都是他自己在战斗中磨练创造出来的。最重要的是，让无数十二级别顶峰强者，成名几十年甚至上百年的强者都不是他对手的原因，就是他拥有精神力，而且知道怎么跟自己的真气相配合，这是十三级强者特有的表现。不过，他那个时候，还称不上十三级强者。因为他本身是个精神异能者，一般这种人很难将力量练到一定程度。而且就是练到了，也难以像十三级强者那样使用。”

　　“你的父亲天剑来挑战我，当时他败了，按照我们的约定。在他这里待了很长一段时间。而随着时间渐渐过去，我们也就成了朋友。当他从北斗七星宫出去之后，因为他没有家没有业，从小就练剑，后来就是挑战。于是我将他介绍到了特勤组。他也很适应那里。”

　　郝仁听了，笑了笑，没有说什么。因为他能听出来，北斗剑圣将这段本来应该最精彩的，给简单的几句话说完了，不过总结起来，其实就是不打不相识，不过郝仁能感觉到。北斗剑圣跟自己这个从来没谋过面的父亲，应该算是亦师亦友的一个关系。

　　郝仁没有打断。让北斗剑圣继续说下去。

　　“你刚才提到魔宫，在你父亲进入特勤组的时候。魔宫其实就已经露出水面了。当年他们比现在嚣张，你父亲天剑一路对付这些人，又立下了其他功劳。很快就成了特勤组的总组长，而且经过他组织的一批人经过多年的努力，终于查到了魔宫的总部，查明了一切。于是，他采取了行动，将魔宫一举拿下。当时还有不少正义之士帮助，并不是像传说中，你父亲一人独自扫平魔宫。”

　　“外界传说的，都说大家早就知道魔宫是帝尊的儿子所管，所以才敢怒不敢言！”

　　“难道不是吗？”到了此时，郝仁才听到一些，自己不知道地。

　　“是倒是没错，不过实际的情况是，当众人合力打败魔宫的人，最后杀了魔宫的主人的时候，在最后的大战中，才发现他是帝尊的儿子。不过，当时已经晚了，你父亲为了救其他人，不连累他们。于是让所有人都这么说，也让特勤组放出话去，是他一个人独闯魔宫，平了魔宫，杀了帝尊的儿子。而且，他为了避免连累特勤组，连特勤组也退出了。”

　　“当时我曾经让门下弟子接你父亲来北斗七星宫暂避。可是你父亲的性格，用当时他说过的话说就是，仗剑行天下，生死一笑间。他再次恢复了独人独剑行天下。”

　　“其实所有人都知道，他就是让帝尊看到他，知道是他杀了儿子。不连累任何人，包括我。”

　　“既然是如此，为什么后来他又消失了，大战的具体情况又是怎么回事呢？”宋漠然他们跟郝仁调查的时候，很多事情，都是在关键的时候没有了，也只能是表面的一些东西，面对北斗剑圣，这个自己一直想要见的人，郝仁自然是把心中的问题都提出来。

　　“当时他是准备等帝尊来报复，可是他平了魔宫之后半年多，九鼎山庄也没有消息。而就在这半年中，你父亲遇到了你的母亲，两人很快在一起了。你父亲当初一个人的时候，就是要跟帝尊一战，一方面是为了替大家承担，另外一方面，他也是一个疯狂的战斗狂人。否则，当年也不会来挑战我。可是，当帝尊真的找上门来的时候，他已经不能那么轻松的面对死亡了。因为，他不再是一个人，他有了家，有了妻子，还有尚未出世的孩子。”

　　“他已经不是为了死而战，他要为了活着而战。当年你父亲带着你母亲，当时母亲正怀着你，身受重伤。你父亲的力量虽然已经很强，可是跟帝尊还是没办法抗衡，要不是有无数的人，不顾性命的帮助他，恐怕他都逃不到我这里。”

　　说着，北斗剑圣仿佛又陷入了那段岁月，微微有些轻叹：“现在仅存的一些强者，都把我捧的很高，其实我自己知道。我并没有那么高，在强者世界里，自从思想被西方观念影响跟侵蚀之后，大侠，跟傻瓜都快画上等号了。不做坏事，偶尔做几件面子上的事情，就已经被捧上天了。像我这种，是不管世界变化，独自修行，说的好听是境界高，不好听就是自私自利。而你的父亲，则是真正的大侠，从他出现挑战了无数人，事实上，他得到的只有朋友跟尊重，并不像别人说的那样，都是敌人。而且，他在特勤组的那几年，以及后来仗剑天下那一年多的时间里他让所有人都明白了一件事，这个世界上真的有大侠，豪侠，不为自己利益。”

　　“这一点，你很像你的父亲。”

　　“呵呵……您老千万别这么说，您要说我是坏人还行，我可从来没想过当大侠，而且我做的很多事情，跟侠义根本没关系，杀人放火的事情，可没少干。”郝仁有些出汗，不好意思，锻炼了这么多年，郝仁都忘记什么叫脸红了，不过他现在感觉有点烫。要是换个人说，要是换个人比喻都好，可惜，是北斗剑圣，还将自己跟自己的父亲相提并论。

　　北斗剑圣也淡淡笑道：“如果天天想着当大侠，为了侠义，去侠义的，那不叫侠。算了，这个时代，这个已经不重要了，不提也罢，你的事情我知道一些，一切留待后人评说吧。我先把你父亲的事情，跟你说完。”


第二百四十五章 父亲的故事

　　“正是因为你父亲平时交下了无数人，那些人就是明知道去帮他拦帝尊是死，也去。你父亲才有机会，来到我这里。那是我跟帝尊第一次交手，我跟帝尊之间认识也有许多年了，平时还有一些走动。可是，当时无论我怎么劝说都没有用，或许是对儿子的爱，蒙蔽了他的心吧。”

　　“既然没办法，只好一战，那个时候帝尊还奈何不了我。我们也不过是平手而已。后来，帝尊在盛怒之下，竟然开始对其他人下手。首先自然是拿特勤组下手。”

　　妈的，郝仁听了心里暗骂，虽然当时猜到天剑有可能就是自己的父亲的时候。郝仁对于帝尊，依然谈不上什么敌意，毕竟自己老爸杀了他的儿子，他敢直接将国家机构平了，还为了这个跟无数人对战，哪怕是敌人，也是蛮值得佩服的。

　　“看来他也没多大出息。”不过此时听到，事实竟然是，他拿北斗剑圣没办法，才向其他人下手，印象极度下降，他这个当世五大强者里最强的人，也不过如此，没多大出席。

　　“……哦……”北斗剑圣愣了一下，在想郝仁的意思，随即明白道：“这个倒是跟外边的传的差不多，当时我们两个开始的时候，是谁也奈何不了对方。不过连续拼斗之下，彼此都受了伤，而帝尊更是不死不休。当时我伤势也很重，你父亲为了不连累我，就悄悄的离开了北斗七星宫，因为你父亲之前在这里，对这里一切都很熟悉。而且，出去之后还特意通知了帝尊。”

　　“帝尊的目的就是为了你的父亲，你父亲离开，他跟我的战斗也就没了意义他立刻离开去找。随后就发生了那些事情。”

　　郝仁心说，北斗剑圣讲故事的水平，还真不行，如果有这么详细曲折的事情，精彩的故事，要是给宋漠然讲，他能讲得天花乱坠。不过，毕竟是自己父亲的故事，虽然感觉如同千万里一般……却依然有种亲切。

　　“当时我也没想到，事情会变得那么快。当时无数人来请我的时候。我才知道，于是我再次出去，带领众人，跟帝尊战斗。后边的事情。细节就不是很重要的，基本上跟外边知道的差不多了，老不死趁我跟帝尊受伤出手，最后变成三家大战。随后毒皇跟霸拳进入。后来战斗渐渐变成了华夏强者，跟这些世界入侵的强者战斗。如果我们没有之前的内战损失了百分之七十的强者，我跟帝尊都受重伤，老不死一看不好就躲起来。又怎么会让他们得逞，不过当时霸拳跟毒皇纠集了世界大部分的超级强者，企图建立自己的势力。”

　　“随后进入了长时间的拉锯战，彼此之间损失重大。最后无奈，我只能使用改良不太好的阵势。虽然……付出了沉痛的代价，不过总算让霸拳认输撤走。而毒皇本来最弱。不过当时霸拳直接走，什么都不要。他就利用了霸拳的人。组合到一起，试图趁机做大。小鬼当阎王。以他当时掌控的力量，就算我不受伤，都很难说谁胜谁负，不过他运气不好，帝尊竟然在受伤之后，再有突破。一举灭了他。”

　　“至于你当时，已经出生了几年，在灭掉了毒皇之后，帝尊再次开始寻找你的父母，依然不肯罢休，而当时，已经没有人能阻拦他了，我还记得，当时你父亲天剑来找我，母子平安，他已经没什么担心了，要去跟帝尊做最后的决斗，说完之后就走了。”

　　“不过之后，却并没有传来他跟帝尊决斗的消息。因为当时我伤势太重，里边发生了什么，也不知道。只是在许多年之后，从特勤组里知道，原来你就是天剑的儿子，只是天剑吩咐，不得让有人干扰你的生活。而特勤组监控你，则是担心天剑出现，怕二十年前帝尊杀上特勤组的事情，再次发生。”

　　妈的，每次总是，解开一些疑问，又会出现一些新的问题，就没有人能全部知道。

　　嗯，看来，自己还真的找到自己那个天剑老爸。

　　从小一个人的郝仁，或许在年少的时候，曾经对于父母，有过无数种幻想。当然，也曾经想过，如果他们活着，不管自己了，那自己绝对不原谅他们。

　　不过，如今他已经不是那个幼稚的年龄。

　　当然了，怎么说都是又知道了很多，至少这么多年之后，终于确定了自己的父母是谁。

　　而且，他们很有可能还活着。

　　想到这个的时候，郝仁突然想到，那天给自己递字条，让自己回美国的人，会不会就是……

　　嗯，还真很有可能，他还是怕帝尊吧。

　　随后，郝仁跟北斗剑圣又聊了一切其他的，他对于魔宫的了解，还是很有限度的，并不比自己多多少。

　　这次之所以让人调查魔宫，也是想通过这个，看看能不能查到一些什么，包括天剑的消息。说到对于魔宫的了解，北斗剑圣多次提到过天剑，也就是郝仁的父亲。

　　郝仁心说，要能找到才行啊，不过，如果那天的那个人真是他，他应该一就在这周围呢，应该也一直关注着呢。嗯，如果他也在暗中行动，那事情，估计就会好办一些。

　　聊着，自然就聊到了强者的领域之内，郝仁毫不隐瞒的将隐藏穴道的事情告诉了北斗剑圣。北斗剑圣这才恍然大悟，原来还有这样一条路。

　　有了北斗剑圣这个真正十三级强者的帮助，郝仁对十三级强者，有了一番全新的理解。

　　就算郝仁现在已经拥有了，比毒皇还强的精神力，但是，没有跨越十三级强者那道坎。他就很难真正领悟，怎么样把精神力跟自己本身的力量共鸣，在出手一招一式之间，拥有使用自然的庞大力量。

　　不过北斗剑圣也有一些别的办法，据北斗剑圣所说，这个还是当年天剑所留下的。天剑就是靠先天的精神力，加上自己的本源力量，跟精妙的剑法，打遍当时五大强者之外的所有人。

　　这就像是一层小窗户纸，同时拥有了这些条件的，就很难找，就算有的人，穷其一生，恐怕也未必能捅破这层窗户纸。

　　北斗剑圣关于精神力的研究。也更适合郝仁。他讲解的更细，不像通天教主。很多的东西，通天教主说了，郝仁也未必明白。

　　虽然没有直接说。不过郝仁也弄明白了，自己的精神力产生的原因。并不完全是后天产生的，因为郝仁跟北斗剑圣探讨这个问题，就是想研究，如果可以。要是能让好人帮的人，在没有进入十三级强者之前，都先拥有精神力。

　　不过研究了一番，讨论了半天，最后答案是，这是个不可行的计划。

　　那也就是说，除了自己跟小三眼之外，这里的精神力对其他人。没有任何帮助。

　　“哦……果然是上古异兽。”正聊着，北斗剑圣突然来了一句。

　　“他又搞什么了？”郝仁看向小三眼。知道他肯定是说小三眼呢。

　　“你算算，还有多少。”

　　郝仁立刻明白。他现在不需要通天教主，也能感受到这里的精神力，还能清晰地感受到他们，只是弱的还好一些，强的那些，分不那么清楚。不过现在也不需要分那么清楚，只需要查一些数量。

　　“妈的，他竟然已经收了两股精神力能量了。”郝仁还是喜欢把这些称为精神力能量，妈的，否则一想到是几千年前留下来的，就跟鬼魂似的。

　　北斗剑圣也赞叹道：“果然是上古异兽，竟然如此不同，不过这个小的好像跟大的有些不同。”

　　郝仁只能点了点头道：“这个我也早感觉到了，可是，就是不明白那里不同。嗯，怎么说呢，如果从外表说呢，甚至DNA，他们都是完全相同的，但是，却又感觉完全不同，说起来，小三眼给人的感觉，他更像一个人，不像一个猴子。”

　　如果要是宋漠然他们在，肯定会顺着这个话题，跟郝仁讨论，甚至把小三眼搞来，好好询问。

　　不过，北斗剑圣却只是说说，并没有继续谈下去。

　　不过他也希望，郝仁不要意气用事，这么多年来，他不知道为什么帝尊没有找郝仁的麻烦。不过，里边肯定有事情，或许当年发生了什么。但是，他千叮咛万嘱咐，让郝仁千万别去惹帝尊。

　　有什么事情，不行就来北斗七星宫。

　　这个问题也是郝仁想知道的，不过对于不去惹帝尊的话，他还是非常肯定的保证，短期绝对不会去惹他。

　　既然该了解地都了解了，而根据北斗剑圣所说，所谓的二十年之后的大比试。

　　其实真正来源是他当初跟霸拳战后的一句话，霸拳虽然输了，不过他却是真正的强者，他离开的时候说，二十年之后，还会再来，到时候，看他要凭一人之力，平了华夏所有强者，包括北斗剑圣跟帝尊。

　　所以，才渐渐有了二十年之后的所谓约定，如此的一句话，自然没具体的时间了。而在外边传啊传的，就好像很玄了，好像当世五大强者，二十年后要来个华山论剑一样。

　　既然事情的真相是如此，郝仁该知道的都知道了，他也就不想再在北斗七星宫待下去了。

　　现在已经跟北斗七星宫有了联系，如果霸拳真的来了，或者有什么事情，随时联系就来得及了。自然不需要一直待下去了。

　　郝仁也跟北斗剑圣研究了一下，为什么帝尊会邀请自己，结果研究了半天，也研究不明白。

　　虽然当年帝尊曾经做过许多事情，不过在北斗剑圣眼里，他依然是个强者，真正的强者。

　　“帝尊那边，这么多年他都不动你，这次邀请你，也没有强行。你就拖着就好了，还有一个人，你要小心。”

　　郝仁笑道哦按：“老不死吧。”

　　“嗯，就是他，这个老东西，怪异非常，少惹他。至于木家的事情，他也清楚你的身份，那点事情还不会真的要对付你。包括毒皇，如果非必要，他们都不会真的敢直接动手要你的性命。”

　　“因为有您老在呢，呵呵……看来，有个大靠山，就是爽啊。”

　　北斗剑圣淡淡的笑道：“这是一方面，另外一方面，毒皇在我们的眼里，并不算是真正的五大强者之一，只能算是世人无知凑数的。你父亲，才是当年大家眼里真正的强者，而他当年消失，没人知道他怎么了，他们怕他。”

　　站了已经几天了，郝仁活动了一下身子，很是开心道：“虽然还不知道当时为什么扔下我，不过，能借着他的光，也不错了。其实最好就是，他老人家突然出现，来个横扫天下，天下无敌，那我就可以安心的做我的二世祖，天天欺负欺负人，什么也不用干了，那才爽呢。”

　　北斗剑圣眼里，郝仁就跟自己的孩子一样，此时听他彻底说明白渊源，郝仁也明白了，他看自己的目光，为什么干看方舟差不多。在他眼里，自己跟方舟，都是他的孩子。

　　又跟北斗剑圣聊了一会，郝仁才离开，去看其他人。

　　他们这几天，倒是把北斗七星宫转熟了，虽然不能吸收里边的精神力。不过，这几天，北斗剑圣也都给了他们一些指点，对他们帮助都很大，也许只是几句话，或者让莫嗔代他传授点东西，但是对众人来说，都是获益匪浅。

　　这种日子虽然好，不过郝仁已经决定，尽快出去搞定魔宫再说，否则他在那都难以安心下来。

　　不过，又等了足足五天，小三眼才好，众人这才离开北斗七星宫。


第二百四十六章 雪玉洞

　　当小三眼从练功中清醒过来，发现了三眼在边上帮助他守着，并没有给三眼什么好脸色看，依然是杀气腾腾敌意十足。不过很现在，郝仁的话他还是非常畏惧的，并没有理睬三眼，就返回到了暴龙身边，而众人也离开了北斗七星宫。

　　离开北斗七星宫，郝仁第一件事情，就是联系莲娜。

　　“魔宫的直接线索目前还没有，外围的一些人员我们也抓了一些，不过从他们那里知道的，非常有限。他们只知道自己的事情跟要执行的命令。不过同时，我们也经过了大量的调查跟分析，从他们庞大的资金流量的变化等各方面的数据，以及从这些年来一些地方不寻常的现象进行分析。发现了几个可疑的地方，已经让人进行过调查。”

　　“你已经让人调查过了？”郝仁听莲娜说，派人去调查过了，心猛的提了起来。魔宫的威胁性，除了自己带的这些人之外，好人帮虽然现在也拥有一批强者队伍，但是绝对难以跟魔宫相比，从那三十六个魔卫就可以看出来。如果派人调查，简直就等于狼入虎口，甚至会引起他们的注意。

　　莲娜不像其他人，依然是绝对职业专注的表情道：“请帮主放心，我只是通过人买动了中情局的人，给美国中情局的情报人员一些资料，然后让他们派人去调查。其中，最可能的地方是雪玉洞，中情局前后派了几批人，都有去无回，其他地方也有可疑，不过帮主要查，可以先从这里入手。”

　　郝仁相信，魔宫如此神秘低调。除了一直在进行的收购企业之外，肯定还有其他一些行动。

　　“知道他们在做什么吗？”

　　“表面上，雪玉洞只是一个普通的溶洞，是开发比较晚的一个旅游景区。不过根据我们的了解分析的数据，开发出来的雪玉洞不过是掩人耳目。一直有一群人在活动，我们查魔宫无数企业资金流动的时候，发现有一些资金流入到这里。也就是说，这个所谓的旅游区，不过是个幌子，每年都是魔宫旗下的企业。拿钱来支持他继续维持下去的。他们到底在搞什么。因为时间尚短，我们还不清楚，美国中央情报局那边，连连失手。也没给我们提供更加有用的材料。”

　　“还有其他几个地方，也都……”

　　“就这个了。”郝仁看了看雪玉洞的资料道：“不是这里最可疑吗，那我先从这个下手，你继续调查其他的。争取得到更多的资料跟信息。”

　　“明白。”

　　雪玉洞是龙河旅游景区溶洞群的精品，是国内已开发的洞穴中最年轻的溶洞。观赏价值和科考价值极高。洞内80%的钟乳石都‘洁白如雪，质纯似玉’，故被华夏洞穴会会长朱掌稳教授命名为‘雪玉洞’。雪玉洞全长1644米，现已开发游览线路1166米，上下共三层，分为六大游览区：群英荟萃、天上人间、步步登高、北国风无、琼楼玉宇、前程似锦。其中世界级奇观有四处：一是规模最大、数量最多的塔珊瑚花群（俗称兵马俑），二是晶莹剔透、最薄最长的石旗王，三是直径达4米、冰清雪洁的地盾。四是傲雪斗霜、长达2.5米的鹅管王，其它绝景多达数十处。可观赏景观多达100余处。

　　郝仁带着宋漠然，小三眼跟在导游的后边。其他人在几十里外等着，因为他们都实在是惹人注意。

　　郝仁得到了莲娜的消息后，知道雪玉洞这里有问题，在北斗七星宫附近就下了飞机，众人开始躲避无数的关注，先将自己等人隐藏起来。虽然郝仁知道，就算自己利用自己的精神力掩盖众人的行踪，也只是一时之计。难以持久，不过那对郝仁来说，已经足够用了。

　　迅速来到雪玉洞，让他们在远处等着，而他跟宋漠然化妆之后，在路上给一个旅行团的导游点钱，就混了进来。

　　进来之后，郝仁的精神力，就开始缓缓的张开，当他的精神力到达雪玉洞地下一千米的时候，突然发现了一条宽阔的地下通道，而随后，让他吃惊的是，下边密密麻麻的如同蜘蛛网一般地充满了无数的地下通道。简直就如同一个大迷宫，以他现在的精神力，竟然难以窥到其全部。

　　奇怪，虽然这个巨大的地下迷宫在雪玉洞下边，可是整个雪玉洞根本没有链接这个地下迷宫的入口啊。难道，会是像三眼那个阵中，那种使用特殊法术布置出来的阵法或者出入方式不成。不过，如果是那样的话，也就不应该怕美国中央情报局的人查了，没必要让他们失踪啊。

　　在雪玉洞转了一圈，郝仁精神力所及的地方，地下迷宫仿佛没有头没有底限一般，向下，想四周，都好像无限的夸张着一般。

　　真他妈的夸张，比老鼠的鼠洞还夸张，不过郝仁知道，那绝对不是鼠洞。都是接近两米高，一米多宽的巨大洞穴。

　　妈的，早知道这样，还进来干什么，在外边不也能感受得到。郝仁随后出去，想向外延伸去寻找，看看能不能找到这个地下洞穴的边缘跟入口。可是，非常奇怪的是，当他出了雪玉洞之后，刚才感到无边无际的地下洞穴，竟然没有了。

　　怎么会这样，郝仁立刻小心的绕着雪玉洞周围转了一圈，都试验了一下，果然是如此。只要出了雪玉洞，那个无边无际的地下迷宫，就感受不到了。

　　郝仁很快就想到，这个雪玉洞果然有问题，看来是一个类似三眼所在的阵势一样的东西，将整个雪玉洞笼罩住。

　　又在里边转了一圈，还是没找到入口的郝仁，使出了早就准备好的杀手锏。

　　“小家伙，该你，下边。”郝仁给自己口袋里的小三眼，小三眼立刻下去，在一个没人的角落，以一种近乎是自由落体的速度，快速的向下冲去。

　　看到小三眼举着两个小爪，来了个倒立，宋漠然还没明白怎么回事。当他突然旋转起来，身子如同一个小钻头，快速非常地下去的时候，宋漠然才笑着传声道：“大哥，这个小家伙太可爱了吧，你看他搞得多帅。不过除了你跟龙哥。他谁都不拽。丫可不是一般的牛。”

　　“现在没时间，等我们忙完了，得回阵中，好好把这个弄明白。我也感觉小三眼的来历，值得好好挖掘一下。”说着，郝仁提醒他道：“小心点，这周围有五个精神异能者，最强的跟没有去北斗七星宫之前的我差不多。其他四个也不弱。他们的精神力关注着所有人。幸亏是现在，如果要是去北斗七星宫之前，能不能瞒住他们都是个问题。”

　　郝仁此时的精神力比之前强了许多，他能发现其他五个人，可那五个人却没办法发现他的异常。

　　他们站在那里，好像在拍照留念，实际上是等小三眼的消息。

　　郝仁清晰地感受到，小三眼眼看就要接近那个迷宫最上边的通道的时候。突然好像被什么挡住了。小三眼迅速向边上转移，不过那就如同一层无形的墙壁一般。挡住了小三眼的去路。

　　以小三眼现在的精神力，就连郝仁都不清楚他到底到了什么程度。周围的那五个人，自然没办法发现他了。

　　不过，小三眼在下边转了一大圈，还是没有找到路。

　　郝仁暂时也没发现，这个洞穴的秘密在那里，看来肯定不是那么容易的。

　　“小家伙，不行就先上来，我们回去商量一下看怎么办。”郝仁利用精神力，通知下边的小三眼。

　　小三眼又在那里转了很久，郝仁很清晰地能感受到，他的行动。甚至包括他的面容，眼睛不停的转着，好像在想着什么一样，然后快速的移动着。

　　难道他有办法？？

　　此时，下边的小三眼身子一动，身在一千多米下的他，就站了起来。而他周围的泥土都向是被力量挤压到了周围，空出来一块空间，让他站立在那里。

　　“哦……”他的这个动作，让郝仁很是惊奇，妈的，这是？

　　郝仁没感受到他一点的真气，这不是真气，刚才他的精神力波动很大。妈的，精神力竟然可以如此用，这个小东西，到底还有多少自己不知道的。

　　让郝仁更惊奇的还在后边呢，只见小三眼的双手，突然不断的以一种超快的速度变换着，好像掐指算卦，双手不停的变化着。郝仁敢肯定，如果不是用精神力在观察这一切，用眼睛自己肯定看不清楚他手上的变化。

　　“轰……轰……”

　　“啊……怎么了，怎么了……”

　　“天呢，发生地震了，快跑吧……”

　　整个雪玉洞，都晃动了起来，非常剧烈，在里边的游客，不少人都吓得惊慌失措，向外边跑去。

　　这还是下边，真正厉害的还是下边，郝仁能感受到，那股巨大的震荡。

　　“发生什么事情了？”

　　“不清楚，好像是地震，下边说晃动非常厉害，可是之前并没有预报。”

　　“立刻让人查明，到底是怎么回事。”

　　突然发生这种事情，就连那五个用精神力控制雪玉洞的人，也都用精神力交流。这种交流跟电波或者传音有异曲同工之妙，而且还是双向的，就好像用电话来聊天一般。

　　其实用现在的理论解释，精神力也是一种能量波，就跟现在正在研究的电磁波武器，声波武器之类的。

　　而真正让郝仁关心的小三眼，在这股震荡在下边到达最强烈的时候，他再次如同一个小钻头一样，钻了下去。

　　这次，他竟然突破了那个无形的阻拦，直接冲了进去，剩下的一点距离，转瞬之间就突破了，直接进入了通道里。

　　“妈的，好样的，立刻去查查，小心点。记得把里边的情况都记录下来，回去好好研究。还有，有危险的地方不要去闯，先把里边大概情况摸清楚。”

　　“我们走。”郝仁叫上宋漠然，也跟着向外跑的游客，跑了出去。

　　小三眼身上，宋漠然在北斗七星宫闲着没事的时候，也给他做了一个跟三眼类似的通讯器。功能齐全，向通讯啊，摄像啊，定位啊，各种功能齐全。而宋漠然教过一遍之后，小三眼就学会了怎么用了。

　　看着刚才小三眼所表现的，郝仁已经放心，让他自己先去查看。

　　两人立刻雪玉洞，郝仁查明没有人跟随，两人快速的向大部队方向飞掠而去。

　　“大哥，小三眼真的下去了，刚才的地震真的是他搞出来的？留他自己在那里，能行吗？”

　　听宋漠然提到这个，郝仁笑骂道：“妈的，这只死猴子，比他妈三眼可诡异多了，你看着吧，他绝对没事。妈的，这次回来，老子非要把他拷问明白，你知道吗，刚才那个振动不但是他搞出来的，你知道他怎么搞出来的吗？”

　　怎么搞出来的，宋漠然摇了摇头，那么大动静，地上都如此了，那地下一千米？？除非是试验导弹。再就是暴龙那样的，虽然暴龙自从练过新的功法之后，还没有发挥过，不知道威力，不过当时那座小山，就可以看出来。

　　“呵……妈的，太怪异，他竟然会这个，本来以为在北斗剑圣那里学到的对精神力的使用跟控制，已经够惊人了，没想到这只小猴子还有这一手。”


第二百四十七章 小三眼的秘密

　　暴龙的力量跟力量源泉以及威力，只有他跟郝仁两个人清楚，其他人并不是很清楚。这个也不算是秘密，不过也没必要四处张扬，大家没有问，郝仁也就没有特意解释，不过包括圆球，黄振邦他们都知道，暴龙跟以前完全不同了。

　　而郝仁有信心，瞒过所有追踪他们的人，组织，国家，包括魔宫这些，就是因为暴龙。

　　暴龙的魔气，是真正来自魔界的功法，虽然他引来的很少，而且还淡化了不少。

　　可威力却依然巨大无比，而且，已经完全脱离了普通强者的真气阶段，进入了一种全新的修行方式。就跟郝仁，渐渐开始在精神力上发展一样。虽然他本身的力量，看似没有太大的增长，但实际的战斗力，却在飞速的提升之中。

　　暴龙的魔气，还有许多特别的功用，郝仁是因为对于他的魔气早有了解，甚至当初他练功的时候，郝仁的精神力一直浸在魔气之中，了解比较深。可就是如此，如果暴龙在离郝仁一段距离，将魔气爆发，护住自己跟周围，郝仁都难以发觉。

　　郝仁也让宋漠然调用过卫星，发现，在暴龙的魔气笼罩之下，他周围，就连卫星都拍摄跟踪不到。

　　有了这个发现，郝仁才有信心，不被别人发现，来到雪玉洞。

　　郝仁跟宋漠然回来，众人听说他发现了雪玉洞果然另有洞天，但是却让小三眼自己去探查了。一个个都很是不可思议。

　　尤其三眼，反应最是激烈。

　　“吱吱……”三眼手比划着。那意思，他那么大点，而且还经常出问题，万一再次像气球一样的漏气，那怎么办。

　　看着三眼在那急着比划的样子，宋漠然在边上笑道：“靠，你急个毛啊。你这么殷勤，人家可不领情。要不是帮主替你说解。他第一个要对付的，肯定就是你了。你还在这里替他着急，我看你还是替自己着急着急吧。呵呵……丫丫地，不知道的还以为他是你儿子那，看把你给紧张地。”

　　“吱……吱……”三眼很不满意的抗议，再次提醒，自己跟小三眼绝对没关系，不过他自己的神色也有些黯然。不知道为什么。他总是为小三眼担心，就真的如同宋漠然说的。就好像他真的跟自己有什么关系一样。

　　暴龙在边上扔给三眼一瓶酒道：“放心吧。帮主能让他自己去，绝对有帮主的道理。而且。现在小三眼的身体已经好多了，根据我们几次的试验，他只要不全力战斗，应该不会有事。”

　　他们此时就在一个小山坡的草坪之上，一群人大大方方的坐的坐，躺的躺。

　　郝仁回来就躺在那里，脑海中想着小三眼的那个奇怪变幻的手势，他的精神力虽然已经很强大，却也不比自己强太多。怎么可能，引发那么强烈的地震呢，难道，这就是北斗剑圣说过地，进一步使用自然界力量的方法吗？

　　没想到，连北斗剑圣也只是说说，今天竟然在小三眼身上见到了。

　　听到他们在那里说着，郝仁并没有搭话，只是心说，妈的，三眼要是知道，那个小家伙的厉害，他估计要担心自己了，如果这么发展下去，那个小家伙真的有能力干掉三眼了。

　　不知道，他的这些东西，会不会是从北斗剑圣那些精神力里得到的呢。那里的每股精神力里边，都包含着一些东西东西，当时小三眼恋恋不舍的样子，很不想离开，估计是得到了好处，而且是连续吸收了两股精神力。

　　嗯，这个也有可能。

　　一天很快就过去了，三眼开始更加急躁起来，几次想要去看。不过，听宋漠然一说里边的情况，他也知道，自己去了也没用。

　　很快，一天一夜过去了，已经三十多个小时了，别说三眼，就连其他人心里也都开始有些担心起来。毕竟，小三眼给人的感觉，虽然强悍，但是毕竟太小了，小的让人担心，而且他还总是中间出问题，万一在敌人那里，突然像气球一样漏气了，那可就惨了。

　　不过郝仁倒是稳坐钓鱼台，非常悠闲，自信十足。

　　就在三眼实在等不及，开始拉着暴龙他们几个，一起来磨郝仁的时候，小三眼回来了。

　　虽然稍微显得有些疲惫，却并没有大碍，三眼开心的忘记了其他，上前去迎接，不过小三眼一个带着凌厉杀气的眼神，让三眼老实的躲到了后边去了。

　　如果不是知道三眼是单性繁殖动物，他们之间并没有男女，还真让人怀疑。

　　小三眼来到郝仁手上，小心翼翼，恭恭敬敬的将他带的那个微型通讯器交给郝仁，一看就知道，他完成任务了。里边的情况，他已经拍摄到了。

　　“你先到龙哥那里恢复一下吧，小心别再犯病。”郝仁扔给宋漠然，让他将里边的内容都复制下来。

　　小三眼跳到暴龙的手上，再次盘膝而坐，这段时间已经发现，他只要不是出现那种漏气现象。就不需要大量吸收电能，而且，有了暴龙的魔气之后，他更是没有出现过漏气现象，已经修补的差不多了。

　　“我想，我们应该谈谈了吧。”郝仁的话，在小三眼的小猴脑里响起。

　　感觉到小三眼要动，站起来，郝仁立刻道：“不要动，继续这样坐着。”

　　小三眼要动的身形，停住，再次保持姿势，坐在暴龙的手里。

　　“不要再跟本帮主装傻了。如果说你之前不能说话，那么现在你的精神力足够跟本帮主直接进行交流了。所以。不要装傻，给本帮主说话。”

　　沉默，还是沉默。

　　“哼……”郝仁冷哼道：“本帮主做事，你也不是不知道，现在给你机会了，好人帮不需要自以为是，不听命令的”人“。最后一遍，说话。”

　　小三眼的身体，身躯有些颤动，暴龙能感受到，他的情绪起了很大的变化，暴龙看了看躺在那里，闭目养神的郝仁，又看了看，非常紧张很是难受样子的小三眼。

　　“……”再次沉默，足足有半分钟，小三眼波动的精神力。终于开始跟郝仁交流。

　　“我现在只是一只猴子，您让猴子说话。又有什么意义呢。”

　　靠。妈的……哈哈……郝仁心里这个爽啊。他也只是猜测，虽然小三眼的精神力很强了。不过他毕竟是猴子啊，猴子就算聪明，能明白人的意思，不过使用精神力跟人交流，这个还没听说过呢。

　　不过，郝仁就感觉可能，所以才诈一下。如果小三眼一直说不出来，郝仁还真不会怎么样。

　　毕竟，猴子嘛，不过，现在这只猴子真的说话了。不对，不是说话，是意念，不过没什么区别。妈地，如果说起来，这种交流方式比起说话还高级许多呢。

　　郝仁压制住心里偷笑欢喜的心情，同时也在他的话里，发现了问题，于是很是沉稳的道：“区别大了，现在本帮主问你，你说你现在只是一只猴子，那之前呢，难道你不是猴子。还有那些变幻的手势，你是怎么样引起地震的。包括你是怎么来的，所有的事情，本帮主现在都要知道。之前你不能交流，本帮主确实不会跟一只猴子一般见识，不会逼迫一只猴子。不过现在不同了，你已经不是猴子了。”

　　“不是猴子……”小三眼的精神力有很大的波动，情绪很是低落地道：“我只是只会交流的猴子，还是猴子而已。”

　　“妈的，废话，立刻回答本帮主地问题。”

　　小三眼对于郝仁，有一种莫名其妙的畏惧，这个问题，也是一直困扰着他的。跟郝仁接触越多，这种畏惧越强烈，他自己都不明白。

　　没办法，郝仁如此问，他只能开始解释了。

　　“我自己都已经有些记不清楚了，大概有接近两千年了。当年一场大战之后，整个地球遭受到严重的破坏。有能力有实力的修真者，都离开地球到其他地方修炼。其他一些普通的修真者，也都依托大门派，离开地球。我就是在那个时候，带领门人离开地球，不过因为当时贪图多吸收些力量，到了新的地方好尽快发展起来。所以，带了许多新吸收进来实力比较弱的修真者，结果在离开的时候，遭受仇家拦截。当时为了掩护门派的人离开，自己一个人独立拦截下来对方，最后虽然把对方全部杀掉。我的身体也毁掉了，而且元婴也受了重创，没办法离开。只能想了个办法，布了一个大阵，打算凝聚玄瞑珠。这段时间里，自己的伤势也可以慢慢借助地火加瞑风的力量恢复，到时候有了玄瞑珠，就可以离开地球。”

　　小三眼一直没有说自己是谁，不过，讲到这里，他停顿了一下。因为，郝仁竟然没有任何惊讶，很是平淡。

　　“嗯……讲啊，讲的详细一些，靠，这么精彩的故事让你讲都浪费了。快讲……”

　　“……”这是什么人啊，太强悍了吧。

　　就算是两千多年前，普通人听到修真人，都当成神仙一般的，现在，郝仁听到，竟然连一点反应都没有，还怪自己讲得不够精彩，看来这个世界真的变得光怪陆离了。

　　真是奇怪，自己活了几千年了，怎么会怕一个普通小子呢。

　　小三眼继续讲了起来：“因为地球上，现在灵气稀少的近乎可怜，也就是说，近乎是没办法增加，只能不断的弱下去。所以，为了保持力量，虽然在阵里，他也必须进入休眠期。只有每十年他才会苏醒片刻，控制风阵跟附近火山的地火，可……”

　　提到这，小三眼的满是愤恨。

　　“没想到，他当初随手布置的阵里，竟然闯进了一个三眼金猿。以前连让他睁眼看一眼都不会的三眼金猿，如今却成了他命里的克星。鬼使神差的，不到一百年的时间里，三眼金猿竟然什么都弄明白了，还开始偷他玄瞑珠的材料，也就是后来郝仁起名为玄瞑水滴的东西。结果，本来应该一千五百年就可以凝结的玄瞑珠，竟然成了三眼的零食，也让千年寿命的三眼，活了接近两千年了。而且，以他现在的情况，再多活一千年也没问题。”

　　唉，又是一个倒霉的家伙，不过三眼这孙子也够坏的了，如果是自己，每十年醒来，看着别人正在偷吃自己救命的东西，也会怒的。

　　妈的，郝仁甚至想，如果是自己，就算命不要了，也要先好好收拾一下这只偷东西的死猴子。

　　“哈……哈……”郝仁开心的笑道：“怪不得你刚一见三眼，就一定要杀他呢，哈，这猴孙也真是够坏的，不过话说回来了，你既然是修真的，你们不就讲究什么天意吗。这也算是不打不相识了，用我们现代话来说，缘分啊……哈哈……”

　　最开始杀三眼的那股杀念，被郝仁压制下来之后，此时的小三眼，已经好很多了。

　　只能无奈的苦笑，他还能说什么，千年道行，落得如今变身为兽类。

　　笑着睁眼看了看还是那么可爱，坐在暴龙手中的小三眼，郝仁道：“对了，他偷了你的东西而已，你又怎么会变成这个样子呢？”


第二百四十八章 补偿

　　提起这个，小三眼再次的陷入了沉默，不过这次郝仁没有催促他。

　　说到了这种程度，郝仁知道他会继续说下去的，只是这种事情，一般人都难以承受。提起来不发狂就已经很好了，能像他这样的，还真的说修炼到一定程度了。

　　过了一会，小三眼才再次讲述起来，原来三眼多次取玄瞑水滴。尤其是一个开始的时候，他还没有发现规律的时候，也是使用郝仁采用的办法，硬来。

　　那个时候，每次他都有不少血肉，甚至骨头落下去。

　　被三眼这么一搞，已经凝结玄瞑水滴无望的情况下，自己的力量也耗费得七七八八。如果再这样下去，自己还需要支撑这个大阵，结果就是最后把自己耗死。

　　可也没有其他的办法，肉体已毁，这么多年下来，元婴也快完了。

　　最后，也就是一年多前，也就是三眼帮助郝仁他们下去第一次取玄瞑水滴，再次有许多血跟肉掉落下去。

　　那个时候小三眼做了个决定，一个保命的决定，他用自己最后一点力量，加上凝结的一个三分之一都不到的玄瞑珠，用三眼的血肉制作了一个三眼的身体。

　　然后又用了一年多的时间，进入这个身体适应这个身体。不过，因为他的力量太弱。玄瞑珠还太少，威力太小，这个身体根本不行，他耗费了剩余的所有灵气，都没办法。

　　他已经等待，最后的死亡了，没想到的是。

　　郝仁他们再次回到阵中。而暴龙修炼魔功，最后有部分魔气四散。他能感受到。这比当年地球灵气充足的时候，还要高上一些的气息，虽然是魔气，不过他现在的灵气近乎为灵，身体也是空地，自然没有排斥。

　　把这些魔气吸收了进来。这些魔气也救了他的命，他依照三眼的形态凝结的身体，也总算暂时稳定住了。

　　不过这个身体毛病太多，刚一出来，他就差点死了。幸亏遇到了这个电，虽然没有雷电强，不过却有很多。到处都有。

　　他拥有许多修真法诀，因为魔气太过强大，他现在这个新身体还全是问题，弱得不行，他也没办法完全吸收，只能利用一小部分，剩余的都用来堵住自己泄露力量的身体。就好像一团棉花，堵住洞口。不过还是泄露，只是慢了一些而已。

　　那个时候。生的希望已经不大了，他开始绕了那么一圈。目的是想找到一些拥有上古异物之类地，好能暂时换个身体。

　　绕了一大圈也没发现，而利用电能暂时维持自己的身体，也只是饮鸩止渴，因为此时身体里没有灵气，电力越多，对体内的破坏越大。所以，后边泄露的也就越大，如此恶性循环，小三眼最后只剩下一个念头了，找到三眼，同归于尽。

　　因为跟暴龙的魔气之间，拥有一股很奇妙的联系，当然，跟三眼之间，也有一些。毕竟，这个身体都是用三眼的血肉凝结打造成地，只是小三眼不乐意说。

　　他没想到，暴龙再次救了他。当然，他没有提，郝仁给他一种无形巨大的压力，甚至是一种恐惧，才压制住他杀三眼的心。

　　而后边，已经知道不但不用死了，还到北斗七星宫，吸收了两股上古强者的精神力，其实这些所谓的上古强者，不少本身就是修真。所以他吸收起来，得心应手，至于他们里边那微末的伎俩，他倒是不稀罕。

　　讲了半天，小三眼始终不提自己叫什么，郝仁也没有问，既然他不想说就算了。

　　不过，显然他还离通天教主差很多，看人家通天，到什么时候都那么拽的样子，妈的，本教怎么怎么地，那才牛呢。

　　就跟普通的人无耻，都要掩饰，但是真正大人物，无耻都不需要掩饰了，而且还非常的义正严词。说得眼睛都不眨动一下。

　　郝仁能感受到，小三眼强烈的愤恨，放在谁身上，恐怕也不会好太多。

　　不过，为了将来的团结，跟更好地使用这个超级变态的家伙，郝仁还是决定，要好好的安抚好他。

　　“其实，三眼到底是害了你，还是救了你，你真的清楚吗？你得到玄瞑珠，就真的能恢复身体，真的能离开地球，安全到达你所要去的地方吗？”

　　听到郝仁的话，小三眼想了一会，才道：“不能，尤其我现在只有元婴没有肉身，危险系数很大，只有百分之三十的把握。不过，总比现在变身成兽好得多。”

　　“哈哈……”郝仁笑道：“你感觉现在很可耻吗，三眼可是上古灵异之物，说起来，比人高级的多，至少他可以活上千年，普通人不可能吧。你现在拥有他的身体，加上你的修炼，你应该是得了便宜了。”

　　要是别人如此说，小三眼才不会说别的，直接动手。不过郝仁说，他就只好听着了，无奈的道：“我并不是感觉什么可耻，或许帮主你还不知道，修真界，不论是人还是其他族类，到了一定程度，都是看力量。虽然兽类比人类难千百倍，但是也有其优势。我所恨的是，因为三眼，我失去了唯一离开地球的机会，以现在地球的情况，我永远没有机会，离开了。更加没有机会，修炼到一定程度了。”

　　“哈哈……说白了，就是怕死。”

　　“呵，怕死或许吧。其实，活了几千年。反而更是怕死，不过有的时候，死反而是好。只是，既然踏上这条路了，那么，前面那光辉的目标，总是吸引着人去奋斗。飞升成仙。是永远难以割舍的。”

　　妈的，成仙有个屁好。你们仙界的老祖宗还在本帮主身体内呢。不过，郝仁只是想想，并没有说。想了想，沉吟道：“或许……大概有可能也未必没有机会。”

　　“……”小三眼愣了半天，惊道：“您……说……有机会？？？？”

　　郝仁笑道：“呵呵……何必那么激动呢。你不是自己都不相信了吗，本帮主随便说说。”

　　是啊，自己怎么了，小三眼愣在那里。郝仁不过随口一句话，自己为什么那么激动呢，这么长时间，以他的了解。现在的地球跟本不可能地，为什么他一说，自己立刻就感觉可以呢。

　　想了想，小三眼道：“这个我自己都说不明白，您随口的一句话，就让我感觉到一定可以，比自己否定了几百遍，都更加管用。”

　　“那你现在还恨不恨三眼了？？？”

　　能跟郝仁交流了。小三眼叹道：“帮主，既然已经说到这了。您不用担心了，我不会找那只猴子的麻烦了。或许，这一切都是……缘分吧。”

　　“呵呵……这就对了嘛，以后都是自己人，很快你就会发现乐趣了，比你们那个时候肯定有意思多了。告诉你吧，现在的人，多数的人，如果你说没有了一切，枯燥的去修炼几百年可以成仙，可以长生不老，但是什么都不能干，他们宁可精彩的活几十年。”

　　“就跟那些帝王或者拥有权利财富的人，他们之所以想长生，是因为他们想继续享受这些财富。如果让他们长生，把他们关到一个地方，一直关着，永远不死，那么所有的人恐怕都会选择活个百八十年，精彩痛快之后，挂掉算了。”郝仁看得很淡的道：“所以说，快活似神仙，能追求到，那当然是更好，如果不行，活得痛快精彩，问心无愧，也很爽啊。”

　　虽然郝仁说的，让小三眼也很心动，不过他毕竟是修真者。那种追求升仙的念头，虽然经历了两千年的时光，仍然没改，不是郝仁一句话两句话能说明白的。

　　其实让小三眼一直想不明白的就是，为什么郝仁能给他那种，提不起一点反抗的压力呢。他如果发火，自己就会感觉恐怖，甚至有一种，就算当年力量全盛时期，依然难以有抵抗想法的念头。

　　今天说到这了，小三眼小心的道：“帮主，我可不可以问一个问题？”

　　“说吧。”

　　“您……是不是也是修真的，或者从其他地方来的，又或者，拥有什么厉害的东西。”

　　“哈哈……”郝仁大笑道：“聪明，这都让你看出来了，那本帮主就告诉你，通天教主是我的好朋友，他租我房子，所以就得听我话了。”

　　“……”小三眼无语，算了，看来郝仁是不想说了。

　　郝仁心说，这个世界啊，真假有的时候，就他妈的那么回事。说真话，反而没人相信。

　　郝仁对于小三眼控制精神力的方法，很是虚心地讨教，小三眼也都告诉。不过，郝仁现在能用上的并不多，至于询问小三眼在地下的时候，怎么搞那么大动静。原来那片山脉，已经形成了一些要地震的波动，他只是引发而已。

　　洞里边的事情，郝仁并没有谈太多，一会再说。

　　郝仁从通天教主那里，知道过不少东西，不过很多都是根本不明白的。

　　小三眼说的就不一样了，很容易明白，原来古代修真者。他们修炼的是灵气，然后凝结元婴，慢慢一步一步修炼。当然，也需要配合精神力，就跟现在郝仁他们用真气跟精神力配合。修真者的灵气，跟真气有本质区别，不能相提并论，灵气直接就可以引动自然力量，加上精神力配合。

　　所以说，现在灵气完全消失，自然也就不可能修真，但是精神力还是一样的。所以，小三眼以前很多精神力的用法，还是可以用的。

　　至于他的那些手法跟引动周围地震的手诀，其中包含了一些魔气，他没有了灵气，不过暴龙的魔气，哪怕一点点，对于现在来说，威力也很大。

　　其实，对于暴龙能修炼，就算当年修真者盛行的时候，都没人能修正的纯正魔气，他更是充满了好奇。

　　只是这种事情，在小三眼看来，是不能问的。

　　能跟着波暴龙获得一些好处，已经满意了。

　　对于郝仁那种平静得近乎让人钦佩的反应，是小三眼最佩服的。

　　他要是知道，郝仁别说对于他这点修真手法无所谓了，就是对通天教主说的那些，神，仙，魔，佛之类的地方，都无所谓，那就会明白了。

　　对于郝仁来说，能学到的好处是最实惠的，有机会增强自己实力，往前走，他当然高兴了，如果不行，那就先管眼前。

　　此时，宋漠然已经全部搞好，两人交流了很多，不过因为都是精神力上的交流，速度非常的快。

　　宋漠然弄好之后，又进行了一下整理，自己先看了一下，才交给郝仁。

　　作为这次谈话的结束，郝仁对小三眼道：“说了那么多，其实对你的伤害，我们也算有一份吧。尤其是三眼，现在大家都是自己人了，放心，跟着本帮主亏待不了你。你不是想重新回到你的世界吗，好好跟着本帮主干，本帮主可以告诉你，这个机会是有的，而且好嗯大，别问其他的。好好干，到时候，自然会送你回去。这个，也就算是本帮主给你的补偿，哈哈，说不定你还能直接省一道程序，直接飞升了呢。好了，好好干，乐意让大家知道就说说，不乐意就算了，对了，最好跟龙哥说一声，这样你们有了交流，互相练功也有个帮助。”


第二百四十九章 破坏

　　“暴龙那里我会私下跟他讲的，至于其他人……”小三眼犹豫了一下道：“暂时没有这个必要，或许，正如帮主你所说的，我现在好好的适应这个天意，适应我这新的身份，或许更好。”

　　“随你。”郝仁并不强求他什么，事情都是需要一步一步走的，没有那么多一步到位。

　　“感觉这里边怎么样。”郝仁接过宋漠然已经整理好的资料，看了看，里边都是小三眼拍摄的镜头。郝仁已经用软件，自动对小三眼镜头进行分析，形成一个立体图形。

　　宋漠然道：“从小三眼拍摄的这些资料上看，这些洞穴原本已经因为变动跟时代的变迁，被掩埋了，洞穴里应该充满了泥土，这些都是他们挖掘出来的，以小三眼的速度在里边也耗费了那么长时间，看来他们在这里的投入确实不小。另外，在几个重点方向有人守着，也有现代化的密码门跟强者守候，小三眼没有进入这些地方，不过出入口估计就在这些地方。不过，小三眼出来的时候，好像干扰太大，并没有记录下来，如果他能说，那就更好了。”

　　嗯，这也是个问题，他现在是不想让大家知道太多，跟自己交流讲那么多，显然是被自己逼的。郝仁能感受到，他对自己的畏惧，而且他心里也猜到了原因。因为自己体内的通天教主，一般人根本感受不到不到通天教主的存在跟厉害。

　　哪怕是北斗剑圣，可小三眼不一样，虽然现在他没有了以前的力量，不过毕竟曾经是修真者，而且实力非常。郝仁身上带有的通天教主的一些气息，就足够让他敬畏了。

　　“你会不会写字？”

　　“会。不过你们现在的字还有些写不好，需要特别学习一下。我会的都是很早地。”

　　郝仁笑道：“那就好办了，没问题，现在科技，这都是小问题。”

　　跟小三眼沟通之后，郝仁对宋漠然道：“漠然，你制作一个可以手写输入的新掌上电脑。稍微比现在大一些，然后把古代早期文字跟现在文字的对接翻译做一下。”

　　“嗯！”宋漠然疑惑道：“大哥，你要这个干嘛。”

　　郝仁指了指在暴龙受伤的小三眼道：“不是我用，是给他用。”

　　“小三眼，不会吧，他会写字？”

　　孙长老他们此时心里的问题却是，帮主怎么这知道。小三眼会写字呢。

　　这个对宋漠然来说，是非常简单的事情，他到附近去了一趟，很快搞来需要的材料，然后迅速的帮助小三眼搞定。

　　然后教了小三眼一遍，小三眼很快就上手了。

　　小三眼简单地试用了一下，就可以在宋漠然专门制作的一个会议聊天程序里边发言，这样大家都可以看到。这种事情，就是会者不难，难者不会。对于宋漠然来说，制作这些最简单不过了。信手拈来，轻松之极。

　　实验了几次之后，小三眼就可以顺利发言了。

　　“我出来的时候，因为再次的引动振动，才能出来，所以才有干扰。至于出来的方法，跟进去差不多，不过，如果要从下往上，是没办法的。只有从上往下，才有办法聚集振动的力量，在已经脆弱的阵势上，瞬间找到突破口。那个阵是一个天圆地方式的小阵。虽然说是小阵，但是规模至少是高上百米，方圆几十里，在他们还没有发觉到的地步，就是这个阵势的底，我就是用相同的办法，从地下出来，然后一路绕着避过阵势上来。”

　　小三眼刚说完，大家第一个反应，都是如此。不过……立刻马上，所有的人都愣住了。

　　虽然郝仁说小三眼可以使用文字进行沟通，不过，这些话，怎么看也不像是出自一个小猴子手里。如果他说那些让人半明白不明白的话，让人看明白一半，猜一半的话，还真实一些。

　　宋漠然走到暴龙身边，盯着用小爪子非常标准地拿着一个宋漠然给他准备的小笔，在那认真写地小三眼。

　　绕了一圈，惊叹道：“不对，不对，这那是猴子啊，三眼，你跟人家完全不是一个档次上啊，你看小三眼。哇靠，咱们要是没钱了，就是让小三眼表演这手，都够养活大家了。”

　　此时知道了小三眼的秘密，郝仁笑了笑没去理会宋漠然，以他的能耐，很难影响到一个几千年的老家伙了。

　　“小三眼，你怎么看待这次事件的，为什么魔宫要费这么大劲搞这个。根据莲娜的资料，之所以能发现这里，就是因为这里所耗费很大，他们动用的资源太大，很多没办法彻底的抹掉痕迹。”

　　小三眼不理会宋漠然，就绪写道：“这是上古……强者留下来的地方，他们肯定是希望从里边得到上古的一些东西。”

　　小三眼本来想说的是修真者，不过想想，这些人虽然也算是修真者的后裔。不过，他们倒是这个强者时代的开山祖师，失去了修真的道路，进而演化出这个强者世界，入乡随俗，还是用强者世界对这些人的圆球忙道：“哦，我明白了，这个魔宫虽然凶悍，不过之所以不敢露面，就是因为没有太强的强者。至少，没有真正的十三级强者，他们希望能找到类似于帝尊九鼎山庄的九鼎，北斗剑圣的北斗七星宫，这样的上古强者留下来的东西。”

　　黄振邦道：“你明白。如果你都能明白，那别人那就不叫计策了，老实的听帮主布置任务吧。”

　　孙长者经在旁边道：“问题的关键是，我们能不能通过这个，引出整个魔宫，顺藤摸瓜。现在看来，魔宫短时间内，还是不打算有什么具体行动。应该是在酝酿着什么。等待着当世五大强者之间的碰撞。到时候，是人是鬼，就都该清楚了。”

　　顺藤摸瓜，郝仁道：“如果能顺当然好了，不过也不必如此。我们现在只能隐藏住一时，不可能长时间隐藏住。而且。我们要对付魔宫，没那么多废话，在保证咱们自己安全的情况下，不中他们的陷阱，就他妈地值得干，老子这辈子最相信的就是，做了再说。不论他多强大。消灭他一分，他就弱一分。”

　　暴龙立刻点头赞同道：“总之，他们不论做什么，只要我们能查到地，知道的，就去破坏。早晚会让他们受不了，主动来找我们的，否则。他们就什么也别想做成。”

　　圆球看着地图，看了半天。头还是涨：“帮主，既然是下边那么深。小三眼是异兽可以，我们恐怕勉强到了那个深度，都没办法施展了。更不用说冲破那个阵势进去了，再说了，这个地下的迷宫也太乱了，我敢肯定，进去之后根本找不到路。也不知道是魔宫那帮家伙搞的，还是那个上古强者留下来的，简直无聊嘛，搞什么大迷宫嘛。”

　　小三眼写道：“这里原本应该是一处洞穴，千百年来地势变迁最后到了地下。魔宫发现之后，只是按照以前的样子一点一点探寻，这才变成如此。”

　　“迷路的事情呢，不用担心，有本帮主跟小三眼，以后大家记住了，如果遇到这种事情，本帮主不在的情况下，你们就听小三眼跟着他就行。”有小三眼跟自己，自然不用担心了。

　　“至于怎么进去嘛……”这点郝仁还真没想好，小三眼进去，有他得天独厚的条件跟能力，别人是没办法模仿的。

　　突然，郝仁想到，对啊，那五个家伙整天在那里用精神力监控着。把他们搞定抓住，肯定能找到入口。

　　想到了这点，郝仁立刻带着众人出发，这次是大军前进。

　　那几个家伙的位置虽然发生了变化，不过郝仁到了之后，轻易的就将他们找了出来，分配好了任务。

　　暴龙，宋漠然，三眼，小三眼他们一人负责一个，最强地那个自己负责。暴龙的魔气，就算站到他们后边，他们都发现不了，宋漠然跟三眼是速度，先在他们精神力量范围之外，然后突然发难，他们发现了想做出反应，都来不及，至于自己跟小三眼那就简单多了。

　　同一时间行动，将五人全部拿下，剩下的就交给了小三眼。他现在吸收了两股精神力之后，能使用不少手法了，最重要的是，这些人也都是精神异能者，拥有精神力。虽然纯粹的力量比他们强的不是太离谱，可是所发挥出的威力，却是天壤之别。

　　原来在雪玉洞里边，有一堆晶莹透彻的石头，按照一定的步伐跟规律走，就可以进入到下边。那个地方郝仁他们来回走的时候也发现过，不过是被列为保护，不让普通游客碰触，但是从表面上看，一点问题都没有。

　　等从他们那里得到了进入方法，郝仁才想起问小三眼一个问题。

　　他既然是修真里边顶尖的人物，为什么连这些，在他们走后几百年，已经不能完全算是修真的一个小阵，都不能轻松破开了呢。

　　郝仁本来以为，他会以自己力量，或者其他一些说法回答。

　　结果小三眼很坦然地告诉啊，自己的力量虽然当时在地球的修真界里边，已经算得上是不错的。可是，对于阵法自己并没有研究，否则，也不会布置了那么一个阵，让三眼有机可乘，还能让他们这些普通人进进出出。

　　郝仁给他总结，偏科。

　　不去管那些，将这几个家伙安排人，给他们送走。现在郝仁抓到魔宫稍微有点身份地位的，只要不是无奈，他都会将他们秘密的运走。让莲娜回去好好的研究他们，或许他们知道的不多，但是，哪怕是一些看似无关紧要的细节，如果拼凑起来，很可能拼凑出一副完整的图片。

　　当然，当他们开始进入的时候，就没有这么客气了，也没时间，更加不想让魔宫的人知道。

　　所以，他们进入之后，遇到了敌人，只有一个结果，杀。

　　果然小玄妙无比，如果要直接下去，接近上千米的距离，但是在那里按照他们说的方法走了几步，直接跨越了这个距离，进入了里边。

　　那里边把守的竟然是两个十级强者，虽然干掉他们很利索，不过周围正有不少人在忙碌，根本没办法悄无声息。

　　杀，根本不用犹豫。

　　将里边的人全部干掉，才看清楚，这里竟然是一个几百平方米的宽阔地带，周围只有从上边运下来的各种东西，显然，出口另有地方。

　　在这个类似小蒙古包的一块空地上，前面是一个门。

　　推开一看，正是小三眼之前所拍摄到的迷宫般的地下通道，而这个入口，果然是小三眼所拍的三个门之一。

　　根据现在的情况，另外还有两扇门，那应该是一个可以上去的地方，另外一个，也就是通向这个阵势真正好处之所在。看看入口处的各种设备跟物品，看来他们还没有得到。

　　破坏，是这么他们进来的主要目的，不过，人家魔宫都费了这么多人力物力，如果不帮助他们把东西取到手，也不合适。

　　郝仁留下珂洛跟孙长老守在入口处，因为这里没有任何现代化信号，所以为了避免对方通知外边或者有其他人来发现，有人进来就干掉。


第二百五十章 头号敌人

　　让宋漠然跟三眼，小三眼，圆球他们去一扇门，郝仁带着暴龙，黄振邦，方舟另外一扇门。

　　之所以让小三眼跟着他们，是因为在这个地下，通讯设施不好使，但是郝仁跟小三眼之间却可以交流。

　　不论那一方面发现自己那边是出口，立刻清理完守好，出口跟入口都守好，这个雪玉洞下边的地下迷宫一般的地方，就是他们的地方了。

　　布置好之后，立刻开始行动，因为这三扇门都是超合金制作，这种合金本来就可以防止精神力者的精神力。

　　所以，小三眼当时也没办法知道里边是什么。

　　并不像那些武侠小说里边说的，洞穴里边到处是机关，用小三眼的话说。这些地方，都是那些人自己居住的地方，如果他们力量足够，根本不需要那些小东西，如果力量不够，搞了也一样没用。至于死了之后，谁会管那些，哪有那么多人临死还布置机关准备陷害别人，尤其是这些追求力量的强者，更不会有。

　　方舟的剑气破开合金门，里边只有一批人，正推着许多东西要离开，郝仁最先将他们干掉。

　　这里只有两个八级强者在守着，看来他们根本没想到，这种地方，会有人杀进来。轻松解决，确认没问题，郝仁他们才奔向小三眼跟宋漠然他们去的那扇门。

　　他们刚刚出去，小三眼呼声已经响起：“帮主，快过来，这里敌人非常强。我们要支撑不住了。”

　　“马上。”郝仁身形加到极速，此时就看出来强弱了，暴龙不快不慢的跟在郝仁身后，黄振邦也勉强跟上，幸亏那个时候他没少跟三眼锻炼，方舟在最后面，他的北斗七星步跟郝仁的蛇步类似性质，战斗中很好用。不是增强速度的方法。

　　不论入口还是出口，还有另外一个地方，郝仁的精神力都难以看到并且进入，刚才感到小三眼也是出了门跟自己联系，随后又迅速消失了。

　　这个地方要说大还真不大，用小三眼的话说。这是一个很小的地方。

　　郝仁的精神力增长之后，已经可以完全覆盖这个地方。可是这个地方却真绕。

　　真就像是一个大迷宫，哪怕就是能清晰的全据了解这里的情况，知道路线，也需要绕很多。

　　两点之间，直线最短，本来郝仁还只是正常地走，听到了小三眼的呼叫之后，立刻选择了最快的方式。这些迷宫。所隔的有的是石头层，有的是土。不过在地下上千米的地方，都相当坚硬。

　　郝仁直接运气护身罡气，直接撞破这些厚几十米，甚至有的更厚的地方。

　　“帮主，我来……”暴龙明白了郝仁的意思，他直接抢到了郝仁的前面。

　　“轰……”如同人型坦克一般，就直接用身体撞了过去，根本不需要护身罡气。而且，速度竟然一点没有减慢，依然保持着跟郝仁全力施展差不多。

　　看来，自己对暴龙的估计，还是低了一些啊。通天教主提供的魔功，比自己想像跟估计的要强了许多。

　　“左边……直行……”郝仁在后边指挥，暴龙就如同一个人型坦克，横冲直撞。

　　将这个地下的巨大迷宫一般的道路，直接开辟出了一条直通车，高速公路。

　　终于来到了最后一扇门前，门此时已经关上了，紧闭着，里边的情况也不清楚。

　　郝仁刚才加速的时候，告诉了他们一句，那边出事了。所以，暴龙最先到了门前。

　　“喝……”大喝一声，一拳竟然将合金门给打穿，魔气从里边包裹着整扇门，暴龙猛地向外一拉。

　　“轰……轰……”第一声，是门被拉得七零八落，刚才方舟破门的时候，一共用了六剑才打开，而此时，暴龙不过举手之间。

　　这些门也不知道魔宫是怎么弄上去的，竟然是跟围绕着这个迷宫通道的圆形防御紧密相联。随着暴龙这个动作，整个地下阵势跟迷宫，都受到了严重的影响，尤其是刚才他们已经破坏了这个迷宫的构造。

　　如此建筑，自然有其奥秘，随着暴龙如此强行打开，震撼防御。

　　雪玉洞上边，已经发生了剧烈的地震，因为之前小三眼的事情搞了一次，所以人本来就少了不少。

　　下边，动得更是厉害，而且这股振动，似乎正在不断的变大，就如同推到了一个多米诺骨牌一样，引起了连锁效应。

　　郝仁可不管这么多，先冲进去再说。

　　这里边，上下都比外边的宽阔，下边就如同深渊，深不见底，郝仁的精神力瞬间覆盖这里，地方倒是不大。只是地下非常的深，深不见底。

　　最神奇的是，在这样一个地方，大概方圆三公里的一个深不见底的地方，上边漂浮着许多如同碧玉一般翠绿，却又不知道何种物质的东西。每个半径大概有十米宽，而且不停的移动着，有几百个之多，移动的速度并不快。

　　而在视线之外，远处，郝仁的精神力已经清晰的看到了一切。

　　十多个穿着跟任尚当时所带的魔卫一样的人物，正在围攻宋漠然跟三眼他们。

　　这个地方，就好像两道悬崖中间的地方，郝仁他们做在的门口，是一方面，另外一面也有，不过，那边好像还有阵势阻挡，郝仁的精神力已经不能再深入了。

　　先不管其他，郝仁身形掠起，脚下轻点下边那碧玉的浮动圆盘，圆盘晶莹透彻。发出淡淡的光，让这里并不像外边的迷宫那样没有任何光。不过这对于郝仁他们来说，没有一点影响。

　　暴龙依然紧跟郝仁身边，而黄振邦跟方舟也都随后跟上。

　　虽然只是轻点，但是郝仁已经试验了，这些漂浮的圆盘，并不会沉下去，他刚才虽然只是轻点，但是特意使用了不下千斤之力，试验了一下。

　　而在随后的几个漂浮圆盘之上，脚下轻点，力道也随之增强，这是为了一会战斗做好准备。

　　看看这些漂浮的圆盘，到底可以承受多大的力量。

　　妈的。原来主力在这呢，怪不得那两个地方没什么强手呢。

　　“杀，一个不留。”

　　“是。”

　　瞬间来到近前，暴龙最先将追赶小三眼的那个强者，一击轰杀。立刻，四个十二级强者，随后又是两个，围到了暴龙的周围，这些魔卫并不知道害怕，也不知道暴龙虽然是突袭。但是可以如此轻易轰杀十二级强者，力量会多么恐怖。他们只知道。脑海里早就故有的一套模式。战斗中，出现最强的。用更多的人去攻击。

　　“小三眼，到我的肩膀上。”刚才虽然只是短暂战斗，但是小三眼的情况并不是很好，已经现得有些漏气的前兆。

　　他的身体还没好，精神力虽然大增，但是在面对这种十二级强者，他现在的精神力攻击，作用并不大。尤其是这种魔卫，如同木偶傀儡一般，精神影响之类地方法，也很难奏效，刚才在出现危险，他出去通知了郝仁的时候，也被伤到了一下。

　　不过幸好他的速度快，并不是很严重，否则以他现在的身体，问题可就大了。

　　宋漠然跟三眼根本来一人对付五个，只能牵制，不停的在这些漂浮的圆盘上移动。暴龙一加入，立刻分流了，他们也轻松了起来，而郝仁他们的加入，局势立刻扭转了过来。

　　小三眼立刻到暴龙身上，暴龙一人独占六名十二级强者，还可以兼顾着帮小三眼治疗伤势。

　　同时，主要还是看着郝仁那边，生恐出什么事情。

　　而六个十二级强者联手，他们之间，到达了六个人之后，显然有了些战斗章法，想快速解决，也不是那么容易。

　　“大哥，兄弟们，小心一些，只要落了圆盘之下，就会有很强的吸力。并不像普通地地方，刚才搞掉两个十二级强者下去，丫丫的，本来没有继续攻击他们。可是，他们竟然最后抓住圆盘边，都没有上来，很古怪，小心。”宋漠然看到众人来了，也松了口气，刚才变化太快。

　　尤其是刚才有两个，让他跟三眼用速度跟配合，给打落下去的十二级强者。

　　因为随后有其他敌人攻来，没有办法继续痛打落水狗，但是，那两个明明抓住边缘的十二级强者，最后竟然全部落到了下边无底深渊里边了。

　　要知道，以十二级强者的力量，就是正常在空中，如果说从飞机上掉落，只要不超过三百米的高度，他们都可以再次上去。更加不会出现那种，抓着边还掉落下去的事情。

　　宋漠然鬼到家了，刚才在被追的过程中，还用一个小细绳拴着随便拿出来的硬币，果然，当过了圆盘之下，就那么小的东西，吸力都惊人。宋漠然抓得紧，硬是将绳给拉断了。

　　“靠，这么危险，小七，你竟然不早说。”在远处，一个人跟四个十二级强者，斗得正酣的圆球一听，也吓了一跳。

　　“嘿……”郝仁他们来了，宋漠然的压力立时轻了许多，笑道：“您老怕什么，只有您打别人下去的份，谁能打动您啊！！”

　　郝仁他们一来，这些魔卫立刻遭到灭顶之灾，不到一分钟，加上暴龙开始杀的一个，已经杀掉了三个。

　　而跟暴龙战斗的六个家伙，也都很惨，看来，很快，暴龙就要一次性把他们都解决了。

　　“什么人，竟敢动我魔卫……”就在此时，对面有人赶来，身后带着八个人，这八个人，也都是十二级强者，不过显然不像普通的魔卫，一个个都有表情，眼睛也不是那么木木的。

　　为首的一人，身体强壮，比练魔功之前的暴龙还要壮上三分，当然，跟现在的暴龙就差很远了。

　　“退下。”随着来人一声大喝，无数的回音也跟着想起，那些魔卫接到命令，立刻都退了回去。

　　不过，跟好人帮战斗，那有那么容易退下。

　　郝仁可不是骑士，不会跟他们玩什么规矩，他说退下了，该杀的，还是要杀。尽量集中，先灭掉对方的力量，灭掉一分算一分。

　　跟暴龙战斗的那个六个最惨，只有两个回去了，如果不是他们撤的快，恐怕一个都走不了了。

　　看着刚才接近二十人的魔卫，如今竟然只有七人回到身边，来人脸上的横肉非常生气的在抖动着。

　　三眼，暴龙，郝仁，这三个人，简直太明显了。但是，来人显然并不知道他们，怒喝道：“连魔宫的人跟地盘都敢动，你们是谁的人？”

　　众人又都掠身来到郝仁的身边，郝仁先看了看暴龙肩膀上的小三眼，暴龙点了点头，告诉郝仁，他没事。

　　妈的，不行，以后看来还不能让他离开自己，就算离开了，也要让跟暴龙一起。否则，万一他有点什么事情，那可就损失大了。

　　“你不认识我们？？？”郝仁指着自己，跟众人，很奇怪。

　　也是看到郝仁他们的强了，所以他虽然很怒，不过还是道：“你们是谁，我在这里已经十年，快说出个理由来，否则魔宫绝对不会放过你们。”

　　“哦，原来如此。”郝仁笑道：“怪不得呢，你竟然连我们这么出名的人都不知道，那么本帮主现在告诉你……我们就是魔宫的头号敌人。”


第二百五十一章 忽悠晕你

　　魔宫的头号敌人？？

　　虽然郝仁他们刚才瞬间干掉了他众多魔卫，但是听到这个词，他依然忍不住大笑道：“一群毛还没长齐的小子，加上两个无胆的老东西，竟然敢说是魔宫的头号敌人，哈……哈……”

　　圆球怒道：“我XXOO你个全家，干你娘的，老子今天就弄死你，你算是个什么而东西，爷爷纵横天下的时候，你还没出生呢。”

　　圆球跟黄振邦都要动手，郝仁的声音在他们脑海里想起。

　　“别急。”

　　两人强行压制住怒火，显然，这个人认识圆球跟黄振邦。不过这个也很正常，作为成名一百多年的十二级强者，他们的资料，估计所有人都有了。

　　“看来你都在这里呆傻了，那也就不怪你不知道了，本帮主前几天刚杀了三十六个这样的傀儡。”

　　三十六魔卫，听到郝仁的话，对方的心脏跟血液都加速，郝仁心说，还玩不死你。正好，试验一下看你是真不知道，还是假不知道，如果真不知道，不吓你个半死，就不算完。

　　“哦，对了，他们护着的一个小子叫任尚，他们叫他什么少主，本帮主也顺便解决了他。”

　　对方愣了一下，随即再次放声大笑道：“你杀了少主，哈哈……就凭你们……”

　　嗯，看来跟自己猜的一样，这个任尚非同一般啊，之前果然一直都没有真的动手，不过。他的智力肯定有问题，或者说是精神有问题。

　　“呵呵……”郝仁也轻声的笑道：“真的是很好笑，那个任尚虽然还不错，不过跟十三级强者比，还差得多，本帮主别的不多。手下多，朋友多。剑圣他老人家，当然不会动手了。但是毒皇是本帮主的生意伙伴，帮忙杀个臭小子，还是轻松的。”

　　刚才方舟使用北斗七星剑，这个人早就看在眼里了，加上暴龙给他一种危险，很危险的感觉，所以才会对于郝仁他们很是忌惮。

　　“毒皇，真的是他，如果真是毒皇。他也是准十三级强者，跟少主一样，加上他们……”

　　妈的，就不信你不上套，听到他有些慌乱。自言自语。郝仁心说，玩不死你，不过，准十三级强者是什么东东。自己怎么没听说过呢，也没听别人提起过啊。

　　那个任尚跟毒皇一样，不知道一样到什么程度，这个准十三级强者，又是个什么东东。

　　不过。对方显然也经验老道，目光一动不动地看着郝仁。郝仁则始终带着淡淡自信的笑容。没有一点破绽。

　　尤其是拥有了方舟跟他的北斗七星剑，刚才他如同切豆腐一般地将十二级强者切了。这绝对是真的。虽然说毒皇跟北斗七星宫是敌人，不过对方一时也没想到。

　　“本帮主最近闲着无聊，顺便来这里转转，你叫什么名字，别出来说了半天话，连个名字都不敢说。”

　　“不用你在那里激，我叫战鸿，说说你自己是谁吧，头号敌人？”

　　郝仁笑道：“一般我不说，因为不知道本帮主跟本帮的人，基本也就是白痴了，不过今天心情不错，可以告诉你，好人帮，本帮主郝仁。”

　　郝仁的精神力，一直都在搜索着，尤其是这下边的情况。不过他的精神力一直向下，到了极限，却依然没有办法感觉到什么，随后向对方的身后，也就是对岸延伸过去。

　　不过那里也有阵势所阻拦，虽然不能继续向前，却可以感觉到，阵势在缓缓的运动着。

　　这个家伙看起来粗狂，不过郝仁已经发现，他是在想跟自己拖时间。

　　“你是想在这里跟本帮主拖延时间吧！”

　　战鸿转头看了看后边，再次转过头来的时候，已经面露笑意：“不论你们是什么人，你们能找到这里来，就很是让人惊讶了，而你们的战斗力还算不错。不过，为了保险起见，在杀了你们之前，还是要等阵势关闭再动手。现在就算你们再想什么办法，不能七天之后，也没办法进去了。”

　　“呵呵……”郝仁不去理会他所谓的关闭，而是笑道：“看来你对自己也没什么信心嘛，怎么，是不是早就已经想了不敌了，没战已经败了。就你这样的家伙，趁早离不能帮主视线远点。”

　　战鸿是魔宫副总管，跟神目一样，是大总管的左右手，多年来一直在这里研究。对于外边的事情并不清楚，而最近已经取得了一些进展，没想到竟然会有人闯进来，费了这么多年心血，他自然要小心。

　　“那就让你见识见识。”后边地阵势一关，他也就放心了，出手直取郝仁。

　　并没有集中力量以击杀为目的，而是从四面八方，堵住了郝仁所有的路线。他的目的很明确，郝仁他们这些人的力量，很难做到一击轰杀，而他要做的，就是利用这里的特性，将郝仁这个首领轰落下去。

　　自从暴龙力量增长之后，他就以保护郝仁，为好人帮出力为基准。

　　“蓬……”暴龙挡在郝仁前面，一拳就将战鸿地攻击化于无形，身形只是微微的向后动了动，脚下退了小半步，不过可以看出他应付地还是绰绰有余。

　　此时战鸿后边其他人，也都已经动手，宋漠然自然不会慢。

　　战鸿飘落到郝仁对面，惊异的看着暴龙，感觉不到他身上一点真元真气流动。甚至刚才跟自己交手时，给人的感觉都是异常的不同寻常。

　　郝仁刚才站在战鸿攻击的最前端，威力他最清楚了，这个家伙的攻击竟然不比前段时间他们在泰国遇到的毒皇弱，虽然说那个时候还不是毒皇的真正力量。

　　加上那个任尚。也就是战鸿所说的跟毒皇同样是准十三级强者的家伙。

　　“看样子，你也不错嘛，应该也是准十三级强者吧。”刚从他那里听到的一个新名词，不过倒是不难理解。

　　“哼……”战鸿此时不需要磨时间了，根本不去回答郝仁，冷哼一声。再次出手。

　　“接我一招暴力战车，看你到底有什么本领。”暴龙的情况，让战鸿很是费解。所以很是小心。在这种地方这下边的凶险，他在这里待了这么多年，最是清楚不过。双掌推动，一招暴力战车就如同那巨型坦克一般，要将前面所有的障碍都推平。

　　一看就知道他的用意，在这种地方，这招比花哨的招式更好使，只要力量稍微弱点，就直接下去了。

　　他不像是在平地上战斗。腾挪的空间大，而且上下左右，都可以随便。这里，下边就是无底的大洞。

　　暴龙就如同铜墙铁壁一般，根本不需要任何闪避。依然是一拳轰出，将他打得再次向后退去。

　　郝仁笑道：“好暴力战车呢，我看你不如叫推土机了，而且是个没有力气的推土机。”

　　暴龙的强悍，远远超出了战鸿的估计，最重要的是。作为一个准十三级强者，他竟然连对方到底到什么程度了都弄不明白了，而且对方没有护身罡气。连运气发力也跟普通人不一样，简直太奇怪了。

　　在魔宫这么多年。他以为自己什么都见过了，可面对暴龙。他发现，自己知道的还少。

　　硬拼是最见实力的，两下战鸿就已经知道，自己是没办法硬拼拿下暴龙地。立剩换了方式，身形快速的运动起来，在郝仁他们所站的漂浮玉石周围，人影闪动，而且拳罡不时的从四面八方，袭向暴龙跟郝仁。

　　因为对于暴龙的好奇，加上刚才几次被暴龙挡住，所以他此时的进攻，多数都集中在暴龙的身上。

　　而其他方面的战斗，后来加入的一些人，不像开始的那些魔卫。纯属是被控制的，威力自然不行。他们也都是十二级强者，跟宋漠然，圆球他们斗得难解难分。

　　暴龙这也是修炼魔气之后，第一次跟高手真正过招，刚开始用起来还有些不那么方便。因为毕竟一直修炼的都是真气，遇到打击第一件事情，肯定想到的就是使用护身罡气，虽然此时的身体比护身罡气要强上许多，不过还是不喜欢，用自己的身体，硬抗别人的打击。

　　加上他也在熟悉力道跟一些战斗的招式，所以看起来，暴龙那斗大的拳头，就在不停的挥动，挡着战鸿一波又一波的攻击。

　　不过战鸿毕竟是准十三级强者，而且这里他非常熟悉，开始的移动攻击，给暴龙制造了不少的麻烦。

　　当然，他挡的虽然快，也不可能全部挡住。当看到自己的拳罡或者刀煞等等各种攻击，偶尔能避开暴龙拳头拦截的。打在暴龙身上的攻击，暴龙竟然一点反应没有，这怎么可能，自己的拳罡跟刀煞，就算打在钢铁之上，都能轻易的摧毁，更何况是人身上。就算他外界功夫练到了极致，没有护身罡气，他怎么能挡住自己的攻击呢？

　　他的各种疑问，只会随着战斗，不断的增加。

　　战斗经验老到的战鸿，越跟暴龙打越是迷糊，也越是心惊，这个人厉害不说，而且使用的招式，甚至运气的方法，都是自己闻所未闻，见所未见的。

　　坐在暴龙肩膀上的小三眼，跟暴龙的真气息息相关，他能感觉到，暴龙体内的真气正越来越活跃，而且顺了许多，就连他都有所受益。

　　越来越适应之后，暴龙从完全防守，转向了边防守边进攻。战鸿也就没有刚才那么轻松了。

　　已经感觉到暴龙不会输的小三眼，小心的用精神力，看了看悠闲的站在后边的郝仁。

　　作为曾经的修真者，他虽然没见过却非常清楚，暴龙这是最纯正的魔气。就是在他们那个年代，在几千年前，修真者比现在世界强者还多的年代，修魔最厉害的大魔头，也没有这么纯正的魔气啊。

　　这点，暴龙不清楚，都是郝仁给他的，而小三眼还不敢跟郝仁问太多。

　　看到暴龙这边已经渐渐稳定，而且正不断的将自己的力量发挥出来，郝仁喝给战鸿道：“想杀本帮主，先过了这关再说，现在本帮主去帮你解决一下你的手下。”

　　说着，郝仁已经闪身离开，战鸿想拦阻，可有心无力。

　　“三眼，一会一起放倒一个，然后想办法留住一个。弄得他像是不行了，但是一定要活的，明白吗？”郝仁传声给三眼。

　　此时三眼正在跟两名十二级强者对着干呢，三眼一点也不落下风，见到郝仁人未到，声先到，他立刻叫了一声。

　　此时正好一个十二级强者的掌击向三眼的胸口，三眼这次突然没躲，还猛的迎了上去。就在对方打在他的瞬间，三眼的爪子扣在了战鸿的手臂上。锋利的爪子，猛的插入那名魔卫的手臂，双手一转，将对方的手臂绞了下来。

　　魔卫根本没有任何表情跟反应，另外一只手一分一秒都没耽误，抡起来就又是一掌。

　　“蓬……”三眼被打得飞了出去，不过他很聪明，刚才宋漠然的话他记得清楚，身形立刻先拔高，然后挡住另外一个魔卫的攻击，找地方再落脚。

　　“死去……”郝仁迎上来，一掌按在这个魔卫的头上。

　　这个魔卫眼睛一闭，立刻就软软的倒在了漂浮的玉盘之上。

　　当战鸿发现，已经被郝仁又联合他的几个手下，搞掉了几名自己的人，他知道不能耽误了。

　　“撤……”


第二百五十二章 破阵

　　战鸿看到非但杀不了对方，这样下去，反而会让对方灭掉，不再犹豫。

　　一个准十三级强者要带着一群十二级强者要撤，还真没那么容易拦，尤其是在这种地方，除非那些魔卫之外，其他人都留着几分力气，避免掉下去出事。

　　“帮主，追不追？”圆球他们都看向郝仁。

　　“不用追了。”说话之间，他们已经飞掠到门口，向着出口方向离去。郝仁笑着看了看脚下，被三眼废掉一条胳膊，被自己打倒的魔卫，他刚才看似凶猛的招式，并没有要了这个魔卫的性命，只是打晕。

　　“带好他，我们走。”

　　郝仁来到对面，这里就如同一个悬崖处一样，只有大概几百米长宽的距离，一个弧形的地方。再往前面，就都是土石了。

　　郝仁上前摸了一下，如果真是普通的土石，自己的精神力就不会被拦住了。况且，刚才战鸿他们就是从这里出来的，此时他们离开，估计是找人去了。

　　之前他等着这里的这个阵势关闭，就是怕自己进去。

　　“漠然，你过来看看。”

　　“没问题。”宋漠然立刻过来检查，不过所有手段都使过之后，宋漠然很是无奈道：“大哥，我没办法，这不是普通的密室或者机关，应该是跟三眼那里一样，是阵势。”

　　郝仁笑道：“当然是阵势了，这个还用你说。”

　　“不会吧，大哥你早就知道是阵势，还让我开啊，这不玩我呢吗。这根本不是人力可以打开的嘛。”

　　“那可不一定。”郝仁靠着边上走着道：“这是先让你感受一下。以后有机会的时候，记得要好好学，不会没什么，不过不学就不行了。”

　　“嗯……”宋漠然想了想郝仁的话，坏笑道：“嘿嘿……大哥，你是不是有办法了。怎么开，快教我吧。”

　　“我会不会你还不知道？”

　　宋漠然抱手道：“也是，那您说让我学。跟谁学啊，找剑圣吗？”

　　方舟道：“师傅的阵法是根据上古阵势演化出来不假，师傅自己也会一些阵势，不过师傅曾经说过。那些已经变成了一种不可实现的事情，以现在世界地情况，绝对不可能再做出上古的阵势。”

　　此时小三眼已经恢复差不多了，看着郝仁看向自己，不用郝仁说什么，他已经知道了。

　　“恩公。我现在要试着破阵，需要您的支持。”小三眼已经跟暴龙把事情说了，所以此时他能通过精神力跟暴龙交流。

　　而且，因为暴龙当初的魔气。加上后来几次救了他，所以他开口闭口都是恩公，搞得暴龙都无奈了。

　　“小三眼，我跟你说过几遍了，别再叫我恩公了。你年纪比我们所有人加起来都大了，直接叫我暴龙就行了。对了，如果你不乐意那么叫，你可以叫我一声龙哥。反正你不想说以前的自己，那就干脆认认真真的当刚出生的小三眼算了。”

　　当然。想起刚才就跟他讨论这个，结果小三眼还很坚持，很固执，这次说完暴龙立刻补充道：“如果这个你都不同意，那就算了，你也不用跟我了，咱们也就不是朋友了，我直接跟帮主说，你跟着帮主吧。”

　　一听说跟郝仁。小三眼立刻打了个寒战，想想，这样也算是这个折中的办法，毕竟现在的自己，已经非以前的自己了。很多事情，也没必要那么坚持了。

　　“好吧，龙哥，我现在要开始了。”

　　暴龙听了，开心道：“哈……哈……对嘛，这样大家才都舒服嘛，都是自己人搞那些虚的干什么，好了，你做你的事，其他的不用担心。”

　　宋漠然看到郝仁往下暴龙，不过，再仔细看看，是暴龙肩膀上的小三眼。

　　宋漠然吃惊的指道：“大哥，你该不会说的是这个小家伙吧？？？”

　　“有句话说的好，学无先后，达者为师。年龄，大小，这些都不是问题，小三眼怎么了，以后有时间，你老实的跟小三眼学，听到没。”

　　“啊……”

　　郝仁给了宋漠然一个响头：“啊你个头，别出声了，从现在开始，老实地看着。”

　　坐在暴龙肩膀上的小三眼，自己身上的魔气跟暴龙身上的魔气，交相辉映。随着他那小爪子上，快速变化的手诀，魔气快速地消耗，幸好有暴龙的魔气快速补充。否则，以小三眼的魔气跟力量，根本支撑不了多久。

　　而郝仁也可以清晰的感觉到，随着小三眼的手诀越来越快，他的精神力也在发生着剧烈的变化。起伏变化巨大，而且跟周围各种力量进行结合，将他们的力量进行汇总，同时不断地如同信号一般，向前面的阵势发送。

　　至于小三眼的精神力怎么跟阵势发生反应的，就不得而知了。

　　小三眼从出现，带给众人的就是不断的新奇跟意外，此时见到他在那里破阵。众人倒也都习惯了，时间一分一秒的过去，小三眼跟暴龙的神情都不轻松。

　　看得郝仁都有些担心，毕竟小三眼刚刚受伤，虽然有暴龙作为后盾，也实在让人担心，又因为不清楚小三眼在这个时候能不能受到打扰，却也不敢说什么，只能看着。

　　战鸿逃出去之后，见郝仁他们并没有追来，心里暗想。这些不知道死活的家伙，在魔宫庞大的人力财力支持下，自己跟一群手下也耗费了几年的时间，才找到阵势的规律进到里边。现在阵势一已关。他们想进去，做梦吧。

　　这里所有的通讯设备都不能用，否则，早就联系大总管了。

　　现在只能先上去了，他们没追来更好，一会让人把守住出口。他们想出去都没机会了。

　　暴龙刚才撞开的大洞，一眼望去，很是惊人。战鸿绕过了，随后就也从这里快速赶去出口。

　　想到刚才暴龙的厉害，他就有些不解，此人太过怪异。竟然能跟自己不相上下，而且还有越战越强，越通顺的感觉，弄得自己都像是成了他的练习手了。

　　更怪的是，自己感觉不到他的真气，不过却有股怪异的气息。没有护身罡气，身体却坚硬如钻石一般。

　　还有那个郝仁，自己才几年不出来，怎么出来了这么多强劲怪异的敌人。

　　还好，对方那几个人虽然强劲，却并没有在出口处留人，哼。注定你们将失败。

　　出去之后，战鸿立刻跟大总管联系。

　　作为魔宫两大副总管之一，他们的权利都非常大，很早以前战鸿就专门负责这一块。当然，也获得了不少好东西，只是这个地方的吸引力太大，是他们迄今为止发现最大最奇异的一个上古强者留下的地方。

　　为此，战鸿一直都亲自在里边指挥，工作。

　　“出了什么事了？”大总管那边，看到了战鸿的电话。立刻知道出事了，因为这些年来。除他们过去看他的时候，他可从来没打回来过。

　　“大总管，好人帮是什么帮派，他们干什么的。还有，那个郝仁是干什么的？”战鸿几乎是在大总管问出什么事的时候，一口气把这些话问出来的，说完之后，忙回答道：“他们竟然摸了上来，实力非常惊人，我们现在已经不得不撤出来了。”

　　“什么？”大总管地声音，也提高了许多：“你们撤出来了。”

　　战鸿急忙解释道：“您放心，他来的时候，正好是阵势开动的时候，我拖到了阵势再次关闭之后才撤了出来，现在我们正在出口之处。您赶快派人来，就算他们现在想出来，我们也能在洞口处拦住他们。”

　　寻找上古强者遗物的行动，一直都没有停止过，不过收获并不是很大。即便是魔宫这样拥有别人无法想像的庞大势力，可以完全集中在这方面，也是如此。

　　这么多年下来，也不完全没有收获，其中任尚能达到准十三级强者，也是因为发现了好东西。不过，像雪玉洞这样的大阵势，他们还是第一次发现，而且发现了十多年，到现在也没有完全发觉得到里边的东西。

　　电话那边的大总管，眉头不展，战鸿的力量他很清楚。是主人次十三级计划里边，进行比较早的一个实验品。

　　当年毒皇出现，给主人跟魔宫的研究提供了一个方向，也正式把如毒皇那样的强者命名为准十三级强者。他们进入了十三级的门槛，威力却又远不如十三级强者，拥有十三级强者的特性跟属性，进步空间却有限。

　　虽然如此，但是准十三级强者毕竟也沾了十三级强者的边。他们可以在十三级强者手下逃命，甚至有机会也可以拼一下。

　　强者世界，到了十三级强者这个程度，就不是一加一等于二那么简单。对于一个真正十三级强者来说，十二级强者再多，也很难跟他们抗衡。但是准十三级强者不一样，他们也有轻松杀掉十二级强者的力量，但是，如果控制好，拥有大量十二级强者，还是可以杀掉他们。

　　而他们如果数量多一些，却可以威胁到十三级强者。

　　至于方法，几十年来，试验了也不知道多少，战鸿就是准十三级强者中比较早的，力量也增加了不少。

　　“郝仁他们竟然将你们打出来了？”

　　听到大总管的惊讶，战鸿也有些脸红，毕竟这种事情，对于他这样的超级强者来说，并不是什么光彩的事情。不过，却又不得不面对。

　　“是，他们非常强，尤其是那个最壮的家伙，他的身材接近三米，而且……”

　　“你是说暴龙。”

　　暴龙在青帮的时候，也算是一号人物了，不过那也是最近一些年的事情了，战鸿自然也不知道。

　　“他叫暴龙……还真是跟名字一样，他的力量大得非比寻常，而且也非常怪异。我也……就跟他打个平手。”

　　“平手？？？”大总管此时才有些烦恼，留着好人帮，到底是利大于弊，还是弊大于利呢，现在已经不好说了。暴龙之前的力量，连十一级都不到，虽然他是罕有的由外家功练到内家，进入八级强者的，可也不至于这么快能跟战鸿这个准十三级强者比啊。

　　变化，对啊，大总管想起来了，暴龙最近最明显的变化就是郝仁他们突然去非洲。肯定是去三眼的老窝了，这种上古阵势，并不是那么容易发现，自己的人也一直在那里找，并不知道到，就是那次回来之后。暴龙有了变化，那其他人呢？

　　“大总管，您放心，只要再派一些魔卫或者……内卫过来，就可以轻松的将这个好人帮铲除。他们现在一定正在研究怎么而破阵呢，不过里边还有我的人，出来的时候我已经吩咐下去，阵势自然关闭，加上他们在里边控制，就是再给他们几天他们也没机会打开的。”战鸿听大总管不出声，从侧面的给自己解脱一下，表示自己这是战略性的围剿，不是撤退或者放弃魔宫的利益给别人。

　　“你等等……”

　　“等……大……”可惜，大总管已经挂了，战鸿很是摸不着头脑，怎么了连别人打到雪玉洞了，都如此呢，难道真如那个郝仁所说，他真的是魔宫的头号敌人？？？

　　“轰……”一声巨大振动，战鸿一惊，底下难道……


第二百五十三章 发现

　　这个弧形的泥土之地，随着一声巨大的震荡，开始缓缓的动了起来。

　　前方出现一条缝隙，这条缝隙只有不到两米，如果要是从远处看，根本看不到，而且里边也没有差异，都是黑黑的。

　　随着一声巨响，暴龙也连退了几步，小三眼更是从他的肩膀飞了出去，郝仁在他们身边最近。最快速度接住小三眼。

　　小三眼的精神力，很是虚弱：“帮主……我没事，赶快进去，小心，里边还有不少敌人。”

　　“龙哥，三眼杀进去，里边的人，能放倒的放倒，有反抗的就杀。”里边情况不明，郝仁不敢叫其他人进去，暴龙跟三眼最是保险。

　　怪不得这条缝隙里边什么也看不到，随后郝仁他们也紧随其后进入，这条缝隙竟然长五公里之多，就如同在这地底深处的土地，突然的裂开一道口子。也只有阵势的力量，可以做到如此。

　　小三眼的情况，郝仁仔细询问了一下，并没有大碍。

　　用小三眼的话说，这个阵势对他来说，很简单就可以的。虽然他现在的精神力弱的可以，还没有灵气很多手诀不能使，不过布阵这个人，也并没有加入灵气，只得其形而已，所以他破阵也并不是很难。

　　刚才之所以斗得那么厉害，是因为里边还有不少精神力者，他们就如同那些在屋里的人，一群人拉住门，不让外边的人开门，哪怕就是有钥匙。也没办法开开。

　　因为隔着阵势，最后小三眼只好使用了最简单也是最实用的办法，硬拉。虽然感受到了，里边不止一股力量，不过他也不惧。

　　最后，还是他胜了，拉开了门。

　　“帮主，一共十二名精神异能者。全部都在这呢。有三个是强者的，刚才反抗，已经就地解决。剩下这些，除了拥有精神异能，并不会武功。”

　　郝仁上前看了看，只要看一眼他们眼神里的表情，就知道，他们是不是跟魔卫一样。还好，没有。看来，这些精神异能的家伙，还是相当受到重视的。

　　小三眼很快从这些人那里，知道了一些事情，他们就是直接接受战鸿指挥的人，就是为了破阵。

　　不过其他的事情，他们知道的并不多。因为他们的进展并不大。在小三眼跟暴龙配合，审问他们的时候，郝仁已经仔细看了一下里边。

　　这里还是不大的一个空间，从缝隙过来，大概有上千平方米的一个空间，周围有十二个洞，山洞口都可以看到，可是想要往里进就不行。

　　他们已经打开了两个洞，费了好多年的时间。得到的东西也已经被带了回去，只有回去才能研究。具体什么，他们并不知道。

　　如果没有小三眼在，郝仁相信，自己不会比他们好多少。看来，战鸿肯定也是这么想的，他就是想通过这个阵势拦住自己，不过怎么也没想到，这些阵势对自己根本不管用。

　　把这些家伙全部打晕。立刻让小三眼动手，刚才他只是被他们联手给震了一下。并没有什么事情。

　　立刻又开始动手，将剩余的十个洞打开，每个洞里边的摆设都一样，一张床一个石桌跟一个凳子。然后边上，都有书架，上边最多的就是书，真是他妈的厉害，什么样的书都有。虽然郝仁心里在想，他们怎么保存了几百上千年呢。

　　其他的东西也有，不过整体非常简单，郝仁不管那些，让人把这些全部都收拾起来。一点都不遗漏，不过此时宋漠然也去探查了一遍了，知道对方在出口守着呢。

　　看来，得准备好啊，要出去还得一番苦战。郝仁看了看，那个魔卫圆球抓着呢，本来还想把这些异能者也带着，不过现在看来，不太可能了。得仔细想个办法，别最后在出口那出了问题。

　　因为刚才那一声巨大的响动，上边也有了反应，战鸿的心里，也有些没底了。心里开始着急，大总管怎么了，这种事情还需要犹豫什么呢。

　　这些热闹很是古怪，如果他们真得快速弄清楚了，那……

　　大总管没有想到会那么快，战鸿更加没有想到那么快。

　　所以，当几分钟后，大总管通知战鸿，他立刻派人去支援，他们暂时别轻举妄动。

　　至于一会作战的方针，则是让惊喜兴奋的战鸿，再次的冷却下来，大总管竟然命令，只需要将他们赶走，其他不许做。

　　战鸿感觉自己都快蒙了，这到底是怎么回事，竟然一而再，再而三地容忍他。如此情况，不说追查他们背后，灭了他们的帮派，至少也应该将他们灭了，怎么只是赶走，战鸿很是郁闷。

　　不过，大总管的命令再郁闷也得执行。只能在那里等待援军的到来，然后去赶郝仁他们离开。

　　郝仁他们进展迅速，大总管跟战鸿通话的时候，已经打开了八个洞了。

　　别的东西倒是没有多少，就是书籍多。

　　将那些精神异能者的衣服都撕下来，然后做成绳子，将书都弄好，一会好带走。不过看着这么多东西，郝仁都有些犯愁了，就算加上那十多名精神异能者，郝仁他们也足可以带走。只是，这样一来，就没办法战斗了。

　　可是，如果烦恼不止这些……

　　“希望这是秘籍。丫丫的，弄回去之后咱们就修炼，到时候更厉害了，打遍天下无敌手。”宋漠然将书架里的书拿下来，一边自言自语，一边开始捆绑。

　　郝仁过去拿起一本书翻了翻，什么样文字都有，多数都不认识。

　　“呵……秘籍。太秘就不好了……”说起秘籍郝仁就只能无奈，自己体内有个通天教主，妈地，可是他的东西竟然多数都没办法使用，郝仁将翻过的书扔到那里，真是不知道这里这个家伙是谁，怎么费了这么大劲，就将这些东西放这里呢。希望，到时候能有用地。

　　此时。小三眼的声音响起：“帮主，这些记载的都是修真的功法跟事情。”

　　“哦，你们修真的也用书记录？”郝仁想到，要按照小三眼当时说的时间，他那个时候，应该还没有书跟纸张呢吧。

　　“我们并不是如此，可是，这个人却并不是修真地，他只是上古强者而已，算是修真者的后裔，他记载的这些，都是拼凑不全的一些修炼功法，什么样的都有。如果修真真的要用看书的话，那恐怕多长的寿命，也都修炼不成什么了。这里可以看出来，他们还是在追逐着修真的梦想，他而凭借强大的力量跟精神力。还有一些上古留下来的东西，跟里边仅有的一些灵气，造就了这样的地方，或许他们想学修真者制造洞府吧，然后收集这些东西，想修真。却不知道，灵气已尽的地球，根本没办法修真练灵气。”

　　“妈的。那有没有找到一些有用的，这样。你先不急着打开另外的两个，先分辨一下这些书。如果都是修真的。就直接扔到下边，有用的留下。”

　　“是。”

　　小三眼立刻进行挑选，他这么一挑选，倒是立刻轻松了。百分之九十九的书，都扔了下去。对这些他并没有一点心疼，别说这些是不完全的东西了，越是高级完全的，他现在越没兴趣。

　　其他也没什么，有一些也是上古留下来的东西甚至武器，不过，里边储存的灵气或者一些力量，早已经被耗光。

　　当到第九个洞的时候，里边空空的，不过有小三眼在，他这些借助一些修真者留下来的东西摆弄出来的阵法。在小三眼那里看来，都是太过小儿科，虽然这个上古强者的精神力跟力量比他现在强上不知道多少倍，可是他拥有了暴龙的魔气，简单通过精神力模仿修真者布置的东西，对他来说就不算什么了。

　　“帮主，这里有东西。”

　　郝仁过去，小三眼跳上他的手掌，郝仁按照小三眼说的方位，小三眼很简单的破了那个小幻术，原来在墙壁里，竟然有个小洞，里边放着一枚戒指。

　　“这是……”郝仁伸手取出。

　　小三眼看到这个戒指的时候，突然一愣。

　　郝仁此时近距离看这戒指，很傻很憨，也看不出来用什么材质打造的。有点像很多年前，刚刚暴富的人，喜欢打那种大金戒指，上边弄得四四方方的，弄个龙啊虎啊地，或者弄个发财红中之类的。

　　“帮主，你给我看看。”

　　郝仁交给小三眼，在他那里，基本就可以套到手腕上，当手镯好像都太大了。

　　“这个戒指有什么古怪的？”一看小三眼的反应，还要就猜到，这个东西不寻常。

　　小三眼两只小爪子捧着对他现在来说，巨大无比的戒指，惊叹道：“真的是储物戒指，真的是储物戒指……没想到一个普通的强者，竟然能收集到这个，不过，他应该用不了吧。”

　　“……帮主，我有点太入神了。”小三眼看了一会，惊叹了半天，猛然醒悟，郝仁才是老大。

　　郝仁笑道：“没事，这个戒指有什么特别之处。”

　　小三眼解释道：“这并不是一枚普通的戒指，二十一枚储物戒指。因为在我们那个时代，过了不知道多少万年的地球，修真者已经就不行了，走得差不多了，我们那次的走，只是最后的大迁移，因为那个时候已经实在没办法继续待下去了。所以，像储物戒指这种东西，也都不多了，我当年的法宝跟东西，都在战斗中毁掉了。这个应该是那个上古强者收集到的，不过我刚才试探了，这里边有封印，就算一般的修真者都打不开，使用不了，所以那个人拿到了，如此放着，也就是没用过。”

　　“储物戒指，可以存放东西的吧，那我们现在能不能用？”

　　小三眼抱歉道：“不能，因为没有足够的灵气，我现在的魔气也很弱，没办法使用的。”

　　看着这个戒指的材料跟封印，小三眼知道，这个非常不错。不过，却有些无奈，因为，恐怕以后都没人能使用了。

　　“您留着，当个纪念吧，恐怕，以后也没人能使用了。”将戒指交给郝仁。

　　郝仁心说，这个可不一定，不过，这个以后再说。

　　“好了，不管这个了，再看看最后一个是什么。”说着，从这里走出，到了最后一个洞的门口道：“这个家伙搞了这么多，却没有什么奢侈享受的东西，估计这个家伙是像苦行僧一样，就没有你当初布置的那个阵势好。”

　　小三眼听了，只能苦笑，他自己的阵法很一般。至于弄这种洞府之类的，当时整个地球的修真者，也没有那个闲情雅致了，只有运气好的，得到了以前一些修真者留下的洞府或者宫殿。他也见过，绝对是奢靡豪华。

　　这个洞也没费什么事情，不过打开之后，郝仁看到眼前的景象也是一惊，护身罡气猛然暴涨，因为还是不大的洞里边，坐着一个人，他的面前摆着一盘围棋，而他的手里正捻着一粒棋，好像要下的样子。


第二百五十四章 棋局出口

　　刚才因为洞口有阵势拦着，精神力无法探知里边的情况，洞口的阵势突然消失，一个人坐在那里，很是吓人。

　　不过，郝仁在瞬间防备的同时，精神力也立刻扩展出去，了解情况。

　　精神力扫过，竟然是……死人……

　　就在刚才情况稍有变化，暴龙就已经站到了郝仁的身边，其他人也都过来。

　　郝仁上前，看得更加仔细，此人穿着的是古代装束，郝仁对历史也没有研究，并不清楚他是那种打扮，样子看起来只有三十来岁的样子。手持棋子，看样子正在沉苦思冥想，而他持的是黑子，郝仁对于围棋了解一点，连会都谈不上。不过也能看出来，黑气的局面很不乐观。

　　再看看四周，全是石壁，并没有其他的。

　　随着郝仁他们的进入，突然，周围开始晃动起来。

　　“查查，出了什么事？”让众人分散查看，郝仁的精神力，也开始扩散出去。周围的震荡越来越严重，最重要的是……

　　“妈的……”郝仁骂了一声，闪电般的出来，瞬间穿过了那个缝隙，只见刚才他们过来的地方，那些玉盘都纷纷的跌落下去。

　　众人随后赶来，宋漠然道：“大哥，现在振动越来越厉害了，看样子。照这个趋势，这里恐怕坚持不下去了。我们必须现在离开。”

　　郝仁看了看那些掉落的玉盘，苦笑道：“离开，恐怕难了。”

　　宋漠然看了一下这个距离：“这对我们来说很简单啊，我先来。”

　　说着，宋漠然就要动。

　　“回来……”郝仁地爆喝，瞬间压住了正在不断晃动的剧烈声音，同时强大的精神力，让所有人都感觉像是撞墙一般，尤其宋漠然，猛的停了下来。

　　“大哥……”

　　郝仁没有理会他，随手在地上吸上来一块半米长的泥石块。稍微高过刚才玉盘大概二十厘米的距离。平平的飞了出去。

　　因为有真气控制，所以飞的速度跟力道以及距离高度，都非常的准确。可刚飞离不到一百米，猛的掉落了下去，好像被一只无形巨手拉了下去。

　　小三眼道：“看来，跟刚才我们打开那个洞有关，我们现在可以去那里找找，看有没有办法。”

　　“漠然，黄长老。原长老，你们留在这里试验看看。有没有机会过去，记住。不许亲自试验冒险。”

　　说着，郝仁迅速返回洞里，让小三眼跟自己一起四处寻找。不过，这个洞里边，竟然布置了几百道小阵势，将整个洞穴都掩盖住，精神力根本难以探测到这里有什么古怪。而他这些自傲阵势又非常散乱，就算小三眼可以几秒钟轻松解开一个，以现在震荡越来越严重的情况，恐怕这里也支撑不了多长时间了。

　　怎么办？

　　突然，郝仁想到，刚才阵势解开的瞬间，自己看到这个人的眼睛，他是在看棋盘，他在思索，还有他手中的棋子。

　　“你们谁懂围棋……”郝仁看向众人，众人都摇头。

　　“我会，帮主，什么事。”

　　听到小三眼的声音，郝仁喜道：“那你快来看看，这盘棋有没有希望。”

　　将小三眼放到棋盘之上，不过马上意识到不行，他看不到整盘，立刻将他放在手上，抬了起来。

　　小三眼在看棋盘，郝仁发现，那个死人的身体，也正在一点一点的散掉，颤抖的越厉害，他就如同豆腐渣做的一样，一点一点滑落。

　　突然，手中的棋子跟他的手，要掉落在棋盘上，郝仁随手一挥，将他的手臂吹到一边，他的手臂就如同尘土一般散落，在剧烈的晃动振动当中消失。

　　“下这里。”小三眼的爪子一指，此时洞已经开始要塌落，郝仁将棋子毫不犹豫的放了下去。

　　随着棋子放下去，振动立刻加剧了几倍不止，那个人瞬间整个都像是灰尘做的一样，被震散了。

　　“不会错的……”小三眼很自信。

　　郝仁突然想起一个问题：“靠，几千年前，有围棋吗。”

　　“其实，文明是循环的，很多文明消失了，又会出现，周而复始，如果活得足够长就会见证到。当然，我没见证过，不过当时有人见证过，很多东西，并不是创的，而是存在基因里的。”

　　“靠……等大家逃出去再说吧。”

　　他们虽然凭借强大力量，还能站稳，不过情况并不好，洞已经塌了，他们出来。外边的人也都过来，刚才孙长老跟珂洛他们在对面询问怎么办。

　　漠然赶过来道：“大哥，我……我私自做主，说你命令的，让他们先奔出口离去，现在外边已经开始塌陷了，我们该怎么办，那个地方根本过不去。”

　　“做的好……”

　　郝仁看了看，就在此时，刚才棋盘之地，突然离开一条缝隙，就如同刚才棋盘之上，那一子棋所杀出来的一条血路。

　　“走。”这里太深，太光，顺着这个缝隙，郝仁瞬间跟出去，可根本到不了边，此时地下已经开始塌陷，上边开始倒塌，不能再犹豫了。

　　众人跟着郝仁，立刻冲入了那个缝隙，也不知道到底那里是头，就是一直不停的向前奔跑。

　　而此时，魔宫派来的人还没赶到，突然发生大地震。这比之前那些可强烈很多了。周围的建筑物，跟整个雪玉洞。瞬间就都完了，而且整个地面都开始塌陷下去。

　　“混蛋……”战鸿气得快要抓狂了。他费了这么多年的心血，看此时的情况，就要完了。

　　下面突然开始向下，大地震开始了，幸亏之前连续发生振动，周围的人大部分已经疏散了。

　　就在战鸿气得爆炸了，要离开的时候，孙长老跟珂洛从出口，快速狼狈地冲了出来。

　　这里不比地底下，如果被困住就完了。虽然现在震动强烈。不过对于战鸿他们这样的强者来说，并没太大危险。

　　看到孙长老他们出来，随后整个出口处，就彻底毁掉了。

　　“先抓了你们两个，郝仁呢，如果被埋住，算他们运气。”说着，战鸿手一挥，手下立刻拥了上去。

　　刚才为了从下边冲上来。孙长老跟珂洛已经到了极限了……

　　这次的大地震非常突然，事先没有一点预兆。幸亏波及范围不是很广。

　　但是，在中心地带。原本远近闻名的旅游景点，雪玉洞却彻底完了，周围二十多公里破坏最是严重，其他地方只是受到波及。最让人吃惊的是，原本在雪玉洞附近，有一座小山，在地震之后就彻底的消失了，原来的地方，反而变成了一个深有上百米的大深坑。

　　“呼……太刺激了，这个家伙是怎么做到的，这简直太神奇了。”几十里的路，众人从一处小瀑布的裂缝处出来，他们的速度够快，随着他们跑出来，后边也都坍塌。

　　当他们出来，闪到远处，原本的那个小瀑布，也已经消失了。

　　方舟叹道：“这就是上古强者的厉害。”

　　小三眼用只有郝仁跟暴龙能听到的话道：“这不只是强者，这个人非常聪明，他利用了这个地方特殊的地势，可惜，无论他多聪明多努力，也不可能在地球上在修真了。”

　　郝仁没有跟他们去感慨：“漠然，查一下，孙长老跟珂洛长老的情况。”

　　宋漠然这才想起来，刚才让他们奔出口去了，以现在这种情况，如果出不来，就死定了。

　　立刻查询，当看到孙长老跟珂洛的生命反应信号的时候，宋漠然才长长的出了一口气，他们他掌上电脑信号也都有。而且，宋漠然向东方看了看道：“他们就在那边，大概五十里地左右。”

　　“他们还在移动，停了，他们停了下来。”

　　郝仁继续不语，大概过了三十秒，郝仁才道：“将那个魔卫跟那个异能者放好，通知莲娜，让她派国内的人来带他们走。”

　　刚才那么紧急的情况，郝仁依然让人带着那个魔卫跟一个异能精神力者。要抓到一个活着的魔卫，是很困难的，他们没有任何感觉，想活捉，很难。

　　他们出来的方向，跟原来那个出口，正好对面。

　　这么长时间，如果孙长老跟珂洛安然无恙的出来的话，肯定会先跟自己联系。看来，刚才想的事情，已经出现了。

　　众人迅速赶了过去，而三架直升飞机，在众人飞掠过去的同时，向他们目的地方向驶去。

　　“妈的，来吧，来吧，看你们能来多少。走……”

　　手下报告，郝仁他们正迅速赶过来，战鸿听了气更是不打一处来。

　　因为人是派来了，可是大总管知道他抓住了好人帮的孙长老跟珂洛长老，又再次的警告他，不许伤害到他们。现在耗费了这么多年心血挖掘的上古强者之地，已经被他们毁了，竟然还不让自己伤害他们。

　　他不敢让大总管解释什么，只能等回去之后再小心询问了，可是心里这口气还是咽不下去。

　　幸好，大总管也同意他用这两个人跟郝仁谈判，他能把整个上古强者之地搞毁了，肯定在里边做了什么。

　　另外一个让战鸿想不明白的就是，他们是怎么出来的，出口都已经毁了。而他们出来的飞方向，又是跟出口相反的方向，自己在里边带领人研究了这么多年，也没发现还有另外一条出路啊。

　　有句话是，人比人得死，货比货得扔，此时战鸿就有一种无力凄凉的感觉，自己这么多年的努力毁了，竟然不如他们下去那么短时间。

　　回头看了看孙长老跟珂洛，这两个人他都知道，他们当年就是不错的强者，魔宫也对他们有一些记载。

　　“哼……”看到他们两个人傲然挺立，战鸿冷哼道：“要不是看你们还有点用，早就把你们两个直接变成魔卫了，还好人帮呢，一帮混账……又浪费了三名魔卫，早晚把你们都变成魔卫。”

　　孙长老跟珂洛刚才虽然被抓，但是跟随郝仁这么久了，力量增长不说，顽强的斗志也培养出来了。两人最后还干掉了三名魔卫，才被抓住的，此时样子很惨，不过依然傲骨挺立。

　　“干你娘的，就你也配。”很少说话的珂洛，吐出一口血水道：“很快你就知道，好人帮的厉害了。”

　　此时，三架飞机下落，都是那种运输机，上边竟然下来了……几十人，不，应该是……

　　战鸿的脸上，露出得意的笑容，他都没想到，大总管会派这么多人。每架飞机上两组，一共是六组七十二人。除了少主身边的三十六魔卫之外，其他每组魔卫都有一个指挥官，他们的力量不一定很强，但是绝对忠心。

　　六名指挥官，带着七十多名魔卫，来到战鸿身前。

　　“拜见副总管。”全部行大礼。


第二百五十五章 救人

　　战鸿很满意的点了点头道：“都起来吧，你们自己在这周围布置好，没有我的命令，一个苍蝇都不能让他飞出去。”

　　“遵命。”

　　战鸿再次得意的看向孙长老跟珂洛，孙长老跟珂洛眼睛也都直了，他们倒不是怕。而是想不明白，这些魔卫都是那来的，虽然他们像傀儡一样，可是力量还是很强的，当初那个任尚身边三十六魔卫，这次更厉害了，竟然一次出来七十二个，再加上还有这个家伙，都不比十三级强者差……

　　他们不知道战鸿是准十三级强者，只是刚才他们两人就是被他擒下。

　　看到他们两人的表情，战鸿有了一种憋闷已久，终于发泄出来的感觉，从郝仁他们出现到现在压住的那口气，终于算是出来了。

　　所以放声大笑，而孙长老跟珂洛两人互相看看，此时他们的力量被制，想出声提醒已经出现在视线之内的人也不行了。

　　有这么一个十三级强者，加上他身边的人，接近八十多名十二级强者。

　　虽然对于帮主，两人已经建立了一种非常强大的自信，此时也有些拿不准了。这么多的十二级强者，自二十多年前的强者大战之后，以为全世界的十二级强者加起来，也就不过几十人。现在倒好，这一下就出来了接近百人。何其壮观……

　　见郝仁他们这队，年轻的跟小娃娃一样。老的不成样子的，还有壮得跟个大猩猩似地，对了，还有一个货真价实的猴子。还不算，还有一个微型的小猴子，他们这伙人简直太怪异了。

　　此时再次看到郝仁的队伍，战鸿的心里，充满了怪怪的感觉。

　　“靠，人不少啊！！”郝仁抬头看去，成扇形对着他们。光魔卫竟然有七十九人。嗯其中有七人在那里押着孙长老跟珂洛，其他的好像是刚来的。一组一组的站在那里。在郝仁的精神力下，这些人的情况跟布置，瞬间清楚无比。

　　宋漠然笑着拍了拍三眼道：“猴子，你不是吹嘘你智商很高嘛，还说自己比小三眼厉害多了，那你数数他们有多少十二级强者，一会咱们好分一分啊，别分配不匀再打仗就不好了。”

　　“吱……”三眼轻声叫了一声。小心的看了看小三眼。

　　只见他坐在暴龙的肩膀上，盘膝而坐。两只小爪子放在腿上，三只眼睛都闭上了。

　　他依然很怕小三眼。虽然现在小三眼已经说不追究他了，不过浓浓的敌意他还是能感觉出来的。因为小三眼最近的表现非常突出，大家都夸赞小三眼比人都聪明，三眼自然有些不乐意听了，跟宋漠然两人的时候，包括刚才从裂开的缝隙逃出来的过程。

　　两人轻松的闪避着石头，快速飞掠出来的时候，也讨论这个话题了，三眼一再表示，自己也很聪明。

　　看小三眼没有反应，三眼这才松了口气，看向那些魔卫，还真的开始点着一个一个地数了起来。

　　好人帮的人看了，都会心地一笑。闭目的小三眼，如同一个可爱的小玩具，如果不知道的人看了，尤其是在暴龙的肩膀上，还以为只是暴龙带着的一个什么肩膀上比较突出的徽章呢。

　　“唉，猴子就是猴子，看来有时间自己得好好训练训练他了。”闭目的小三眼，对于外边的情况，比用眼睛看更清楚，不论怎么说吧，现在自己在外表上跟他一模一样了，以后得好好训练训练他，省得他出丑，连累自己也跟着一起被笑。

　　自己一个准十三级强者带领接近上百名十二级强者，站在这里，还抓了他们的人，可让战鸿生气郁闷的是，上到郝仁这个好人帮的帮主，下到那只死猴子，一个个的竟然都无视自己的存在。更加无视自己手下上百名十二级强者，这样的队伍，除非是帝尊亲临，就算是其他几大强者，也不敢轻视啊。

　　“郝仁，你在里边到底做了什么，为什么整个上古强者禁地会塌陷。”

　　郝仁听他的话，笑道：“上古强者禁地，这个名字不错，不过你既然知道禁地为什么还进去啊，我倒是什么也没做，只是出口让你守住了，想另外找一个出口，结果就这样了。哦，对了，还砸死了你不少人，抱歉哦！！！！”

　　战鸿上下打量他们，他们并不像是携带大量东西的，之前打开的两个洞里边，拥有大量的书籍，如果他们真的打开了其他洞，那绝对不会空手。

　　可是，如果不是他们有什么大动作，整个上古强者的禁地又怎么会塌陷呢？

　　“不要再废话，如果还想要你的手下，就立刻将从里边得到的东西交出来，否则，你们今天谁也别想离开这里。”

　　“哦……”郝仁很是惊奇的道：“我还以为你调集了这么多人，摆下了这么大的阵势，会说不论我们交不交出东西都死定了呢。没想到，你还真仁慈，其实，你完全可以杀了我们，然后再我们身上自己找啊。”

　　战鸿本身就不是做这些事情的，跟别人交流谈判，这根本不是他擅长的，几句话就让好人说得没词了。

　　张口结舌，不知道说什么好了，杀他们，肯定不行，大总管的命令他可不敢抗拒。可是，不杀他们，看这个家伙狡猾的样子，他是不会交出东西来了。

　　看着他为难的样子，郝仁笑道：“我有个好办法。你肯定喜欢，你可以先让你的这些魔卫把我们打倒。或者抓住我们，然后再找出你所要的东西。这样既可以查看我们在没在你那个上古强者地禁地得到什么东西，又可以完成上边的交代。哦，应该是大总管的交代吧，不能杀我们，对不对？”

　　“唉！！对啊……”战鸿忍不住点头，不过猛地意识到，自己被他给套住了。

　　怒斥道：“我做事，用不着你在那里指手画脚，你还是多想想你自己吧。”

　　“哈哈……”郝仁心里大笑，妈的。果然让自己猜对了。魔宫现在有意不对付自己。这个傻瓜，等于承认了是大总管吩咐下来，不能伤害自己等人了，他们为什么要这么做呢？

　　不过，再看看周围近八十人的魔卫，加上战鸿这个准十三级强者，还有他身边六个也是十二级强者，却没有丧失心智的家伙。如果真的动起手来，还真的是麻烦。除非自己把总部的人都调过来，以多压少。加上最近莲娜说又有一些人投靠，估计还有的正面一拼。

　　嗯。看来，还是要想办法尽快加强力量。如果孙长老跟珂洛不被抓，倒是可以进行游击战，打了就跑。

　　在速度方面，好人帮都非常厉害，尤其是有小三眼，三眼，宋漠然他们三个，玩边打边跑的战术，他们人多也不怕。

　　不过现在，还是先救孙长老跟珂洛要紧，幸好知道他们没有要杀自己人的意思，郝仁也就更加放心，放松了。

　　战鸿此时正在作着激烈的思想斗争，郝仁说的那个方法，他听了也感觉，是解决现在问题最好的办法。可是，如果自己照他说的去做了，那不是显得自己……很差劲。这些魔卫倒是没事了，但是那些指挥官跟自己的几个手下，他们都看着呢。

　　此时，他有一名手下上前道：“副总管，他这是故意用话激您，就是怕您这么做。我们先抓住他们再说，到时候，您怎么决定，都行。”

　　这个人很聪明，给了战鸿一个台阶下，战鸿立刻点头：“对，来人，把他们给我抓住。”

　　“等等……”那些魔卫没等动呢，郝仁一声爆喝，他们的身形还真的都停住了。

　　不过，立刻又要动手，战鸿抬起手来，看向郝仁：“怎么，你想明白了，那就赶快把里边得到的东西交出来。”

　　交出来，笑话，郝仁心说，我上那给你交出来。只有一个储物戒指是好东西，不过现在还没必要给你们，反正他们也不知道，他们这么多年才打开两个洞，就算自己说自己等人几秒钟就能打开一个洞，估计他都不会相信。

　　郝仁道：“跟你说过了，我们刚进去，之所以引发这个，是因为打不开那个地方，于是合众人之力，强行轰击，结果造成这个灾难。你想想，你们在那里那么多年，我们怎么可能进去了，就得到什么东西。”

　　这个不用郝仁说，战鸿刚才自己就想到了。此时听郝仁一说，心道，哦，原来是如此，如果要真是硬来，还真有可能造成这个后果。混蛋，自己研究了这么多年，竟然让他们都给毁了，结果现在，自己竟然不能对付他们。

　　越想战鸿心里越有气，这样放他们走，实在不甘心。

　　突然，不是太会算计的战鸿，也有了灵光闪动的时候。对啊，自己不能杀他们，但是可以好好的抓住他们，修理修理他们，让他们知道厉害，也好出自己这口恶气。最重要的是，他们说没有，自己怎么就能信呢，还是得亲自搜查一下。

　　就在战鸿心里为自己这个聪明的想法高兴地时候，所有人都没注意，在地下，有个小东西正避开了他们所有人的注意，悄悄的接近。

　　以战鸿的功力，就算地下十米有什么响动，都逃不出他的注意。不过此时，郝仁连着大喝，中间夹杂着精神力的攻击，不是很强，为的就是干扰他们。

　　而暴龙巨大的身形，他肩膀上的小三眼，早已经不知道去了那里。

　　“郝仁，今天就让你知道知道，什么叫做聪明反被聪明误。你刚才提的那个意见很好，我就先抓住你再说。”说着，战鸿手一挥道：“抓住他们。”

　　这次，那些魔卫的动作，更是快捷无比。

　　而战鸿强大的气劲，也锁定了暴龙，两人虽然隔着一段距离，但是较量已经要开始了。

　　战鸿心里还是不服气，他要再次跟暴龙彻底的较量一番。

　　对方并没有一次全围上来，虽然对方人多，却并没有乱，很有秩序的在对郝仁他们发起攻击。这次对方的力量，压过郝仁他们太多，不论那一处，都是以绝对的力量压制住他们。

　　“轰……”暴龙跟战鸿这次实打实的拼了一下，强大的气劲，将边上几个魔卫都震得连连后退。

　　就在所有的目光都在战场的时候，被压着的孙长老跟珂洛，同时感觉到，自己脚下一股怪异却强大无比的气息涌入，而且带着丝丝电流，幸亏这股电流不是很强。而他们的身体，都经过了大量钟乳的淬炼，否则，还真受不了。

　　两人立刻都明白，是小三眼在下边，本来，他们被准十三级强者战鸿封住了力量，就算十二级强者都解不开，可小三眼现在用的是魔气加上他自己吸收的怪异电力。

　　“结阵……”对方人多势众，郝仁大喝一声，他们这些人第一次结阵。郝仁为主，三眼，宋漠然的速度，方舟的北斗七星剑，圆球跟黄振邦的强大力量。几个人从单打，变成了阵势，这是当初在研究出来的，一直没用过。

　　“蓬……蓬……啊……”孙长老跟珂洛力量恢复，在对方完全没有防备之下，瞬间干掉了两人，而小三眼从下边上来，也将一个人从下到上给划开了。


第二百五十六章 一群死人？？

　　他们这三个主力，突然的从外边杀了出来，立刻将整个局势盘活了。

　　“龙哥，三眼，小三眼，漠然随我断后，其他人立刻撤走。”郝仁立刻从新做了调整，孙长老跟珂洛加上小三眼，从外边杀了过来，郝仁也命令众人立刻顺着他们的势头，向外杀去。

　　他们就如同一把刀一样，瞬间将围攻的魔卫切开。

　　孙长老跟珂洛受的伤不轻，刚才爆发了一下，当从魔卫的包围杀出去，已经有些不行了。黄振邦跟圆球立刻上去，带着他们迅速撤走。

　　魔宫的魔卫众多，就是刚才战斗的时候，也有不少还没有上，他们要逃走这些人立刻上来。

　　不过，郝仁早就想好了，留下这些人，暴龙拖住最强的准十三级强者战鸿，其他人以速度为主。不求怎么样，却一定要拦住所有的人，他们就如同一道道交织的光一般。

　　形成了一道光幕一般，只要过来就挡回去，因为速度占优，这些魔卫想跟他们硬拼都没机会。

　　只需要半分钟，就已经足够其他人撤走了。

　　“漠然，撤。”

　　“收到。”漠然一声收到，身形向空中纵去，那些追击的魔卫也跟上，不过到了最高点，宋漠然再次向空中一顿继续拔高。当那些魔卫力竭的时候，他的身形突然如同螺旋一般的旋转。身上无数的小球飞了出去。

　　“蓬……蓬……”这些小球落在地上，立刻爆炸。

　　瞬间，周围几百米之内，都被烟雾笼罩。而且，不止是有烟雾，还有催泪效果，以及麻醉跟其他迷幻药物在里边，各种成分。

　　这还不算完，宋漠然又连续来了两拨，他身上飞出去的小球，向外飞出去的距离也更远了。

　　这下，周围几公里之内，都被他的怪异烟雾笼罩。

　　虽然到了一定级别的强者，就算不用眼睛。也可以感受到周围的情况，不过，那也是相对了。

　　如果要是跟自己功力差不多，或者在轻功方面特别厉害的，对方有意的隐藏之下，一样难以发现。

　　那些指挥官立刻命令手下驱散烟雾，不过这个烟雾很怪异，而且宋漠然是从里到外的。他们的掌风跟内劲虽然厉害，不过他们刚驱散身边的烟雾，外边的又笼罩过来。

　　这次对方的人太多。郝仁也没敢多贪，先走了再说。

　　“轰……”再次巨大的硬拼。战鸿都飞出去几十米。才控制住身形。对方此时，已经比他强上了一些。这让他更是气愤。

　　他们两人拼斗的威力太大，周围的烟雾都被震散，而暴龙也在这一拼之后，随着郝仁他们撤走。

　　几个指挥官上来，询问要不要追。

　　“追什么追，追上了又能怎么样？不能杀他们，追上有什么用，难道还让他们戏耍不够啊，走，回总部。”战鸿真的怒了，擦了一下嘴角的血，闪身离开，六个指挥官也只有带着自己的手下跟了上去。

　　这次他们又损失了四名魔卫，给战鸿的手下，刚才又被偷袭干掉了三个。

　　自己又被暴龙震伤，如果说要全力追捕，以他们人多势众，机会还是很大的。可是不能杀人的战斗，战鸿不想打这种没有意义的战斗了，他要回总部问个明白。

　　“丫挺的，这个魔宫到底是搞什么地，怎么有这么多强者啊。他们十二级强者是不是不花钱啊，现在还有那个什么准十三级强者，更他妈的变态。”刚才最后的拦截，让宋漠然此时筋疲力尽，众人离开了雪玉洞范围几百里之后，找了个地方进行休息。

　　有了小三眼，有了暴龙，现在对于主要队伍隐藏行踪，好人帮绝对是超级强地。

　　不对对方是精神力强者，或者高科技，都没用。

　　而且郝仁实验过，就算漠然这样的追踪高手，在小三眼跟暴龙联手之下，也找不到什么。

　　所以离开一定距离，众人安心的在那里休息。

　　孙长老跟珂洛受了一些内伤，并不是太严重，因为他们被擒，并不是发生了多激烈的打斗，是战鸿亲自出手。

　　方舟摸着手中的北斗七星剑，也有些担心道：“如果他们真有办法制造十二级强者，那麻烦可就大了，如果再有一定数量的战鸿那个级别的高手，恐怕就算师傅跟帝尊他们，也不见得能轻松获胜了。”

　　“吱吱……”三眼举着手指比划，他们这次来的有七十二个魔卫，他还记得刚才跟宋漠然说的话呢。

　　宋漠然笑着从身边摸起一块石头来，扔过去道：“笨蛋，明明有七十九个，还说自己聪明。”

　　“刷……”三眼手一挥，将那块势头给切成了片，叫了一声然后比划着，说有七个是跟着那个战鸿一起从里边出来的，他说的是后来赶来的。

　　众人看了，又是一阵笑声，宋漠然怕了三眼继续纠缠了，忙拱手道：“好了，好了，我承认，你是最聪明的，比小三眼还聪明。”

　　三眼听了，咧着嘴笑了出来。

　　而坐在暴龙肩膀上的小三眼，心里无奈的叹息：“无聊。”

　　圆球跟黄振邦帮助孙长老跟珂洛处理完伤势。让他们自己恢复，两人也坐了过来。

　　圆球有些沮丧道：“照这样下去，还打个屁啊，以前是三十六个，现在都快上百了，下次来个二三百，帮主，我们得赶快想办法啊。”

　　黄振邦道：“就你知道算数啊。帮主肯定早有办法，魔宫不知道准备了几十年，光是这么一个地下的上古强者禁地，他们就搞了十多年，咱们好人帮才成立几天啊，他们十几年没搞定的东西，咱们下去就给他搞定了。你说谁更厉害。”

　　圆球急道：“你爷爷个我的，我哪有说咱们好人帮不行了。我只是说他们很诡异，拥有这么多十二级的魔卫，我们要做好准备。别说几十年，如果有几年时间，帮主就可以让那一千六百多人都起来，别的不用说，光是他们都超过八级，那就不用怕任何人了。”

　　郝仁知道，自己要是不开口，他们两个一时半会不会停止。

　　转头看向暴龙道：“感觉战鸿的力量如何？”

　　“比当时在泰国我们遇到的毒皇强上许多，不过应该不如毒皇，因为毒皇还有很大空间。”

　　“你跟他比呢？”

　　“之前差不多。最后离开的时候，我已经比他强了一些了。”暴龙说话简单。想了想又补充道：“我以前的战斗方式包括战斗想法，需要完全改变，适应新的力量，所以需要一段时间磨合。”

　　暴龙虽然拥有了魔气，不过却并没有与之相匹配的招式，而且他现在也属于磨合阶段，威力并没有发挥出来。

　　郝仁点了点头，这个问题有时间跟通天教主好好讨论一下才行，现在看大家的情况，都是为魔宫实力担心。

　　毕竟，一次出来接近上百的十二级强者，谁看了都会棘手。

　　“魔卫多了好了很可怕吗？我看也不过如此，那次我们不是全身而退，当然，大家肯定是在想，是魔宫暂时有阴谋，没有动我们。这个问题，我们之前也讨论过，不论他们有什么阴谋，我们干掉他们的，就是干掉了。而且，我们也正在变强，我们不能期盼对手弱下来，我们要做的应该是让自己强壮起来。而且，我还发现了点问题，很快就会有了答案，在这之前，我们要找个地方，好好地锻炼自己。哈……放心吧，在本帮主面前，永远没有不可能。”众人现在士气不高，郝仁也要给他们打气。

　　提起这个，宋漠然立刻道：“大哥，不如我们去三眼那个阵中吧，那里是最好的地方。”

　　“不行……”宋漠然还没等说完，小三眼焦急地声音在郝仁脑海中回荡：“帮主，不能去了，那里现在绝对不能去。”

　　“嗯，这我知道，我会跟他们说的，对了，上次你只是说了一个大概，并没有说阵中到底怎么了。”

　　郝仁通过精神力跟小三眼说话，说完对宋漠然道：“这个我们一会再决定，不过，不需要去那里了，来回毕竟需要时间，我们一边锻炼自己，还要研究怎么对付魔宫。”

　　“哦……”宋漠然耸耸肩膀。

　　郝仁并没有告诉他们那个阵中出了事情，因为那里，对大家来说，具有很大的意义。大家的力量，都是在那里得到增长，尤其是对玄瞑水滴，暂时还是不让他们知道的好。

　　小三眼道：“这个外围的阵势，因为借助那里的地势，跟我当时唯一剩下的一件灵器。所以并没有崩溃，不过里边的两个地方，已经合并到一起了，失去了我的控制，那里的风阵已经遍布整个阵势，里边所有的动物都已经遭到劫难。那里现在就是一个巨大的风阵，进去只有死路一条。”

　　“原来这样，妈地，可惜了一块好地方啊。”

　　“帮主，我不是有意的，我当时也控制不住阵势了……”

　　郝仁笑道：“我只是可惜，没有责怪你，其实那是你的地方，如果说对不起，应该我们说。算了，咱们不提这个了，失去的东西，再讨论没什么必要了。”

　　风阵遍布，想起那个风阵，郝仁都感觉后背一阵发凉，他是亲自体验过。

　　突然，郝仁心念一动，全是风阵。上古强者的禁地，哈哈，妈的，就是这么一个破地方，他们都这么找，如果要是让他们发现了，一个将几百公里地隐藏起来的地方，他们会怎么样。

　　“小三眼，那个风阵现在是怎么样，都像当时那样吗？”

　　小三眼愣了一下，帮主不是说不去了吗，怎么……

　　“不是的，里边都是那么强烈的风阵，外边是不定时的会有风阵就如同龙卷风一般席卷整个阵势，然后消失。估计现在那里，除了荒凉，什么生物都没有了。”小三眼先是认真回答了郝仁的问题，随即又道：“帮主，您还是别去想探索那里了，那里实在太危险了。现在就是我自己，没有灵气跟修为跟灵器的情况下，都难以进去或者破坏掉。而且威力，比你们当初所遇到的还强上许多，强弱也不像当初，能见到能了解到。”

　　郝仁听了开心道：“那最好，越厉害越好？”

　　“帮主……”

　　小三眼很多事情上，很厉害，不过要说坑人算计人，他还差了许多。

　　“现在还不是时候，我们找个合适的时候，想个办法，让他们发现你那个阵势里的秘密。然后让他们进去，到时候，不怕他们不派人去研究，哈哈，绝对可以狠狠的搞他们一批。你想想，这么大个地方，他们都派这么多人，何况是去我们的老巢，估计他们盯那里也很久了。”

　　小三眼一听是这个，立刻点头同意，这个办法太好了，他们派多少人去，都是送死。

　　这个计划要慢慢来，好让他们更加相信。

　　众人休息了一会，起身离开，这次他们是全程隐藏踪迹。

　　就如同空气中蒸发了一样。

　　三天之后，美国那边传来消息，郝仁让人偷偷运回去的魔卫，已经经过了彻底的检查，不过，当听到结果的时候，郝仁还是相当吃惊。

　　“帮主，这些魔卫应该都是死人。”


第二百五十七章 魔卫的由来

　　“死人？”就连郝仁都差点忍不住惊呼出来，开什么玩笑，死人。要不是知道，莲娜跟自己从来不会开玩笑，甚至连多余的废话都不会多说一句，郝仁肯定会问问她，你有没有搞错啊，开什么玩笑。

　　郝仁最开始想到的，就是这些强者被什么手段控制了心智，才会如此。但是死人，怎么也没想过。

　　莲娜很肯定道：“是死人，他们都是已经死了的人，他们的面容都已经被毁，带上了一样的面具。不过，这个人回来之后，我们给他进行了各方面的检测，同时也对他进行容貌恢复，然后通过数据库查询。我们这里没有，不过在青帮那里有记载，他应该早在二十年前就已经被记录战死的人。而且，他的心脏已经停止了工作，是一种很奇怪的虫子在他的心脏处，加上一种比现在市面上最先进的人工心脏还先进许多的心脏。至于这些虫子跟心脏之间的关系，暂时还在研究当中。”

　　“他的脑子里装有高智能芯片，估计是这个芯片控制了他，而对于他身体里那种怪异虫子的用处，我个人猜测，是维持他身体的。还有许多需要继续研究，加以验证，目前整个研究正在进行当中。”

　　莲娜如此一解释，让郝仁想起了湘西赶尸，还有以前操控死尸的一些传说。这些年，他在看一些资料，或者跟暴龙，宋漠然他们聊天的时候，也知道了许多奇闻轶事。关于以前各种怪异的东西跟事情，也知道了许多。

　　只不过，这些魔卫是通过科技跟一些诡异的手段。做到这一点。

　　“他的脑海里既然有芯片，那会不会被他们发现跟踪。”

　　莲娜道：“请帮主放心，这个我们早就做了防范，在将他运走的同时，就已经在他身边启动了干扰器。而且，进入了我们的地盘之后，还有其他一些封闭设备，所以，暂时可以排除他们发现的可能性。只是，帮主您要小心了，以后对付这种魔卫，当时把他击杀之后。一定一要彻底毁灭，否则，他们事后肯定可以将这些魔卫恢复过来的。”

　　随着现代科技的进步，加上强者的力量跟一些古老的神秘技巧，只要不是脑袋粉碎。其他身体部件，都是可以更换的。

　　“做的很好，现在帮里情况怎么样？”

　　“一切都按照老板的吩咐，进行地非常顺利，跟洛克菲勒，青帮合作之后，我们已经成为世界上最大的利益团队。”

　　“小心点他们，虽然暂时是合作关系，不过那是因为我们没出什么事情。实力还很强悍。还让他们有所顾及。所以，我们要趁现在。多培养好自己的体系，尤其是商业管理经营体系。这个是很重要地。不能永远都是依靠别人，不论是哪方面。”

　　“明白。”

　　死人。妈的。原来自己一直跟死人打架呢，真他妈的衰，不过这个魔宫也确实够狠的。

　　开始听了，很是震惊，不可思议，不过转念一想，也就没什么了。而且，魔卫是死人改造成的这个事情，也让郝仁心中很多的迷惑得以解开。

　　听到莲娜坚定有力地回答，郝仁道：“你办事我放心，我知道你肯定已经在做了，不过想到了就提醒一下。这些事情你该怎么做，就怎么做，按照你的想法去打造，我相信你，可以做到。”

　　又跟莲娜说了几句，让她继续加大人力物力，仔细研究魔卫跟所有跟魔宫有关的事情。

　　到了现在，魔宫的威胁，郝仁是越来越清晰，也更加明确了一定要灭掉他们的决心。

　　当郝仁把这个消息告诉他们的时候，众人的反应，比郝仁想像的要激烈的多了，尤其是宋漠然。

　　“靠，谁他妈地这么有创意，竟然把死人复活，那他妈还打个屁啊，岂不是越打仗死的人越多，他们越强大。日啊，我说他们那来的那么多十二级强者，就跟不要钱似的。”宋漠然说完很是气愤，夺过三眼的酒来，这次他们临时在野外，并不像在豪宅里，什么都有。有用不完的好酒好菜，所以酒也就成了争夺之物了。

　　渐渐的发现，小三眼真的不在针对自己，甚至连看都不看自己了。三眼总算松了口气，也就渐渐的回去喝酒了，这些酒是他珍藏的，郝仁现在不让私自行动，上次跟暴龙一起去采购，好不容易买了几箱酒，三眼跟宝一样，又夺了回来，宋漠然已然喝了几大口了，长长的打了个酒嗝。

　　“魔宫，手段果然非同一般，看来二十多年前的事情，并非那么简单的战斗啊。至少，那些兄弟们……唉……”孙长老说着，摇头一声长叹，二十多年的那场战斗，圆球，黄振邦，孙长老，珂洛，他们这些活了上百年的老人家，都有许多朋友在那个时候牺牲了。

　　而如今想来，恐怕这些天跟他们战斗的魔卫里边，说不定就有当年自己的好友。甚至，自己亲手杀的魔卫里边，就有他们……不，已经不能叫做杀了，因为他们早已经死了。

　　如果真的有在天有灵的话，他们或许会很高兴，能尽快的解脱。

　　方舟道：“看来，我们以后再次对付魔卫的时候，连全尸都不能给他们留了。”

　　黄振邦道：“其实现在还有另外一个比较严重的问题，我们到现在还不知道，魔宫到底有多少实力。有多少魔卫。”

　　郝仁随手抓起几个石子，给宋漠然跟三眼一人来了几下，让正在抢酒的两个家伙老实下来。

　　“这点倒是可以有个基本数据，因为魔宫是三十多年前，才正式出现在世人的眼里，之前多长时间不得而知，至少，在这段时间里，我们可以统计一下，一共有多少位十二级的强者失踪或者失去尸首。当然，我已经命令总部重点调查，二十多年前的那场战斗，一共有多少十二级强者参加，这样也是为我们提供了一些数据基础。”

　　“我现在最担心的，反而不是这个。”郝仁看了看众人道：“那个任尚，战鸿应该都是他们说的准十三级强者。他们跟魔卫可不一样，包括那个战鸿后边带的那几个人。这说明，除了魔卫，他们应该还有很强的实力。其中，还有那个一直没露面的大总管，包括魔宫的真正主人。”

　　圆球在那想了半天，突然开口道：“这群混账东西，刚才我粗略的算了一下。光二十多年前战死的十二级强者，就有几百人，而且还有十一级强者，跟其他的。如果，他们真能都将这些人变成魔卫，那绝对是相当惊人的。他爷爷了个我的，这下麻烦大了。”

　　“嗯，应该是如此。刨除一些毁坏掉地，他们肯定也不少。这方面的数据。莲娜那边很快就会做出来，借助青帮的一些资料库。数据很快就会出来。所以说，我们接下来要面对的敌人，非同小可，看来我们要重新做打算了。”郝仁依然非常自信道：“不过，不论情况怎么变，我们最终要做的事情其实都一样，那就是我们自己拥有强大的力量，其次，才是战术跟策略方面。”

　　“现在魔宫明显是不想跟我们正面碰头，他们这么做，也肯定有什么见不得人的勾当。与其现在这样小打小闹，我想我们还是需要好好给自己增值，锻炼自己，同时也沉淀一下。好好的研究研究魔宫，看看该怎么出手。”

　　众人当然都同意郝仁的提议，不过提到去那里的时候，大部分人想到的都是小三眼布的那个阵。就连已经喝得有些晕的三眼，听到了要回去，也都乐得不停的傻笑。

　　这个情形，也不能再隐瞒下去了，至少要给大家一个解释，否则更不好。

　　郝仁并没有真的把小三眼的事情告诉他们，毕竟小三眼自己现在还不想说他的事情，他只是告诉他们，现在那个阵里边出了问题。内外两个阵出了一些……问题，风阵对外边也有了影响，现在去很危险。

　　等以后有时间，再去研究。

　　众人于是又开始研究了起来，发现，除非是回总部，否则，还真么没有什么合适地地方。不过，回总部是不行的，因为他们的目的，就是要隐藏起来。

　　郝仁知道，这是一种心理上的压力，魔宫后边不论想利用自己做什么，自己的消失，对他们来说都是个问题。

　　这样就可以从这个局里边抽身出来，作壁上观，从外边好好的观察跟考虑，下一步该怎么做。

　　至于地点的重要，大家现在都很清楚，小三眼那个阵在他来说，虽然是很差劲的一个了。根本不算什么，但是所有在里边的人都有体会，在里边跟在外边，完全是两回事。速度差了许多，何况在那样的一个阵势里边，才可以真正的静下来。

　　“帮主，我……有可能，有一个地方。”正在众人想着，去那里好的时候，小三眼透过精神力，跟郝仁说话。

　　“哦……”听到小三眼说有地方，郝仁的脸上立刻露出了笑容，妈的，小三眼是什么啊，是上古时候的修真者啊，他说的地方那还能差得了。

　　“怎么还有可能呢？什么地方，在那里？”

　　“嗯……”小三眼有些拿不准道：“是这样的，当初我在走之前，在我们附近有一个部族，他们把我们当成他们的神叩拜。那个时候自然环境比较差，人的寿命都比较短，更有各种猛兽。作为修真者，一般我们是不会管这种事情的，因为生死乃循环之道。我们修真的本来就已经是逆天行事了，不过，在我们要走的时候，他们正好面临洪水，他们那不大的小国，大概只有几万人。眼看就要完了，当时因为要走，心里也……有说不出的感觉，毕竟在地球千年，于是就帮了他们。那个时候我还没有受伤，借助剩余的一些灵器跟同门的帮助，将他们在中原大地的东方，将那里的一处盆地隐藏了起来，也布上了大阵，只是，这么长时间过去了，不知道那些人还在不在。不过，我前段时间看了一下如今华夏的地图，上边并没有那里，至少阵势还在。”

　　靠，新发现啊，这个小家伙比通天教主有货啊，因为他的货都是自己能用得到的。而通天教主那些，离自己太远，有等于没有。

　　“妈的，有这么好的地方你不早说，有没有人怕什么的，只要那个阵势还在就行。对了，你刚才说几万人进去的地方，应该比你那个阵大许多吧。”

　　小三眼道：“嗯，大了许多，大概方圆五百多公里吧，那是当时我们集中了所有力量，能做到的最大限度了。据说，以前的修真者，一个人随便就可以将上万公里的地方隐藏，甚至移动。”

　　要是别人，肯定听到这些，很喜欢打探。

　　“那些跟咱们没关系，不管他，咱们研究咱们的。哈……，五百多公里，帅啊，要是放在现在，一百公里的范围之内，建立一个上千万人口的大城市都可以了。不过，谁知道那里会怎么样，不过也无所谓了，你是他们的神啊，咱们赶快去看看。”

　　说着，郝仁就已经准备命令众人动身，小三眼急忙道：“帮主……等等，我还有一个事没说完呢，他们活不活着很重要的，因为……我现在也进不去。”


第二百五十八章 相对的神

　　妈的，进不去，郝仁暂时停住。

　　“是不是因为你的力量不够了，打不开了？”

　　“嗯……”小三眼有些无奈的道：“那个阵势跟我后来布的阵不一样，更加跟咱们之前见到那些所谓的上古强者布的阵不一样。那是我们用了一件地品灵器为眼，然后布置的大阵。如果按照我以前打开的方式，需要极强的灵气真元才行。”

　　郝仁听了，气得笑道：“靠，你还是人家的神呢，你这个神当得也够差的了，估计是最失败的神了。”

　　“神，其实我们本来就不配这个称呼，只是当时人愚昧，不像现在人这么开化，也不这么先进，如果像现在科技这么进步的话，我们也只不过是人，强一些的人而已。”小三眼也无奈的苦笑，联想到自己此时变身为兽，心里确实不是滋味。

　　郝仁道：“错了，告诉你吧，如果你们要是出现在现在，现在的人绝对比你们那个时代要狂热，不信咱们打赌。如果有一个人，穿的道貌岸然，然后打扮得一副高人的样子，脚下踩着剑。就跟一个很古老的游戏里边的话说的一样，御剑乘风来，除魔天地间。妈的，绝对酷毙了，到时候你比什么神都神了。科技发呆，人的脑袋更疯狂了，到时候把你抬到的高度，你自己知道了都害怕。”

　　“不会吧？”小三眼还有些不太相信。

　　“算了，有时间再跟你讲这些，不会，要是有机会让你试验试验。”

　　小三眼道：“其实，我看现在你们对于强者的解释就很好啊。你看，如果十三级强者。甚至你们这些人。在大家都不知道强者的情况下，想把自己打造成为神，那简直就太容易了，他们可以做武神，这个神，那个神。而你呢，拥有精神力，更加可以乐儿。但是你们把强者这个理念。告诉了所有人，现在就算真的有人出来破坏，或者有强者战斗。也不会有人喊的是神，而只是强者了。如果这种想法普及了，也就没有神了，都不过是相对来说强一些的强者而已。”

　　其实有的时候，郝仁倒是很喜欢跟小三眼谈话地。

　　谈到神。郝仁想到，自己的体内不就有一个神吗，这个应该算是真正的神了吧，如果他都不是，那恐怕就没有几个配称为神了。或许，拥有创造的是神，不过现在人已经可以在微观世界，或者其他一些动物世界里，创造了。

　　这个问题就比较复杂了。郝仁道：“嗯，你这句话很好。相对的强者，那神其实也是相对的。正如以前那些人跪拜你们这些修真者，认为你们就是神。而你们呢，也同样跪拜着你们的神，再往上，你们的神同样跪拜着不知道什么神呢，如此而已。算了，妈的，这种东西现在想多了也没意思。”

　　说着，郝仁晃了晃头笑骂道：“你个死猴子，又被你套进去了，妈地，每次跟你说说话，你就给我谈这些比哲学更讨厌的东西，这种事情，等啥时候我变傻了，或者死了之后，再跟你讨论吧。”

　　“嘿，可是，帮主您说的确实很棒啊，很有这方面的天赋。”小三眼的样子，随便轻轻一笑，就显得很俏皮，他现在已经渐渐适应了自己新的身份。

　　“天赋个蛋，谈这个管什么用，就跟谈艺术谈高压一样。那都是温饱满足了之后，才去想的，咱们现在先想怎么战斗，怎么活下去吧。妈的，不谈了，又跑题了，说说你说的那个地方的情况吧。”

　　“华夏的东北方的深山里，气候非常差，不过在很早之前，就是在我们那个时候。那里有一块地方，周围被山脉围住，里边的气候四季如春，非常好。不过，那里的山脉，在那个时候，普通的人根本没办法越过。”

　　“于是我们就把他们的族人都移到了那里，而且为了保险，因为当时还有许多野兽。那些野兽，都不是现在这样的，巨大无比，例如有一种蝉翼飞蛇，他到了一定时候，就可以长出翅膀，虽然非常小，薄如蝉翼，但是却可以让他飞起来。那蛇长上百米，粗得有十几米，一个上千人的村庄，要是让他看上了，也就够他吃一个月的。还有其他许多动物，都很凶猛，所以当时为了保险，就给他们布置了大阵。”

　　“阵中用的是一株地品灵器，三叶青竹。而要打开这个阵势，除了我们动手，他们自己要想出来，就要使用这三叶青竹。这个三叶青竹的叶子是可以取下来地，拿着叶子就可以进出，不过每次最多只可以取两片，如果三片同时取下，那整个大阵就会支撑不住崩塌。到时候，里边都会受到很大的影响。因为当时附近也有一些地方，并不是那么好，都让我们用阵势阻挡住了。一旦阵势出了问题，那里恐怕都会受到波及。”

　　郝仁突然想到一个主意道：“小三，你自己现在没有了灵气真元，很多法术不能使用。那要是让你拿回这个三叶青竹，你是不是就可以使用一些法术了。”

　　“嗯，可以的，虽然不能发挥三叶青竹的威力，不过借助他的灵气，一些普通的法术还是可以使用的。”

　　“哈哈……那就好了，妈的，咱们赶快去想办法搞到这个三叶青竹，这样，咱们好人帮有了整个地球唯一的一个会法术的修真者，那还不横着走。”

　　小三眼听了担心道：“帮主，三叶青竹如果取走，整个阵势也会崩溃的，那里的人……”

　　“放心吧，那里有人，本帮主负责安排他们，就是现在他们发展到了百十来万都没问题。而且，能拿就拿。不行的话。也无所谓啊，看情况吧，事实没有绝对的。”

　　众人还在那里讨论着，郝仁过来告诉他们，已经有地方了，让大家立刻出发。

　　众人询问，郝仁笑而不语，别人问一遍见郝仁不说，也就算了。反正，早晚会知道的，不过宋漠然却不行，他的性格，这种事情是绝对不允许的。

　　于是，发挥出所有的能量，围着郝仁，誓要查清楚。

　　不过，他费了半天劲都是白费，郝仁也没有告诉他们。不过，众人已经发现，他们奔东北方向而去。

　　按照小三眼所说，不到一天，他们就赶到了目的地。不过，剩下的就比较麻烦了，在周围查看了一下，没有发现任何异样。就跟当初那个阵势一样。

　　不论是最先进的科学仪器，卫星图片。还是精神力，都没办法。

　　查了个遍。结果还是一无所获，最后小三眼道：“帮主，不用费力气了，他们的出口处，就在这十公里范围内，我们把这里守住，守守看吧。”

　　“靠，不会吧，如果里边的人都死光了，或者他们三五十年不出来一次，我们还一直等啊。”

　　小三眼此时就站在郝仁的肩膀上，露出狡黠的笑，眨了眨他的三只眼睛，看着在十公里范围内的一个小镇子。这个镇子比较富裕，周围也都是种地的，正好也在小三眼所说的出口附近。

　　“帮主，您看到远处那个小镇了吧，那里也是在出口范围。刚才来的时候，我就感觉到了，您虽然也用精神力查看过。不过，他们也都是普通人，没有什么区别的，所以您发现不了。我了解他们的一些特质，这里住着的几户人，他们身上有当年那个族人的气息。所以，那里应该就是出口了。有他们在，我想我们应该不用等上几十年了。”

　　“呵呵……”

　　小三眼一听到郝仁这个温馨慈祥的笑容，浑身就冒凉汗，急忙解释道：“帮主，不是我不说，是刚刚发现，而且我也需要仔细比对，他们一共就六个人。而且，我刚才用精神力注意了他们半天，也是要确认，不确认，哪敢跟伟大的帮主您说啊。”

　　跟宋漠然他们在一起时间长了，别说人了，连猴子都学坏了，也开始渐渐的跟着学坏了，知道要如何拍马屁了。

　　“戴高帽都不会以后好好学，别跟漠然那个家伙学，他自己本身就差。暂时先不跟你追究，你有没有什么信物一类的东西，最好是本帮主拿着他，他们见到了立刻跪拜，然后恭恭敬敬的请我们进去的那种。”

　　“……”小三眼头一低，惭愧道：“当时留倒是留了，不过后来战斗中，都毁掉了，如果不是我被三眼那只猴子……”

　　“嗯……”

　　“呵……没事的，我就是说说。您放心吧。”

　　“废话，如果你他娘的还好好地，咱们来这里干什么，你直接帮本帮主去把敌人都干掉就算了。”郝仁又想了想道：“没有信物，那有没有什么切口啊，暗号一类的，就是天王盖地虎，宝塔镇河妖这种，要不来两句诗词也行，就是接头暗号。”

　　“……”小三眼可怜兮兮地摇头。

　　“妈的，算了。”郝仁一指前方道：“去，本帮主现在命令你，将那些人抓来，然后严刑拷打。”

　　“啊……”站在郝仁肩膀上的小三眼，看着郝仁的脸，求情道：“帮主，咱们……能不能换一种方式，我们可以等等，或者跟他们谈谈，毕竟，我知道他们族里的很多事情，要不……我试着用精神力控制他们。”

　　再怎么说，小三眼也曾经是他们的神。虽然，小三眼现在自己都不好意思再说了，因为自己这个神，混得太失败了。

　　但是对于他们，依然有一种保护的心理。或许，这是他这个曾经作为这个民族的神的人，唯一还能做的一些事情吧，不过沧海变桑田，两千多年过去了，一切到底怎么样谁也不知道。对于小三眼来说，尤其是他这两千多年来，都如同进入深睡眠中，并没有多大感觉，只是一个很长的夜晚，中间不断的起来看到猴子偷东西，不过看了之后又不得不睡下，如此而已。

　　“呼……”郝仁扭头笑看着小三眼为难的样子，恐怕他真的生气发怒，吹了一口气：“靠，说着玩呢，你还真信呢，走，该跟大家说了。”

　　郝仁闪身从这个小山上下来，大家正在远处几公里外的另外一个小山头上等着，这周围都是这种小山。不是很高，树木一看也都是后来种植上去的。

　　“带大家一口气跑到这里，大家一定很想知道为什么吧，现在我可以告诉你们。”说着，郝仁冲着前面看起来连片的小山道：“这里，有着一个比我们之前所在的阵中，还大上许多倍的地方，也是被隐藏了起来。而且，这里不像原来的阵势里，没有人。”

　　“吱……”三眼立刻提出抗议，叫着指了指自己，那意思，谁说没有人啊，我在里边的。

　　宋漠然道：“你丫是猴子，别在那装人。”

　　“吱吱……”三眼叫着比划着，先是连续三个，靠，靠，靠，然后才是，我就装人了，你拿我怎么地。

　　“小三，你带三眼到一边去谈谈心，龙哥，你带漠然去谈谈。”

　　两个家伙立刻搂着肩膀，闭着嘴，满脸赔笑的冲着郝仁。

　　“不过暂时还有些问题，就是我们还不知道入口。而且，这里有人，我们还需要做一些工作。”

　　当众人问到什么人，郝仁只能告诉他们，很久的原始居民。其他的，他也不太清楚。

　　大概跟众人说了一下，众人开始等到天黑，因为白天他们这队人出现，到那里都是最引人目光的。

　　到了夜晚，郝仁开始带着众人，按照小三眼说的那两家位置摸了上去。


第二百五十九章 神的传人

　　虽然是魔宫的副总管，可要见大总管，也不是想见就可以见的。

　　战鸿在上古强者的禁地一呆就是十多年，却没想到，功败垂成，让郝仁都给破坏了。虽然得到了许多书籍，而且也得到了大总管甚至主人的夸奖，但是战鸿依然很是不爽，尤其是不能动郝仁这个决定，让他很是不能理解。

　　休息了一天，大总管才见他。

　　虽然整体没有怎么变，不过十多年了，感觉很是陌生。不过毕竟是魔宫的副总管，后边依然威风的跟着四名手下。

　　“嘎……嘎……上次不是很神气吗，怎么如今却跟只青蛙似的，好像很多气啊。”

　　战鸿停住了脚步，作为一个准十三级强者，周围的情况，他再清楚不过了。到了他这个级别的，就算是精神异能者的精神力，他都能感受到一些，因为他本身就已经会使用运用精神力了。

　　不过，如果使用精神力的人，也很强的话……

　　这个笑声，不用去想，战鸿都知道是谁。

　　“神目，不要在那里装神弄鬼的，不服气就出来比比。”

　　“嘎……嘎……”尖锐刺耳的笑声，再次响起：“看来你精力还是很旺盛，那怎么没有抓到郝仁呢，还有上古强者的禁地，你不是信誓旦旦的说，好东西都在后边吗，说什么一年之内都可以，现在都在那呢？”

　　战鸿知道，神目此时说不定在那里呢，而且在嘴上斗功夫，自己也不如他。

　　“哼……”哼了一声，不去理会他，迈步继续向前。

　　“怎么，这才几天不见，就连一点火气都没有了，这看不像你战鸿的风格啊。”神目的话，越来越刻薄。

　　战鸿知道，上次自己打开那两个洞，得到了不少东西。都交给了大总管带给了主人。大总管后来又亲自去了一趟，重重的奖励了他，他俩本来一直不和，加上当时战鸿也意气风发，说了几句神目这些年无所事事的话，所以如今他回来了。神目毫不留情，一点面子都不留。

　　“真没想到，耗费了十多年地时间，你倒是做出点什么成绩来啊。白白到手的东西，竟然让别人拿走了。”

　　“我要是你，早就不好意思回来了。”

　　“不会吧，难道曾经勇猛无比的战鸿。竟然连说话都不敢说了吗。”

　　“给我滚开，轰……”愤怒的战鸿，终于忍不住了，一拳打砸了边上的墙壁上。

　　整个墙都被轰倒，幸亏这只是墙壁。

　　“嘎……嘎……好自为之吧。”

　　说完，神目的声音消失，战鸿愤怒地喘息着，抬头看到。再往前走。就是进入大总管居住跟办公的区域了，怪不得他不敢再放肆了。

　　战鸿站在那里。稳了稳神，让自己清醒一些。心里发誓。神目，你这死瞎子，你等着，老子迟早要让你知道，什么叫做自作孽不可活，到时候让你死得很惨！

　　跟我斗，就凭你一个死瞎子，你也配。

　　心里暗下决心，抬腿走了进去，而后边的人则停了下来，他们还没资格进去。

　　除了脸上依然还带着让人看不到真实面孔的面具，其他的，整个大总管的办公室，就跟一个现代大集团老总的办公室一样。

　　这里，是他经常办公的地方，像这种地方，他在全球也有几十处。

　　轻轻地品着顶级的蓝山咖啡，看着屏幕上的字，很是悠闲。他喝的，当然是世界最好的，这种咖啡，事实上，每年只出产不到十斤，就算差一些的真货，也没有多少，至于市面上偶尔见到的，百分之九十九点九都是假的。

　　“属下战鸿，叩见大总管。”战鸿进来，立刻恭敬的行大礼。

　　“回来了，辛苦了，坐吧。”

　　“是。”战鸿老实的坐在了大总管的对面。

　　不论是当初自己刚刚加入，还是如今已经是准十三级强者了，对于大总管的畏惧，从来没有一点减少，只有不断的增加。

　　心里本来要说的话，此时，却又都说不出来了。憋在那里，不知道该如何是好。

　　“你不是有很多话要跟我说吗，说吧。”

　　“是。”战鸿点头，稳定了一下自己的情绪道：“属下有罪，上古强者的禁地挖掘工作，本来已经到了最后收果实的阶段。没想到，这个好人帮跟郝仁突然出现，属下这些年来一直都在里边，并不清楚外边的情况。不过，他们杀了我们那么多人，而且还破坏了我们的计划。这样的人，魔宫怎么能留着他，属下认为，如果这件事情要是传出去，绝对会影响魔宫的地位。”

　　昨天回来，战鸿想了一天，连睡觉都没怎么睡，当然，他现在就是连续十天不睡觉，也能挺住。他一直在想的就是，自己该怎么跟大总管说，没想到真见面了，大总管让自己说了，说完这一句话之后，他竟然没有话可说了。

　　到现在他才发现，原来自己想说的就是，杀死郝仁跟灭掉好人帮。

　　至于问题，为什么不做呢？

　　“说完了？”大总管放下咖啡，看着战鸿。

　　战鸿想了想，点头道：“嗯，说完了。”

　　“这次的事情，罪不在你，所以你不用多想。至于为什么不杀郝仁，这关系到主人的大计，暂时你还不需要知道。明白了吗？”

　　“是……”战鸿心里纵有千百个不乐意，不明白，可听大总管如此问，那也只能忍着了。

　　大总管继续看着屏幕道：“很好，你能明白就好。既然回来了，那就尽快投入工作吧。现在事情多，你需要做什么，神目都知道，你去找他具体了解一下吧。”

　　“找他？？”

　　大总管摆了摆手，战鸿再次行礼。退了出去。

　　这里看起来还是很富裕的，就算郝仁他们，如果不是小三眼。也没有看出这里有什么与众不同的地方。

　　房子建的都不错，不过并没有什么高层建筑，多数都是以平房为主。

　　院子里有狗，不过以郝仁他们的动作，以及身上所散发出来的压力，这些狗就算是有所警觉。也不敢有丝毫动作。都吓得趴在那里不敢乱动，郝仁他们轻松地进入了大院。

　　郝仁跟小三眼都用精神力查探过，里边并没有什么机关之类的。

　　宋漠然在最前面，小心的看着。

　　普通的锁，对现在的宋漠然来说，什么东西都不用，用真气就能控制住锁头从里边悄无声息的打开。

　　“扑……”一股烟雾从四周突然喷了出来。不过众人早有准备，护身罡气轻松地把这些烟雾挡住，眼耳鼻舌，甚至身体里的毛孔暂时都控制住。

　　“不错，竟然发现我们来了，那我们就大方点吧。”

　　随着郝仁的话音，刚才还隐藏踪迹的众人，大大方方的跟在郝仁后边，迈步向里边。

　　房子并不是很大，里边不过有两层门。他们刚进入主卧室，却发现主卧室的床已经迅速沉了下去。

　　周围，细如毛发的小针射了出来，力道比子弹有过之。

　　“嘿，有意思哎，到古代人那里没有陷阱，没想到现在到遇到了。还都是这种东东……”宋漠然捡起针来，看了看，用鼻子嗅了嗅：“还挺善良的，只是麻醉药跟一些迷幻药物混在一起，要不了性命。”

　　此时床已经下沉了，上边合拢的，是一层钢板。

　　“打开他。”

　　方舟上前，挥剑斩下，剑尖转动，将割成一块块的钢铁都卷了起来，甩放到了一边。

　　“出现问题，立刻……”下边一个男的，带着一个妇人跟一个小孩，看起来就是在普通不过了。

　　不过此时，他们正坐在各自的位置上，整个床下边，大概十米左右的地方，有一个跟这个卧室一般大小的地方，里边摆放着这种仪器。而这个最平常不过的三口之家，都坐在那里，忙碌着。

　　当上边突然打开，他们也都愣住了。

　　“快走。”那个男的立刻按了几个按扭，边上立刻出现一个通道，有一艘类似游艇的船放在那里，三人立刻向那里跑去。

　　这次他们可没有那么幸运了，当他们以为几步就可以到的距离，冲到近前才发现，宋漠然正抱手站在那里，笑嘻嘻的看着他们。

　　“三位何必这么惊慌，我们帮主有点事情要跟三位谈谈。”

　　“你们是强者？”那个男的说着，手就向腰间伸去。

　　边上的女的一把拉住他的手，摇头，那意思，不能动。

　　“呵呵……”郝仁笑着缓缓的从上边落下：“不知道你们是真夫妻呢，还是假夫妻，不过这位美女显然要比你聪明得多。就算你有什么特别的武器，可是你自己本身太弱，如果我的人愿意，完全可以让你在做出动作之前，就杀了你。”

　　郝仁看了看四周，里边各种仪器还真不少，就跟一个特务机关总部一样，不过，也没有发现特别的东西，没有发现与众不同地。

　　三人缓缓的转过头来，那个女的装作很柔弱怯懦的样子道：“你们需要什么尽管拿，只要别伤害我跟我的家人，我们绝对不会报警的，如果感觉钱不够，我们可以去银行给你取。”

　　“你认为现在还继续装下去，这样有意思吗？”郝仁看着那个女的，看来，她应该是管事的。

　　一男一女交换了一下眼神，此时他们穿着睡衣，想做什么也没办法。刚才如果他们立刻就逃走，还真有机会，不过他们没想到，接近两米厚的合金钢板，竟然轻易的瞬间被打开。

　　“你们是政府的人？”此时，那个女的没有了普通妇女的惊慌，站直了身体，说话铿锵有力。

　　看她还是不太老实，郝仁直接道：“三叶青竹的叶子在哪里？”

　　“……”郝仁的这句话，真的吓到了他们了，惊恐不知所措的看着郝仁。

　　那个女的惊道：“你……你怎么知道？？”

　　郝仁其实从刚才进来就在想，虽然还不知道小三眼当初搞进去的这些人发展成什么样子了，但是从他们能派人常年在这里这样来看，肯定差不到那去。

　　要想好好的开发利用，就要想一个好的办法，而最好的办法就是……

　　“呵呵……我当然知道，不过却不需要跟你们说，我现在要进去，见你们的……族长。”也不知道他们现在是建立了小国家呢，还是像以前一样，还是族长最大。不过想想，还是用族长吧，这样更方便圆自己后边说的话。

　　这个不知道真假的三口之家，显然还很难接受这个事实。

　　听到郝仁知道三叶青竹，还知道他们族长，他们再也守不住了。因为，这是大事情，这件事情必须立刻马上通知上边。

　　他们立刻联系人，很快，大概三十分钟，郝仁他们在三人的带领下，从他们的秘密通道，来到一处地下密室里。这个密室非常大，有直接的通道，从那三口之家通向这里。

　　在那里又等了一会，突然，没有任何出口的密室周围，周围的墙壁上开始渐渐的泛起水一样的波纹，渐渐的开始变得亮了起来。

　　正前方的墙壁，一个老者，虔诚的双手合着，手心当中夹着一个长条的，散发出翠绿晶莹光芒的叶子，叶子很长。

　　“几位，里边请。”

　　妈的，够痛快的啊，肯定有问题，不过郝仁还是带着众人迈步进去。

　　“站在那里，不许动。”周围无数把枪，指向了他们。

　　刚才那位老者，合拢的双手中的三叶青竹叶子依然在手，看着郝仁等人：“你们是什么人？”

　　“我们嘛，就是你们所信奉的神……的传人。”


第二百六十章 快速交易

　　这里的空间非常大，周围的人不下上百人，将郝仁他们团团围在中间，不过，郝仁能感觉出来，他们比自己这些人更紧张，哈……一群没经过战斗的雏……

　　双手虔诚的合手夹着三叶青竹的老者提醒道：“我们已经知道诸位都是强者，不过你们最好不要随便乱动，因为他们手里持有的，都是激光束跟声波枪。同一时间几百束，就算是你们最强的五大强者，恐怕也未必能挡得住。”

　　好人帮的人都是干什么的，都是在生死之间走过来的，一个个都轻松无比，没有一个因为他的话，而有所改变。

　　“如果我没猜错，你应该就是妎烨族的族长吧。”

　　老者一身装束，跟周围的那些人一样，看起来都有点……怪怪的。好像进入了辐射区一样，他们里边穿的什么根本看不清楚，不过外边都是银色的衣服。看起来很有后现代的感觉，说话的声音，显然是通过衣服里边的通话器之类的东西传出来的。

　　唯一能看清楚的，就是他们的脸，他们的身高明显要比普通的人高上许多。

　　郝仁他们这里，相对来说，身体都比较高了。更不用说暴龙那接近三米的惊人身高，但是，除了暴龙之外，其他人都比他们矮上许多，看样子，他们普遍应该都在两米以上，那个长老竟然不比暴龙矮上多少。看来，其身高也得有两米五六。

　　除了身高，唯一还能看到的就是他们的脸了，他们脸部是透明的。可以看到。老者看起来年纪不小了，刚才出来面容刚毅坚定，不过听到郝仁提到妎烨族，他微微有些动容。

　　“你怎么知道妎烨族，那是上古时代我们使用的称呼，很早就已经不用了。”

　　郝仁知道的本来就不多。不过，没想到说个以前他们族的名字，都能产生如此效果。看来，自己的计划还真有希望。

　　“刚才已经告诉你了，你们的神，让我来到这里的。他说妎烨族面临危机，让我来帮助解决。”

　　郝仁能感觉出来，这个长老的精神力很强，看来小三眼说的果然没错。当初，他们临走的时候，教会了妎烨族长老怎么样使用跟锻炼精神力的方法，同时也将三叶青竹做了一些修改，这才使得三叶青竹的叶子，可以通过精神力调用最简单地一点功用，也就是可以让他们族人可以进出这里。

　　“胆敢冒充神的传人，你们是谁派来的。快说。”这个长老显然不信。

　　“靠，小三，看来你也不咋地啊，这些人好像并不怎么尊敬你嘛。”郝仁跟小三眼此时也在交流。

　　小三眼无奈道：“已经过去这么多年了，他们不信也很正常，不过……”小三眼话音一转道：“如果这些年没发生意外，他们妎烨族还是大长老执掌的话，是一代代传下来的话，那么一定没问题，因为，当时我们交给那个大长老使用三叶青竹的方法时，也同时帮助他拥有了精神力。并且让他可以通过同样的方法，把精神力的修炼跟使用的方法都传下去。而那里边，也有我们跟他们说的话跟宗旨。”

　　原来如此，郝仁肃容道：“本帮主也没时间跟你在这里耗费，你现在也立刻老实的告诉本帮主，你是不是大长老，你是不是拥有上古传下来的记忆跟精神力。”

　　“啊……”大长老差点惊呼出来。因为，这是他们家最大的秘密，几千年来，他们家一直带领着整个妎烨族，早在一千多年前已经改成了神的子民。谁都不知道，他们拥有上古神留下来的记忆这个秘密，此时听郝仁说出来，他怎么能不吃惊。

　　“你……你们到底什么人？”

　　那个大长老想了想，琢磨了半天，最后竟然是让周围的人都退下，而那一家三口，则被人带了下去。带到另外一个方向的地方，他们并没有资格直接进入，就好像外边是核辐射或者病毒基地一样。

　　大长老虽然知道这样冒险，自己心里也突突跳个不停，可是郝仁说的话语中，才几句，就已经透露出了许多。他可不想让所有的人都知道，正是因为拥有了这些秘密，他们家族才能保持在整个妎烨族的地位。

　　大长老等人都离开，他又向后动了动，到了一个若隐若现的地方。整个身子，能看到脸，其他的都看不到了，就好像一进有一大半身子，已经在刚才原本是墙壁，如今是如水银一般颜色波动的地方。

　　“你们是什么人，为什么会知道我们妎烨族的事情，又怎么会知道本长老世代传习的秘密？”

　　“你说我们啊，嘿……我们是好人啊，品格都很高尚的好人。”宋漠然笑着替郝仁回答了。

　　好人？大长老愣了一下，猛然间才反应道：“哦，你们……你们是好人帮的人，你是郝仁？”

　　郝仁还算满意的点了点头道：“嗯，没想到这种地方，也还有记得我，难得难得，看来当名人是有好处。”

　　好人帮，大长老有点印象，不过最近事情太多，他也没时间顾及上。他活了接近三百岁了，最近两年，根本没时间去看其他的，外边发生什么，也没心情。

　　好人帮，还是他去年的时候，无意间听到的，他们的资料，也有，只是一直没时间看。

　　“大长老，其实你没必要如此紧张，我们要伤害你，还用等到现在吗。或许，你说的那些激光束跟声波武器很厉害，不过真正的比起来。结果没人会知道。至于现在，实话说，你那是给自己找麻烦，如果我现在立刻将你手中的三叶青竹的叶子拿过来，那你可就是要被阵势所杀了。”看着大长老既不想让人知道一些秘密，又不敢跟自己等人真正面对，弄得跟个在龟壳里伸出头来的小乌龟一样，很是可笑。

　　三叶青竹是整个妎烨族最大的秘密，也是支撑整个阵势的核心。他的叶子更是具有许多特殊的功效。

　　不过，正是因为如此重要，所以被妎烨族视之为宝，平时只要有人进出，必须是大长老亲自带人接送，绝不加其它人之手。而且，其他人就算拥有精神力的。没有当初小三眼传下来的记忆，也根本没办法使用。所以，妎烨族的族长，是一代代传下来的。

　　大长老不信道：“不可能……”

　　郝仁传声给小三眼：“该你表演了，不过，先把他弄出来，好好谈谈再说。”

　　当初为了让他们能使用。就把这地品灵器进行了一些改变，只需要用精神力。

　　像大长老，他需要小心翼翼的，才能控制跟维持如此大的一个出口，而小三眼神念一动。就立刻将三叶青竹控制住，周围墙壁的水银状波纹，迅速的消失，就如同干涸的水库一般。迅速的向最核心，最中间扩散。而在里边的大长老，眼看就要被夹住了。

　　这个从外边看起来很好玩。但是身在其中的大长老知道，事情并不是那么好玩的。

　　阵势如果关闭的瞬间，也就是自己从这个世界消失的瞬间，连个渣滓都不会剩下。

　　在他的家族记载里边，在最开始的时候，他们还经常出去的时候。有一次被一头恶蛟追赶，记载上说长有百丈，高十丈，现在也不知道真假。不过，里边却提到了，当时他追的速度很快，有一些族人来不及回来，就被他吃了。

　　而他的速度快，瞬间也跟着冲了进来，那个时候，还没有像现在这样许多伪装跟隔层，直接也跟着冲进来了一大半。

　　但是，当阵势合上的时候，那个恶蛟，就如同蒸发了一般，痛苦的死去，变得枯萎，最后消散。

　　而他已经感觉到了，此时自己掌中的神叶，已经不听自己控制了。

　　“大长老，我要是你，就会出来，咱们好好谈谈。”

　　逼到了这种程度了，大长老想不谈，也不行了。而且，这么多年来，妎烨族的存在，是个绝对的秘密，现在这些人找上门来。

　　唉……想着最近烦恼的事情一件接一件，内忧外患，大长老忍不住一声长叹。

　　此时，大长老都不知道该怎么说了，承认？怎么承认。不承认，他们已经能控制了三叶青竹的神叶了。

　　要是以前，妎烨族还对外边进行一些了解，各种资料也搜集的很全。可是，最近几年，内部矛盾不断，他们也没有多了解，自然不清楚郝仁他们的实力。

　　不过大长老也不傻，出来之后，立刻跪拜道：“伟大的神啊，是你赐予……”

　　“你也没必要如此，大家都知道，现在不流行这一套了。我也不是你们那个信仰的神，看你们的样子，发展的比外边还先进，我想就不用我多说什么废话了吧。”

　　大长老抬头看了看郝仁，大家都明白，他也站了起来。果然，几千年过去了，虔诚，笑话。那都是用来麻醉那些傻瓜的，真正站在最顶层的人，像大长老这样的，反而是最清醒的。

　　“您是郝仁，郝帮主？”

　　“对”

　　大长老略微有些歉意地道：“真是抱歉，这两年来，内部出了一些问题，所以对外边的事情基本不再关注，所以并不是很熟悉。”

　　郝仁一听他说有问题立刻乐了，自己运气还真不是他妈的一般好啊，说给他们解决问题，他们竟然真的有问题。本来，只是随口说说。

　　“这个不重要，我刚才已经说过了，是来帮助你们解决问题。顺便来看看……”郝仁心说，小三眼来看看，估计能有点感觉，至于自己嘛，除了找一个秘密的基地，这个妎烨族也可以好好的考察一下。

　　对方竟然能使用尚在自己手中的神叶，这对大长老来说，是相当大的震动。

　　“两千多年来，从来没有外人……”

　　“大家都是聪明人，别废话，我们既然来了，就肯定要进去。而且，如果本帮主乐意，就算没有三叶青竹的叶子，照样有办法进去，不过那个时候，对大家就都不好了。就是现在，我们要进去，你认为谁能挡得住。”

　　从自己说出了他们记忆传说的事情，他的动作，郝仁就已经有了对付这个大长老的方法了。

　　大长老想了想道：“虽然我是大长老，掌管着神叶，不过这种重要的事情，并不是我所能决定的，需要长老会集体通过。”

　　妈的，果然是跟聪明人好说话，大长老说的并不是他们进去，他知道。郝仁既然有办法知道这么多，拥有这么多神秘的力量，以及来到了这里，那么所需要的，就不是那么简单，更加不可能真的是神派来的使者。

　　“这个好解决，我可以说服他们。你的麻烦，我也可以帮助你解决。”

　　“你想得到的，又是多少？”大长老想了想，终于问到最关键的问题上。

　　“一半。”

　　“不可能，最多十分之一。”

　　“我不喜欢讨价还价，最后一次，五分之一，否则我会用我自己的手段取得全部我想要的。”

　　圆球在边上，挠了挠脑袋，想了半天，也没想明白，他们这是在谈什么呢。怎么自己都完全听不懂啊，奇怪，连这个老头，哦，就是他们的大长老的名字都不知道，帮主在跟他们谈什么呢。

　　孙长老等人，则含笑而立，还真的很少见这种跟老板谈得来，风格这么相似的人。不过，这个大长老还有够聪明。

　　“好，成交。”


第二百六十一章 强就一个字

　　妎烨族早在千年前，就自称是神的子民，两千多年来，他们一直都是无政府状态。

　　有长老会，什么事情都由长老会决定，其中大长老的权利最大。又因为他继承了可以使用三叶青竹的力量，所以，在妎烨族，一直都是神的代言人存在。

　　因为与世隔绝，而且是在一种纯神学论跟宗教理念的熏陶下。

　　妎烨族竟然在过去的一千多年间，平稳的过来了，这一点，郝仁他们知道了之后，都感觉很神奇。

　　因为，人类的历史，历来都伴随着战争，背叛，权利，争夺，利益。永远都离不开这些。哪怕就是几十人的一个小团体，都会发生各种各样的勾心斗角。

　　他们能维持了一千多年，还真是一个奇迹。他们的人口控制的一直都很好，最高峰的时候曾经达到过上百万，现在只有七十多万。

　　他们跟外界一直没有断了联系，不过，这些主要掌握在大长老跟长老会的人手里。至于其他的人，他们并不知道外边的世界已经变了什么样子，而他们所知道的，所学到的，所接受到的改变，都是由长老会安排的。

　　哪怕就是最近几百年里，跟随着外边的科技发展，他们的科技也发展了，但是整个妎烨族还是保持原来的情况。

　　大长老跟长老会，则是由所有人共同养着。

　　整个部族的状态很奇怪，不过，就发展而言，他们其实是停滞的。

　　只是他们一直跟外边有联系，基本的一些东西。都是从外边学来的。不过，普通人民依然处在一种普通阶段，类似于人类二十世纪三四十年代。

　　他们没有摩天大厦，一切建筑都是以木制或者石头制作。拥有电，却没有汽车之类地，但是城市或者村庄之间。都有不停开动的电车，随便可以上。

　　货币是还是金银，生产力一般。专门种地的人，还是使用手工，还拥有渔民跟打猎的，甚至连枪都没有。

　　整个发展链显得异常诡异，至于大长老那些卫兵手里的激光枪跟声波枪，则是他们长老会特有的。只有长老会跟大长老。可以拥有一些私人的卫士，不过数量也有限。

　　他们这里没有法院，没有警察，有了事情了，都去当地的长者那里解决。实在解决不了的，就去分部在各地的长老那里解决。

　　最上边的，当然就是大长老了。

　　听了他们的介绍。众人都啧啧称奇，在现代人来看来，还真不知道要管这叫做大同社会呢，还是精神管制压迫社会呢。

　　对于大长老能拥有激光枪跟声波枪，郝仁也非常好奇，一定要他说明。毕竟，现在大家已经是合作伙伴了，因为郝仁现在已经知道了一些。大长老他们现在的麻烦，非常大。已经影响到了他们的权利跟统治了。

　　此时，他们正在大长者的宫殿里，这里用的是古代的建筑，但是里边的装修都是最时尚先进的。

　　看到这个宫殿，就可以明白一切了，因为光这个宫殿出现在世人面前，就足可以跟世界那些古代奇迹相比，毫不逊色。

　　大长老随族性，妎。不过，他的名字也没人知道了，他们家族的人，继承了大长老，就不需要名字了。

　　大长老为郝仁他们举办的盛大地宴会，其中还有两位，是大长老的亲信，也都是长老会的人，一位是他的叔叔，妎秸，一位是他的弟弟，他们为大长老处理平时的事务，妎烨族的人，平均寿命都在二百岁左右。

　　听到郝仁一再追问激光束跟声波枪的来源，大长老显得很为难。

　　“大长老，咱们现在已经是合作伙伴了，你这样不坦诚，我们怎么合作。”

　　大长老道：“郝帮主，不是我不坦诚，您应该也明白。我们虽然是合作关系，可是，那是我们的秘密，不是有句话说，国之利器，不可示人嘛，您说呢？”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“你还真把那当成国之利器啊，这样，现在不说，让人拿来看看总可以吧。”

　　这种高精度的武器，别说看了，就是有成品拿回去，也不是那么容易研究明白地。大长老立刻让人唤进来两名士兵，手里拿着的正是激光束枪跟声波枪。

　　此时，他们已经是正常的打扮，郝仁刚才大概询问了一下，知道这里普通的人民穿着，还是很普通的。朴实的，甚至连花布之类的都很少，但是大长老的士兵，则都是跟外边那些保镖一样，领带西服。

　　郝仁心说，还真有够土的，弄得跟黑社会一样，妈的，连套军装都不设计。

　　郝仁他们拿进来之前，也都进行了全方位的消毒，避免病菌带入这里，因为这里的空气跟所有的东西，经过了两千年的演变，跟外边有了很大的区别。这里都没有经过污染，虽然说这里的人民受到了大长老这些人的精神统治，但是，他们的身体跟寿命以及生活环境，确实无与伦比。

　　“大长老，你不说这是你们的国之利器吗，那让他们向我射击吧。”

　　“什么，向您射击，这怎么可以呢……”大长老一听，立刻拒绝。

　　郝仁面色不悦道：“大长老，我可是诚信跟你合作，你这也不行，那也不行的，到底什么意思。”

　　大长老的叔叔妎秸在边上解围道：“郝帮主千万别儿戏，激光束你们外边现在还没有呢，不过威力却巨大无比，您可千万不能拿性命开玩笑啊。”

　　大长老的弟弟妎普则吃得开心，一口将路易十三喝下，大咧咧道：“对啊。那可不是玩的，你要是死了，我们还合作个屁啊。来，来，喝酒，我们这里有的是好东西好吃的。比外边好多了，外边有的，这里都有，外边没有的，这里也有，哈哈，想不想玩小妞，这里什么样的都有，就连你们那世界小姐都随时能弄过来……”

　　“妎普……”大长老喝了一声。妎普无聊的撇了撇嘴，还不让说呢，哪次不都是你先玩啊，一次好几个，老东西，比我大一百多岁，还不死。

　　“呵呵……”郝仁笑道：“令弟还真是直爽啊。大长老，看来你是真没合作的诚意啊，什么都不说，连点小要求都不答应，看来，我要自己想办法了。”

　　一想到，郝仁他们可以驱动三叶青竹，大长老的心就乱了起来。这些人真是太神秘了。同时，也猛然想到。这是他自己要试的……

　　“既然郝帮主如此说了，那我也不得不同意了。当然。希望郝帮主注意安全，至于坦诚，是双方面的，我对郝帮主说了这么多，可你一点也没告诉我，我想要知道的。”说完，冲两名士兵道：“小心郝帮主的安全。”

　　虽然大长老刚才只是大概介绍了一下，不过郝仁知道，这些东西，并不是说他们这里科技发达发明的。只是他们从外边，不知道控制了什么集团，先研究出来了，或者是从那个国家吧。当然，这个大长老也不会说的。

　　不论怎么样，不到两年前，美国使用的那个激光束，郝仁还记忆犹新。自己那边现在，也在紧锣密鼓的研究着，他们就算先进，也不可能比美国先进太多吧。

　　这点郝仁可以肯定，那其他的就不太担心了，这个激光束就有三种可能。

　　一，降低了威力，才能做到枪般的大小，否则，那巨大的能量，就不是这么大点的枪可以发出的。二，有了新的能量方式，可能性不大，他们这里，只能说是一个落后的原始部落。至于大长老他们，不过是从外界购买，本身没有任何能力。三，就是激光束的真假。

　　不过，当大长老同意的时候，第三种可能排除了。

　　郝仁曾经面对过激光束，这里的人，也都面对过，都不陌生。郝仁相信，如果换成现在，自己面对当时的激光，有准备的情况下，完全可以防住。

　　正是因为有经验，有信心，他才会试的。人类制造的激光束，强度跟自然界的一些威力，还差很多，郝仁亲身体会过的。

　　两名士兵得到命令，立刻端枪动手。

　　“次……嗡……”一个发出如同电焊一般的声音，一个发出声音扩散，弄得正在吃饭的妎普立刻如野猪一般地叫唤起来。

　　“搞什么搞啊……”

　　“啊……”大长老放在桌子下边的手，看到郝仁带着一丝不屑的笑容，控制不住的颤抖。连石头跟钢板都能打穿，怎么可能……

　　郝仁感觉一震，威力就如同一个魔卫全力一击一样，他现在是三位一体，将盾融入护身真气运行，同时现在精神力也可以辅助。护身罡气又强了许多，也就暴龙这个练了魔功的家伙能比比，现在连三眼都差了许多。

　　妈的，果然让老子猜中了，这个激光枪，比当初的威力还差了许多。恐怕就连漠然他们的护身罡气，都没办法穿透，更不用说自己了。除非，有超过五十个一起攻击，连续攻击，可自己也不是白痴，他们根本没那机会。不过，这个东西在外边可就值钱了。

　　“拿过来。”郝仁手一招，将他们的枪凌空抓在手里。

　　被郝仁罡气的气势所震，就连大长老，妎秸，妎普，都没有任何反应，吃惊的看着。

　　郝仁很是不屑的摇头道：“大长老，我之前就告诉过你，这种东西，对我们没用。别说我了，就连我的手下，不用护身罡气，你以为这个东西能伤到吗。”

　　“龙哥，也给你挠挠痒……”

　　“好。”

　　郝仁笑着抬手，冲暴龙来了几十枪，这种枪是冲能量的，但是开枪方式设计得跟原始枪一样。

　　“啊……”

　　要说郝仁靠护身罡气，不惧怕，他们还只是吃惊，此时看到暴龙坐在那里，任凭他们视为无敌的激光速打在身上。还悠闲的吃着东西，他们如看到的神一般。

　　此时，大长老满头是汗，他们是跟着外边的社会成长的。对于原来所谓的神，哪怕就是有三叶青竹跟这个阵，也认为不过是上古强者所为的而已，估计早就死了。而且，现在人，说是信神，不过是一种解脱跟借口。

　　但是此时，他心里也发虚了，这些人，不会真的是神的传人吧。

　　“靠。”

　　光顾着想着怎么对付大长老了，从心里上击溃他，让他彻底的听自己的，可是忘记了一件事情，暴龙的身体不怕这种强度的打击。可是，他的衣服……

　　已经一个洞一个洞了。

　　“哈……哈……”好人帮这些人可不管那些，开心的放声大笑，尤其是三眼，抓着酒，还站起来扭起宋漠然交给他的屁股舞，不过当看到小三眼的目光时候，又老实的坐回去喝自己的酒了。

　　小三眼站在暴龙的肩膀上，看到暴龙的样子，强忍笑意。

　　“什么破玩意。”暴龙随后一抓，郝仁也强忍笑意，放开手中的枪。

　　暴龙抓到手里，两手一握，直接揉扁了。

　　“小心，不能啊……”大长老叫的时候，已经晚了。

　　“轰……”里边的能量不稳定，引起爆炸。

　　几十个士兵冲了进来，大长老，妎秸，妎普都怕了下来，等他们缓缓的抬起头来，发现好人帮都还是那个姿势坐在那里。

　　“破铜烂铁。”暴龙将身上炸坏了衣服一拉，扔到一边，露出超级强悍的身体，身上没有一点伤痕，除了他们身前的酒菜，幸亏他们的大殿，是每人一桌，否则大长老他们肯定惨了。而大长老惊奇的发现，好人帮的人，没有一个受伤的，天呢，他们是人吗？？


第二百六十二章 靠，这是革命啊

　　暴龙知道郝仁的目的，所以，特意把事情弄大，贬低激光束枪的威力。不过，也只有他这种人能做到这个，就是他这一手，换成任何一个人都不行。甚至连帝尊，都不可能做到。因为，他是纯靠身体。

　　“吱吱……”三眼在那里不满意的比划着，因为刚才的爆炸，他们都没什么事情，但是他们面前的桌子跟上边的菜却都已经完了，还有那些好酒，三眼自然不干了。

　　“那个什么长老啊，你就别在那里玩定格了，赶快让人换桌酒菜吧。对了，好酒还有没有，多拿点，我们好人帮有个酒鬼，不对，是酒猴……”

　　“吱……”三眼不满的跟宋漠然叫着，那意思，你还少抢我的酒了。

　　大长老立刻清醒过来，看到那些冲进来惊呆的士兵，急忙挥手叫他们下去。

　　“你们还在这站着干什么，都给我下去，来人啊，立刻换，快……”开玩笑，之前他还很有自信，以为自己这些士兵可以威胁到郝仁他们呢。现在才知道，那根本不可能。

　　郝仁再次道：“怎么样啊，大长老，现在还有什么不能说的吗？”

　　“能，能，呵……怎么能不能呢，刚才只是……有些……慢了。”大长老都不知道该说什么是好了。

　　“呵……呵……”郝仁笑道：“对嘛，这个态度像是要合作的态度，说吧。”

　　瞬间，本来就已经不平等的地位跟身份，现在出现了更大规模的倾斜，大长老知道，自己已经彻底的被动了。他突然想到两个外边的形容词，饮鸩止渴，引狼入室……

　　不过，已经到了这种地步了，就算他们不来，也危险了。

　　大长老开始讲道：“尤其在最近一多年间，我派遣了一批人出去，建立了不少世界性的大集团。甚至，控制许多势力，当时只是想牟利，因为有资本。在经济萧条的时候，吸收了不少人才。或者在金融危机的时候，金融风暴之类之类地。这个激光束枪跟声波枪，就是几十年前，苏联解散的时候。我们的一个军火集团吸收了他们大量的人，后来造出来的。”

　　“当时派出去的人里边，都是经过特别挑选的。不过，仍然难以避免有人变了，环境真的能改变一个人。几十年前有一批人里边，其中有一个叫天魂的小家伙，在选拔的时候成绩最优异。测试忠诚度，他是第一的，本来是作为长老会重点培养，当年我一时心动，送他出去了。没想到，不到二十年间，他竟然变了。”

　　说到这里。大长老显得很是痛心疾首，好像孩子学坏一样。

　　大长老的叔叔妎秸接过来道：“天魂这个叛离了神的意图的人，竟然回来提出，要改变，要开放，要变革，要改变神给我们留下的世界，简直不知道死活。”

　　“神不会饶恕他们的，他竟想向神的子民传播反动的言论，而且，还私下制造武器。制造各种东西，其实，我们给他们的就已经很好了，这完全是一个大同的社会嘛。”大长老道：“他把外边的一些东西，什么歌曲啊，还有各种影片书籍之类的偷偷的搞了进来，等我们发现的时候，已经晚了。而且，没抓住他，还让他跑了。这些年来，他组织了许多次起义，也组织了许多次暗杀。”

　　“你知道的，我们本来没有什么军队的，他的人却越来越多。要不是我们拥有这几百人的士兵，恐怕……唉。不过，现在好了，神的传人再次降临，我们就可以一起对付这些叛离神意图的人了。到时候，我们可以一起享有这里。这里的空气比外边的好，我们在这里想做什么就做什么就做什么，不用担心外边有战争，有混乱，有灾难。因为我们是神的子民，神会保佑我们的，我们还可以享受外边所有的成果，只要你愿意，什么都可以。”

　　此时，小三眼气得都不行了，幸亏他定力好，要是换了一个人，早就冲上去，将他们这些家伙撕碎了。

　　“哈哈……怎么生气了，很正常的，这些事情以前在外边早就发生过了。这叫做革命，他们为了自己的利益，宁可让这里停滞不前，只有自己去享受。说实在的，也幸亏是你这种大阵跟这种宗教式的统治，否则，还真没听说，那个统治可以持续这么长时间的。不过，只要外边的风进来，那就完了。”

　　小三眼气道：“当初是为了救他们一族人，才如此，真是没想到，他们竟然，会变得如此……”

　　“没什么稀奇的，绝对的权利，绝对的腐败，这个在那里都实用。他们掌握了权利，跟下边就肯定有矛盾，只不过，他们经过了这么多年，更加无耻而已。而且，还总把你挂在嘴边上，无耻的同时，还拿你做挡箭牌。哈哈……”

　　“帮主，杀了他们算了……”

　　“不行的，现在杀了他们，很多事情没办法真正改变的。我们也不可能真正的改变这里，统治这里，甚至，我们杀了他们，那些疯狂的信徒会不顾一切的跟我们拼命。最后的结果，妎烨这个族人，全完了。搞不好，全部集体自杀都有可能，能维持两千多年的一个固定地方，其深入民心的宗教信仰，可见会达到一个什么程度。”

　　小三眼很是无力道：“怎么会变成这样，我们当初只是想帮助他们。”

　　这个还真不好说，涉及的问题也太多了，郝仁想了想道：“这么说吧，你为了让鹿活下去，把狼杀光了，可是鹿没狼的威胁，繁殖过快，把草都吃光了，依靠草活着的动物都死了，那吃他们活着的动物，也完了。又或者说，蝴蝶效应，这是一个叠加的问题，没办法说得明白的，你是好意，当时也让他们幸福了一下，但是，从大的方向来说。你让他们退出了进化的舞台，跟时代脱轨了。”

　　小三眼想了想道：“上天注定一切，皆有其意，人力岂可改之。”

　　“晕，你别整那个好不好。我可是不信天意的。就如同当年，你毕竟改变了他们，不管好坏。现在，我们也要做一些事情，算是纠正你当年的一些问题吧。”

　　“帮主，你打算怎么做？”

　　“帮助他们打压革命啊。”郝仁很自然的道。

　　“什么？”小三眼惊道：“帮主，你不是开玩笑吧，你真的要帮助他们，打压那个叫天魂的革命者。帮主，别的不看，就看在他亵渎了我，天天拿着我这个神的名义当挡箭牌的份上，您也不能帮助他们啊。”

　　小三眼知道。如果郝仁要是帮助他们，那个什么天魂的家伙，就彻底没希望了。革命的种子，就彻底被扼杀在摇篮之中了。

　　“你都已经出来这么长时间了。还这么聪明，难道不知道，不能拔苗助长吗。现在就算你杀了他们，告诉每一个人，外边怎么样，让他们都知道了，男女是平等的，人是应该怎么样活的，那有用吗，结果会产生更怪异的一批人。而且，我们也没时间，管他们太多。”

　　小三眼很痛苦道：“可是，就算我们不帮助那些人，也不能帮助这些混蛋啊。”

　　郝仁笑道：“他们虽然是混蛋，但是他们现在存在，有他们的作用啊。首先呢，革命是必须有人打压，有人起来战斗的，就好比有人当黑脸有人当白脸，一下子都是白脸了，那就乱套了。估计这些年，那个天魂没少散播没少洒下革命的种子，所以现在他们才如此。我们先打压一下天魂，然后再暗中跟他联系，支持他，他没办法搞的东西，我们可以帮他搞。估计，自从被发现之后，那个天魂也就再也没有出去过。”

　　小三眼道：“嗯，刚才仔细产看了一下这里，简直建的跟一个超级城堡一样，估计就算那几十万人都挤在这里，都没问题。这个家伙，真是太混蛋了，还总是把我挂在他们的嘴边，对了，他们的防御建造的非常厉害，如果没有武器，就算人再多，天魂他们都攻不上来，估计这些家伙一直就躲在这里不敢出去。”

　　此时，大长老还在感叹呢。

　　“最让人心疼的是，之前我们也是出于神的旨意，想把这里打造成人间乐土。大家都是神的子民嘛，不想让他们有外边人那些压力，那么烦恼。所以，连军队都没建，只有这么点护卫，当初，就是因为外边突然有一股很强的势力，在全球对我们的势力进行打压。搞得很是被动，他们还很强大，就是那个时候，才把天魂提拔上来的。他确实很聪明，抵挡住了对方。不过也就是因为这个，给了他不少权利。”

　　“他才有机会带许多东西进来，本来以为只是他自己享受的东西，因为他当时已经被提名为后补长老会成员，也就没管他，结果，后来才发现，他别有用心。”

　　妎普在那道：“天魂那个倒霉家伙，不好好地享受，搞什么搞，后来好了。他不在的话，其他那几个废物，竟然在半年的时间，就都让人吞了，要是以前那些兵工厂还在，还可以生产激光枪，还怕他天魂闹，早就收拾他了。不过，那个天魂现在也挺牛的，竟然可以自己生产子弹跟枪了，真不知道他是怎么搞的，害得我们现在都不敢下去巡视了。每次只能让那些村子，把女孩送来，还总是让他们劫走。”

　　妎普说得随便，妎长老跟妎秸也都没什么，但是小三眼都快要暴怒了。

　　“人怎么可以如此无耻，我……要杀了他们……”

　　郝仁一看不行，不能再让他们说下去了，否则小三眼，他们的这个神，可就真要发怒了。杀他们这些家伙，还是很轻松的。

　　“好了，咱们先不提那个了，大长老，我们谈谈我们的交易吧。”

　　大长老道：“郝帮主，咱们说好的，等你帮助我对付了天魂他们这些造反的家伙，我才会……”

　　郝仁脸上没了笑容，冷冷的道：“大长老，你最好清楚一些，我可不像你的那些子民们。什么都不知道，没有力量，如果我乐意，现在将你们都杀了，占领这里，也跟玩一样。不过，那不是我的作风，我也没兴趣那么做。他们最大的问题，恐怕是不知道怎么控制三叶青竹，不知道怎么进出阵势吧。我却清楚的很，而且，以你现在的能力，我知道你连第二片叶子都使用不了，只能勉强使用这一片。不需要你带路，一会我自己会取另外一片，这样，我以后好方便进去。”

　　“这怎么能行，郝……”

　　郝仁的眼中，寒光闪动，杀气四溢，吓得大长老差点倒下去。

　　“帮你对付天魂的事情，我自然会做，我现在要做的是，去看看我的土地。”说着，郝仁已经站了起来，他也不想再听他们说下去了。

　　有小三眼呢，先去取第二片叶子。第一片叶子最容易取，第二片需要更高的精神力跟法诀，当然，当初小三眼也只告诉了他们两片叶子的法诀。而且，第三片叶子，就不只是精神力那么简单，这样是保障整个阵势的安全。

　　大长老，妎秸，妎普看着刚才还是刚进来的外人，此时却很随意的在他们最严密的宫殿里，向神殿中心走去。


第二百六十三章 停止进化

　　“你们要干什么，那里你们不能去……来人啊，士兵……”愣了一下，大长老的弟弟妎普突然明白过来。

　　妎普的叫声，立刻跑进来十几个士兵。

　　妎普指着郝仁他们的背影：“这些人胆敢闯神殿禁地，立刻给我拿下他们……”

　　不过，这些士兵进来是带进来的，却没有一个听妎普的命令去抓人的。当然，他们这些跟在大长老身边的人，也跟那些盲目的信徒不一样，刚才郝仁他们的厉害这些人都见了。此时，对于手中无比自信，以前视为无敌武器的这些人，此时却都心慌慌。

　　何况，最重要的一点，妎普虽然地位很高，不过在这里，只有一个人真正的拥有命令他们的权利，这个人就是坐在中间的大长老。

　　“妎普，坐下。”大长老心情本来就不爽，恼怒的喝着，同时挥手：“你们都下去，没有我的命令，谁都不许进来。”

　　虽然心里依然咒骂大长老，不过却不敢不尊崇，大长老的狠他是知道。当初，他们兄弟十多个，主要分成三派争夺大长老的继承权，妎普这个哥哥是最不被看好的。但是，因为两人是一母同胞，妎普势力又太弱，最重要的是野心大力量小。所以，没办法，只能站在他这个哥哥一边。

　　几十年的斗争下来，活下来的只有妎普现在这个哥哥，也就是如今的大长老。其他的人，在得势前和得势后分别灭了一批，只留下妎普一个人。不过妎普一直都相信，那是因为自己对他还没威胁。一旦他感觉到了自己对他有威胁，肯定会毫不留情的将自己铲除地。

　　“大长老，他们去的是神殿啊，那是我们家族的禁地，只有您一个人能去的地方，而且。他简直太放肆了，我看应该好好收拾他们。哼……要我看啊，就不应该放他们进来。”妎普非常气愤。

　　妎秸在边上苦笑。对于妎普这个愣头青，他们此时也只能苦笑了。

　　大长老看看四周，别人不知道，他可知道。精神力是做什么的，对方的精神力比自己强太多了，他们可以轻易控制自己手中的三叶青竹。而自己甚至在郝仁的身上连精神力的波动都感觉不到，只能说他已经超越自己太多了。

　　要是光是这个，倒也没什么地，关键是他们拥有……绝强的武力，天呢，竟然连激光束枪都不怕，他们还是人嘛。

　　有了这些。加上了他们还自称是神的传人，什么都知道，甚至感觉他们那种熟悉感，比自己知道还多。两千多年了，难道真的有神，否则怎么会有这些人。

　　旁边的妎秸小心道：“大长老，虽然说他们很厉害，不过我们难道就真的放任他们如此。这样下去，他们的威胁。恐怕比天魂还大啊！！”

　　大长老苦叹道：“我也知道啊，可你说说能怎么办。前些年我们在外边建立的所有势力，莫名其妙的被别人都给打击吸收了，还得我们不得不全面收缩回来，还要面对那个天魂的捣乱。这些人，他们自称是神的传人，本来刚开始我还以为他们只是从那里知道了一些事情，然后来这里跟我们谈条件的。也想利用他们，毕竟，他们也懂得三叶青竹的使用，这件事情事关重大。”

　　妎秸跟妎普都点头，要知道，争夺大长老，最重要地就是争夺控制神的传承力量，可以控制自由进出的三叶青竹。

　　现在，突然有其他人可以做到这点了，而且还是使用第二片三叶青竹，要知道，只有在千年前的时候，才有人使用过，最近一千多年来的大长老，也只能勉强使用一片三叶青竹了。

　　“谁想到，他们竟然连激光束枪都不怕，以前资料里说的强者，没有这么厉害啊。”大长老无奈的道：“我也想对付他们，可现在，我们根本没那个能力啊，唉！！！这下更麻烦了，恐怕……唉……”

　　大长老的宫殿，被称为神殿，因为最中央供奉的就是神的物品三叶青竹。

　　当年并没有这些什么建筑物，不过小三眼依然可以感觉得到三叶青竹的存在，而且现在好人帮走路，基本上都会来个两点之间，直线最短。

　　方舟在前面开路，三眼要是高兴了，也会上去来几下，不过没兴趣了就闪到一边去。

　　经过最近一段时间的战斗跟磨练，方舟的力量又强了许多，也已经快迈进十二级强者的门槛了，此时他的北斗七剑一出，剑气纵横，前面无论是石头的墙壁，还是钢铁铸造的，都一样。

　　“大哥，我们这是去干什么啊？”此时，宋漠然在边上终于忍不住了，其实，这个问题也是众人想问的。除了郝仁跟小三眼之外，到现在为止，众人对于发生的事情都还很奇怪。

　　郝仁简单的把这里的故事讲了一下，当然，小三眼这个主角，就变成了不知名的强者了。

　　“原来如此，刚才还一直没闹明白，大哥你在跟那些家伙玩什么呢。那我们还跟他们废话干什么，直接灭了那个狗屁大长老算了，然后我们就控制这里，直接把那个天魂招来，给他们自由跟思想解放，然后来个改革开放，不就行了。”

　　听到宋漠然如此说，小三眼的眼中立刻充满了认同，虽然郝仁刚才跟他说了很多。但是，对于这些打着他名义的家伙，他现在真狠不得立刻杀了他们。

　　郝仁道：“首先呢，我既不想像大长老那些无耻的家伙一样统治，精神奴役束缚他们。更加不想跟他们发生战斗，哪怕是我们有能力灭了他们。”

　　“咱们帮助他们干掉大长老，怎么还会发生战斗呢，他们感激我们还来不及呢。”圆球在边上听了一会，总算是稍微明白一些了，不过郝仁的话。让他再次陷入不解。

　　这个问题，郝仁刚才已经跟小三眼稍微说过一些了，不过说得并不是那么透彻也不多。

　　“革命的爆发。就是一个积累的过程，积累到了一定程度，矛盾到了一定程度，迟早是要爆发地。但是，如果提前引爆，只能降低效果。甚至让革命早产夭折，想想，虽然大长老他们面临着压力，但是两千多年的精神统治，可不是开玩笑的。另外一点，我们说我们是神的传人，这个甚至能让大长老相信。但是，要让所有的妎烨族人相信，却不太可能。那样的话，如果我们杀了大长老，我们在那些人看来，就是外来的入侵敌人。”

　　宋漠然点了点头道：“嗯，是这么个道理，大哥，照你说的这个情况。现在这个妎烨族，除了这些长老会跟大长老这些混蛋。其他的人不是停止进化了吗？”

　　“是啊。”

　　“丫挺地，太牛了。估计当初这个建造者也不是什么好东西，没事搞这种地方，停止进化，简直比死更可怜。”

　　“蓬……啊……”

　　小三眼突然袭击，宋漠然防备的也很快，不过依然被冲击力撞得很远，撞进了墙壁里，才止住身形。

　　“靠，小三，你又发什么疯。”从里边出来，宋漠然气的上前理论。

　　“哼……”小三眼白了他一下，闭上眼睛，头一扭，不去理他。

　　小三眼跟三眼还不一样，他此时就像是……暴龙的小孩一般，天天在暴龙的肩膀上，所以宋漠然也不方便动手。

　　只能无奈的嘟囔道：“龙哥，你也管管这个小家伙，没事就发疯，这谁受得了啊！！！”

　　郝仁笑道：“那是因为你说错话了，当初建造这里的人，肯定是好意，可是他没想到的是，人心贪婪，权利让人腐败。这里的进化停止下来，完全是人为的，加上了这个建造者给提供的这个特殊的环境，才形成现在这个情况。不过，天魂看来很聪明，他现在正在激发进化，让这些一直原地踏步的人，走上不同的生活。”

　　“嗯，好不好意的其实也就那么回事，不过这个小家伙反应也太大了，不过就随便说说。”宋漠然道：“那我们接下来怎么办？”

　　“先拿到三叶青竹的第二片叶子，然后找个我们找个我们喜欢跟合适的地方，暂时安定下来。当然，可以稍微花费一些时间，去看看这个妎烨族，尤其是那个天魂，我倒是想见见他，其他的事情以后再说，我们要赶快提升的力量要紧。”

　　小三眼急道：“帮主，你刚才不是说，要管的吗？”

　　郝仁安抚道：“管是肯定要管，但是这件事不能急，要知道，他们已经停止进化这么多年了。虽然现在拥有了一些东西，例如电啊，但是，对他们来说，一切都没有改变，这些并不是真正的融入他们的生活，而只是大长老那些人，以一种完全与他们无关的方式，强加上去的。很生硬的，我们还需要这个天魂多安坐一些事情，如果说我们现在还有事情可以做，就是给天魂多提供一些帮助。”

　　“停止进化，停止进化……”小三眼仔细地咀嚼着这四个字的含义，他虽然学的快，不过毕竟出来的时间还有限，很多东西尤其是一些思想领域上的事情，还不完全明白。对于进化，他并不是那么清晰。

　　不过，听郝仁几遍不停的提，他也琢磨起来。

　　“你可以在你的掌上电脑上查询一下，就会明白，进化理论了。任何进化都需要过程的，强行插手，不论是加速进化还是停止进化，最后都会造成一个不好的后果，我说的也不行，你自己去查资料吧。说白了吧，本帮主目前要做的是，考虑我们好人帮自己的事情，然后顺便帮助一下这里的人，等有时间了，再来管管。哈……这里的人已经停止了两千多年进化了，我们插手一下，也没什么的。”

　　郝仁看似前后矛盾的话，却说明了一点，一切只是一个选择。说的理论多正确，道理都明白，该做还是不影响做。最重要的是，现在他还不想做。

　　小三眼听了，笑道：“那我先替这里的人民，谢谢帮主了。”

　　说话间，他们已经来到供奉三叶青竹的地方，因为他们一路是直接开路过来的，有没有什么防御也不知道。而那些士兵，也早就接到大长老的命令，根本不敢管，毕竟大长老不想牺牲自己有数的士兵。

　　进入到了一个屋子，里边光线强的，眼睛根本不敢睁开，空中有东西在不停的旋转着，上下光柱不断的吸取着，这些光就是在吸取的过程中散发出来的。

　　郝仁的精神力可以感觉到，中间一股巨大的能量数，如同长在空中，不停的旋转，两片巨大的叶子，在这一根树上，非常巨大。

　　小三眼的精神力，已经开始破开最外层的防御，然后开始控制。可以感觉得到，那颗青色的树转动的速度慢了下来，而叶子缓缓的顺着上边掉落下来。

　　“帮主，这是控制三叶青竹叶子的秘诀，您记好了。”在郝仁接住三叶青竹叶子的时候，小三眼将控制叶子的秘诀也告诉了郝仁。

　　而此时，那根青色的树一般的东西，继续了刚才速度的旋转，只是周围的光不是那么强了，显得弱了许多，就是用肉眼，也能稍微看清楚，中间是一根青色类似于竹子的树一般形状的东西。


第二百六十四章 估计他思春了

　　取得了三叶青竹的第二片叶子，众人直接离开了大长老的神殿。

　　妎烨族的人，除了大长老跟长老这些人之外，其他的人一直保持着最古老的传统。并没有城市，稍微大一些的叫小镇都够不上，依然是村庄的形式。

　　不过，村庄里的建筑，倒是已经有些现代化的样子，甚至电车来回的不停穿梭在各个村庄之间，整体显得很不协调。

　　说古代吧，不像古代，说现代吧，更不像现代。

　　人，是适应能力很强的物种，他们可以接受身边的改变，他们可以使用电，种地跟生活，却依然保持着最原始的方式。

　　他们可以很随便的坐电车，小孩来回坐着跑，但是，做饭却全部使用柴火。

　　坐在一处山上，众人看着下边袅袅炊烟生气，电脑控制的电车，自动停靠，自动运行。而这些人，不会去想，那些电车为什么会不需要大量的人控制，就能自己运行呢。

　　也不知道当初弄这个的时候，大长老跟那些人，是不是把这个解释成为神的馈赠呢。

　　看了一会，暴龙终于忍不住道：“太诡异了，电脑自动控制的电车，这些电能应该是核能发电吧，也不知道他们在那里建造的。但是，整个村子，竟然用锄头种地，手工编制，然后坐着电车去背烧火柴，既然有电，怎么还如此呢。”

　　“龙哥，我也一直在寻思呢。”说完。宋漠然转向郝仁道：“大哥，我们现在就算不能杀那个些长老会的混蛋，但是抓他们来当个向导啊，问个问题总是可以的吧，有什么不懂的，我们就可以问他们啊。”

　　“吱吱……”三眼临走的时候。摸了两瓶好酒，都已经喝完了，一听宋漠然说要回去抓他们。他立刻第一跳出来响应。

　　“靠，一边呆着去，别以为不知道你想什么，想去抢人家酒啊，门都没有。”

　　“吱……，吱……”三眼很是不爽的叫着，太不够意思了。

　　宋漠然又跟三眼两人争辩起来。郝仁则一直出神地看着下边，另外一个如此的，就是小三眼。

　　其他众人，看了看，就开始在那里聊起天来。

　　“帮主，你说他们现在，是幸福呢。还是不幸福呢？”小三眼看着下边，这个几千人的村庄，孩子在那里嬉戏，男的出去种地，或者做工，女的在家做饭纺织。当然，吃饭之前，都要进行很长时间的跪拜。这个，应该就是大长老他们搞出来的。跪拜所谓的神，也就是小三眼吧。

　　如果不是到了夜晚。灯火明亮，电车还在走着，路边都有路灯，还真以为到了桃源圣地了呢。

　　“在我们看来，他们是不幸福的，在他们看来，是非常幸福地。打个比喻吧，你把一头猪变成了人，然后在人类社会生存，再放回去，他绝对不会认为，猪天天不用劳动，就吃东西，是幸福的事情，也绝对不认为，猪天生就应该被人吃。如此而且，幸福不过是相对的，看你怎么看了。就如同时代在进步，以前一个人娶几十个老婆是能耐是幸福，现在是犯法。虽然刚才用猪的比喻，不过，当天魂从外边回来之后，再看到自己身边的人，估计会有这种感觉。这些人，是去了自我意识，就如同被圈养了一般，他又怎么会受得了。”对于郝仁来说，对错并不是绝对的，所以他只是有地时候偶尔说说，并不会去跟谁争论事情的对错。

　　有那个时间，他更乐意去做一些事情，做自己喜欢认为对的事情，那就足够了。至于别人认为对错，那是别人的事情，每个角度看的事情，永远都会不同，不可能要求别人跟自己都一样，只要求自己无愧于心，俯仰不愧天地就行了。

　　“那您说，我当初这么做，是对……还是错呢？”如果说，刚进来，知道大长老他们这些人，竟然把当初自己的好意，扭曲成这样，还借着自己的名义，搞那么多事情。他是愤怒，要杀人，可是此时，他心里却很是烦恼。

　　看着这些人，他陷入了沉思，甚至有些迷茫，两千年的时光过去了，时光容易过，但是很多东西却过不去。

　　“最近一段时间，看你有时间就在学习，就在看现代的很多东西。不知道你有没有注意一句话，历史留待后人评说，对错功过，谁人定？”

　　“呵……两千年了，帮主您应该可以评价这个历史了，那您说我对还是错呢？”

　　郝仁笑道：“你还是没明白我的意思啊，为什么非要对错呢，难道我的一句对错，真对你那么重要吗。难道，别人的一句对错，真对你来说那么重要吗。如果是那样，那你做的事情，也就太不值钱了吧，你不过是为了别人的一句对或错。”

　　“是啊！我自己也能想到，为什么非要执着于所谓的对错呢，可是，看到这个场景，心里真地很不好受，总是在想，如果现在回到两千年前，自己还会不会那么做，是让他们自生自灭，跟随着历史的进程发展，接受各种考验呢，还是会继续把他们保护起来，或者说是……圈养起来吧。”小三眼很不乐意使用圈养这个词，不过事实很明显，最合适的词语就是圈养。

　　“靠，亏我还一直说你聪明呢。不论你做什么，不论是对错，你做的事情，本身就是历史的一部分。你做的事情就是历史，本身就是考验。难道让他们在这里，不也是考验吗，都一样。”

　　“都一样，都一样……”小三眼突然感觉，心中的一口气。好像松了下去，整个人好像轻松了许多。

　　郝仁站了起来，这次，没有用精神力单独跟小三眼说，而是大声道：“从小我最喜欢的就是一句话，言出誓无悔。这个世界上就算有后悔药，我也绝不会买，也绝不会去吃。我做过的事情，本身就是我的一部分，没什么可改变地。对错，我只要对得起自己的良心，俯仰，我无愧于天地，足矣。其他的，去他妈的，管他呢。走……咱们去找找那个天魂。”

　　郝仁突然站起来说这些话，让众人都停了下来，奇怪地看着郝仁。

　　“吱……”三眼停止了跟宋漠然辩论，跟在后边，比划着。帮主怎么了，是不是又受什么刺激了。

　　宋漠然想了想道：“嗯，不知道帮主又要做什么大决定了，嘿……一定很过瘾啊。”

　　圆球也凑上来道：“我看啊，是帮主想夫人了。”

　　“靠……”三眼跟宋漠然同时给了他个中指。

　　“啊……”小三眼在暴龙宽阔的肩膀上，很舒服的伸了个拦腰，从来没有过的轻松，直接躺了下去。

　　他这个动作，还很少有，虽然现在身体是动物了。但是他的行为举止。比所有人都更加有规范，甚至，从来没有主动叫过一声，没有比划过。

　　“龙哥，我累了，先睡一觉。”

　　“嗯……”暴龙愣了一下，随即露出笑容，点头道：“睡吧，好好睡一觉吧。”

　　“其实，这样也很好，没有了任何压力，帮主说的对。做自己的，让人去说吧，不过人毕竟是人，能真正放下的，恐怕没有几个。至少，我就很难，不过，哈……我现在不是人了，我是只猴子，谁会管一个猴子怎么样呢，您说呢。”小三眼很动物化，很随意的躺在那里，面朝天，双手跟小脚都伸着。

　　“哈哈……”暴龙大笑道：“那是当然了，其实，就是人也没人管，只是话好说，没有几个能克服心里上的难关，不去管其他人怎么想怎么看。”

　　“我感觉咱们帮主就很厉害，虽然痴长了几千岁，不过现在才发现，差得太多了。就是这个心境，就差距太大了。”小三眼很是感慨，躺在那里，从来没有的放松，如此轻松的说话。

　　暴龙笑道：“你这话应该去跟帮主说，帮主很喜欢别人拍马屁，尤其是有创意的马屁，帮主会更加喜欢。”

　　“我还记得，我刚入门的时候，师傅曾经对我说过的话。说我太过执着，修真之人，不论好坏，心境第一。坏人以狠辣无耻，好人仁慈博爱，哪怕是游散之人，都是心境。当时师傅的话我还没明白，他一直说，心境比修炼更重要，没有足够的心境，就算修炼再厉害也白费。现在，我总算想明白了，怪不得当年我一直没有达到圆满境界。龙哥，你知不知道，如果帮主可以修真，那绝对非常快，非常厉害。因为帮主够狠够辣，心胸够宽广，绝对吃得开。”

　　“哈……那是当然了，帮主在那里都能吃得开。至于你说的心境，其实帮主好像也提过。”暴龙想了想道：“而且还不止一次，他一直说，不论是好人或者坏人，只要能做到的极致，都是值得佩服的人。而且，他还提过漠然，说他心性自然，成就会很大。”

　　听到这个，小三眼更是佩服郝仁了，自己有着千年的经历，尤其有修真的经历。看宋漠然，都没看得那么透彻，但是帮主几句话，却已经给宋漠然定了性了。

　　看来，真是不服不行啊，人比人得死，货比货得扔，年龄，并不是决定一切的真正因素。

　　算了，管他呢，他们说自己是神，说他们自己是神的子民，自己就真的把自己当神啊，他们就真的是身的子民啊，狗屁……

　　帮主说得对，去他妈的，自己还是好好修行精神力。自己现在可是好人帮的人，好好地跟帮主先对付魔宫，然后再会会现在天下的强者，这才是要做的事情，其他的，管他呢。

　　妎烨族，有他们自己的路，不论是好是坏，都是他们的路。

　　如果真遇到了，就去管管，有机会了，就去碰碰。否则，怎么发展，都是对的。

　　郝仁此时在前面，不过精神力一直扩散着，看到了小三眼的样子，感受到他回身肌肉放松的躺在暴龙宽阔的肩膀上，郝仁的心里也很开心。

　　虽然这只是一件事情，但是，透过这件事情，却解决了一个根本的问题，就是小三眼的问题。

　　他彻底的，真正的明白了，以前只是他用理智强行压制自己心里的种种念头。

　　但是现在，他是彻底的放开了，明白了。

　　“吱……”一声尖锐，刺耳，就连郝仁他们这些人，都被震得停下脚步，声音传遍了周围几十里，无数的村庄都在睡梦中被惊醒。

　　“靠，这是谁……”宋漠然刚要说，猛然想到，这种幼嫩，但是比三眼更加尖锐的声音，只有……

　　“小三眼，是他叫的，靠，他竟然叫了。”

　　方丹也奇怪道：“无缘无故的，叫什么呢？”

　　三眼瞪大眼睛，他明白那声叫声，是欢悦的叫声。

　　“下次叫之前先提醒一声。”暴龙扣了扣被震得嗡嗡响的耳朵。

　　“啪……”小三眼一个鲤鱼打挺起来，冲着暴龙敬了个军礼，样子要多可爱有多可爱。

　　众人的眼睛都直了，不会吧，这个小家伙，怎么突然……变了呢。

　　圆球嘟囔道：“他怎么了？？”

　　黄振邦道：“自己去问，我那知道。”

　　宋漠然想了想道：“嗯，估计他思春了……”……

　　“蓬……啊……”又是一声惨叫，没有刚才那声尖锐，却很凄惨。


第二百六十五章 不知珍贵

　　寻找天魂的事情，很快就遇到了麻烦，这里的地方不算大，可也不算小。

　　也不知道这个天魂长的什么样，虽然郝仁跟小三眼都可以通过精神力进行查找，可在没有具体目标的情况下，也很困难。

　　至于询问这里的人，更不用说了，他们第二天倒是出现在一个村子里，结果就是，吓得那个村子里的人全部都跑了出去。青壮年，甚至老年人，也都跟着跑了。

　　看着整个村子，瞬间就变成了空的，最先跑去跟人询问的宋漠然黑着个脸回来。

　　昨天因为一句思春了，让小三眼追打了半天，宋漠然估计，小三眼昨天肯定是吃了兴奋剂了。本来大家都差不多，昨天他竟然精力十足，几次超过自己，搞得自己很是狼狈，唉，丢人啊。让猴子追就已经够丢人了，还是让这么一只小猴子追。

　　看到一群人站在那里，看着自己，宋漠然无奈的摊手道：“大哥，你们都看到了，这不关我的事情，我刚喊住一个人问话，他们就跟老鼠见了猫一样。”说着，漠然忙道：“嗯，估计是他们在这里变太长时间了，没见过外人，就跟咱们外边普通人见着外星人。不过，即便如此，我的样子跟他们也差不多啊，而且长得这么帅，估计是他们没见过某种怪异的动物，例如……猴子。”

　　“吱……”三眼立刻抗议。

　　小三眼则给了他个白眼，然后握着小拳头，动了动，用另外一个小爪子拍了拍自己的小肌肉。那意思，怎么着，不服继续打啊。

　　宋漠然无奈的举手投降道：“对不起。算我说错了，嘿嘿……大哥，小三眼什么时候能好啊。”

　　这是郝仁他们众人第一次走进妎烨族的村庄。他们的房子，估计是明朝出去学的，跟那个时代很像。不过都不大，都很朴实，都是最简单的。

　　街道很宽敞，电脑控制的电车，不时的会路过，基本十几分钟就有一趟来回穿过，来回的都有。

　　两边也并没有什么店铺。这个倒是听大长老他们提了一句，他们以黄金之类的为货币，不过并没有商店。只是偶尔互相叫唤一下，需要什么东西去换什么，如果想换钱，就要去当地长老那里，由长老定。

　　刚才进了村口，正好见有人在那里，就让漠然上去问。结果，他们看到郝仁他们之后，吓得转身就跑，然后，整个恐惧漫布整个村庄，所有的人都跑了。

　　郝仁他们漫步在村庄里，听到宋漠然的问题。郝仁笑道：“那你去问龙哥跟小三眼，不过。还是那个规定，小三眼身体好之前。不许你们随便对他动手，玩闹都不可以，战斗的时候没办法，如果他因为你们玩闹犯病，哼，哼……”

　　“唉，命苦哇！！”宋漠然无奈的长叹，跟三眼，怎么样都行，他这么聪明，当然占上风了，但是跟小三眼，郝仁有规定，谁也不许动他，所以，宋漠然只有挺着了，要是平时还好，大家速度差不多。可是，昨天，小三眼特别兴奋，竟然提高了许多，如果他以后再兴奋或者愤怒，自己岂不是要倒霉了，看来，以后要小心点这个小家伙了。

　　圆球正好这时道：“漠然，你最近有没有照镜子啊。”

　　“别惹我哦，我现在一肚子火呢。”

　　宋漠然越是这么说，圆球越是凑上去。

　　一脸娃娃像的方舟，自从前几次开路之后，渐渐的就形成习惯了，每次都如同开路先锋一般走在前面。郝仁随后，一般的暴龙，宋漠然在郝仁两边，其他人在后边。

　　宋漠然此时被三眼跟圆球拖住，追着他研究，是人长的丑呢，还是人品问题的事情。

　　暴龙上前道：“帮主，看他们个子高的，都不比我差多少了，对矮的也应该在两米以上了，而且青壮年很多，竟然如同一群兔子一样。这些人看来早就被弄得跟兔子一般了，而且是家养的，就是不知道他们急了，会不会蹬人，如果不会，那可就麻烦了。”

　　如同参观一般，慢慢的在这里走着，不时的向一些跑得匆忙，连门都没关的里边看看。虽然村子里的房子种类很多，有的甚至明显能看出来，是外边不同朝代的房子，不过，却没有高楼大厦，甚至一个村子只有一个二层的房子。

　　虽然没有询问过，也没人解说，不过看样子，应该是以房子的高度，来代表身份了。

　　每个村子里的那个二层的房子，估计就是村子里的长老。

　　“肯定会了，而且还不轻呢，否则，你看大总管他们拥有一百多名持有激光束跟声波枪的士兵，还害怕呢。”郝仁到了这个长老家，明显能看出，比普通的人豪华了一些，不过也有限，跟大长老他们那个神殿，是没办法相比了。

　　郝仁相信，他们那个神殿，如果要是放到外边，也绝对是世界第一殿。如果作为私人的宅子，绝对是世界第一豪宅。

　　孙长老在后边道：“帮主，那个激光束枪更声波枪虽然威力差了一些，对我们有可能少数没什么威胁，但是看他们的样子，应该可以大规模生产。如果我们大规模生产，加上我们拥有大量的强者，到时候，对付魔宫的那些魔卫，应该会很有效果。”

　　“你们还记得当时美国政府那个激光器吗？”

　　“记得。”孙长老，黄振邦珂洛三人认真的回答。

　　“我们也一直在研究，那种激光束，比现在这个强上三倍以上，这种激光束只相当于一个普通十二级强者，嗯，也就是刚达到顶峰或者说是中期强者的全力一击而已。不过，这种东西如果大规模装备，也是非常惊人的，可是大长老他们却说，他们外边的势力，很多年前就被吞并甚至被打击。加上内忧外患，他们才如此。这个倒是能解释，他们对我们的了解很少的原因，不过，你们有没有想过，能生产如此强武器的机构，加上妎烨族经营几百年，遍布世界的产业，都被人吞了，谁吞的呢？”

　　孙长老道：“有这么强力量的，除非是大国，要不就是……魔宫。”

　　暴龙点头道：“嗯，魔宫不是在世界上收购大量企业，拥有庞大的财力吗，嗯，很可能是他们。这群畜生，如果他们拥有了激光束跟声波枪的话，那事情可就不好办了。”

　　“走，我们上车。”从里边出来，正好有电车过来，门是开着的，里边都有座位。每次都会停一下，郝仁迈步上去，众人也跟着上去。

　　电车启动，都是电脑操控，宋漠然上来，就开始研究起这个来。

　　“我们好人帮是最近几年才成立崛起的，但是像青帮这样的帮会。则是经历了几百年。而青帮对于世界上一些家族，遭受有人算计，被收购的记载，也是在最近几年，结合这次知道的，我们是不是可以这么看，在前些年，以天魂领导的妎烨族在外边的一个巨大财团。一直在抵挡着魔宫的侵蚀跟攻击，也正是因为如此，魔宫也一直想吞了这个巨无霸。而前几年，随着天魂回来开始闹革命，外边的妎烨族抵挡不住魔宫的打击，让魔宫吞并。”郝仁坐在窗边，看着电车很快驶出村子，沿途风光不错。

　　孙长老非常赞同的点头道：“对啊，这样，也就可以解释，为什么魔宫拥有如此庞大的财力，这些都是他们吞了妎烨族的巨大财团而来的。”

　　郝仁也点了点头道：“这群败家玩意啊！！”

　　他这句话，是特意说给小三眼的，小三眼此时已经不像之前了，心里的结解开了。

　　所以听到郝仁的话，笑道：“随他们大小便，等帮主你看到时候了，一定要告诉我，我亲自解决他们。”

　　此时，宋漠然走了过来，看着他的表情，就知道他刚才搞车头里边的电脑控制，得到了不少惊奇的东西。

　　“太他娘的神奇了，这个型号，我也只是看到信息，说最近刚刚研制出来，这里竟然有了，而且已经是二代的了。最重要的是，竟然已经是几年前安装上去的，大哥，大长老那个家伙说军火集团跟财团被吞并了我还没当怎么回事。不过就光看这个电车上的电脑自控系统，这个财团的价值，恐怕非常非常非常惊人啊。”宋漠然连着用了三个非常，来表达他心里的惊讶，这里软硬件的产品，都已经超过了先进世界上的最先进水平。

　　而这还是几年前的，刚才大家的话他已经听到了。

　　“软硬件的发达，已经完全超过了我们的想像，如果再有强大的财团跟实力，这完全可以是另外一个微软因特尔。”宋漠然越说越激动道：“这还仅仅是他娘的一部分，激光枪，声波枪，大长老他们的眼里，这个里边的这几十万人最重要。如果我要是他们，宁可不要这些，外边的那些比这些重要几百倍。妈的，这些混蛋，竟然为了要对付天魂，放弃了这么庞大无敌的一个……”

　　宋漠然比划了两下，都不知道该如何说好了，最后气得骂道：“一群大脑白痴智障痴呆的败家子，蠢猪……”

　　对于他们这些现代人来说，谁都清楚，科技上的领先代表着什么。武器上的先进，可以让一个国家在世界上拥有最大的发言权，说白了，实力强了，拳头硬了，说打你就打你。这种事情，美国几十年前就经常干，只是这些年开始渐渐弱了下来，不过对付小国，也从来没手软。

　　其实，大国对付小国，那个国家都没手软。

　　干涉内政，笑话，那是教给你怎么做。

　　世界千百个行业，每个行业上的领先，就足可以创造一个大集团，以至于到对国家整个发展产生影响。

　　当然，这些对于大总管跟妎秸，妎普他们来说，根本不重要，他们从来没考虑过那些。对于他们来说，只是为了得到外边的消息，以及他们当权者满足自己的欲望。

　　很简单的，至于他们这些东西，代表着什么，他们自己都不是很清楚。

　　郝仁道：“弄清楚妎烨族到底被魔宫吞了什么，也是我们将来对付魔宫的本钱，而且，现在关于许多东西，魔宫一直没透露出来，恐怕另有目的。我们现在，只有找到一个关键人物，此案就能解开谜题。”

　　众人都知道，宋漠然担心道：“大哥，我们这么找能有用吗，那些人见着我们就跑。”

　　郝仁笑道：“放心吧，我们在这里好好休息休息，相信天魂很快就会主动找我们来的。我们来到的消息，很快就会传到他耳朵里。”

　　接下来的一天多时间里，郝仁他们就一直在车上坐着，车子大概一天多点，就会绕行一周。而他们，也快看了整整一周，所有村庄都知道他们来了，见到他们都如同见到了恐龙一般，都是掉头就跑。

　　电车是由神殿里边总控，不过郝仁他们上来，就把所有监控系统破坏了，他可不喜欢别人看着。

　　当电车再次进昨天他们刚刚穿过的一片竹林时，缓缓的停了下来。


第二百六十六章 天魂

　　神殿里。

　　“大长老，出事情了。”大长老的叔叔妎秸跨步跑了进来，大长老正躺在几个裸体的美女身上，这些美女都是前两年外边精心训练，孝敬给他的。不过，自从外边的那些集团被端了之后，就再没有了，就算买来的一些货色，也差了好多。

　　哪像以前，都是挑世界上最好的，就连公主他都玩过好几个。

　　还有其他各种先进的设备，什么都能享受到，美食，可是现在，已经几年没有了。这一切，都是因为天魂，一定要先灭了他，不能让他动摇自己的地位。自己才是真正神的代言人，吃了点迷幻药，药劲还没过。

　　历代大长老的生活，后期都是非常腐败的，海洛因早就有人吸食过。大长老的父亲，上一代大长老就是因为这个死去的，所以大长老很聪明，特意让人研究了，吃这些迷幻药对自己没什么大的伤害。

　　而且，作为大长老，得到了传承，他的寿命比普通妎烨族的人长的多，但是已经三百多岁了，也随时有可能死去，能享受，就要尽量享受。

　　妎秸不是外人，就连那些女的，也没有一个躲避的，平时他们经常一起玩。

　　“哼……”大长老迷迷糊糊地道：“出什么事情了，看把你吓的。”

　　“电车突然停了。”

　　“嗯……”大长老并不是很清醒，妎秸再次重复了一遍，他才明白：“哦，那你叫人去修理，不是还有几个人懂得嘛。”

　　“我已经就叫人去了，可是，这种情况太不正常了，这么多年从来没停止过。只有当年，天魂逃走的时候，停止过，我怀疑这次也是天魂做的手脚。好人帮的郝仁，明显就是为了见天魂，才那么招摇的，大长老，我们必须想办法。外边的那些东西无所谓。但是，妎烨族是我们的，不能让任何人夺走。”

　　“管他呢，神殿里安全的很。谁也别想上来。来，宝贝，……”大长老玩得正高兴，刚才正值药力再次发作。已经开始了新一轮的疯狂，周围几个女的围绕着他，有几个也去缠着妎秸，不过妎秸现在可没有这个心情。

　　急道：“天魂他们没有这个能力，但是好人帮可以啊，看好人帮那个样子，很不好，我们必须想办法。”

　　“来，这个给你……”大长老将身边一个女的，推向他。自己下来，往那里一躺。又几个女的开始服侍，他连动都不用动，完全沉浸在奢靡迷幻的世界里。

　　“唉……”妎秸长叹一声。

　　“滚开……”他虽然是大长老的叔叔，但是年纪才不到二百岁，还有好的时光，他可不想为了一时的享受，把以后都葬送了。将几个女的推开，走了出去。

　　“他还在玩呢吧……”

　　妎秸刚走出大殿，听到声音，转头看过去，只见妎普站在那里。不过，此时他手里没有平时不离手的酒跟食物，也不拉拉塔塔，说起话来，也没有那股傻愣愣的冲劲了。听到他带着嘲讽的怪异语气，妎秸有些惊讶，他今天怎么了。

　　“哼……”妎秸继续迈步前行，同时道：“照这么下去，我们妎烨族就要断送在你们兄弟手里了。到了现在，竟然还只是知道玩，瞌药，我看他早晚走上你父亲的道路，把自己玩死，一个不知大所谓。”

　　妎普依然靠在那里，淡淡地道：“你这样说大长老，按照规定，可是死罪的。”

　　“哼……你现在跟他去说，他恐怕连你是谁都不知道了。”妎秸懒得理会，他要给自己想出路了，幸好这些年，他也有些准备，不行出去，也没问题。不过，首先要趁大长老清醒的时候，骗过他，让他同意自己出去，自己可不能陪着他一起死。自己至少还有上百年的寿命可以享受呢。

　　“啊……”眼看就要拐弯，走出妎普视线的妎秸，突然捂着头倒在地上。

　　这种滋味他是太知道了，以前大长老惩罚他的时候，就使用过，吓得他以为大长老来了呢。在那里不停的喊着，求饶，自己知道错了之类的话。

　　妎普走到妎秸的面前，看着痛苦的抱着头倒在地上的叔叔，笑道：“现在你知道我是谁了吧。”

　　妎秸猛然间明白，剧烈的头疼消失，他抬头看着站在自己面前的妎普，吃惊道：“你……你……懂得神力。”

　　“狗屁精神力，别在那里装了，不要以为我不知道，你也调查过。而且，也暗中养着几个精神力异能者，只不过，外边的那些精神力着，是先天发现地。而大长老的精神力，则是通过传承得到的。”

　　这点妎秸当然知道，就是因为传承跟控制三叶青竹，所以大长老才拥有最大的权利。

　　“那……你怎么会拥有精神力的。”

　　妎普道：“我的运气很好，我在二十岁之后，就发现了自己拥有精神力了。”

　　“什么，你……这一百多年来，你一直隐瞒着。你要是把这个告诉你父亲，他一定会传给你的。到时候，你的神力，会非常大，甚至可以控制三叶青竹的第二片叶子，到时候你还怕什么人啊。”

　　“哼……”妎普非常阴冷地道：“我要是早让别人知道了我拥有精神力，我还能活到现在吗，我是我们家族两千多年来，唯一拥有精神力的人，如果能得到传承……正如你说的，那将是多么完美的事情，到时候，只要我能控制第二片叶子，谁还是我的对手。”

　　妎普缓缓的低下身子：“我一直在等待这个机会，等待了一百多年了，我一直以为他不会出现了呢。不过，现在终于出现了。只要你肯跟我合作……”

　　……

　　电车再次到了竹林，停了下来。

　　这里的竹子，就如同这里的人，比外边都高了许多一样，而且显得特别的大。

　　就在同时，郝仁跟小三眼都感觉到了，有几股精神力试图查看他们这里。而且也在影响他们的精神力。不过，这些精神力还不够强。

　　通过精神力，可以清晰的看到，这些人使用一种通话器。好像老式电台一样的东西，在跟人汇报。他们的话，清晰的听到，他们汇报的正是，一切他们都不清楚。

　　郝仁跟小三眼瞬间把范围扩大，但是，并没有察觉到周围有其他人。

　　看来，这个天魂还真够小心谨慎的，他看来早有防备这一手。

　　现在就算下去，将那些人抓住，估计也问不出什么来。

　　“帮主，怎么办，用不用我去看看。”小三眼询问。

　　至于宋漠然等人，都知道郝仁所要的目的。他在等待，所以众人都在静静地等待着。

　　“暂时不用。我想，他会自己来的。”

　　又等了大概十分钟。郝仁跟小三眼都感觉到了，有人坐着另外一辆电车，从对面来了。不过，他这个电车，显然是自己制作的，采用的是手控的，而整个车里，一共没多大，里边只有一个人。

　　看起来像是三十多岁的样子，身高比暴龙稍微矮一些而已，一脸朴实无华，实在看不出他这样的人，是造反的人。

　　不过，他的目光中，透露出坚毅的目光，如果懂得看的人就知道，这种不论做什么事情，都不会太差。因为，他会付出努力为了目的而不惜一切去努力拼搏。

　　穿着一身休闲衣服，应该是几年前的款式了，不过很随意，就好像一个外边随便的一个普通人一样。

　　车停到了对面他走了下来，来到郝仁的车上。

　　郝仁的身边，早就给他留两了个位置，见他上来，郝仁指了指道：“坐吧。”

　　天魂也不客气地坐下，声音很有磁性，很平淡道：“久等了，多见谅。”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“还可以吧，也没等多长时间你就来了。”

　　郝仁上下打量了一下天魂道：“嗯，还不错，你一个人来，就不怕是你们那个大长老跟长老会的阴谋吗？”

　　“大长老。”天魂恶心状道：“就凭他，不配请动您，也不配跟您合作，更加不可能是指挥您了。既然跟他们完全没有关系，那这完全就是您郝帮主想见我，如果真是您想见我，我又怎么敢不来呢。”

　　“小七。”

　　“大哥，什么事？”宋漠然一边听，一边还在研究这个电车上的电脑系统，听到郝仁叫他，急忙抬头。

　　“听到刚才说什么了吗？”

　　“我一心多用，当然听到了，他在拍帮主您的马屁，嘿嘿……”宋漠然非常淫荡地冲着天魂道：“放心吧，我们帮主喜欢这一口。”

　　“你个臭小子别贫嘴，我是让你学习学习，这才叫做说话的艺术呢。”

　　要是一般人，见到他们如此，都会有些不知所措，心里也会想很多。但是，天魂却很坦然很随意。

　　“玩笑开过了，咱们说说正事吧，看来你对外边的情况好像并不陌生嘛。”说完，郝仁再次看向天魂。

　　天魂很坦白的道：“就大长老跟他的那些笨蛋手下，他们自己根本都不敢出去，只能让人给他们搞东西，虽然现在大集团已经垮了。不过，下边的那些人，还有许多是我的人，每次他们来回进出的时候，总会给我带来一些我想要知道的信息。”

　　“你这么坦白，如果我要是对付你的，那你可惨了。”

　　天魂很坦然的笑道：“我这个人，只有一点很自信，那就是自知之明。我知道自己的位置，知道自己能做到些什么，什么我做不到，我知道什么人是我能对付的，什么人是我努力一辈子，甚至根本不需要奢望能对抗得了的，例如郝帮主您。”

　　“哈……这是恭维呢，还是真诚呢？”

　　“百分之九十真诚，百分之十恭维。”

　　“你现在拥有多少手下了？”

　　“两千七百八十三人。”

　　“你改变了多少人了？”

　　“影响超过二十万，真正已经得到改变的，大概有十三到十五万人左右，这个速度现在在增加。”

　　“为什么不杀掉大长老，自己控制这里？”

　　“他是神传承的人，没有他，确实没办法进出这里，我在外边这么多年，利用了所有的资源查过，或许，只有神这个字能解释妎烨族的存在了。”

　　郝仁问的简单，他回答的也直截了当，跟郝仁想的一样，天魂早就有能力统治这里，他现在要做的是慢慢的改变，让这些人重新进入进化的轨道，另外的一点就是三叶青竹的事情，这个两千多年来，一直由大长老掌握的秘诀。

　　“你现在有办法了吗？”

　　“目前还没有，不过，看到您来，我相信，希望出现了。”

　　“我刚才到的地方，你们的妎烨族的族人都很害怕，难道你就不怕我是外来的侵略者吗？”

　　“如果您是想侵略，就不需要问我们怕不怕了，因为您有绝对的实力。”

　　郝仁随手将三叶青竹的第二片叶子取出：“这个你认识吧？”

　　“神……叶……”一直冷静，见到了郝仁掏出他口中的神叶之后，跪下来非常虔诚的叩拜。

　　“看你的样子，好像并不信神？”

　　天魂叩拜之后起来，非常虔诚道：“我拜的不是神，是妎烨一族的灵魂之所在，拜的是当年他的一番好意，虽然妎烨一族变成现在这个样子，但是，当年那个”神“的意思是好的，他至少让妎烨一族延续了下来，就像是火种。”


第二百六十七章 小镇

　　郝仁听了这番话，不过是笑着点了点头，郝仁知道，天魂这番话，会让某些人感动的。

　　“看到没，这种话才是你应该听的。”

　　小三眼很满足的道：“看来，妎烨一族还不至于没救。”

　　“家大业大，混蛋败家子总是有的，不过，精英也会有的。嗯，看来本帮主要好好跟他聊聊了。”

　　“帮主，您不会是……”小三眼立刻想到，根据宋漠然他们的说法，帮主此时的想法应该是……

　　“哦，本帮主不过是做好人好事而已。”

　　此时，天魂道：“这是，您从大长老那里……得到的。”

　　“这个是第二片神叶，你猜对了，我是先通知了大长老，然后直接自己去取的。”郝仁不去理会小三眼，将三叶青竹收起。

　　“……”天魂愣了一下，随即惊道：“什么，郝帮主，你说……这是……第二片神叶？”

　　看着他吃惊的样子，郝仁有些奇怪，至于这么激动吗，比刚才看到神叶还激动，点头道：“对，就是第二片神叶，估计你有你的计划对付大长老，所以我暂时就没动他手里的那块。”

　　刚才天魂之所以不激动，是因为他知道，就算有了神叶也没用。

　　这个他研究了许多年，神叶需要传承的记忆跟精神力加上秘诀配合才可以缺一不可。

　　可当郝仁说第二片神叶，还是他们自己取下来的，天魂就真的好吃惊了，因为谁都知道，最近千年来的大长老，已经没有力量取下第二片神叶了。他甚至都想过，这样下去。会不会以后完全取不下来，如此，自己族人岂不是永远困在这里了。

　　天魂激动道：“您……是怎么取下来的？”

　　“很简单，就是从三叶青竹上取下来的，哦，你是不是想说，这个需要精神力跟秘诀。还有记忆传承。这个倒是可以告诉你，所谓的记忆传承。不过是一种告诉秘诀的方式，因为比较烦琐。直接书面那种学习，估计得专门学习几年了，而且容易被别人知道了。记忆传承跟秘诀，精神力是一体的。所以，只要精神力足够，知道了秘诀就可以了。”在郝仁的口里，这就变得再简单不过的事情了。

　　“那大长老他们……”天魂有些难以置信，这么多年，他都快认为无解的难题，竟然让郝仁解开了。他虽然想到过，郝仁的到来，或许会打来机会，可是。没想到，这那是机会啊。根本就是救星啊！！！

　　“他本来想留下我喝酒，不过没什么兴趣。哦，对了，最开始他还让我帮助他对付你，交易的条件就是你们这里的五分之一的土地。这个，我也同意了，所以这不赶紧来找你来了吗。”

　　人，没有完人，没有说完美无缺的？

　　天魂刚才面对郝仁是一样，此时，却又不一样了，心态失去了平衡。他也就难以再保持刚才那种心态了。

　　“看来，我是有些太自负了，现在我真猜不出您在想些什么呢？”

　　郝仁笑道：“那么，你现在还那么自信，我不会对付你吗？”

　　“我现在心乱了。”

　　“我很想去看看，你的地方，带我去看看如何。”郝仁笑着拍了拍天魂的肩膀。

　　“这边请。”天魂没有犹豫，直接起身，带着众人走入竹林。

　　最先看到的，是几个跟天魂差不多，穿着也都很随意的人。他们看到郝仁，都点了点头，看样子就可以看出来，他们是跟天魂一起出去见过市面的人。

　　不过让郝仁他们比较吃惊地是，天魂他们所在的地方，竟然也只是一个村庄，不过显然这个村庄应该不在整个规划之内。

　　因为这里，没有神殿那么豪华，但是整个建筑风格，绝对都是现代的。

　　外围，都是用势头建造的工事跟碉堡，连一些重型武器都有，架设在周围，而且郝仁还看到，还有几辆前几年市面上最流行的电动汽车在跑。

　　靠，当时大长老说天魂借助职务之便，运输了一些东西进来，他们也没注意，现在看来，这可不是一点东西那么简单啊。看来，跟自己想的一样，天魂根本不是隐藏着干，他是光明正大搞革命啊。

　　而且，让大长老他们这些顽固势力看着，还不敢说什么。

　　看这里人丁兴旺，至少是一个超过三万人的小城镇，城镇里边已经有了集市，在这里，可以看到不少士兵，尤其是管人的，可以看出来，是跟郝仁他们一样，都从外边来的。

　　这里的人，见到他们，有点跟几十年前，刚改革开放的华夏，见到外国人时候，只是新奇。

　　而且这里的人，都显得很淳朴，但是，却有了笑容。给人最大的感觉，就是，他们拥有了自己的灵魂，而不是一句活着的尸体。

　　不过，看他们那个样子，远处看着，指指点点的样子，就好像去动物园里看猴子，哦，不对，郝仁他们这里还真有个猴子。

　　此时三眼倒是乐了，平时在外边出去的话，他跟郝仁他们在一起。都有不少人指指点带你，虽然好人帮没有人会在乎这些，不过三眼总是不爽。这次，发现他们主要集中的目标是其他人，三眼倒是在边上偷着乐了。

　　天魂一路来进来介绍道：“这个地方，本来是他们用来给我建造自己城堡的地方。我已经经营二十多年了，尤其最近五年多，是公开经营，这里已经扩大了许多。我进来的时候，带进来一批好兄弟，他们帮助我在一开始，打击了大长老他们几次，让他们知道。即便是他们拥有激光枪跟声波枪，也没有用。”

　　这个问题，本来也是郝仁想问的问题，听他提起，郝仁道：“当时外边的事情不是你总负责吗？”

　　跟聪明人说话，就是痛快，天魂道：“当时是我总负责。可是我当时集中力量对付那些恐怖的敌人。而当时大长老的愣弟弟一直控制着武器研究跟几项最先进研究领域，我一直没办法插手。主要还是因为当时那股恐怖的势力，实在太强大了。妎烨族虽然都不怎么在意。但是在外边这么多年来积累的财富，是一个惊人的数字。也不知道这股恐怖的势力到底来自那里，他们是怎么发现的，竟然开始要吞掉妎烨族所有财产。当时我硬是在几场小的战役里获得胜利。他们就让我上了，于是才有了跟他们进行了多年的拼斗。勉强算是能支撑，不过后来，也是我真正醒悟的时候，跟他们提出了许多，他们不接受。那个时候大概是十年前，我就开始把自己这里的土地，渐渐的变成这个样子。”

　　“就是现在这个镇子的雏形，然后我利用当时给他们运输东西以及各种机会，不断的运东西进来。当时。大长老已经食用了我给他的强烈迷幻药，所以，并不是很清醒，这给了我很多方便，这才有机会建立现在这个城镇。”

　　说着。天魂叹道：“可惜，后来被他们发现了，我不得不回来，进行我的计划。而外边，也就没办法顾及了，妎烨族的所有财产，也就被别人吞掉了。”

　　小镇不大，只有一条正街，建筑多以平房为主，最高的也就是天魂，说的镇政府，是一栋五层楼。所有的机关，都在里边办公，其他的，两层的楼房也有些，这里东西还是很全的。根据天魂说，他早就做好了长期作战的准备，所以许多东西，包括这里没有的东西，都准备了够十年以上的量。

　　从这点，就可以看出，当时妎烨族外边势力的强大。

　　天魂本来要请他们去咖啡馆，不过郝仁告诉他，好人帮的这些人，比较喜欢酒。

　　这里也有酒馆，不大，人也不是很多。见到天魂来了，都亲切地打招呼。

　　众人如同一群老朋友聊天，围坐一团。

　　“龙哥，你帮我问问他，是打算带妎烨族走出这里吗？”小三眼跟暴龙说，暴龙开口道：“天魂，你是打算解放他们思想之后，带他们走出这里吗？”

　　天魂摊手道：“离开，为什么要离开，难道地球上还有比这里更好的地方吗？”

　　众人相视无语。如果单纯从环境说，还真没有那里比这里好地地方了。

　　天魂端着酒想了想道：“其实，我更喜欢商业战斗，就如同跟那股恐怖势力的商业比拼。他们的指挥着相当厉害，我跟他拼了那么多年，都没占到什么上风。如果可以，我真希望能跟他继续比试。至于这里，这是我的民族，我只是希望，他们可以自己决定自己的命运，而不是被大长老他们像傀儡一样的摆布。这里是根本，如果可以跟外边互相交流，是最好的办法了。”

　　方舟看了看周围个头一个比一个高的妎烨族人道：“不过，如果你们真的出去的比较多的话，那绝对震惊世界了。”

　　提到这点，天魂深有感触的道：“这个确实比较麻烦，当初我都一直不敢公开露面。以前选出去的人，都选最矮小的，一般都是两米的个头，还能被外边稍微接受。如果真有机会，让妎烨族彻底得到解放，那个时候，就真得想个办法了。”

　　天魂的目光，再次看向郝仁，如果说，对于这个，几个小时之前他还认为是幻想，但是此时，他知道，只要郝仁同意，随时都有可能。而他心里清楚，这种可能性非常高，否则，郝仁不可能跟他来到这里，更加不可能说那么多。只是，现在他还不清楚，郝仁到底想要做什么。

　　正常的来说，他想做什么，应该都没什么问题啊！！！！

　　郝仁在外边的势力，他早就清楚了，他知道，自己可以轻松的解决大长老，却不能对付郝仁。

　　这种朋友一起坐在酒吧，一边喝着酒，一边聊着天，郝仁非常的喜欢。

　　听他多次提起那股恐怖势力，郝仁道：“想不想知道，这股势力是谁？”

　　天魂一听眼睛立刻有了精神，非常渴望的看着郝仁。

　　“其实，说了你也未必知道，魔宫。”

　　天魂愣了半天，最后茫然的摇头道：“这是个集团吗？”

　　宋漠然在边上，跟三眼喝得迷迷糊糊的，听到天魂的话，拍手大笑：“对，是个集团，是个杀人放火，无恶不作的集团。”

　　“魔宫的事情，我随后再跟你说，现在我对于妎烨族的情况，跟现在的情况也有了个大概的了解。”郝仁看着天魂道：“难道，你没有问题问我吗？”

　　天魂想了想道：“刚才我跟您说过第二片神叶传说，拥有特别的力量，甚至能对付上古的怪兽，你现在用有了这个神叶，也就是拥有了进入妎烨族的钥匙。大长老，只要你乐意，随时都可以将他咔嚓掉。现在，恐怕不是我愿意怎么办了，妎烨族的未来，恐怕是以您郝帮主的意识为转移了。”

　　“至于大长老嘛，在你没完全搞定妎烨族人的时候，还有存在的必要。你很聪明，不过我也不强求，你可以为妎烨族的未来做个决定。我希望你们全部加入好人帮，当然，这要看你们愿意不愿意。如果你不愿意，我不强求，我会暂时在这里逗留一段时间，借用一下你们的地方，不过，很快就会离开这里。当然，你们的东西我也归还给你们。”毕竟妎烨族跟小三眼有密切关系，郝仁对他们，还是比较宽的。


第二百六十八章 点子

　　不论是大长老或者天魂，都是经历了妎烨族千年的影响，有一些东西是很难改变的，例如对三叶青竹。

　　三叶青竹第二片具有与第一片完全不同的功用，这点小三眼早就跟郝仁讲过了，当初他们留下三叶青竹的时候，想的还是比较周全的。

　　因为当时还没有强者，而在那种年代，各种野兽凶猛，人类没有高科技，没有武力，完全处于被动。同时为了而让他们在遇到危机的时候，拥有一些自保跟攻击的能力，第二片叶子就被他们加上了许多攻击跟防御的东西。

　　只要精神力足够取下第二片叶子的时候，就可以使用。

　　不过精神力毕竟是精神力，郝仁在取得第二片叶子出来的时候，按照小三眼说的，试验了一下。不过，很是失望，因为其攻击力也就跟圆球他们差不多，防御力还不如自己跟暴龙呢。

　　并没有妎烨族传说中那么神奇，毕竟一个传说经历了两千年，到这种程度，可以说妎烨族的人已经很老实了。

　　当然，这些力量如果对于最普通的人来说，还是相当强大的，用小三眼的话说，他们当时找了十几个人。这种攻击跟防御，他们一口气在里边封了几万道，足够用了。不过，看样子妎烨族也没用到过多少。

　　至于天魂他们如何想，郝仁也不会去跟他们解释这些，也没必要去破坏他们心中的梦想。

　　而且，他们对于第二片神叶越是有神奇的幻想，这对自己的好处就越大，因为第二片神叶在自己的身上，间接的也就造成了他们对自己的强大神奇跟幻想。

　　听到郝仁终于说出目的，天魂久久不语。

　　因为这是关系到妎烨一族的未来，他现在的心情很矛盾。郝仁既然可以控制神叶，而且还是第二片神叶，拥有如此强大的力量。这样就可以摆脱大长老，不用为了他烦恼了，可是，寄人篱下，把妎烨一族都投入好人帮，会不会刚脱狼口又入虎嘴呢。

　　看着天魂喝着酒，沉思不语，郝仁道：“这个你不用急。可以慢慢想，我说过的不逼你。而且，如果你真的不同意，我说我离开肯定会离开。至于让你们妎烨一族加入好人帮，也是为了方便管理，这样我帮起你们来，帮里其他兄弟也不会有话说。否则，不论是帮助妎烨族激发进化脚步，还是让外边的人接受你们这个隐居的族人存在，就都没办法了。而且你可以放心。妎烨族加入好人帮，本帮主也并不会亲自管理，依然由你们管理。本帮主不会对你们妎烨族的任何事情进行干预。”

　　“郝帮主，咱们不说那个了，好人帮的作风我知道：我知道您不需要用假话来蒙骗人，而且您也有能力将这里所有的人除掉，让这里变成您的地盘。”天魂不是三岁的小孩，虽然在妎烨族还是年轻的，但是也接近六百岁了。何况，在外边，他可是跟魔宫对战了那么多年，对于这些事情，他再清楚不过了。

　　“对，如果我想，我会毫不犹豫的做到这一点，杀光你们所有的人，夺下这里。”郝仁并不避讳，不够狠，不够辣。他就走不到今天这一步，不过他有自己的处事原则。他不是疯子，不会平白无故的杀人放火抢东西。

　　“这就是让我百思不得其解的地方。以商业的角度来说，您最大的目地，应该不是我们妎烨族。如果需要这里的土地跟这个隐形的空间，您可以动用武力，又何必帮助我们，让我们加入好人帮，又不管呢？”显然，天魂对于郝仁，纯粹是帮忙的事情，并不相信。

　　“靠，你的子孙也太差劲了，竟然不相信这个世界上有好人，我这完全是好心啊，他竟然不相信。”

　　小三眼听了郝仁的话，立刻道：“帮主，您最好搞清楚，他们不是我的子孙。”

　　“不是？你对他们恩同再造，况且，他们都把你当成神，子孙，子民，没什么差别的。”

　　小三眼沉默了一会，想着郝仁的话，也有些道理。对于他来说，经过了两千年醒来，一切都已经变了，就连自己也已经变了，能再次见到两千多年前熟悉的东西，不论是三叶青竹，还是这个真实里的妎烨族人，都有一种说不出的亲近。

　　“帮主，您想怎么做都可以，不用担心我的。”虽然跟郝仁接触的时间，不如其他人长，但是他已经很清楚郝仁的为人跟性格了。郝仁之所以如此做，他也知道，完全是因为自己。

　　“呵……你的原因是一方面，最重要的是这个天魂是个人才，我们好人帮现在只有莲娜根本不行。从上次跟魔宫的商业接触战中可以发现，我们还需要更多的力量，想想，他们现在根本没有想打击我们，甚至非常放纵让我们去玩。但是，我们跟魔宫的战斗，早晚会开始。现在看来，不止是武力上的战斗，还有经济上的战斗，天魂可以阻击魔宫那么多年，本领自然不用说了。”

　　郝仁跟小三眼的精神力沟通，不像说话，速度快了许多，只是在天魂说话的时候，两人就已经讲了许多。

　　自从知道了精神力地这个好处之后，郝仁想过好几次，如果精神力能得到推广，至少这种方式能得到推广，按么人类的文明将会有飞跃式的前进。

　　郝仁对天魂道：“好吧，咱们这么说，妎烨族加入好人帮，可以单独走自己的路，如果感觉好的话，也可以按照好人帮，也就是我的路走。他们是自由的，不过，你却不是自由的，因为我需要你继续帮我在经济上阻击魔宫。”

　　天魂看着郝仁的双眼：“真的？”

　　“当然，不过……”郝仁能看出天魂眼中那股期待的火，看来，正如他自己所说的，如果不是这个涉及到整个妎烨族觉醒的事情，他或许会坚持跟魔宫战斗到最后，哪怕就是暂时的委屈附和大长老他们那些人。这就好比，一个是个人的梦想跟事业，另外一个是民族大业。

　　郝仁顿了顿笑道：“我们商业上的执行总裁是莲娜，不过魔宫现在的势力太大，她一个人已经不行了，因为我们也跟魔宫庞大的经济团队小小的碰撞了一下。到时候，你具体的要跟她谈。不过，我们既然在酒吧喝酒，就说点好玩的助兴。你既然对好人帮有所了解，那么，你现在说个点子，既有新意，又能赚大钱，还能让我满意地。”

　　对于这些方面，除了宋漠然还稍微懂得点。孙长老也还行。其他人根本不感兴趣，而宋漠然此时跟小三眼拼酒已经到了高潮了。两人跑到吧台，开始最后的拼斗了。

　　点子？天魂举起杯来，抿了一口酒，将酒杯在手中轻轻的转动着道：“郝帮主想要赚多少的买卖？”

　　郝仁无所谓道：“既然是娱乐，不需要太过于拘泥，我要的就是惊喜跟新奇，创意嘛，尤其是这种时候。听的一定要好，至于会不会具体做，那个不用管，就当一个考试题吧。”

　　天魂转着瓶子自言自语道：“好帮主曾经狙击过印尼的货币，跟您合作的是世界最大的几个集团之一，洛克菲勒大集团，加上还有青帮。您连这种买卖都能做了，如果我说一些小的融资，或者生产，您肯定不满意。”

　　郝仁没回答。喝了口酒，靠在那里。等着他回答自己的问题，等着他说出自己的点子。

　　“既然帮主您都说这是一个聊天了。那我就当酒后胡说，跟您说说。”天魂停顿了一下，放下酒杯缓缓道：“作为世界大国，以美国为首，他们的做法，就如同他们人民的思想一样，在花未来的钱。如果把世界各地的美元放到只要有三分之一流回美国，美国的经济就会崩溃，不过大家都知道，这是所有国家都不愿意看到的局面，所以基本不可能。大家只能从其他一些方面，互相讨价还价，例如外交方面的贸易顺差，贸易逆差，不过总地来说，我们其实都明白，以一些第三世界国家为例子吧，还有其他许多国家，出口的不过是廉价劳动力。”

　　“想想，出口八亿件衬衫，才能换一架波音飞机，还有其他的。这种局面一直都没改变，现在美国已经在世界各地设立厂子，拿当年的华夏来说吧，劳动力的价值，只相当于美国的百分之三，相当于韩国的百分之五。最近这几十年华夏崛起，因为其整体的强大，已经可以跟美国抗衡，但是劳动力相对来说，还是低廉，当然，这一点跟人口众多有关系，而其他国的劳动力低廉，则还是由于经济不富裕，他们在这些国家生产的东西，加上运输费用，然后运回到国内，再翻上几倍，甚至十倍地价格卖出去。”

　　虽然天魂一再强调，这只是酒后聊天，但是，谈起这些，他整个人就显得有了光彩。就好像一个充足了电的灯泡，越来越亮。

　　郝仁也很有耐心，静静地听他讲。

　　“现在真正的世界名牌企业，其中有很大一部分，已经不做产品了。他们只做销售跟品牌质量，在刨除一些特别工艺或者技术，例如火箭航天或者电子设备高尖端之外，就算是高尖端的科技产品，百分之八十也都是在这些国家生产，只有一点点的核心，他们自己生产。这就是做标准的人。想想，他们的产品都是别人一块钱生产出来，然后他们花一点钱运回去，组装起来，打上他们的牌子，然后销售出去，就值一百块钱。华夏这一点做的比较好，所以我们这个点子里，不会威胁到华夏，甚至有利于华夏，不过因为现在这些大国也开始转移到非洲或者亚洲其他国家，所以主要的目标还是非洲跟欧美之间的一次买卖。”

　　天魂就像一个做足准备工作的运动员道：“好了，这些我们大概提一下，那么，现在我来说说我的点子。首先，我们也在目前世界劳动力最廉价的地方，非洲等地建立一些自己的厂子，只要提供一点点钱，那里的人很欢迎的，如果你给的钱多点，你就是在哪里制造海洛因也没事。当然，要卖出去是个问题，我们现在不谈那个。我们这些产品呢，非常严格的按照世界名牌去生产，也就是这个世界上最伟大的盗版。不论是操作系统，硬件，软件，衣服，食品，科技城产品，玩具……，所有的，只要赚钱的，世界名牌的。我们就做，一块钱的东西加上五毛钱的运费，他们卖到一百五，我们同样的品质，同样的东西，我们不做次品。这一点必须保证，就是仿造，而且还绝对保质保量。然后，通过渠道，向全世界发售。”

　　“说不好听点，咱们是为了赚钱，说好听点，咱们可以这么做，甚至可以说是爱国或者打击敌人。例如，我们想针对美国，我们就制造美国的所有名牌产品，甚至到他们本国销售，如果价格相差到了一定程度，质量没有差距的话，绝对冲击他们的国家经济，打击他们的国家，让他们失业人数增加，政府不稳，人民天天游行示威，但是还没有任何办法。仅仅当作一个点子来说，这个点子也算是不错了，现在和平年代，如果战斗年代，我们这叫做曲线救国，帮主，您看如何？”


第二百六十九章 新的大长老

　　郝仁非常满意道：“好，非常不错的一个点子。来，让我们为了这个好点子，干杯。”

　　两人举杯干了一杯，放下杯子，天魂道：“可惜，这只是一种真空下的想法，不过也没什么，帮主的好人帮各方面条件举杯，肯定可以做更大的买卖。”

　　“这个很难说的，很多事情就是从一个看似荒诞的想法开始的。”郝仁笑道：“记住了，以后是咱们好人帮，到时候你会发现，世事皆有可能。”

　　郝仁的出现，让本来就不知如何是好的大长老更加绝望，这就促使他使用了比平时更多的迷幻药。

　　如果说以前，一天还会有那么一点时间清醒，处理一下事情，这两天，则完全沉浸于迷幻的世界里。不停的荒淫度日，虽然妎烨族人的身体强悍，但也经不起他这么折腾，不过妎秸跟妎普却不断的给他各一种药物。

　　继续刺激，让他一直玩下去，而暗中早已经开始活动了起来。

　　当他们准备工作差不多的时候，就开始来找大长老，由妎秸出面劝说。

　　作为大长老，尤其是传承了上古记忆的大长老，精神力超强，本来不是妎秸或妎普所能影响到的。但是他经过了多重压力，以及迷幻药物的侵蚀，已经不行。

　　加上妎普这个天生拥有精神力的弟弟，妎秸开始劝说，告诉他，妎烨族在外迁还是有很多财富的。加上他可以从神殿里带走大量的财富，只要他把大长老的位置传给妎普，他自己就可以去外边享受，不用去管其他的事情。

　　一再被加强，跟掺杂了其他药物的迷幻药物起到了作用，让大长老有些呆呆地。

　　精神力不比大长老弱多少的妎普就在边上，精神力不断地压迫打击着大长老。

　　费了些时间，大长老终于点头答应，立刻给妎普进行传承。

　　传承的时候不能有其他人，就连妎秸也在外边等着，对于这次投靠妎普，妎秸这个做叔叔的也没有底。妎普隐藏的太深了，就连他，都没有看出来一点，每每想起来，总让他感觉很是恐怖，有种惧怕的感觉。

　　不过，到了现在这种时候，与其让那个只知道逃避的家伙当大长老，不如让妎普来当。

　　时间并没有多长，就在妎秸还在那里想着这些事情，甚至心里依然有些不安稳的时候，妎普已经从里边走了出来。

　　“妎普。怎么样，成功了吗？”

　　妎普转头看了妎秸一眼，妎秸突然发现，自己深处在万丈悬崖上，而且是正在做着下落的运动。不断的往下掉下来，想动动不了，想挣扎喊叫都不行……

　　猛然间，好像整个人又突然间回来了，眼前冷冷的站在那里的妎普，还有周围的一切。

　　“妎普。你成功了……”妎秸立刻明白，不过刚才的惊吓。太真实了，让他也有些兴奋不起来。而且，当看到妎普的眼神的时候，他立刻停了下来，因为，他已经明白了，急忙跪下施礼道：“拜见大长老。”

　　妎普显然很受用，脸色稍微缓和了一些，单手伸出道：“嗯，现在我已经是妎烨族的大长老，以后将由我来掌管这里的一切。”

　　妎秸怎么感觉，都觉得妎普现在更让人恐惧。

　　“大长老，那……大……不，那他怎么办？”本来想说大长老，但是想到刚才妎普对这个称呼那么重要，妎秸指了指里边。

　　“就是他这个无能无胆的废物，才害得妎烨一族走到现在这种困境。刚才传承结束之后，我已经送他到另外的世界，去见祖先，让他好好的忤悔自己的过错去了。”妎普说的很冷淡，就好像那个人跟他没有一点关系。

　　“啊……”妎秸有些被惊吓到了。

　　不过他可不是那种直言的人，立刻赞同妎普做的对。

　　因为之前他们就控制了神殿，所以此时根本不需要做什么，妎普这个大长老直接继位。不过，神殿里的人都是下人，或者士兵，并没有其他的，真正说起来妎普的手下，现在也就只有他的叔叔妎秸一个人，是那种管理层的手下。

　　坐在神殿最高处，享受了那些比普通妎烨族好不了多少的傀儡长老们的叩拜，妎普开始要面对，新的问题。

　　“你知道我在外边的时候，外边的人得了重病，尤其是被感染或者被侵蚀的病，会怎么办吗？”

　　妎秸虽然也出去过几次，不过只是象征性的，对于外边的了解也有限。他以前，主要就是帮助大长老管理各村的长老，跟长老会的长老。虽然他们都是完全听命行事，不过毕竟几十万的一族，事情肯定也不少。听这位新大长老如此提问，他只能摇头。

　　妎普高高在上的坐在那里，他在外边许多年，甚至可以说，多数时间都在外边。

　　“那我告诉你，他们会动手术，将坏掉的地方，或者受感染的地方切除掉。避免继续危害其他好的地方，他们管这叫做动手术。”妎普道：“现在妎烨族也必须动手术。”

　　意思妎秸是懂了，小心道：“大长老，可我们现在根本没有那个能力啊，我们的激光束武器虽然厉害，但是毕竟太少，根本没办法跟天魂他们比，何况，还有郝仁跟他的好人帮呢。”

　　“天魂，郝仁……”大长老冷冷的道：“他们会知道的，现在你就带着人跟我出去，里边的这些族人不能用，我们就用外边的。”

　　“……大长老……这能行吗，别守住了前门，后门反而放进来人了……”

　　“我在外边的时候，就曾经想过建立军队，要是我，早在五十年前就成立军队，如果妎烨族都成了战士，那我们就算出去，都有跟外边国家竞争的力量。可是那个笨蛋他根本不想这些，不过本大长老有先见之明，早已经准备了大量的武器。加上神殿跟其他外边的财富，我们可以大量雇用雇佣军，让他们给我们打仗。到时候，让他们跟天魂拼个两败俱伤，咱们再出来收拾残局。”

　　“话虽这么说，可是我们的人毕竟太少，最后不论谁胜谁负，我们都没办法控制得住他们啊！！！”妎秸想着神殿那一百多，不对，现在只有几十了，因为还有一部分原来大长老的忠实属下，已经被他们杀了。想着那么点人，他就犯愁。

　　“哼！！”妎普冷哼道：“你以为本大长老会跟你们一样吗。早在多年前，我就已经暗中成立了一支雇佣军，现在人员已经发展到了四千二百多人，主力战斗人员超过三千。拥有了他们，本大长老还怕他们。”

　　妎秸立刻跪下，一阵拍马屁，反正这么多年，拍马屁这种事情早就已经习惯了，也无所谓了。不过妎普种种让他意料之外的行动，让妎秸决定更加小心。

　　“那……郝仁他们怎么办呢？”郝仁的强悍。他们可是见到了，而且此时的妎普也不再装傻。外边的情况他再清楚不过了，郝仁跟他的好人帮有多厉害。多少实力，多大势力，多强的战斗力，他很清楚。

　　妎普也紧锁眉头，面色严峻道：“他的到来是我计划之外的，如果没有他，现在我都可以取到第二片神叶了，到时候还怕他们，不过现在第二片神叶在他们那里，而他估计也跟天魂勾搭上了……”

　　“最重要的是，他们竟然不怕……激光束，这样的话，我们根本没办法对付他们啊。我们妎烨族也没有什么强者……”妎秸对于郝仁跟暴龙表现出来的强悍，已经刻印到了脑海里，永远不可能忘记了。

　　“躲开激光束，哼……”妎普这个最新的大长老说着，冷哼道：“你知道什么是真正的激光束吗？为了能方便携带跟能量上的问题，这种便携枪上的激光束，威力减低了许多。我们有专门对付强者的激光束，虽然枪支被人抢走了。不过，我当初藏下了一批，估计足够对付郝仁他们了。”

　　说着，妎普站了起来，用手摸了摸这个大长老的座位，这是他的了。

　　天魂同意了带领族人投靠好人帮，郝仁也不急着接受之类的事情，在小镇上呆了两天，感觉还是不错。

　　天魂是土生土长的妎烨族人，他对这里再熟悉不过了，小的时候他们就已经全部跑遍了。

　　在小镇休息之后，郝仁开始让天魂带着众人开始选地方，选择一处没有妎烨族人，又比较合适的地方，众人好静下心来修炼。

　　妎烨族的地方也不小，而他们居住的地方，都是好地方。开始天魂带郝仁他们看的，也都是好地方，郝仁后来告诉他，主要是清静，最好是那种，他们族人都没办法去又没有人烟的地方。还真别说，倒有两处。

　　天魂刚带着郝仁等人要过去，小镇已经来了消息，而且相当紧急，众人立刻赶了回去。

　　来人是天魂手下一名重要手下叫文直，见天魂他们回来，迎上前沉声道：“我们发现了神殿好像有变动，大长老没出来，只有妎普跟妎秸，他们竟然出去了，而且妎普穿着大长老的衣服。”

　　天魂道：“我们神殿里的人，没有什么消息传出来吗？”

　　文直摇头道：“没有一点消息，不过随后就有大批人员跟物资，从外边运入神殿里边。根据我们在外边的一些人，运输里的人传回来的资料显示，这些人都是外边的雇佣军。看来，他们是要准备对付我们，而且，我们在外边埋伏的七个人，只有两个还活着，这次传回来的消息也很短，估计他们的环境非常危险。”

　　“妎普……”天魂有些不太相信道：“他难道得到传承？不过，他……，不像是有能力做出这种决定的人啊。”

　　文直肯定道：“但他确实带着神叶出去，而且一切的命令，好像都听他的，就连妎秸也都乖乖的听他的。”

　　“难道他是扮猪吃老虎……”想了想，天魂道：“不管那么多了，立刻发出战斗警戒，进入战斗状态，同时撤离疏散一部分人，把主战场推入第一线。”

　　“是。”

　　等文直下去之后，天魂才歉意的道：“帮主，我现在恐怕暂时不能陪您去了，不过我可以让……”

　　郝仁笑道：“这里现在这么有意思，走了多可惜啊！”

　　“妎普……是那个家伙，不管了，反正就他们那几个败类，管他那个呢。名知道咱们好人帮在这里，还敢得瑟，抖擞，简直找死呢。天魂你放心，你现在是咱好人帮的人了，万事有帮主给你撑腰呢。”

　　听到宋漠然的话，天魂连忙道谢，不过还是非常自信的。对于自己这么多年的布置跟手下的战斗力，还是非常自信的。

　　他手下光职业战士，就接近一千五百人，接受过军事训练跟战斗训练的妎烨族族人，大概有接近上万。如果需要，他们都随时可以，至于各种储备，他多年前就准备好了。

　　他们那个大长老换成谁，郝仁也没什么兴趣，要是天魂拥有精神力，郝仁早就把他弄去当大长老了。毕竟，都是妎烨族人，估计他们谁当大长老没什么反对，关键是在一定时期，这个大长老还必须存在。


第二百七十章 保卫战

　　“大哥，我们真的不管吗？”此时，郝仁他们正在小镇附近的一座山上，这里距离小镇有一定距离，不会成为彼此争夺的战场。而在前面架设的几架高倍望远镜，可以看出来，郝仁是打算作壁上观。

　　宋漠然刚教会三眼怎么样玩那个大望远镜，此时三眼正站在一个酒瓶之上，兴奋的摆弄着呢。

　　说着，宋漠然躺到郝仁边上的逍遥椅上，在郝仁身旁，是他，暴龙跟方舟三个的椅子，后边是三眼跟圆球他们的椅子。

　　边上放着各种吃喝应用的东西，看来，郝仁是打算在这里待上一段时间了。

　　“你认为他需要我们帮助吗？”

　　宋漠然想了想道：“虽然对于大长老那伙人都很白痴的事实不否认，不过，我总感觉这个妎普有些不一样，现在看来，他之前那种形象，跟他现在所做的事情根本不一样。这只能说明，他是个深藏不露的家伙。您想啊，在妎普他哥哥当大长老的时候，什么都做不了，而且身边到处是天魂的耳目，只是天魂不想杀他而已，否则他早就死个百六十遍了。现在妎普一接手，立刻清除了天魂埋下的耳目，现在能知道活下来的，也传不出消息来了，这只能说明妎普做得非常严密。”

　　“还有，根据他们家族争夺的习惯来看，妎普的哥哥，也就是原来的大长老，肯定挂了。而到现在为止，还不清楚他运进了多少人，多少武器。如果这个妎普之前的一切都是装的，那我猜他运进来的武器，应该就是激光束枪这种武器。虽然说后来企业被夺了，但是他毕竟掌管了那么多年。”

　　“说的很不错。那你再说说。你想到了。天魂他会不会想不到这些？”郝仁依然躺在那里，不过他的精神力，正在不断地探查着周围所有的变化。

　　宋漠然耸耸肩膀摊手道：“这也不是多难的事情，有什么想不到的。其实我当初还以为，以天魂那种做买卖的手法，肯定请咱们去神殿，直接把事情解决了呢。最差的，也会想利用您手上的神叶出去，查看一下，没想到他竟然做这种选择。”

　　圆球在后边道：“帮主，会不会是他想让您看看，他有多少实力啊，好增加身价啊。”

　　“不排除这种可能吧，不过，我认为他更想的是战斗。”暴龙也躺在那里，平时他在外边，用的一切都得订做地。但是在妎烨族这里就好多了。天魂把外边的许多东西带了进来，现在已经发展的很好了，而妎烨族的这些东西，多数暴龙都能直接使用。

　　宋漠然笑道：“龙哥，你是说你自己想战斗吧。”

　　暴龙道：“我想要战斗，谁都知道，还需要说嘛。不过，这些人太弱，我没太大兴趣。天魂很清楚，知道他的人需要战斗。就跟革命必然要流血一样，要想真正的唤醒或者带动妎烨族的人。妎烨族需要战斗，需要流血。”

　　郝仁也道：“天魂知道。妎烨族停止进化太长时间了，想像外边的世界，在这两千多年来，经历了多少战斗。人类的历史，就是一部战争史，战争是痛苦但是也是避免不了的。而战争又是人类前进的推进器。人类的进步跟战争有着密不可分的关系。这点天魂恐怕早就想到过，他需要一场席卷整个妎烨族的战斗，用这场战斗，来结束两千多年来妎烨族的特殊命运，结束神的安排。”

　　小三眼现在是真的想开了，他们谈论妎烨族，他也该练功练功。

　　宋漠然听了，伸了伸懒腰，很无聊道：“那多没意思啊，他们战斗我们在旁观看，太无聊了。”

　　“别忘记我们现在来这里干什么的，跟方舟好好学学，这里虽然没有上古的灵气。但是，比外边强了许多，有时间赶快练功。想要战斗，有的是，魔宫那些魔卫，准十三级强者，还有当世五大强者，战斗有的是，赶快抓紧机会。”

　　“嘿……收到，没问题。”

　　大长老妎普采取的是，雷声大，但是干打雷就是不下雨。

　　人员跟各种物资，不断地从外边进来，大长老使用神叶得一直在那里给众人打开大门。一连就是几天，只有偶尔会休息一下。

　　因为是一次性大规模的动作，妎普从最开始也就没太想隐瞒，因为这种大动作根本隐瞒不了。

　　神殿确实很大，连续不断的物资跟人进去之后，都没有问题。

　　终于在一个星期之后，大长老也回到了神殿，不过随后也并没有什么。

　　天魂也很谨慎小心，不过毕竟不能一直绷的太紧，只是把情报工作，更加重视了。同时，疏散了一批人，留下的以拥有战斗力的为主，或者能帮上忙的，例如在后勤供应上。

　　这就好像是暴风雨来临之前的感觉，气压越来越低，压得让人感觉有种喘不过气的感觉。

　　而神殿本身防御很不错，虽然天魂已经都了解了，但是从妎普的这些动作上来看，难免他不会有所调动。加上有大量的人员进驻，所以天魂不可能去主动攻击，只能等待妎普的攻击，然后采取防守。

　　而妎普确实不着急，这些他也想到了，不过一转眼就过去半个多月，到也不完全是他有意拖的。

　　因为一次性太多人，神殿也确实有些乱，而且要进行布置。本来妎普这次想展现一下自己的指挥才能，但是，很快他发现，聘请的这些雇佣兵。如果论作战能力，那没得说，但是，要说到互相之间配合。

　　他们之中本来就有一些是敌对的。互相都在神殿里打起来过。要不是妎普拥有自己的一批人。能不能镇住都是问题呢。

　　随后就是激光束枪的问题，使用激光束枪并不是那么容易的，就跟普通的手枪，其实也并不像是电影或者电视里演的，谁拿起来就可以打的，后坐力小的，大概能开几枪，可如果没经过专业的训练，把枪一放，就会发现自己的手跟胳膊都很难受，需要很多天才能恢复。

　　而后坐力强一些的战斗类枪支，更是需要专业训练的人使用，普通人根本承受不了后坐力。

　　激光束枪跟声波枪也是如此，就是这些专业靠杀人打枪吃饭的人，也要有适应的过程。他们不像妎烨族人，都那么高大。

　　所以，时间就一拖再拖，搞得天魂都有些拿不准了。心里也更加重视妎普来，至于郝仁他们，则消失不见。

　　这个也是大长老妎普最近主要烦恼的事情，小镇里边，他也有自己的人，不过还没混得太高，知道的有限。可是，从情报上说，郝仁他们早已经不在小镇了。

　　妎烨族的地方说大不大，说小不小，有了自己培养的雇佣兵，那些亲卫就可以出去了。可是，几乎将除了天魂镇子之外的其他地方找遍了。也没有找到郝仁。

　　难道，他们出去了？？？

　　两边都是在猜疑，探查中做着准备。

　　虽然因为各种事情，这场战斗一拖在拖。但是在第二十六天的时候，战斗终于开始了。

　　当这批雇用兵已经习惯了使用激光束枪的时候，战斗开始打响了。

　　而且他们没有按照最开始的方法，进行正面进攻，因为彼此之间很难协调。最后在几个佣兵团灵首领的共同建议下，还是采取了佣兵式的战斗方式。

　　以天魂的小镇为目标，在那周围五十公里的人，杀了都有赏金。如果是一些管事的，钱更多，杀了天魂将会得到巨额的赏金不说，还可以得到一批激光束枪。这些佣兵团里边，也有一些强者，不过都是一些级别比较低的。最高的一个佣兵团长不过是九级顶峰。

　　当激光束枪将一名八级强者射杀的时候，所有人的眼睛都亮了。

　　加上大长老妎普的宣传，这些人的眼中，激光束枪就是终结强者的代名词了，而他们战斗时候的激光束枪，回来之后必须交回。只有几个团长获赠了一些，不过数量都很小。

　　这样一来，从战斗开始，就没有大面积接触，但是天魂手下的伤亡却是与日俱增。

　　偷袭，远程攻击，因为一些小的炮火或者重武器，也都运了进来。

　　当第一声炮火响起，平静了两千多年，或者说死寂了将近两千多年的妎烨族人，都惊慌的望着远处的烟火，不知道发生了什么。

　　真正的消息，很快就传遍了妎烨族，第一次经历战争的妎烨族人民，显然还不习惯。

　　生活一下变得慌乱起来，不再像以前，从生到死，二三百年固定有规律不会变的生活了。这一代妎烨族的人民，注定要接受改变，历史的变革。

　　而此时的天魂，状况并不是很好，这种战斗对他非常的不利。

　　不得已的情况下，他只有节节后退，收缩防线，最后前面两道防线全部放弃，只守小镇最后的一道防线。

　　他守得跟铁桶一样，各种地下设施也建立了，一时之间，雇佣兵方面也没有了办法。

　　随后也有人组织发起来几次正面战斗，虽然他们拥有激光束枪，不过天魂这里的装备也不差。

　　只有偶尔有一些会一些特别能力的强者，想进去行刺或者打开缺口，也都失败了。

　　当初是妎普负责军工方面跟研究方面，天魂虽然没有控制这些，但是以自己成立卫队，少量的几十把激光束枪还是有的。这些，对付想冲进来杀天魂跟打开缺口的强者，还是足够了。

　　这些佣兵都是拿性命来玩的家伙，在巨大的金钱利益下，虽然每天都有巨大的伤亡，但是他们却一直坚持战斗。

　　24小时的战斗，无休无止的战斗。

　　天魂的人借助防御的优势，而这些佣兵则拥有激光束跟声波枪，两边的损失也都差不到那去。

　　现在天魂的小镇，已经不复往日的宁静跟安逸，到处被摧残得不像样子，留下来的人，全部参加战斗，以自己的能力，去抵抗对方的入侵。

　　他们知道，当敌人冲进来的时候，就是所有人死亡的时候。

　　战争的消息，也传遍了妎烨族，人们以前听不到的消息，也都出来了。

　　妎烨族在巨大的震荡中，接受着洗礼，安逸的生活，有的时候你说什么都很难让他们明白，只有在战火里，才会明白。

　　有不少妎烨族的人，开始赶往小镇，也有的去找村子里的长老寻求问题的答案。

　　天魂事先早准备好的人，将战争的消息，前线那些妎烨族战斗的消息，传遍所有的地方。也第一次全方位的，把天魂的想法，传达到了每一个妎烨族人那里。

　　而郝仁他们，则继续的在那里锻炼自己，偶尔会去看看。只有三眼，天天闲着没事就在那里看打仗，经常是连着看四五天，看得不亦乐乎。

　　在战斗开始的第十一天，珂洛醒来被三眼拉着一起看热闹，应付三眼看了一会，在正想要离开的时候，突然愣住了。

　　感觉到了珂洛站在自己面前，郝仁道：“什么事？”

　　这位德国曾经的雇佣兵之王道：“帮主，我想下去。”

　　“遇到熟人了？”郝仁现在的力量，已经达到了十二级顶峰了，他现在主要锻炼的就是精神力。所以，珂洛刚才的神情变化，他都一清二楚。

　　“是，不过帮主放心，我不会影响您的任何安排。”

　　“去吧，我现在也没什么安排，怎么处理，你自己看着办，我们好人帮需要人。当然，如果不当自己人，连朋友都当不成的话，那就只能是敌人了，对待敌人，不用我说你也知道该怎么做吧。”

　　“是。”


第二百七十一章 雇佣兵

　　德鲁是这次大长老妎普雇用的雇佣军中，力量最强的一股，德鲁本人也是这次雇佣军里唯一的一个达到九级顶峰强者的雇佣兵团长。

　　德鲁的手下有一名八级强者以及四名七级强者，他们在雇用兵里能排行前二十。其他来的雇用兵团里，也有一个雇用兵团长达到了九级强者，还有两个达到了八级，不过有一个已经被大长老他们给杀掉，包括他上百个手下。

　　这也让德鲁这些佣兵知道，大长老并不是没有力量，只是不想牺牲自己的力量，拿钱买他们的命而已，不过雇佣兵本来就是如此，也没什到的，都习惯了。

　　德鲁佣兵团一共有不到五百人，这次对方出价非常高，出去在外执行任务的几十人，其他的都来了。

　　这次总共来的雇佣兵接近五千人，最近的战斗中，已经死掉了三分之一了。德鲁也损失了六十多名手下，这还是他比较小心。

　　此时他正在一处小高地上，看着渐渐收拢起来的敌人，对方现在采取这种方式，很难攻下。最重要的是，对方也有激光束枪，这让他们这些雇用兵队里边，用来作为突击的强者们，没有人敢轻易冲上去。

　　只能一点点的打阵地战。

　　“团长，今天我们怎么进攻，这几天其他团队的收获都比我们大，有几个人还讽刺我们，我们再不出击会被别人瞧不起的。”

　　“是啊，团长，而且买家又提高了价钱，如果我们拥有大批这种激光束枪，我们德鲁佣兵团绝对能跻身前十大雇佣兵团。”

　　“团长，你就下命令吧。”

　　德鲁采取了几天保守方式，下边的人已经开始有些躁动了。因为利益当前，虽然每天死的人很多。不过他们这些人根本不在乎，一个个都恨不得现在就冲上去，多杀两个。

　　“你们知道这里是那里吗？我们熟知各国地形，我们有最先进的卫星定位仪器。这种规模的战斗，已经可以震惊世界了，尤其还有激光束这种武器，可是现在我们连自己在那里都不知道？”

　　有手下道：“我们应该在华夏境内。”

　　“华夏境内……”德鲁看了看周围，又看了看自己的手下道：“你们看看这周围，我们去过世界各地。有一个地方有这种感觉的吗。这里就像是一个没有受到任何污染的地方，如果不是亲自来，我都不会相信。地球上还会有这种地方。在华夏，如果有这种战斗，你认为华夏政府或者其他各国会不知道，天上的卫星都是白痴的吗？”

　　看着众人不语。德鲁继续道：“自从进入这里，我就开始怀疑。那个巨大的神殿，根本不像是地球上的建筑物。”

　　有手下惊道：“难道我们被外星人绑架了？”

　　不过这个家伙，很快被其他人给喷得抬不起头来，虽然妎烨族人非常奇特，而神殿更是让人震惊难以相信的建筑物，不过他们都是拿钱办事的人，从来不多问什么。虽然如此，不过众人依然不相信，这会是外星人。

　　德鲁道：“我现在也不清楚，不过我敢肯定的是，我们进到这里来，恐怕就很难出去。这次，是我认为，最危险的一次。你们想想，不论最后结果如何，他们能放过我们吗？如果不是这次他们给的条件太过丰厚，还直接预付了那么多，我是绝对不会同意地。不过现在看来，我做的是个错误的决定，所以，我们现在该考虑地，不是怎么样战斗赚钱，而是活着离开。”

　　“很好，除了力量低一些，你的洞察力还是那么敏锐。”

　　“谁……”顺着声音的方向，德鲁跟所有的人都猛地抬头，只见他们的头顶之上，大概十米左右，一个人凌空站在那里。

　　“刷……”不愧是训练有素的雇佣兵团，虽然惊异于对方竟然能上到他们头顶而不被知觉，被对方凌空站立的气势所震慑，不过依然第一时间做出反应。

　　作为雇佣兵团长的德鲁，却愣在那里，因为这个声音，以及这个人身上所撒发出来的气势，他太熟悉了。

　　来人正是珂洛，他使用从宋漠然那里拿来的小型滑翔伞，从几十里外的山上滑了过来，以他现在的力量，稍微有点借力就轻松过来。此时德鲁他们看到他时，他早已经在空中迅速收起宋漠然的小滑翔伞。

　　当珂洛缓缓落下，站在德鲁面前，德鲁的手下紧张得端枪的手都有些颤抖。因为珂洛给他们的压力实在太大了，前些天见识过激光束枪威力的他们，本来以为一枪在手，不会惧怕强者了，可如今才知道，真正的强者是什么样的。

　　“你训练人还是不错，虽然力量很差，不过训练出来的素质都很不错。”看到他们在自己气势下，依然能挺住，珂洛非常满意。

　　“德鲁拜见佣兵王。”德鲁就像是古代的骑士，以最高的单膝跪地礼节，跪拜珂洛。

　　德鲁的手下全杀傻了，佣兵王，这个传说中的人物，还活着？？？

　　当年强者林立，佣兵王带领一群手下，创下了不朽的奇迹。至今在雇佣兵界，还当神话一般在传诵，据说现在的十大佣兵团，有四个是他当时手下所创的，而他当时大部分手下都散去。

　　自己的团长，竟然认识佣兵王？？

　　因为雇佣兵界多数都是军人，他们一生就知道战斗，当国家不需要他们的时候，他们也只有当雇佣兵，靠这个吃饭了，因为他们学的就是杀人，别的不会，所以一般的都行军礼，或者某些团体有自己的方式，不过这种跪拜礼很少了。尤其是到了现代。只有德鲁他们这些作为珂洛曾经的部下知道，这是一种荣耀。

　　其实当年珂洛的雇佣兵团，加上他一共只有不到二十人，但是却个个都是顶尖的好手。

　　除了当世五大强者之外，就连世界各国或者各大家族。包括那些十二级强者。他们都毫不惧怕。因为他们有珂洛这个十二级强者的团长，更有一群力量都在十级强者的手下。

　　后来珂洛为了追求十三级的终极目标，独自去寻找，而这个创造了无数传奇神话的雇佣兵团，也就解散了。

　　德鲁是后来补充加入的，他当时并算不上主力战斗力，就凭他现在的力量，也还差许多。只是他做后勤跟策划非常不错。不过几十年过去了，连当初手下的一个小卒，都如此了。

　　“激光束枪。”看到德鲁手下颤抖的端着枪。他随后一抓，枪到了手中。

　　两手一使劲，就跟拧麻花一样。

　　“轰……”就跟当初暴龙搞爆那个激光束枪的爆炸一样。

　　德鲁离珂洛算是近的了，也有十几米，而他那些手下距离更远。不过就是如此，德鲁都被爆炸的巨大气浪吹起，手下更是如此，不过幸好绝大部分威力直接让珂洛挡住了。

　　当爆炸的灰尘被挥散开去，只见珂洛依然站在那里，这下所有人都傻了。

　　而只有珂洛自己知道，他心里在默默的计算着，刚才的爆炸跟之前差不多。自己的护身罡气虽然勉强全部挡住了，可是自己却被炸得连退后了几步，而且气血翻腾，看来，跟暴龙比现在还差不少。也就是说，自己离准十三级强者还差上一些。

　　“您这是……”德鲁不解珂洛的用意，不过多年没见的雇佣兵王再次出现，而且出手之间，威力十足。

　　“你们都看到了，人要自强才能真正的强大，不是说单一的借助什么就能强的。德鲁，你进咱们团的时候，只有十几岁，转眼你也如此年纪了。现在你也有了自己的团队了，我的命令，你还会听吗？”珂洛平时在郝仁那里都很少说话，不过他的目的，跟暴龙有些类似，他不说什么追求武道的极限之类的话，只是不断的让自己变强，更强。

　　德鲁激动坚定道：“我们曾经发过誓，您的命令，就是我们终生的命令，任何时候，我们都是您手下最忠实的战士。”

　　“很好，立刻让你的撤出战斗。”

　　“是。”德鲁没有一点犹豫，立刻下令道：“传我的命令，所有德鲁佣兵团的人，立刻撤出战斗，到这里集合。”

　　德鲁的手下立刻发布命令，他们虽然没有大举进攻，不过还是有不少狙击手跟战士参加游击战。

　　“来的人里边，还有其他人吗？”

　　德鲁摇头道：“没有了，他们邀请的都是前十之外，五十名之内的佣兵团，当年除了我自己搞了这么个小佣兵团，其他人散的散。其他继续干下去的，都在前十之内，只有德鲁无能。”

　　“这与你无关，你是适合辅助，真让你自己挑起大梁，反而不一定能做出多大的事情。现在你听好了，立刻到南方一百里处等着，这里的山林里动植物很多，应该不会少了你们什么。我很快会想办法送你们出去……”

　　“是。”

　　珂洛刚想要走，想起郝仁说过的话来。

　　“还有一件事，我现在加入了好人帮，如果你们愿意可以考虑，这次救了你们的，就是帮主。这里的事情，不是你们能参与的，如果没有帮主，你们都得死在这里。”珂洛果然不善于言辞，说完，众人就感觉眼前一花，已经失去了他的踪迹。

　　德鲁跟他的属下，半天才清醒明白过来。

　　“团长，我们该怎么办？”

　　德鲁脸上露出难得的轻松：“怎么办，立刻按照王说的话去办啊，至少我们安全了。”

　　“那这里？”

　　“管他呢，而且，以后德鲁佣兵团也不存在了，我决定加入好人帮，跟随王一起，你们钱也赚了不少了。以后怎么决定，是你们的事情了。”德鲁说完，走在最前面，按照珂洛说的方位走去。

　　珂洛回来，把事情一个字不漏的讲给郝仁。

　　“呵……”郝仁笑道：“你去了一趟，就这么简单啊！”

　　“如果他还听我的命令，我念曾经的情意救他，如果不听令，我就直接离开。至于招收他们的事情……”珂洛有些困难地道：“我不知道该怎么说，不过告诉了他们，我加入了咱好人帮，帮主一会送他们出去的时候，可以让漠然去跟他们谈。”

　　都仁道：“那倒不必，商人有商人的谈话方式，你们有你们的谈话方式，这样更好，我也很喜欢。如果他们能加入更好，不加入也无所谓。”

　　“是。”

　　他们去的方向，正是最近的出口方向，郝仁过去将他们放了出去。当郝仁来到，德鲁等人多数都跟着德鲁一起要加入好人帮的时候，郝仁突然想到，如果珂洛当年的手下，都这么忠实，倒是值得收下来。

　　“珂洛，你说如果把你当年的那些手下，也就是现在雇佣兵里最出名的几个人都凑在一起，重新组织成一直佣兵团会如何？”

　　珂洛很直接也很简单：“我想像不到，如果只是领着几十个人战斗我还行，多了恐怕不行。”

　　“放心，不用你管，让帮里人管，而且这个德鲁也很不错，估计你剩下的那些手下也很不错。”

　　“我现在就出去召集他们。”

　　“不用，我跟德鲁说了，让他把你出现的消息放出去了，他们现在没有人知道你在我身边，等知道了看看什么而反应再说。这种事情，不急，我们赶快把妎烨族的事情做个了断，赶快锻炼自己，才是当务之急。因为……”郝仁浑身杀气顿盛：“魔宫还没有灭掉。”


第二百七十二章 意外惊喜

　　战斗只要开始了，就不是游戏，很多因素是不可控制的。

　　就像这些雇佣兵，虽然多数都是以赚钱为第一，纪律严明，但也有那种军中败类雇佣兵中的痞子。

　　在战斗之余，他们就开始动其他的脑筋了。

　　当发现了这些奇异的村庄竟然都是金子为流通钱币，有一些村子长老家的金子，都是随便放在那里一箱一箱的，自然就动了坏心。

　　结果周边不少妎烨族的村庄就倒了霉，而逃走的人，把这种恐惧带到了地方并不断大妎烨族的每个角落。此时，天魂手下的宣传队伍正好趁虚而入，他们准备了大量食物跟地方，供给这些人，然后不断的给他们讲课。

　　人类的思想是个很奇特的堡垒，就跟恋爱中的人，很多在旁观者眼里非常幼稚可笑，甚至让人受不了的话，计谋，在他们那里都很实用。所以，历来骗子，先骗感情后骗财物的，都不需要用任何高明的计谋。

　　这件事情，刚开始大长老知道了，并没有太怎么管，只是传达给各个雇佣兵团的团长，让他们管理好自己的手下。不过，随后其他见着眼红的雇佣兵也都出手，有的甚至放弃了主业对付天魂的攻击，向周围辐射二百里之内的地方进行搜寻，然后杀人抢劫。

　　“大长老，我们再不管不行了，现在一大半的地方遭受了攻击，我族死亡人数剧增到了七百多人。而逃离的人数更是增加到了十六万多人。加上天魂控制的一些地方，我们现在能控制的不到四十万人了，而且还正在受着这些雇佣兵的杀戮。”妎秸代表着下边的那些村子，跑到这里来避难的长老跟大长老妎普诉苦，那些村子的长老早在战斗开始就跑来了，他们对于金子之类的并不在乎。

　　在妎烨族这里，那些东西虽然能换来一些东西，但是对于随时可以得到下边人贡献的他们，并不太注重，保命才是重要的。

　　“混蛋。一群畜生，竟然一点纪律性都没有。”大长老妎普重重的拍着自己座位的扶手，他自己手下这只队伍，也是他暗中支持成立的雇佣兵团，在十大雇佣兵团里名列第七，神之手佣兵团。这个名字对于外边的人来说，都以为是那个信徒成立的一个佣兵团。作为十大佣兵团之一，神之手的纪律自然不用说了。不过他请的这些小佣兵团，鱼龙混杂，那就很难说了。

　　“还有，根据我们监控的人回报，德鲁佣兵团突然失踪。下落不明，他们三百多人，占现在总战斗人数十分之一的人消失不见了。”

　　“消失不见了？怎么可能？”接连坏消息，妎普怒道：“在这里，没有人可以出去，除非……”

　　妎秸在下边，心说，你终于想到了。

　　“难道郝仁他们把这些人搞走地？”

　　“也只有他有这个本领了，不过，大长老，我们当务之急还是解决这些佣兵的问题，不能再让这些人骚扰到我们的族人了。”

　　“这个我知道。”妎普不耐烦的点了点头，其实他的心里，这根本无所谓，因为在外边生活过多年的他，早在计划夺位的时候就有了计划。将天魂他们这些反抗者平了，然后在这里建立自己的基地，当初为了防备，他早就暗中叫人将激光束这些武器的研究成果另外拷贝了一份藏了起来。这里有丰富的矿藏，尤其还有一座金山。这也是妎烨族以金子为流通货币的原因。只要开采出来，自己就可以在这里建立自己的王国。只要准备妥当，冲出去争夺天下也不是不可能的。

　　每当想到这个计划的时候，妎普就热血沸腾。

　　“大长老，他们现在可是完全信仰你的，只要你一句话，让他们死，都没问题，外边来的人虽然可以随便找，力量也更强，可是他们永远没有这种忠心。”

　　妎秸的这句话，一下打动了妎普的心，猛的站了起来道：“你立刻带上五队人，在没有受到抢劫的村子布防，让当地的村长配合，就说本大长老派护卫去保护他们了。再带上两大队人跟我去找那些人要人。”

　　妎秸一听，长出一口气，他知道妎普心狠手辣，就怕他不管。神之手雇佣兵团每队有一百人，每五队为一大队，每三大队为一团，一共两个团。

　　德鲁佣兵团的离去，让战斗的人数已经刚刚接近三千人，随着战斗的牺牲，甚至已经不够三千人了。

　　而且，他们当中只有一部分大长老妎普给了激光束枪，其他的并没给。所以妎普带着人去找那些团长要人，这些团长虽然不愿意，却也没办法，最后的条件是，他们自己处置这些人。

　　而此时大长老妎普已经打算牺牲这批人，至少要取得一些突破，于是将这一千人都布置在后边，只要那些佣兵后退就直接杀了。

　　虽然有一些佣兵团不敢反对，但是面对着全副武装的神之手佣兵团，他们这些临时凑在一起的佣兵团怎么是对手，而且经历了这么长时间的战斗。在有几个佣兵团不下五百人被神之手佣兵团干掉之后，这些人只能选择已经被他们打得龟缩起来的天魂。

　　“大哥，天魂还没要您支援吗？”练功休息的空闲，大家坐在一起吃东西。

　　“没有。”

　　暴龙道：“照目前的形式，天魂占了优势，不过妎普那边的策略也很明显，就是要牺牲这些人，尽量消耗天魂，毕竟他们没那么容易补充。而损失这些佣兵则跟妎普没有一点关系。”

　　“你怎么看？”郝仁早在珂洛投靠的时候，就知道他是曾经的雇佣兵之王，不过因为他很少说话，这次郝仁特意询问。

　　“我也是这么认为的，妎普的意图很明显，天魂如果没有奇招，只能是被消耗光。”

　　宋漠然道：“天魂那个家伙，该不会想来个，革命必须流血，流血从我开始吧。”

　　众人听了。都露出笑容，三眼在边上摇着脑袋，表示自己不明白。

　　“没知识，出去之后多读书。”跟猴子一比，宋漠然就显得非常有学者风范了。

　　珂洛想了想道：“他在等，现在还不到他向我们求救的时候。”

　　暴龙跟郝仁都点了点头，都赞同珂洛的话。郝仁笑道：“这对于我们并没有什么区别，我们来这里就是利用这里来锻炼自己，现在这段时间正好，这里比外边练功强上一倍还不止，大家多珍惜这个时候，勤加练习。下边的事情，什么时候需要，他自然会跟我联系，无需为下边操心。”

　　众人点头答应，郝仁又看了看三眼，这个家伙有点太闲了，他不需要怎么锻炼，就是依靠原来的本钱。不过，随着遇到的对手越来越强，这样下去已经不是个事情了，但是怎么让猴子修炼，郝仁还真有些为难。

　　转头看了看，还在暴龙肩膀上，不受任何影响，被暴龙一层魔气包围下，正在练功的小三眼。等他醒来，看来得跟他商量一番了，看能不能想点办法，让三眼也学点什么，虽然体内有通天教主，不过通天教主的功法郝仁可是知道了。

　　就算他说的改了再改。在他看来已经没什么威力的魔功，依然那么骇人。恐怕也没什么适合三眼的。再说，能不用通天教主的时候，郝仁尽量不用。随着通天教主这段时间越来越少露面，郝仁已经有些感觉了，恐怕他离开的时间，也不太远了。

　　人，主要的还是要靠自己的努力，别人的帮助起的都是辅助的功效，不可能一直依赖。

　　郝仁他们就在那里，继续练功，而下边的战斗也已经进入到了白热化的阶段。

　　一个星期的时间，剩余的两千多名雇佣兵也全部阵亡了，周围到处是尸体，这个两千多年和平之地，到处飘荡着血腥的气味。不过，这两千多人里边，倒有六七百人，是被神之手雇佣兵团杀掉地，因为后来神之手的逼迫，已经到了，在后边架设重武器，他们只要退一步，就杀。

　　这样的政策下，那些佣兵当然不干，不干的结果就是反过头来跟神之手对抗。

　　“大长老，我们是不是派人一举拿下天魂他们，经过这场苦战，他们应该没剩下多少战斗力了。”妎秸跟妎普带着一队人，在很远的高点看着天魂他们的小镇。

　　“没有多少战斗力了，你难道没看出来，自从收缩到这种程度之后，后边不论多猛烈的攻击，他们都没再退缩过一步，这说明什么。说明他们还有很强的战斗力，哼……”大长老妎普冷哼道：“不过很快就会没了，走，我们去请第二批人来。”

　　妎秸连忙跟上，在大长老妎普的身边小心道：“这次我们虽然灭了所有的口，不过德鲁佣兵团意外失踪，至今没有踪迹，加上我们如此大规模地召集雇佣兵，现在再去招，恐怕……”

　　“怕什么？”

　　“怕不太好找人了。”

　　“不好找人……”妎普得意道：“我们出的起钱，我就不信找不来人，不行我们都可以直接雇用一些国家的军队，不好找人。你没怎么出去，不知道外边，什么最重要，权，钱，只要你出的起钱，就是明知道死，都会有人会来。”

　　妎秸不能理解的道：“都知道是死了，赚钱还有什么用啊！！！”

　　“给家人，或者自己先享受，你看这些死去的雇佣兵，他们难道不知道，他们不知道那一刻就会死，可他们依然会去抢劫这些金子。”此时他们走下来，大长老指着神之手佣兵团的人，正在将那些佣兵抢的金子都运到神殿，将他们的武器跟所有东西也收拾起来，打扫战场，而天魂那边显然也不愿意到处都是尸体，所以双方都在打扫战场，专门派出一些人来。

　　“而且，这次我们的目标，不是这种小鱼小虾了。”

　　“您说十大雇佣兵团。”

　　“对，这次我们只要请到一支十大雇用兵团之一的雇佣兵，就足可以消耗掉天魂剩下的那点力量。”

　　“那郝仁他们那里？”

　　“如果他只是如约定的那样，找个地方修炼，那暂时就不理会他们，如果他要真是插手。就让他尝尝滋味，他们再强，也不过是血肉之躯。”

　　血肉之躯？？妎秸再一次的想暴龙当时的强悍，那里还是血肉之躯啊，比钢铁还强悍，算了吧，他也不敢多嘴。而且，大长老说的秘密武器，他也一直不太清楚。

　　安排好了之后，大长老妎普带着妎秸亲自出去，再次的开价，雇用大量的雇佣兵。

　　不过让他怎么也没想到的是，在雇佣兵界排行第一，第三，第五，第九的四支雇佣兵竟然同时派人找上他。

　　虽然他们开的价非常高，但是妎普现在并不在乎钱，神殿积累了两千多年，就算没有了外边那些集团，也不在乎一点小钱。何况，他们当初在外边的财富也不少。

　　以最快的速度，达成协议，四大佣兵团每团派三千人，一共是一万两千人。

　　事情顺利的，连妎普都很是惊奇，不过当他把这一万多人，真的带进了神殿的时候，他仿佛看到了胜利的曙光。

　　这四大佣兵团至少每家拥有上万人，三千人伤不到筋骨，每当想起其中一个团负责来谈判的人说的那句话，大长老就很是开心，“就算把他们都卖了，也值了。”嗯，看来，钱的作用，对他们来说，比自己想像的还要重要……


第二百七十三章 意外之外

　　“呵……看来，下次自己可以考虑跟这些团队去买一批人了，价格应该也比这贵不了多少。”钱，自己有的是，等平定了这里以后，就可以进行自己的大计了。大长老妎普坐在大长老位置上，端着一杯红酒，细细的品味着，与其说他在品味着红酒的滋味，不如说他在品味着自己这次意外的收获。

　　在妎烨族的地方里，有一座巨大的金矿，外边的大部分的集团虽然被收购，但是仍然拥有强大的财力，毕竟是这么多年积累下来的。

　　有这些支持，大长老妎普相信，自己可以做一番大事。

　　此时，妎秸从外边走来，行礼道：“大长老，一切都已经安排妥当，不过这次的人比较多，有一部分让他们在神殿之外驻扎。那些来的人说要见你，询问什么时候开始，还有，不知道是不是跟之前一样，对他们进行一些训练。”

　　“最开始咱们让他们了解激光束枪，学习使用，一来是为了让他们能使用，如果到了关键时候可以对付郝仁他们这些强者。同时也可以对天魂造成更大的伤亡，后边不给他们配发，是为了诱惑他们想得到这个，进而去杀敌，现在你认为还有这个必要吗？”妎普每次跟叔叔妎秸说话，都显得非常的睿智，因为再好的成就没有人去欣赏，也是白费。而现在只有在妎秸面前，妎普可以毫不保留的说话做事，体现那种高高在上。而妎秸却只能跪在那里跟自己说话。

　　妎秸了解的点了点头道：“那我就叫人准备，在您招待他们之后，就准备进攻，然后给他们演示一下激光束枪的威力，起到震慑的作用。”

　　大长老妎普点头同意，妎秸退下。

　　晚上，大长老妎普亲自设宴款待这些带队的，在他看来，这些人都是一群被主人出卖的羊，任由自己指挥调配宰杀。

　　神之手是他的秘密武器。就跟先前那些雇佣兵一样，他们到最后都不知道，对付他们的是十大雇佣兵团之一的神之手。来到神殿之后，他就让这些手下都换上神殿士兵的衣服，主要的几个领导层负责管理跟指挥，他们则听从大长老妎普的命令。

　　大长老妎普非常兴奋，首先跟众人讲了一下战斗的情况。告诉他们，不用怕，对方已经弹尽粮绝了，只是在做最后的挣扎。

　　然后，又如同对待之前的雇佣兵一样，许诺重金。除了已经支付给他们雇佣兵团的。每个雇佣兵杀敌也都有奖励，而且是当天立刻付给。

　　今天下边坐着的有十多个人，什么样的都有，有几个还带着面具，如果大长老像郝仁他们一样，习惯了用精神力去辨别跟锁定，就会发现，这里边有一股是他非常熟悉的气息。

　　“诸位，族人内部矛盾，还好有诸位的支持。今天诸位随便享用，需要什么尽管吩咐。明天就要开始战斗了，战斗之后，我再给诸位壮士庆功。”

　　坐在首位上的是雇佣兵界第一佣兵团，刺血佣兵团的副团长，当大长老妎普举杯的时候，所有人没有人动。大长老妎普愣在那里，在刺血佣兵团副团长身后站着的，穿着一身披风斗篷的人开口道：“你先回答我，这里是那里？”

　　妎秸在首位陪坐。站起来呵斥道：“你是什么身份，这里那里有你说话的份。”

　　刺血佣兵团此次带队的副团长站了起来。看了看身边说话的人，傲然道：“他说的话，就代表我们刺血佣兵团的话，如果你不回答这个问题，就是与我们刺血佣兵团为敌。”

　　刺血雇用兵团，拥有超过三万人的强大雇佣兵团。

　　“之前来的那些雇佣兵在那？”另外一个桌子上，站在后边的普通士兵也发问，而坐在前面的人也站了起来道：“这是我们骑士佣兵团的问题，跟刺血一样，如果不回答，骑士佣兵团绝不善罢甘休。”

　　随后，狂暴佣兵团，荣耀佣兵团也都站了起来，提出了自己的问题。

　　大长老妎普举起的杯子，也有些颤抖了，他恍然大悟，这些人是故意的。

　　一口将酒倒入喉咙，重重的又放到了桌子上道：“原来你们早就串通好了的。”

　　“我们虽然是雇佣兵，是卖命的，可却绝对不会让别人算计，让别人拿我们的命玩。”一个人将脸上的面具扯掉，走上前，现在的面具做得绝对真假难辨，除非能从其他方面，例如眼睛，不过如果想改变，连眼睛都可以。此人正是之前珂洛放走的德鲁。

　　气氛立刻变得不一样，十几个人每个人身上，都散发着强大的杀气跟真气。妎秸吓得，都不敢出声了。

　　“哈……哈……”妎普放声大笑，得意道：“你说对了，我就是拿你们的命在玩，怎么样。谁叫你们接了这个任务，我告诉你们，之前那些人有三分之一是死在我的人手里，因为他们不肯冲。”

　　德鲁怒道：“你在找死……”

　　大长老妎普道：“找死，你们知道这里是那里，没有我，你们谁也别想出去。而且，你们是雇佣兵，还是世界排行前十大的雇佣兵团，我们之间已经签订了合约，你们就要履行合约，我是雇用你们的人，你们不能透露也不能杀害我，我说的没错吧。”

　　最开始说话的人，缓缓的将他头上的帽子推到后边，露出刚毅的脸庞，不过他的脸上有两条疤痕，交叉成一个X形。看起来异常骇人。

　　刚才大长老妎普并没有注意，这些人身后带的护卫。看他们穿得神秘，也没想太多。此时看到这个男子的相貌，他立刻想起一个传说，刺血的团长，不就是……

　　“你是刺血……”刺血，是他的外号也是他的名字，他就是刺血雇佣兵团的团长，刺血。

　　刺血不屑的哼了一声，脸上的肌肉就跟着颤动，看起来，异常恐怖。

　　“我们当然知道规矩，不过我们的雇佣兵团如果解散了，只需要把你的钱返还给你，就可以了。”

　　“……”这下大长老妎普傻了，精神力立刻扩张，虽然他这里的防备很严密，但是看到刺血的时候。他就知道要坏事。想通过精神力，告诉外边的人立刻进来，可惜，他却发现，自己的精神力根本释放不出去。

　　“很抱歉，你的精神力虽然很强悍。不过我的名字叫狂暴，知道怎么来的吗，因为我发起火来，狂风就会席卷一切，加上我的两名得力手下，这里已经被隔绝了。包括那些站在外边的士兵，他们看到的，都是你这个大长老，在滔滔不绝的讲话的场面。”一头披肩长发，散落下来。看样子只有三十岁的一个男子用迷人的微笑告诉大长老这个噩耗。

　　“作为一名骑士，我不得不告诉你，你拥有的神之手雇佣兵团，此刻恐怕已经被我们的人给控制住了。”一个欧洲白人模样，打扮很像骑士，还穿着盔甲的人正是骑士雇用兵团团长骑士。

　　“放心，我们会很守规矩的先宣布解散我们的雇佣兵团，然后交换你的钱，再对付你的。守规矩，这是作为一名佣兵的荣耀……”不过，说这话的人，却是个小老头，很猥琐的一个小老头，跟刺血，狂暴，骑士一起走了出来。

　　德鲁走到最前面，他在没解散的时候，就有希望填补当时珂洛领导的佣兵团一直缺少的军师一职，可惜，没等他成熟成长起来，珂洛就解散他的佣兵团了。

　　妎秸颤抖的问了一个比较愚蠢的问题：“你们……要干什么？”

　　刺血作为老大道：“干什么，我们佣兵是卖命，却绝对不许别人侮辱，你们已经侮辱了佣兵，现在，你们就要付出代价。”

　　大长老看着德鲁，他的脑子迅速的在运转，不对，绝对不对。就算他们知道自己坑了那批雇佣兵，要找回所谓的荣誉尊严，也不可能为了这个，解散他们的雇佣兵团。肯定另外有原因，这个原因就是……

　　他看着德鲁，对，就是他，这些人肯定都是他引来的。他被郝仁他们放走了，这是……这是郝仁的计划。

　　“你们……是郝仁派来的，我就知道，这个游戏这么好玩，他怎么会不参加呢？”

　　好人帮，郝仁，这些对于刺血他们这些人来说，是再熟悉不过的名字了。

　　德鲁想了想道：“如果你愿意这么想，那随便你，不过暂时我们还不是好人帮的人，不过很快我们会加入好人帮，因为，我们的王在里边。”

　　“哈……哈，……”大长老突然放声大笑，自己搬起石头砸了自己的脚，郝仁没有亲自动手，也把自己算计了。此时，整个神殿已经在对方控制之内。

　　刺血向几个手下比了个手势，先抓住他再说。

　　不过，就在这些人要上去的时候，突然强光一闪。

　　“他的座位下有通道。”狂暴的精神力一直锁定着大长老妎普。

　　“轰……”一声爆炸，众人虽然没有谁受伤，但是刚才妎普所坐的地方，却彻底的毁了。

　　德鲁起身看了一眼，看向狂暴：“他现在在那？”

　　“不行，太快，太快了……”狂暴无奈的抬起头来摇头道：“不可能追上了，刚才他就已经出了这个神殿的范围，刚才那种速度，简直比火箭慢不了多少。火箭逃逸地球的引力需每秒11千米，我估计他刚才在爆炸的那十几秒里，至少出去了有三十公里。相当于火箭的三分之一速度，看来他地下通道里边另有高速发射器之类的东西。”

　　“姥姥个蛋的……”小老头模样的荣耀，很不甘心的跺了两脚，看着众人：“现在我们怎么办，给王的见面礼也跑了，我们只能空手去见王了。”

　　他们找珂洛的办法很简单，就是直接找人在天魂周围喊，刺血，狂暴，骑士，荣耀，德鲁特来拜见王。

　　当珂洛将他们带到郝仁面前，郝仁知道他们已经控制住了神殿，但是抓大长老妎普的时候让他跑了，妎秸被炸死。郝仁哭笑不得，不过看着珂洛这些手下，还真是喜欢得不得了。

　　一个个都那么有性格，尤其是狂暴，精神力超强。刺血已经是十二级初级的水平了，而骑士跟荣耀也都是十一级顶峰的强者，最重要的是他们有一批训练有素的手下。这是郝仁最喜欢的。

　　郝仁并没有怪他们莽撞出手，让大长老妎普跑了，不过，妎普这次跑了，再想抓就比较困难了。最麻烦的是，他手里还掌握着神叶，这个，也只能以后再想办法了，郝仁立刻通知天魂。

　　美国，好人帮强者学校。

　　“黄浦长老，黄浦长老，不好了，不好了……”一个学生跌跌撞撞的跑进了这所学校的副校长，好人帮黄浦长老的办公室里。与其说是办公室，不如说是一个巨大的练功室。

　　“怎么了？”平时根本不需要他做什么，主要还是自己练功，此时他也已经进入十二级强者中期，虽然没有圆球他们跟随郝仁进步快，却也比自己独自修行快了几十倍。

　　“有人……”

　　“轰……”还没等他说完，学校的另外一名老师，跟郝仁他们从阵里出来的一个八级强者，如同炮弹一般的被轰进来。黄浦长老都不用过去，刚才那个力道被轰进来，他就知道，这个老师完了。


第二百七十四章 吸收灵气提升力量

　　“什么人……”黄浦长老不想在这里边跟对方发生打斗，因为里边还有学多学生个员工，纵身跃出。

　　可当他出去之后，却没有发现任何异常，就在他四顾茫然的时候，头顶有人开口说话。

　　“你就是这里最强的吗？”

　　黄浦长老再想动，哪怕是抬头，都动不了。他的身体此时自己身体里的真气已经耗尽，但是身体却并没有掉落下去，依然是在半空中。

　　“我现在要去处理几笔旧账，告诉你们的人，明天我会去找他们，让他们准备好。”

　　黄浦长老的身体缓缓下降，当落在地上之后，竟然缓缓的被压到了地下。地面上的石板，对他根本没有什么阻止。此刻，黄浦长老浑身的骨头多数都已经碎裂，不过他还活着，因为他身体最重要的部位，对方显然帮助他保护住了。

　　脑袋跟心脏，不过以他现在的伤势，很难活过二十四个小时，看来对方真的只是让他传个口信而已。

　　因为德鲁意外带来了刺血，骑士，这些人，让所有的计划都变了。

　　战斗结束了，用郝仁的话说，妎烨族在这里生活了两千年，也过了两千多年由大长老管理的日子，本质性的改变是开玩笑。做什么都要有个过程，让天魂自封继承大长老，统领所有妎烨族的人。

　　至于妎普的那三千神之手的雇佣兵，他们不过是听从几个管理者，控制了这些人，剩下的事情就变得简单。

　　既然珂洛的手下都来了，郝仁就让他整合这四大佣兵团从新组建一支雇佣兵军。就由他这个雇佣兵之王领导。

　　天魂开始按照他的计划，对整个妎烨族进行改变，因为有了上万名雇佣兵的帮助，整个计划的进程快了许多。

　　郝仁则带着手下，全部来到三叶青竹的神殿中央处，让所有人都坐在周围，外边加强了防卫。最重要的是，外边有暴龙坐镇，郝仁当然放心。

　　此时，小三眼也并没有跟暴龙在一起，而是在郝仁的肩膀上。因为，郝仁需要他帮助自己一起来进行这个计划。

　　小三眼听到了郝仁竟然异想天开的。想借助三叶青竹上的灵气来帮助大家练功，这简直是开玩笑。

　　“帮主，这根本不可能的，就算我现在知道方法。可是我的力量也已经完全失去了，根本没办法从三叶青竹那里得到任何一点灵气。更何况，灵气跟真气有本质的区别，咱们这里，我跟三眼或许有些机会，暴龙的身体接受这点灵气自然很轻松，不过他现在跟灵气完全是两个相反的方向，互相排斥地。是完全不可能的。至于其他人，包括帮主您，恐怕都不行。”开什么玩笑，小三眼还真没想过，郝仁会有这样的想法。

　　郝仁坦然道：“从你说的时候。我就已经在想这件事情，跟其他的所谓上古遗物相比，三叶青竹不知道高了多少，以你所说，我们随便借用一点灵气，就相当可观，而且这个灵气的浓度相当高。”

　　“就是因为浓度相当高，更加不行，您想啊。这就如浓缩的炸药，直接吞下去一样，根本跟找死没区别。”小三眼强烈反对。

　　“所以当你最开始说的时候，我就想到两套计划，我说来这里静修。可不是要在这里呆上十年八年，我的意思就是想借助三叶青竹上的灵气。至于能不能在这里立住脚，反而是次要的。”郝仁不管小三眼的反对，依然很平淡地，说着自己的想法。

　　小三眼一听，无可奈何道：“您早就下了决心，我又能怎么办，不过，就算您想也没办法啊，我们根本没办法驱使三叶青竹。”

　　“这个你不用操心，我只问你，这样会不会造成整个阵势的崩塌。”

　　小三眼想了好一会才道：“只要不引发其他连锁反应，就凭我们这些人，能吸取到的灵气，连万分之一都不会到，对三叶青竹不会构成任何影响。”

　　“那就行。”郝仁道：“一会这样，由你打开并吸取灵气，然后慢慢的过度给我，再由我传给其他的人，经过了咱们俩，灵气应该稀释了很多，少量的灵气，他们应该没问题。而且你记住了，你自己千万别冒险，不用怕我出事，多余的力量尽管传给我。不过，传完之后你要立刻跟我断开联系，离开我。”

　　对于郝仁的吩咐，小三眼根本抓不住头脑，很多问题不明白，郝仁也没太多解释。

　　“教主，看你的了……”

　　随着开始，小三眼就感觉郝仁强大的精神力，传到了他的脑海里，跟他的力量结合到一起。

　　“小三眼，快开始……”

　　“可这只是精神力？”

　　“这是命令，立刻开始。”

　　“是。”小三眼两只小爪子快速捏着手诀动了起来，几十个手诀打出，这个时候，不可思议的事情发生了。郝仁跟他纠缠混在一起的精神力，竟然快速的调动两股精神力动了起来，将周围的许多元素都聚了起来，也幸亏这里是三叶青竹供奉两千多年的地方，比其他地方自然不同。

　　不过，就是这样，巨大的空间之内，也仿佛被抽空了一般。极速浓缩的力量，正好让手诀吸收到了足够的能量，飞出去打在了三叶青竹上。

　　“轰……”整个妎烨族都能感觉到颤抖，三叶青竹快速的旋转了起来，只剩下一片的叶子，瞬间散发出强大的灵气。

　　这种感觉，太熟悉了，当初这种灵气对修真者来说，就好比是人类的粮食一样。

　　这种感觉太好了，太熟悉了。

　　小三眼此时已经没时间去想，郝仁到底是怎么办到的。精神力竟然可以做到跟灵气相同的效果，这在他修真的时候都没听说过。

　　他的手诀，只是让三叶青竹快速地动了一下，随后又停了下来，进行很缓慢的动作。而刚才那一瞬间散发出来的灵气，足够小三眼吸收的。

　　小三眼在郝仁的肩膀上，迅速吸收着灵气，让这些灵气洗礼自己一直有毛病的身体，然后再传入郝仁的身体里。

　　明显的能感觉到，密度完全不同的两种能量，在体内交汇，唯一能做地就是用精神力引导这股浓度超强的灵气，顺着身体进行运转。真气在灵气面前，就好像直接被融化掉了一般，不过等灵气过后才发现，并不是真气消失掉了。只是灵气的密度太浓太重，就好像重新地对这些真气进行压缩挤压一般。

　　这个原理，跟通天教主给郝仁所创的功法有很大的相似，都是滴水藏海的一种方式。只不过，通天教主更高明，让郝仁能用那么小的力量，没有外力或者如同这种灵气的情况下，就可以进行逆转凝结。

　　而这个，则如同灵丹妙药，直接借助高许多属性的力量，改变真气。

　　郝仁所练的功法。并不忌讳走路移动，所以他可以将力量分别传给众人。这次除了暴龙不能来。其他的人都来了，包括珂洛，虽然任命他为新雇用兵团的团长。不过他这个团长，第一件事情就是，把所有的事情都交给德鲁跟四个手下，然后继续跑来跟着郝仁混。

　　当然，他的坚持，让他得到了更多的好处。

　　小三眼的速度虽然很慢，不过却不断地从三叶青竹中散发出来的灵气中吸收着灵气，以他所能承受的最大限度。

　　正如郝仁估计的，让自己的手下不止锻炼力量，还要把身体锻炼的很强悍，果然有好处。

　　因为这灵气对于普通人来说，就如同暴龙的魔气进入他的体内一样，最先对身体产生影响。

　　“小三眼，情况怎么样，他们已经都差不多了。我们也赶快吸收足够的灵气，先吸收了再说。”

　　“好。”小三眼立刻源源不断的将灵气传入郝仁的体内，当郝仁拒绝他的传入，他才开始自己吸收灵气。因为此时只是刚才手诀震动了一下三叶青竹，并没有一直打开。

　　不过绝大多数的灵气，还是四散开去，更增加神殿里的一些神灵的感觉，就连在外边站岗的卫兵，都更加精神。感觉自己身体里原来有的伤患，都好了许多。

　　外边那些花草树木，也异常的茂盛。

　　小三眼的控制非常好，宁可放弃吸收大部分灵气，也不冒险，虽然郝仁告诉他没什么事情，他依然保守起见。

　　当郝仁也停下来，专心的消化体内的灵气的时候，外边正在发生巨大的变化。

　　莲娜看着躺在钟乳里的黄浦长老，在钟乳的力量，跟此时好人帮先进的科技力量下，黄浦长老快速的恢复着，不过他带来的消息，却并不太好。

　　莲娜，巨无霸，陆长老，躺在钟乳里的黄浦长老，林长老，马克耶夫，包括几名新提拔起来的人。

　　听完黄浦长老的话之后，莲娜看着众人道：“大家是怎么想的。”

　　林长老想了想道：“如果照黄浦长老所说，单打独斗，我们肯定没有任何机会。就算是前段时间帮主他们传回来的，关于十二级强者跟十三级强者之间，有个准十三级强者，恐怕也不一定做到这个程度。”

　　黄浦长老躺在那里，虚弱的道：“我也怀疑，是……是……十三级强者。”

　　说到此时，众人都不语了，看着莲娜，因为大家都猜到了一个人。巨无霸看着众人都看莲娜，嘿嘿笑道：“莲娜，你又都知道了吧，是谁啊？”

　　“这样的霸道方式，还要处理一些事情，恐怕也只有当初霸拳能做到了。”莲娜自从管理好人帮，如今已经练得境界非常高了，不过此时，却依然有些情绪在里边了。

　　巨无霸拳头握得如爆豆一般的响起：“他回来了……”

　　两人在印象中，虽然从来没有见过霸拳，但是他是害得他们如此的元凶。加上，小时候灌输的那些思想，让他们对霸拳恨到了极致，同时也有一种惧意。

　　路长老道：“我们现在最好赶快联系上帮主，凭我们这些人，如果对方真是霸拳，机会不大。”

　　郝仁他们进入阵中的事情，莲娜知道，不过却不方便让所有人知道。而且，此时稳定军心最重要。

　　“帮主正在处理一些事情，短时间会切断一切联系，不过我们也并不是没有办法。经过我们改良过的激光枪，已经比之前强了许多，不需要那么长时间，发射时间更短，而且威力一点没有减弱。最重要的是，我们现在有很多台。”

　　巨无霸鼻孔喘着粗气道：“我要跟他决斗……”

　　莲娜轻声道：“别激动，这样会让你产生错误的判断的，我们这次恐怕遇到了一些麻烦。决斗的事情，等帮主他们回来，你乐意跟谁决斗都行。”

　　“不，是他害得我们的，我要亲手对付他。”巨无霸冲着莲娜大声的吼着，他很少这样吼，不过那些年的回忆，并不是那么好。

　　“你的力量不过比黄浦长老强一些，黄浦长老连他的样子都没看到，你有几成把握。现在谈的，帮里明天的战斗跟安排，而不是咱们个人的决斗。”莲娜却保持了应有的冷静。

　　让莲娜泼了一盆冷水，巨无霸冷静了下来，过了一会，才点头道：“嗯……知道了……”


第二百七十五章 质的飞跃

　　就算小三眼这样的千年修真者眼里，精神力就是精神力，灵气就是灵气，真气就是真气，根本不能混为一谈。彼此之间属性不同，只能说互相配合，互相帮助，却绝对没有互相转化的可能性。

　　就跟理论上，一个土豆的物质所产生的能量，足够供应一个大城市一年所需的电量。可事实上，这种转化，只能是存在一种想像当中，说的好听一些是科学幻想，不好听一些叫妄想。

　　小三眼的身体构造，就是他凭借自己最后的一丝灵气，强行将小三眼的血肉结合不全玄瞑珠创造出来的。

　　只是因为力量不足，所以有很多不全的地方，刚才大量浓重的灵气，瞬间就已经将他身上的漏洞全部补上了。

　　早在当年他修真的时候，借助强大的武器或者法宝来修炼，就是一件很正常的事情了。只是说力量达到了一定程度，除非有高于这个层次的武器，比如说仙器之类的武器，否则帮助就已经很小了。

　　就如同当前的三叶青竹，当年对他们来说根本就不算什么，可是此是却又不一样。

　　又经过了两千多年，人类肆无忌惮的对地球破坏，地球已经彻底的失去了灵气，最后的本源灵气都隐藏在地核之中，就连他全盛时期都不敢下去，何况，如果连那里的那一点灵气都消亡的话，整个地球也就彻底的完了。

　　灵气是万物的根本，只是一般人感觉不到，因为人类或者普通物种活着，只要有很稀少的灵气就足够了。不像修真的，逆天而行，需要大量的灵气帮助。

　　因为身体的特殊性，小三眼是最先将体内的灵气吸收，化入自己的力量当中的。

　　看看郝仁，再看看其他人。还都在全力地吸收。真是不可思议，竟然成为现实了，当郝仁的精神力混合他的精神力的时候，他还没感觉到什么，但是郝仁随后的精神力，竟然比之前的强大十倍，而且调动了周围所有的灵气跟元素，压缩到了自己的灵诀之中，这才震动了三叶青竹。

　　这是多不可思议的事情啊。精神力竟然能起到灵气的作用，虽然亲自被带着一起完成这个过程，可是小三眼知道，就是再带着他做一万次，他依然不会明白的。

　　更让他从心里有一种恐惧的是，他一直对郝仁感觉到惧怕，是那种莫名其妙的惧怕，连他自己都不明白。对暴龙是因为魔气跟感恩才亲近，可是对郝仁的惧怕确是实实在在的。

　　之所以到了现在，才想这些。是因为当郝仁的精神力带动他去做这些事的时候。他整个人都好像僵化了。不敢动了，那种感觉第一次那么强烈，强烈的恐惧让他连逃跑的念头都没有了。

　　后来就是完全凭借郝仁的命令，跟自然反应做这些事情的，当终于吸收了那一丝的灵气之后。小三眼总算暂时从那僵化中恢复了过来。他此时，就在郝仁的肩膀上，忍不住从侧面看着郝仁的脸，帮主到底是个什么样的人，到底藏有什么秘密，就连自己这个沉睡了两千多年清醒过来的修真者，都好像不算什么了。

　　实在想不明白？

　　小三眼在那里看着郝仁琢磨，郝仁此时的体内，却经历着一场前所未有的改变。

　　因为体内有华盖穴，所以郝仁才敢跟小三眼说，如果真的出了那种灵气控制不住，蜂拥而入的情况，就都输入他的体内，有多少都没问题。不过那就有些浪费了，哈……

　　这是第一次，给其他人输的力量并不多，很少，但是郝仁自己身体里的灵气却不少。

　　灵气很奇怪，不像真气，不止是在经脉里固定流动，还能如水在纱布上一样渗透，如果不使用精神力控制的话，灵气就会渗透到肉里边，皮肤里边，甚至再从皮肤里边渗透到外边虽然很缓慢，不过却是如此。

　　嗯，郝仁心里现在很清醒，看来，那种说四肢百孔都可以吸收力量的传说，应该就是指灵气了。

　　灵气要用精神力一直控制保持快速运行，否则就会流失。

　　郝仁曾经跟小三眼谈过，现在的地球，已经不可能再有修真者了。而三叶青竹虽然还拥有一些灵气，对于修真来说，根本没什么用处，除非有人能进入地核，去吸收里边最纯的星元灵气。

　　所以郝仁早就想过了，九鼎帝尊的九鼎传说是拥有用不尽的力量，那个力量估计就是灵气。而包括当初自己为夏灵搞的玉螭纹璧，还有其他人搞到的一些所谓上古遗物，估计已经是被那些上古强者用剩下的东西，所以差了很多。

　　郝仁的目的很明确，就是把三叶青竹当九鼎帝尊的九鼎一样，帮助众人在强者道路上有更快的前进，这才是他的真正用意。

　　因为灵气的特殊性，一般人，甚至一般强者如果吸收进去，不懂得运用，结果都会很惨。身体会爆裂而死，因为他在挤压渗透的时候，会对身体造成非常大的压力。

　　还好，好人帮的众人都经过了长年钟乳的浸泡，身体的强硬程度非常不错。这点郝仁是根据暴龙那里得到的依据，小三眼曾经说过，暴龙的魔气是比灵气更强的，只因为弱了许多，但是依然比灵气更好，更高一层。

　　众人的身体虽然不如三眼跟自己，更不如暴龙，但是比一般的六级强者的护身罡气，都要强上一些了。一般的子弹，能打出血也就不错了。

　　小三眼之后醒来的，就是郝仁了。他虽然吸收的灵气最多，但是他的精神力可以操控，而其他人，只能凭借一种本能，跟体内的真气，去消化，让体内的所有器官跟力量，自己进化，而且不是主动的指挥他进化，所以自然慢了许多。

　　“看来你的速度是最快的，现在过去多长时间了。”郝仁现在跟小三眼，都是精神力交流。

　　“已经过去五天了。”小三眼小心又有些许无奈的道：“我这是没办法，其实我主要就是用灵气修复当初没打造好的身体，其他的倒是次要地，而且，最后形成我本命内核的是魔气。”

　　“妈的，忘了个干净，你不是说会排斥吗。”郝仁这才想起来，小三眼一直跟暴龙修炼的是魔气。

　　小三眼道：“我这个情况比较特殊，连我自己也不是完全明白。按理说，我是用灵气加上三眼的血肉凝成打造的身体，本身就不可能吸收魔气了。可当时我已经要不行了，元婴散落。结果魔气突然凝聚过来，莫名其妙的就被吸收了，而我的元婴虽然散了，奇怪的是我并没有死去。反而是产生了跟三眼一样的动物内核，这个内核就是魔界或者练魔气的人才可以有的，或者是像三眼这种动物。就这样，我才活下来。”

　　以前小三眼只是简单的说了两句。并没有仔细地说过程，今天才听他说，不过这对郝仁来说。并没什么太大影响。因为，不过是他说的元婴啊。内核啊，就都跟听故事一样，就跟听通天教主偶尔会说两句，满天神佛一样。

　　“那你现在怎么样，吸收灵气不会排斥？”

　　“嗯，暂时还没有。不过我也不敢过多的吸收，因为体内都是魔气为主，但是奇怪的是。魔气又不能完全修补我的身体。所以我才会吸收一些灵气修补。”小三眼自己想了想道：“或许，是因为灵气太弱的原因吧，或者是魔气在进入我身体的时候，本身就已经被我最后散落的元婴融合在一起，形成的内核，所以才会对灵气没有什么排斥吧。”

　　灵气跟魔气，在小三眼的讲述当中，就是水跟火的区别，现在看来，水火是相溶了，为什么相溶。郝仁说了，鬼他妈才知道。

　　“还影响不影响你继续帮助大家吸收。”

　　小三眼非常肯定道：“完全不影响。”

　　“嗯，那就好，这次是咱们好人帮的一次机会，靠着三叶青竹的这些力量，咱们就拥有了跟九鼎帝尊一样的机会跟后盾。剑圣那里的精神力，只有你跟我能吸收，而且他那里最后是从精神力配合力量，需要的过程比较漫长。三叶青竹则不同，大家都可以吸收灵气，改变自己，提高力量，也就是提升咱们好人帮整体的实力。”

　　小三眼小心的提醒道：“帮主……九鼎帝尊那样的人物，都需要多年慢慢来，虽然咱们好人帮的人起点很高，尤其是圆球他们，已经快接近那个准十三级强者的水平了，可还是要循序渐进，小心才是。”

　　郝仁笑道：“这个是一定了，三叶青竹不会走，我们急什么。只是最大限度提高一下，我刚才只是试探性的给了他们一些灵气，一会结束之后，我会一个一个的进行测试，看看他们进展的情况如何了。然后再决定，每个人再给他们多少灵气。”

　　小三眼这才放心，两天之后，众人才陆续的醒来。

　　郝仁立刻查看每个人的情况，逐个分析，更让郝仁高兴的是，不需要郝仁告诉，圆球他们几个，都发现了自己下一个隐藏穴道，力量又都增加不少的同时，身体也在发生着根本的变化。

　　再次的让小三眼使用灵诀，这次比上次更加轻松自如。这次对于每个人的情况，郝仁心里已经有数，一次给他们输入灵气，让他们缓慢吸收。

　　灵气还有一点好，就跟吸收玄瞑水滴跟钟乳时候一样，你修真内功真气再强，最多也只是比普通人多挺一些时候。最后，还是会饿，需要吃东西，喝东西。

　　当郝仁他们再次醒来的时候才发现，一转眼已经又过去了半个多月，所有人都没有任何疲惫，饥饿的现象。看来，灵气滋润，是最根本原因。

　　这次清醒来之后，大家一起谈了两天，互相交流了一下。当然，郝仁主要帮他们分析，他的经验，是别人学不会的。

　　当发现大家还有余地的时候，郝仁又开始了第三次，开启三叶青竹。

　　外边，轮班来值班的刺血，再次看了看坐在那里的暴龙。

　　已经整整一个多月了，从王跟帮主他们第一天进去，暴龙就坐在了那里。

　　他们四个每天都有一个人来值班，其他人帮助天魂建造妎烨族的新秩序，新规矩，训练妎烨族的一些士兵之类的事情。

　　来到这里的人，就是练功，在郝仁他们进去之后，郝仁把一些练功的方法，传授给了他们。就连狂暴都有，他们这些人，本来除了珂洛，谁都不服气，不过郝仁都没让人动手，让小三眼跟三眼就搞定了他们。

　　三眼一个人搞定刺血，骑士跟荣耀，而小三眼轻松的搞定了狂暴。

　　这才让这些人知道，好人帮是什么地方，为什么他们的王会加入好人帮。

　　刺血也是十二级强者，他自己知道，他要是需要的时候，也可以挺半个月，十天左右不喝水。但是，那是挺，只是用强者的力量，控制身体比普通人更少的消耗，不是不消耗。如果半个月之后，还没有吃的跟喝的，那肯定死定了。

　　可是现在看暴龙，身体根本没有一点虚弱的迹象，一直都是那样，好人帮。太强悍了，一只猴子自己三人联手都搞不定，还有一向狂妄的狂暴，被一只小猴子搞定，这是什么世界嘛。

　　也不知道，王跟帮主他们到底会什么时候出来，而……看了看暴龙，他会一直这么坐下去吗？


第二百七十六章 霸拳

　　就在郝仁他们进入三叶青竹练功的第二天，美国好人帮总部。

　　“果然是他。”莲娜看着屏幕上不断传过来的资料，缓缓的闭上眼睛，靠在椅子上。

　　此时她娇美的面容，在灯光下，显得有是惆怅跟担心。女孩爱美是天性，莲娜也不例外，她的一切都是郝仁改变的，郝仁对她的信任，对他们的帮助，让她有了一种归属感。好人帮，就是她的家，加上巨无霸，就是她现在的世界跟一切。

　　她不能失去他们，可是，这次面临的，是曾经在他们心目中，被打造成为神一样存在的人——霸拳。

　　当年霸拳道横行天下，各种计划应运而生，他们却成为了最不幸的一批，正好在霸拳失败之后，霸拳道崩溃的时候，被送入训练。结果，他们被遗弃，被遗忘。

　　刚才情报信息部门传回消息，原国防部长被杀，现任国务卿被杀，以及几个军方的高层被杀，最后的一个赫然是前美国总统。虽然这里多数都是前美国什么，什么，不过莲娜知道，这是霸拳在报复。

　　当年他失败之后，就离开了美国，消失在了世人的眼里。

　　虽然表面上看，霸拳道是自己的崩溃的，是有一些帮会啊，例如美国黑手党当年就是最主要的力量，摧毁了他们剩余的力量。霸拳道因此才会崩溃的。不过当时谁都知道，这里边，肯定有美国政府的事情，一定是他们在暗中搞的鬼，否则霸拳道不可能那么容易崩溃，除非帝尊或者北斗剑圣，老不死他们这种级数的强者杀过来。

　　如今，果然验证了，也不知道美国会如何编造这个谎言。他们明天，敢对世界说。是霸拳出来杀了这些人吗？

　　霸拳回来了，还是跟当年一样，那么嚣张那么霸道的回来了。

　　他说明天就回来好人帮，自己该怎么样对付他们呢？帮主联系不上，不知道什么时候回来，自己要怎样才能对付得了霸拳，或者说，怎么样才能在霸拳的拳头下，保住好人帮呢。

　　“我……我已经全部告诉你。你还要怎么样。”在美国最新建造，要夺回失去多年的世界第一高楼的建筑物上，当年的汤杰，正颤抖的说着。样子要多颓废有多颓废。虽然还没有全部建好，但是这栋大厦的高度，也已经到了五百二十米高，而汤杰此时正被挂在一根杆子上。

　　五百多米的高空，风非常的大，吹得汤杰说出的话。都立刻消散在风中。

　　在他的头上，对，就是在他的头上，正站着一个人。风到了他身边。好像都不敢靠近，打起了转。将他包裹在里边一般。

　　“还有谁？”

　　“我真的已经全部告诉你了，当初一起开会的，就他们几个。”汤杰此时，只求速死了。本来，好人帮的强大，让他连报仇的心都没有了，最开始那一点搞点事情的心情，也都没有了，只能找个地方隐藏起来，过下半辈子算了。

　　没想到，竟然被这个更狠的家伙找到了，他亲眼看着霸拳杀了那些人。

　　“那你就去地狱告诉他们，继续忏悔，否则下了地狱，我还会再找他们的。”

　　他的话音，并不会像汤杰的声音，被风影响。风对他的话，没有任何影响，就跟在对面听他说着话。

　　汤杰就感觉身体一空，整个人向下落了下去，风呼啸声越来越大，他闭上了眼睛，这辈子到头了。

　　“好人帮……”依然是刚才那个位置，霸拳抬头看了看好人帮总部的位置。

　　今天，好人帮总部无关的人全部放假，只有部分人留下来。

　　在巨大的演武台上，用超合金打造的地面，可以看出好人帮此时的财力跟气魄。

　　这是在好人帮总部最后边，其实距离前门已经五十多里的一个小山里边，周围是荒山，什么都没有。中间，有一个半径一百米的巨型演武台。有公路一直连着不远处的好人帮总部，这是一条长五十里的路，正好贯穿好人帮的前门一直到这里。

　　周围的土地都已经被好人帮买了下来，现在虽然还没有完全用到，不过，如此大手笔跟气魄，已经可以看出，建造者的用心了。

　　莲娜为首，巨无霸，陆长老，林长老，马克耶夫都在边上，郝仁从阵里训练出来的一千多精锐，莲娜一个也没带。

　　他们是好人帮未来的精英，她不允许这些人有一点损伤，就算自己等人都死了，也要将这些人交给帮主。

　　“呼……”一股清风吹过，众人都没看清楚，台中间已经站了一个人，头戴西部牛仔式的帽子，身上却穿着英国传统式的绅士服装，打着领结，帽子压的很低，将脸都挡住了。

　　没有人见过霸拳，霸拳具体长的什么样，只有北斗剑圣他们这些曾经跟他战斗过的人知道。莲娜曾经问过方舟，不过方舟知道的，只是关于霸拳武功方面的一些事情，样貌，他也没问过，北斗剑圣也没说过，其他人，更不知道了。

　　来人到了中间，并没有看站在对面的莲娜等人，而是转过头来，看着那条一直通向好人帮总部大门的公路。完全是按照高速公路的标准修建的。周围是小山，从两座小山中间一条公路，下边就是郊区的城市，此时都已经被拆迁了。

　　这里稍微高一些，从上往下，已经可以看出整个好人帮庞大的布局。

　　“好，有气魄，光看这个总部的手笔，就很有前途，这是谁建的？”

　　声音浑厚清晰，而且带着一股霸气，压着人，居高临下，就跟他前两次踩着人头，此时他的话，也像是那种感觉。

　　“我。”莲娜的声音，依然是那么冰冷。

　　“哦……”此时霸拳背对着他们，但是，依然掌握着一切似的。很惊奇的道：“奇怪，你们两个小娃身上，怎么竟然有我霸拳道的功法，你说这些都是你搞的。好人帮……对了，不是那个叫郝仁的家伙吗，他在那。”

　　“死老东西，你怎么不死去了，干你个混蛋……”巨无霸的拳头，握得咯吱响。被压得不得不靠骂他，来发泄压力。

　　“杀气倒是很足，而且还是冲着我来的，小子。说，谁私自交给你的霸拳道。你们的那个帮主郝仁，是谁？”

　　莲娜已经听出，他感觉到了两人身上的力量，怀疑这个好人帮，是不是自己以前的属下开的。

　　“你个怕死的混蛋，就你也配知道帮主，先过了老子这关再说。”说着，巨无霸就要动手。

　　莲娜拦住了他，冷冷的道：“我是好人帮的执行总裁，帮主不再之时，一切由我全权负责，帮主在华夏北斗剑圣那里作客，你有何事？”

　　“哈……哈……”来人如同欣赏艺术品地看着下边，依然背对着众人，用手轻轻的拉了拉帽子道：“小丫头，你拿北斗剑圣来吓我，看来你们没人清楚，当年那一仗的真实情况，才会如此的，你以为我会怕他吗。”

　　莲娜依然没有一丝变化道：“你怕不怕是你的事情，我只是告诉你，北斗剑圣的关门弟子是我们好人帮的人，这谁都知道，无需骗人。”

　　连心跳都没有什么变化，难道是真的，霸拳也开始相信几分了。

　　“他在不在已经不重要了，我先灭了你们好人帮，再去灭掉北斗七星宫。”

　　莲娜讥讽道：“你现在又是杀政府官员，又是杀汤杰，你以为这样就可以赎罪吗。你以为灭了好人帮，你就可以重建霸拳道吗，你有没有想过，当年霸拳道的人，因为你自私的离去，他们面对什么样的局面，他们有多悲惨。你知道霸拳道的几十万人，他们的生活多悲惨吗，这二十多年来，他们成了过街老鼠，人人喊打。他们不敢出来，也怕别人知道他们是霸拳道的人，怕跟你这个霸拳扯上关系，这些都是你害的。霸拳，你是个自私自利的人，你这样的人，根本不配成立什么组织，哪怕就是你天下第一了，你也只配一个人享受孤独寂寞跟你的天下第一。”

　　莲娜的面容，血液，甚至心脏的跳动，霸拳都清晰的把握着。刚才他来，到两人对话，她的冷静，让霸拳都非常的欣赏佩服。不过，当她说这番话的时候，霸拳能感受到，她的情绪变得非常的激动，她的心脏，血液的速度，都在加快。

　　而且，每一句话，都说到了霸拳的心里，他的手忍不住颤抖起来。

　　“住口……蓬……”强大的气劲，随着他的一声爆吼散开，声音震得所有人都差点晕过去。

　　比较强的几个，尤其巨无霸，都拦在前面，抵挡着霸拳强大的气劲。

　　风散，气消，所有人都长出了一口气。十三级强者，这就是十三级强者的厉害，除了巨无霸之外，其他的几个人，都受了一些内伤。陆长老，林长老，马克耶夫三人，此时才明白莲娜当时的吩咐，千万不要出手。

　　这种不用战，就知道输的感觉，只有郝仁曾经给过他们，但是跟霸拳这又完全不一样。

　　铺天盖地的霸气压下来，让人喘口气，都好像很费力气一样，这就是十三级强者的强。

　　“说，你是什么人？”霸拳再没有刚才那种心情，这是他唯一的痛，就算提起当初在华夏的战斗，他都能笑谈，可是，霸拳道……

　　莲娜冷笑道：“我是什么人，我曾经是霸拳道的人，可是当我们去拼命训练，在几岁的时候就跟野兽搏斗，当我们从小被训练成为精英中的精英，当我们把霸拳当成神一样存在的时候。我们却被遗弃了，我们被野兽杀掉，吃掉。我是谁，哼，我很幸运，我还是个人，我还活着，你很强啊，你应该看到，我的腿是被吃掉的，我自己看着被吃掉的，我们在森林里的时候，就在想，我们的神呢，他在那呢？当我看着自己腿被吃掉的时候，我在问，霸拳，你在那呢。如果不是帮主收留，我们依然是老鼠，依然人人喊打，那个时候我们的神，霸拳，你在那里，你问我是谁……”

　　“呀……”霸拳愤怒的一拳，合金做的演武台，轰然碎裂，众人都急忙跃到一边。

　　“都给我滚出来。”霸拳抓起碎裂的巨大合金块，就跟扔玩具一样扔了出去，莲娜早就埋伏好，躲在周围山上，假设的六台最新的激光器，都被砸烂。

　　看着他暴怒的威力，就连莲娜都有些心里打鼓，自己激怒他，到底是对还是错。

　　“我要杀了你……”巨无霸积压多年的愤怒，化成了一拳，轰向霸拳。

　　强大无比，凶猛的一拳，悄无声息的结束了。

　　霸拳不知何时已经转过头来，用一根手指，按住了巨无霸巨大的拳头。

　　轻轻的摇头道：“力量已经很强了，可惜根本不会用，连十分之一的威力都发挥不出来，这样怎么是霸拳道呢。”

　　“哦……你竟然……只会最基本的心法，竟然……，哈哈……”霸拳突然仰天大笑：“上天果然公道，损失了一个霸拳道，换来了一个真正的传人，太值了……”

　　说着，单手提着巨大的巨无霸，转眼消失在众人面前，只有声音还在回荡：“小丫头，你很不错，你们两个是我霸拳道的希望，看在郝仁救了你们两个，今天暂且饶过这里，让郝仁到瀑布下找我。”


第二百七十七章 安排

　　刺血，狂暴，骑士，荣耀等人，在忙碌之余或者换班的时候，一直在做的事情就是猜测，还需要多长时间。

　　郝仁他们进去已经整整两个多月了，而暴龙也就坐在那里两个多月了，此时他们算是见识到了什么叫做不同境界的强了。

　　怪不得，他们的佣兵之王，会跟随在郝仁的身边，有的时候他们又在猜测，作为好人帮的帮主，郝仁的力量又会恐怖到什么程度呢？

　　这一天，轮到狂暴带着人在外围守护，其实有暴龙坐在那里，他们都显得有些多余，不过这些还是需要的，不为安全为规矩也要如此。

　　狂暴在得到小三眼跟郝仁的指点之后，精神力再次得到精进。不过三叶青竹所覆盖的范围，他的精神力却没有一点作用，暴龙站了起来。感觉到了暴龙站了起来，狂暴急忙睁开眼睛看过去，自己没有看错。

　　珂洛曾经吩咐错，他们愿意继续做自己的下属，愿意跟着自己加入好人帮，那么就要按照好人帮的规矩办。而郝仁身边的这些人，则都是能管到他们的，虽然最开始的时候他们想的是，说是都听，但是他们只会服从珂洛一个人。可将近三个月过去了，他们的想法已经产生了改变。

　　对于坐在那里三个月没有动过的暴龙，更是有了一种钦佩。

　　“狂暴向您报道。”狂暴行了一个军礼。

　　暴龙还了一个军礼，随意道：“你直属珂洛，没有特别事情前，无需向我报道，继续执行你的任务去吧。”

　　“是。”狂暴转身回到外围。

　　狂暴的精神力被三叶青竹的力量隔在外边，并不代表暴龙察觉不到里边的情况。自从魔气修炼有成。暴龙还没真正静下心来，也没有时间让他静下心来好好的打磨一下，虽然经历了几场战斗，不过还差得很远。

　　这次就像一次沉淀，终于把味道沉淀出来了。对于魔气的应用，他已经有了新的体悟。

　　“看来帮主这次的收获不小啊！”

　　郝仁他们刚从里边迈步出来，暴龙的声音已经传来，郝仁笑道：“彼此彼此，龙哥你没进去，比我们也不差多少啊。”

　　众人跟随着郝仁，都走了出来，宋漠然道：“龙哥，有机会咱们过两招啊。我自己现在都想看看，自己的速度到什么程度了。”

　　“吱……吱……”三眼兴奋的跑到了宋漠然身边，拉着他比划，大家一起。

　　宋漠然也很期待道：“好啊，正想跟你丫比比呢，小样的，这次看谁更厉害。”

　　方舟在那像是自言自语的道：“不知道现在我的北斗七星剑，可不可以让三眼受伤呢。”

　　“吱……三眼叫了一声，闪到了一边，比划着，他可不试这个。”

　　“哈哈……”众人一阵大笑，郝仁走到暴龙跟前，跟暴龙举起拳头碰了碰。

　　“已经快三个月了，比我想的时间还长了很多。好了，大家先别忙着这些事情，有时间给你们锻炼，我们先去把该处理的事情处理一下。”

　　正在忙着进行改建工程的天魂，听说郝仁他们出来了，立刻坐直升飞机赶了回来。

　　自从天魂进来。一直把原来大长老用来办公，休息的一些地方都留了出来。显示对郝仁的尊重，毕竟他是在外边干了那么多年的，怎么样做好一名下属，以及外边很多的规矩，他还是很清楚的。

　　不过郝仁知道后，立刻告诉天魂。将原来里边的内室全部改建。什么玩意吗，弄得跟个大后宫。脂粉堆一样，如此大的宫殿。一半用来驻军，一半用来办公，以后再具体的安排。至于以前的都要改，怎么改造，郝仁很简单的告诉天魂，你自己清楚。

　　天魂笑着点头，郝仁他们坐上直升飞机，开始巡逻整个进展情况。

　　在这几个月里边，天魂已经将整个妎烨族彻底变了样了，最重要的一个就是学校。给他们最新的知识，帮他们补充知识。村子全部取消，集中建立了两个城市，全部是以环保型建造的。

　　其他的地方全部空出来，供郝仁以后调配。

　　其他方面的工作，还都需要时间，天魂在郝仁的身边，指给他看，各地的进展情况。

　　“帮主，电车因为是环绕这里的，所以就留了下来，以后进行建设跟其他的一些事情也方便，如果以后另外有安排的时候，再做打算。”天魂指着已经建设得出了模样的城市道：“所有的居民房屋，使用最先进的人造混合石，这样保证了整体的环境。妎烨族目前为止，最大的优点就是环境，当然，这是针对我们来说。”

　　天魂很明白，三叶青竹才是对于郝仁他们来说，最重要的东西。

　　“还有什么困难吗？”郝仁看着下边进展得如火如荼，原来的村庄或者战火之后污染的地方，已经处理得差不多了。原来分布在不同地方的村庄，现在也多数都集中起来了。

　　天魂早就准备好了，立刻道：“现在最大的困难，就是设施不足，很多东西我们没办法，例如现在的广播电视，许多东西。以及需要的资料，书籍，这些是最关键的。”

　　说着，天魂摇头苦笑无奈道：“搞得我现在一个头两个大，以前想的很好，这方面我也储备了一些资源，不过真正做的时候，就显得有些捉襟见肘了。”

　　“这个没问题，你列好了清单了吧，都需要什么？”

　　“呵……”被郝仁猜到，天魂笑着将一张微型光碟交给郝仁道：“这里边就是需要的东西。”

　　“好……”郝仁接过来道：“一会我就会让人办齐这些，还需要什么，你也都写好。对了，需要什么类型的人才，你记好了吗？”

　　“人才？”天魂想了一下道：“哦，在教学上，现在都是那些雇佣兵他们代替，虽然他们里边有不少学问并不低。不过他们相对来说，并不是很适合教学。如果教学上再找一些自己人来，就更好了。”

　　“嗯，这个没问题。”郝仁点头，随即又道：“不过我说的不是这个？”

　　“那您的意思是？”天魂并没有明白，郝仁的真正意思。

　　郝仁笑道：“你不说你头疼吗，难道你还打算这么一直管理下去啊，什么叫做物尽其用。建筑，我们找建筑专家。环境，我们找环境专家，教学，我们找教育专家，那方面需要，我们找那方面的人。至于你，还是出去的比较好。”

　　天魂听了，面露喜色道：“这个当然好了……不过，恐怕暂时不行。现在妎烨族震荡刚过。族人们现在还难以适应新的环境，我想我还需要帮助他们过度一段时间，然后挑选一批适合管理的人，留下来。”

　　说完，天魂立刻想到，说起来，这里已经是好人帮的了。

　　急忙道：“帮主，我……并没有别的意思，我只是想让我的族人们有个适应期，所以才……”

　　“不必为了这个解释。你怎么想的就按你的办，不过要快一些，时间不等人，外边就等着你过去，就开始跟魔宫开战呢。”郝仁抬手阻止他继续说下去。

　　“嗯……”天魂听说跟魔宫开战，加上郝仁的信任，他使劲的点了点头。

　　简单的看了一下。基本上都满意，只有几处稍微提出一些自己的要求。

　　因为此时宋漠然等人。都急切想切磋一下，郝仁就让他们找一处地方比试。不过严令要求他们，只需彼此比试，不许对周围破坏太大。

　　郝仁自己则带着一些人出阵，其中当然包括刺血，狂暴，骑士，荣耀，他们要回去处理他们佣兵团的事情。正好，他们进来的时候，可以让他们帮着运输一批物资。而天魂也带着一批人出去，把以前大长老搞的一些东西，进行重新改进一下。

　　妎烨族早就有准备，在这个边境的村子，是俄罗斯跟他们分裂出来一个国家的三角交叉的一个地方。那里还临海，妎烨族很早就在地下打造了一条巨大的运输通道，大型的货物或者人流，都是从这里过来的，否则这么多人从华夏国内进入这里，早就出问题了。

　　因为妎普已经逃了出去，他对于这些都很熟悉，就怕这个家伙狗急跳墙，所以让天魂带一批人出来。就是重新开凿几条通向两国边境的通道，当然，这个工程很大，不是一天能完成的，但是必须现在立刻开始。

　　郝仁出来，掌上电脑立刻就收到了来自总部的呼叫，看着随后不断显示的呼叫数目，显然总部一直没停止过对自己的呼叫。

　　“家里出什么事了？”

　　莲娜听到郝仁的声音，提着三个多月的心，也总算放了下来。她不怕别的，就怕好人帮有事，万一霸拳再来，万一还有其他强者或者对手这个时候找上门来。

　　莲娜立刻将三个月前发生的事情，一字不差的讲给郝仁听了。

　　最后道：“从最后霸拳带走他的样子可以看出，他应该没什么危险，黄浦长老的伤势也好了，只是力量有些损耗。”

　　“对了，美国那边，最后怎么处理那么多人被杀的事情？”妈地，霸拳竟然出来了，还找上了自己。

　　“他们制造了一次爆炸，以恐怖份子袭击为名义，那些人正在庆祝聚会，结果都玩完了。正好，用来转移美国国民不满的情绪，那些军火商也很高兴，这届政府也很高兴，大家皆大欢喜。”

　　“这群该死的政客。”郝仁骂完之后又想了想道：“巨无霸既然没危险就更好，妈的，正愁巨无霸的力量问题呢，既然他肯教，这是好事。”

　　“嗯，我也是这么想的，只是怕他再次来，霸拳这个人做事，没有什么规律的。”

　　“这样，我现在已经控制这里了，我随后会给你个联络这里通信人员的方式。我也这几天就会出去，这几天有什么事情，你跟他们联系，就可以。”

　　“明白。”

　　“还有，一会我传给你一份名单，你按照那份名单上的东西，采办全了。然后按照上边说的方式，送到指定的地点交给那些人就可以。”

　　“明白。”

　　“还有，我给你找到了一个搭档，他有跟魔宫交手多年的经验。在经济上，他可以帮到你，随后我会让他跟新你交流一下。他暂时不能出来，具体的情况，你们两个商量。”

　　“他跟魔宫交手多年？”跟魔宫经济上的交手失败，是莲娜的一大心病。

　　郝仁笑道：“对，而且，魔宫现在的经济力量之所以这么强大，完全是因为吞了他们当年的所有财产，才膨胀了几倍，达到现在这个地步。不过，当年是他离开之后，才出了问题，你们两个好好交流，想出一个可以对付得了魔宫经济阴谋的办法。”

　　“您放心，这次我绝对不会让他们那么容易逃出去。”

　　郝仁道：“你办事我放心，最后还有一件事情，我很快就要出去了，咱们得给魔宫，也给世界一个动静啊。美国不是要开始打仗了吗，魔宫不是也搞了那么多事吗，你立刻这样安排一下……”

　　莲娜听完郝仁的话惊道：“这是真的吗？”

　　郝仁笑道：“你就放心大胆的去做吧，我这是为你跟天魂对付魔宫做个准备，也是给他们一个教训。”


第五集 超越


第二百七十八章 炒黄金

　　黄金作为一种贵金属，有良好的物理特性，熔点高，达摄氏1064.43度，“真金不怕火炼”就是指一般火焰下黄金不容易炼化。密度大，为1931克/立方厘米（18℃时），手感沉甸。韧性和延展性好，良导性强。纯金具有艳丽的黄色，但掺入其他金属后颜色变化较大，如金铜合金呈暗红色，含银合金呈浅黄色或灰白色。金易被磨成粉状，这也是金在自然界中呈分散状的原因，纯金首饰也易被磨损而减少分量。

　　由于黄金具有开采不易、开采成本高、物理特性良好等特点，因此在长期的社会历史发展中黄金不但被人类用作装饰，而且还被赋予了货币价值功能。直到20世纪70年代，黄金才从直接的货币作用中分离出来，即黄金非货币化。但作为贵金属，黄金目前依然是世界主要的国际储备。据最新公布的黄金储备情况看，目前世界黄金储备列前10位的国家和国际机构是：美国（8137）、德国（3469吨）、国际货币基金组织（3217吨）、法国（3025吨）、瑞士（2494吨）、意大利（2452吨）、荷兰（912吨）、日本（764吨）、欧洲银行（747吨）和波兰（607吨），英国和华夏分列第13位（538吨）和第14位（395吨）。

　　这些还只是公布出来的数据，像魔宫，洛克菲勒几十大家族，以及其他几大金融机构，都暗中控制着大量黄金，其数量绝对不比各国储备的少多少。他们都直接或简介的，在一定时候。对货币市场起着一定影响。

　　结束了跟郝仁的通话，莲娜跟天魂进行了交谈。如果论经验，莲娜差了许多。不过莲娜更有天魂都不曾拥有的冷静更果断。两人只是很简短的交谈中，就已经轻松地进行了一场模拟商战，彼此都有了一些了解。

　　吩咐人去办天魂需要的物品，莲娜同时也坐飞机赶往小约翰·洛克菲勒住处，这个时候他正在非洲打猎。

　　非刚有几片原始上地是属于小约翰·洛克菲勒地，在这里有专门的机场。他并不是要对这里进行开发，只是作为家族人每年过来打猎游玩地。作为他们家族特意保留处理的地方，里边保护得非常的好。不过却没有任何人敢随便乱动。偷猎者或许敢偷国家的国宝动物，却不敢动这里，很简单。他们从来不跟你讲法律。有钱不一定什么都可以办到，但是没钱却绝对不可能这样。

　　一身短打扮，头上带着个本地的大帽子，手里拾着猎枪，小约翰·洛克菲勒笑着跟莲娜亲切的拥抱。

　　“莲娜，几天不见你越来越漂亮了，郝帮主一向可好。”

　　“帮主托我代他给你问好。”莲娜虽然不是很冷，不过依然保持一副商业谈判不喜不怒地表情，小约翰·洛克菲勒也已经习惯。

　　“我这里有枪，你可以挑一支，我们一边打猎一边谈。”说着，手下人将车开过来，车的一面升了起来，里边就如同一个小型的枪支展览馆，不但有各种猎枪，各种军用地枪支也都有。

　　“我喜欢用自己地弓箭”说着，一伸手，手下人将她的弓箭交给她，这是当初她跟巨无霸在森林的时候使用地武器，也是他代步的工具。在两支箭的后边都有细细的绳子，射出去固定住，他就可以借助这个来回飘荡，倒是有点人猿泰山的感觉，当然，对于当时的莲娜来说，那是没办法的办法。而且是特殊制作让她能用的，此时已经经过一些改良。

　　“好，果然是巾帼不让须眉！”小约翰·洛克菲勒竖起拇指。两人上车，车子开始向里边开动，后边有几辆车紧紧跟随，是帮着接猎物的，也是保护的。

　　“这次郝帮主又有什么好买卖？”

　　“帮主说了，最近战争又要开始了，军火跟石油都要大赚了，让我来恭喜恭喜。”

　　“那里，那里，郝帮主客气了，有钱大家赚嘛。”小约翰·洛克菲勒笑着，心里却清楚，霸拳的出现，对于所有人来说，都是不小的振动。当初小约翰·洛克菲勒就跟霸拳合作过，只是后来霸拳道完了，他才跟汤杰有来往，不过他倒是得罪不了霸拳，因为他只是商人。不论谁胜利了，他都会合作的，他们这些大家族经营的机构有个特点。在他们手里，这些就是宝藏，就是金子，但是如果别人想吞并，哪怕是国家，吞下去不是毒药也变成废铁。所以，跟他们合作，大家都有好处，这也是一两百年来，各方面变化无常，他们却能保持长青的原因之一。

　　“帮主说那些小钱他不敢兴趣，要赚就赚大的。”

　　“哦？！”小约翰·洛克菲勒的眼睛亮了起来，这次虽然能赚不少，不过毕竟反恐战争进行了几十年了，早没有当初的热情了，赚的钱也是数以十亿计算，不过对于他们来手，也确实不算什么了。

　　“不知郝帮主有什么好买卖呢？”

　　“炒黄金！”

　　小约翰·洛克菲勒听了，想了想道：“以咱们两大团队的力量，如果再拉上其他人，确实可以炒动世界金市。不过，黄金作为最珍贵稀有的金属，几千年来一直作为主要保值品，现在更是如此。金子在人们心中的地位太稳固，个人手里吸纳了大量的黄金，如果不动摇他们，我们很难从黄金市场赚到钱。

　　何况，各国的储备在表面所说的亮下，实则多了许多，还有几大势力也拥有许多储备黄金，我们要动手，就是跟他们交手。小规模的动作，他们不会管。但是那点利益也是有限的，值得我们去玩吗？”

　　金是金属王国中最珍贵的。也是最罕最有的一种。普通人也可以参与未来黄金投资，在黄金市场中获得投资增值、保值地机会。个人纸黄金业务。其报价类似于外汇宝业务，即跟随国际黄金市场波动情况进行报价，个人通过把握市场走势低吸高抛，赚取黄金价格的波动差价。该业务交易以克为单位，交易门都在10克黄金以上。值得注意地是，这一业务不进行黄金实物交易。这也是纸黄金业务和实物黄金业务的本质区别。除银行柜面交易外，投资者可通过电话银行和网上银行渠道进行交易，并通过柜面电子屏、电话或者网络获取实时报价。

　　正是因为现代个人黄金投资业务发达。加上保值黄金地推出。市场上最大量的黄金，都在普通人手里。

　　莲娜道：“洛克菲勒家族加上其他二十几个家族的黄金储备，恐怕不比美国政府少多少吧？”

　　小约翰·洛克菲勒也不隐瞒。点头道：“我们拥有大量的原金，如果全部提炼出来的话，大概有三千吨左右，这是我们一起共有的。不过，这不足以抚动黄金市场，难道郝帮主拥有更多地黄金吗？”

　　小约翰·洛克菲勒很清楚，虽然好人帮现在不缺钱，但是要炒黄金，手里必须有大量的黄金储备，因为大量的黄金不是你出钱就可以收到地。当你炒作地时候，必须要有大量的好黄金，这除非是拥有金矿，多年积累，而小约翰·洛克菲勒也知道，好人帮并没有收购过大量黄金。

　　“一千吨的熟金，还有天然金一千五百吨左右。”看着小约翰·洛克菲勒有些惊讶，却并不为所动地样子，莲娜继续道：“还有一座储备量大概在三万吨左右的金山，随时可以全力开采。”

　　黄金按性质分，可分为“生金”和“熟金”两大类。生金又叫“原金”、“天然金”或“荒金”是人们从矿山或河床边开采出来、未经提炼的黄金。凡经过提炼的黄金称为“熟金”。熟金中因加入其他元素而使黄金在色泽上出现变化，人们通常把被加入了金属银而没有其他金属的熟金称之为“清色金”而把被掺入了银和其他金属的黄金称为“混色金”。K金是混色金成色的一种表示方式，4.1666%黄金成分为1K。

　　黄金按K金成色高低可以表示为24K、22K、20K和18K等，24K黄金的含金量99.3998%，基本视为纯金，22K黄金含量为91.665%。黄金成色还可以直接用含量百分比表示，通常是将黄金重量分成1000份的表示法，如金件上标注9999的为99.99%，而标注为586的为58.6%。

　　听到三万吨，小约翰·洛克菲勒愣住了，世界上那里还有这样的新金矿吗？

　　要知道，去年世界黄金的总产量才三千一百六十吨，加上其他的不是公布的，也不过四千多吨，这是全世界所有的黄金产量。不过，三万吨的金山，算二十年开采，每年也有一千多吨的产量，足以影响世界黄金市场了。

　　这就跟股票市场一样，当所有的股份都划分好了，你手里却拥有别人不知道的股份，那个时候，你就可以选择机会，随时冲击这个市场。想怎么冲怎么冲，因为你手里有筹码了。

　　两人走下车，小约翰·洛克菲勒心里思量着，此时前面突然有动物动，小约翰·洛克菲勒刚要举起枪，发现原来那是头鹿，已经倒了下去。

　　他根本没有发现，莲娜什么时候出手的。

　　小约翰·洛克菲勒笑道：“真是看不出来，原来我们美丽的莲娜，竟然也拥有如此厉害的身手，那看来我们的打猎，要换一换了。”

　　打猎，是普通人享受的游戏，对于强者来说，就变成很无聊的屠杀了。莲娜并不反对，两人将枪跟弓箭交给后边的人，坐上车，向机场驰去。

　　“说吧，郝帮主打算怎么玩？”

　　国际黄金市场突然出现吃紧，大量缺货，内行的人知道是有人大量收购黄金。但是对于普通人来说，这就是国际局势不稳，黄金要升值。

　　而比较大的都知道，这是洛克蒜勒等大家族操作的，一看他们要在黄金市场上动手脚，无数的买家跟炒家都开始下手。拥有黄金的组织也开始囤积起来，一时之间，黄金在两天之内，涨了百分之三十，而且已经变成了有价无市。

　　普通市民，你想玩都玩不成，这正是莲娜他们想看到的，他们第一个动作，就是要清晰掉这群炒家跟玩家。

　　并不是简单的从普通人那里赚钱，当一个星期，黄金升值百分之五十，国家货币组织，美国等国都开始要干预的时候，有一些炒家眼看也要绷不住的时候。

　　小约翰·洛克菲勒毫不犹豫的，将快速提炼出来的一千五百吨黄金，加上从妎烨分部运出来的一千多吨黄金，全部推向市场。

　　这个量，相当于全球一年的总产量，加上好人帮的配合，在未来金价上进行打压。整个黄金市场，三天升了百分之五十，一天跌了百分之六十，从黄金的交易上，好人帮跟洛克菲勒等家族并赚不到钱，不过这不是他们想要的。

　　这下炒家们可惨了，别的不说，金价谁都知道，三年内不会起来了。

　　他们想哭都哭不出来了，不过毕竟黄金是保值的，只要将各国开采量下降，然后囤积一下，大概一年多，应该能诙复。

　　而包括暗中的魔宫在内的所有组织，都认为这是一次在期货跟货币市场获利的行动，谁也不认为是长久行动，反而趁低开始吸纳黄金。要尽快诙复金市，谁也不认为，这个行动能持久。

　　这个，就是郝仁要给他们设的圈套，因为妎烨族那里的金矿含量丰富，集中。三万吨的量，别人开采，大概需要三十年到五十年。每年也就几百吨，是最好的办法，可是郝仁的决定是，以每年五千吨的速度，全力开采，一直压着金价。让那些坚持金价会起来组织跟机构，把钱全部压上去，几年的时间，足够彻底击溃他们的心里防线了，更重要的是，为莲娜跟天魂接下来的行动做准备，大量吸收现金。


第二百七十九章 陷阱

　　魔宫。

　　神目跟战鸿分立两侧，大总管坐在上边。

　　“目前我们已经开始吸纳黄金，以现在的情况，我们参与进来，两个月之内就可以控制黄金的价格。不过，经过这次剧烈的震荡，人们对黄金的信心跟波动，具有很大的观察心里，估计至少需要三个月的时间，才能再次恢复到正常水平。”神目具体负责经济上的事情。

　　“洛克菲勒家族跟好人帮这次获利多少？”

　　神目小心回道：“每家获利在十亿美金，主要从期货市场上，不过他们继续看黄金跌，根据我们的计算，他们最多还有一千吨黄金，如果扔出来，我们轻松可以吃掉。”“你感觉到什么没有？”

　　感觉，神目瑶磨了一下大总管的意思，试探的道：“您的意思是说，他们是有计谋的冲我们而来？”

　　“我有这种感觉，不过，我跟你的判断一样，也不认为他们有什么办法，能真的控制金市一直跌下去。”大总管靠在了椅子上，轻轻的用两手揉着眼睛。

　　听到大总管赞同自己的想法，神目立刻道：“就是如此，我看他们这是虚张声势，暗中撤退。而且，他们就算再有更多的黄金，我们也都能吃得下，只要我们能接住，他们的计谋，就没办法得逞。”

　　“嗯！”

　　看到神目在那一直说，边上的战鸿此时抓到机会，忙道：“大总管，我们查到了郝仁的行踪。”

　　“哦……”大总管有些轻松愉悦的声音道，“他终于肯出来了，看来我们得想办法通知霸拳一声啊。”

　　郝仁失踪这一段时间，他们的估计，就是他又躲起来练功了。而且，一直魔宫都是存在暗处的，大总管又不是那种沉不住气的人。就算郝仁他们一年不出来，他都不会沉不住气。只能说更加小心地隐藏自已的行动跟势力。

　　“非但发现了郝仁他们地踪迹，而且追查三眼猴窝，也终于有了进展。”战鸿不屑的看了一眼神目，两人地仇恨不是一天两天了，许多年了。神目的眼睛，就是战鸿刺瞎的。不过现在都在一起工作了，不能内斗，但是仇恨却没有消除。

　　大总管缓缓的坐直了起来。这个消息，是最让他惊喜的。三眼的出现，让郝仁他们进入了一个让人吃惊地高速增长阶段，虽然目前还威胁不到魔宫。而且对于他们整个计划更加有力，但是对于三眼的猴窝，却又不一样了。

　　从他们对于一个上古强者的禁地的重视，就可以看出，魔宫对这方面地需求。

　　“情况如何？”

　　战鸿道：“根据几次他们的方位，那周围根本没有任何人，但是他们在那里失踪了，恐怕也是进入了某个禁地之中。而那里的火山口最值得怀疑，于是我们在那里都用了蜜蜂型地小型检侧器，终于让我们发现，原来在熔岩落下的时候，竟然有一个洞口，而三眼跟小三眼，就是在那里来回的出入，出口跟入口，也很接近，就在不同的两个火山口。平时那里的岩浆活动激烈，岩浆都会将洞口盖住。”

　　说着，战鸿取出拍摄下来的情况，放到了大总管的面前，大总管看了之后，也点头称奇：“果然神奇，怪不得一直没被人发现，你们打算怎么办？”

　　战鸿道：“暂时还不能动，因为我们对里边到底什么情况还不熟悉。等郝仁他们出来之后，我们再找机会进行查探，不过这是郝仁他们的重要之地。郝仁所谓的能制造十三级强者，增强手下功力的秘密，恐怕就在这里。所以，他一旦知道我们发现了这里，一定会全力争夺的，到时候？？？”

　　此时战鸿也知道，郝仁他们是另有用处，所以特意如此问了一下。

　　“这个你不用担心，霸拳出来了，他会逐个的找。到时候计算好了，让霸拳找到他的时候，你们再全面进入，不过在这之前要做好准备”大总管阴冷的道：“这很难可能是郝仁设下的一个陷阱。”

　　“是！”

　　三眼跟小三眼最近配合的进入了几次他们的老窝，前几次很惨，幸亏配合的还算不错。

　　总算摸到了一些规律，此时整个大阵里的风是一直在舌，而且是漫无目的，漫无规律。不过在入口跟出口，也就是阵的最上方，力道最弱，甚至感觉不到什么来。

　　但是当有人，落下将近地面八十米左右，周围就会开始聚集起来，对于这个突然进入的异物，进行围剩的感觉一样。

　　原本看似平静的地面，几乎如同刀子一般旋转，没有方向搅动的风就会开始。

　　当离地面五十米的时候，就会出发整个风阵，风会瞬间训起，铺天盖地，龙卷风一般通天一般的舌起来。将异物搅碎，这个时候，就连最上方都会受到影响，如果异物快速落下，那么引发出来的风威力更大。

　　而此时阵中，已经是一片黄沙了，所有的树木森林，以及动植物都没有了。

　　刚开始不知道情况，三眼最先下去，结果差点被卷进去出不来，幸亏小三眼及时拉他上来。

　　风训起之后，大概二十四个小时左右，就会停。

　　不过也试验出了一个安全地带，那就是八十米之上，到出口跟入口的距离，这几十米是比较安全的。所以再次进入，都背上宋漠然改良之后的动力滑翔伞，凭借他们的轻功，加上这个滑翔伞，在这个空中呆上一段时间也没问题，更加可以轻松的从入口再转到出口去。这个滑翔伞很小，合起来，只有巴掌那么大，打开对普通人来说，根本用不了，对他们来说却足够用了。

　　当战鸿他们看到郝仁、暴龙、宋漠然、方舟、三眼、小三眼、圆球，黄振邦、孙长老、珂洛等人都出来之后，直到他们登上飞往美国的飞机，他才开始动手。

　　首先派遣了几个小型机器人，一个在外边固定，另外一个如同一只蜘蛛一样爬了进去。当携带者摄像头的小蜘蛛机器人进入里边的时候。战鸿都惊呆了。虽然都是一片黄沙，但是这里的地方，太大了。

　　放眼望去。至少有几十里，不，应该更远，更大。

　　他们以前找到的地方，跟这个根本没办法比，战鸿立刻把这个消息报告给大总管。

　　“大总管，我们必须立刻采取行动，就是强行占领这里也必须要动手。要知道，这样地一个地方，很可能是另外一个北斗七星宫啊，而且郝仁跟北斗剑圣不一样，如果这样下去，很可能他说的那些，真的能实现。这里边，一定有巨大的秘密，否则，他们不可能每次进去，都那么快提升力量。”战鸿此时是非常地兴奋激动的，被郝仁他们破坏了自己挖掘了十多年的上古强者禁地，现在终于有回报了。

　　“果然神奇，怪不得主人一直惊叹北斗七星宫被北斗剑圣那个老东西浪费了。估计北斗七星宫之内，也拥有如此大量上地。”大总管看着拍摄而回来的镜头，看不到他脸上的表情，不过可想而知了。

　　战鸿点头道：“肯定是如此，这是非常神奇的，真是不知道古代人是怎么做到地。我们用卫星进行了查看，根本看不到什么，那么大片的上地，竟然被隐藏了起来。简直太神岢了，这比我们以前发现的那些地下地上古强者禁地，完全是两个概念，比那高明太多了。”

　　大总管抬头看向战鸿道：“郝仁一直在想办法了诱我们出来，这次呢？”

　　战鸿已经完全被这个超越上古强者禁地，超越人类现在科学地地方所吸引，非常亢奋的道：“大总管，那是我们不想要他的命，否则还需要他引诱我们出来。这次地这个地方的价值，我认为已经超出了郝仁本身，我们就完全可以光明正大的占领那里，以我们魔宫的实力。郝仁现在就是来了，又能如何。”

　　“话是如此说，可是……”

　　战鸿心情太过激动，根本没多想：“我们立刻把这件事情报告主人，他肯定会同意的，大总管，这次绝对错不了。这已经完全超越了科技的范畴，地球原来并非我们看到的那么大，这绝对是另外一个北斗七星宫。”

　　看不到大总管的眼神，但是在一旁的神目，嘴角却露出笑意。

　　“嗯，那你立刻带领三十六名魔卫过去，如果有任何问题，随时跟我联系。”

　　虽然感觉三十六名魔卫少了点，不过加上自己的人，也有将近五十人了，足够了。如果不是自己的人被大总管给从新划分了，加上几次战斗损失了那么多，让郝仁毁掉那么多，也不会如此。自己就可以直接行事。

　　“好吧，那我现在就去。”心情激动亢奋的战鸿根本没多想，立刻领命下去。

　　他一出去，神目立刻冷冷的道：“大总管，战鸿这是明显的对您的不尊敬，属下认为应该严惩他，才能体现大总管您的无限尊严。让他知道，魔宫的一切，都需要听从大总管的命令。”

　　“嗯，很好，你的忠心我明白，不过战鸿倒也没有恶意，都是为了魔宫好，为了主人好。你们两个是主人挑选出来帮助我的，你们的意见我都会听的。既然他认为对，就让他去做吧，希望能做出成绩来，这样，我的脸上也有光彩。”

　　“是！”神目躬身答应，心里却暗自高兴，战鸿你这次死定了，得罪了大总管，有功劳也不是你的，有错的话，哼，哼……

　　因为在地下干了十多年，一朝被毁，战鸿心里很是着急，而当时大总管又以主人的命令不让他对付郝仁。这个气，他一直忍着，现在终于有机会了。

　　带着自己的十名属下，这是他剩下的最后十人了，本来手里掌控着魔宫一半的力量，十多年力量早已经被分化了，剩下的也死了不少。还有三十六名大总管派来的魔卫，战鸿知道，这些只是暂时听自己的。大总管渐渐的夺取了自己的实际控制权力，这个他知道，却也无可奈何，他只能期待，借助这次机会，而且，十三级的终极力量，是他最期待的。

　　只要有了力量，一切都会有的。

　　如果按照大总管的意思，需要等几天，至少先派一些小型勘探机器人下去之后，等郝仁他们到了美国。然后等待他跟霸拳的战斗开始之后，再进行，这样，不论他们战斗结果怎么样，都可以有足够的时间。

　　如果那样的话，郝仁的计划1也就作废了，当然，这只是他从妎烨族那里出来的计划1之一，如果出了问题，例也没什么损失。

　　不过现在，心急的战鸿，却走入了郝仁安排的轨道。

　　让八名魔卫在上边守着，他带着人下去。当落下的时候，战鸿的心情特别好，就是感觉这里的风有些大了。

　　他在中间，下边是他最忠心的属下，当风起，那几个属下被卷了进去，瞬间就有被分尸的时候，战鸿知道出事了。

　　这是个陷阶，踩着身下的几个魔卫，身形快速向上纵起，出口位置他大概猜渊了，可是，却并不清楚，而因为他的属下下降的速度不慢，引发的飓风也已经疯狂了起来。


第二百八十章 动作不小

　　战鸿毕竟是准十三级强者，速度并不慢，不过他并不知道出口在那里。

　　如果要是平常在外边，他可以凭借着自己强大的力量，拥有短暂的制空时间，不过现在下边的风阵已经引动，事情可就不那么好玩了。

　　再次被风阵的力量拉了下去，此时后边的魔卫还在陆续的下来。

　　“托我上去……”战鸿大喝了一声，那些训下来的魔卫本来正在按照本能的抵抗风阵，听到战鸿的命令，立刻出手将他托了上去，而他们自己则迅速的被风阵卷了下去。

　　此时到了生死关头，战鸿显示出他非凡的实力，十指连动，几十股指劲瞬间射出。射在了几十个点上，瞬间被全部阻拦住了。

　　风阵再次将他吸了上去，此时又有几个魔卫下来，再次命令他们用自己的性命，将他托了上来。

　　战鸿根据外边的出入口，已经大概计算出来入口跟出口之间的距离跟方位，所以他还算是有目的的出手，否则，就算再托他上来十次都没机会。

　　终于，第二次的几十股指劲有一股不是被挡住，而是陷入了进去。

　　“啊……”战鸿大喝一声，冲了上去。

　　当他从出口出来的时候，浑身已经全部是伤了，刚才全部力量都集中在怎么样逃出来，根本没注意。此时，脚踏实地，才感觉到浑身的疼痛，立刻检查，还好，没有致命伤，里边这到底是什么风，竟然连自己的护身里气也都挡不住。而且下边的风刃好像更强。

　　“混蛋，这是陷阱……”

　　“哈……你才发现啊！”

　　郝仁的声音……

　　“砰……砰……”魔卫一个个倒了下去。后边站着的正是好人帮的众人。

　　暴龙见郝仁他们出来了，从远处地一个虎山口里闪身而出。

　　从里边出来失神的战鸿。早就失去了往日地警觉，而且，以郝仁他们现在的力量，就算正常情况下，他也难以发现。

　　战鸿狠声道：“郝仁，是你设下地陷阱……”

　　“你还真够他妈的啰嗦。刚才不是告诉你了吗。”说着，郝仁摇头道：“本来还想陪你玩玩，不过现在已经失去了这个兴趣。怎么样。上次毁了你的上古强者的禁地还不服气吧，这次又差点让你挂了，现在本帮主给你个机会。好人帮站在的这里随便你挑，只要你能赢得了，今天我就放你走。记住了，只有今天哦！！！！”

　　单挑？？他脑子有问题吧，他们除了暴龙跟自己差不多，其他人……哼……虽然此时自己受伤。

　　“我要跟你打”好，你自己找死，郝仁，我先杀了你再说。愤怒的怒火，让战鸿已经不去想其他地，势要先杀了郝仁再说。

　　“哈……哈……”郝仁开心的大笑，冲证人道：“非常不好意思，愿赌服输，每个人扣半年的薪水，本帮主说了，他别无选择。”

　　薪水，好人帮地这帮家伙侧没人在乎，不过之前倒是为了，如果战鸿还能冲出来，谁跟他战斗争论了半天。刚刚提井了力量，现在一个个跃跃欲试，最后就以这种方式，顺便还加了些堵住。

　　宋漠然BS战鸿道：“姥姥地，一看你肯定小学没毕业，做个选择题都不会。”

　　圆球在边上很是哀怨的叹道：“愿赌服输吧，输给帮主其实也挺好的，总比输给某人好地多。”

　　黄振邦道：“少说两句你能死啊……”

　　两人在那里继续永远没有结局的掐，郝仁已经上前。

　　“用不用我让你一只手，否则你输了该心有不甘了。”

　　“废话，拿命来……”战鸿手刚起，周围几百刀煞已经将郝仁围住，这是领悟了十三级强者的一招真气离体，其实是本身的真气可恶意呀间释放出众多刀煞，但是这些刀煞威力有限，通过精神力结合自然的一些力量，增强这些刀煞，就如同远程凭空出现众多刀煞。

　　“看你往那里逃”周围的刀煞如同巨大的网，围攻上来，而战鸿的手刺了出去，直取郝仁的胸口。

　　“砰……轰……”一阵剧烈的碰撞声，当刀光散尽，刀煞消散在郝仁身前一米左右，而战鸿也停在了郝仁面前一米左右，他的手被郝仁如同旋涡一般，可以看得到护身里气的旋转吸引着，想动也动不了。

　　郝仁笑道：“我新创的这招如何，我给他取的新名字叫漩涡防御。”

　　“接我一拳！”郝仁一拳打在了战鸿的手上，他的受雇碎裂的声音清晰可见。

　　“砰……砰……”手骨碎裂只是开始，战鸿浑身就如同拍电影安装的那种爆破装置一样，不过他这是真的，从体内的几十个点，头、脸、手臂、胸口、腿一一炸开。

　　一招，郝仁就解决了这个曾经的准十三级强者。

　　宋漠然等人上前，看着死去的战鸿啧啧称赞：“帮主，你太厉害了吧，就一拳，难道您已经成为传说中的十三级强者不成？”

　　众人也一阵感叹，他们之间心里已经都有了一个数了，彼此都知道增长了多少。但是，对于郝仁到底到了什么程度，都还不知道。

　　郝仁摇头道：“还没有，这是我结合以前的一些招式，新发明的一些招式而已。这么说吧，这些招式很霸道，如果能抵挡得住的，有的机会打。如果不能抵挡住的，就跟战鸿一样，哪怕差一点，就会一招必杀，不会有多纠缠的。当然，除非有人能想出来，破解我这招。”

　　暴龙对于战斗狂野的很，看着已经炸得没了人样的战鸿道：“由内而外，不知道我能不能抵挡得住。”

　　宋漠然听了喜道：“嗯，龙哥的身体强的都变态了，帮主，不如你试验一下。”

　　“臭小子，你以为这是玩过家家呢。走，我们找霸拳看看。只有他这种强者。才能真正的检验我们的力量。”郝仁给了宋漠然一个响头，飞掠而起。

　　众人也笑论着跟在郝仁后边。

　　……

　　“战鸿跟三十六魔卫。全部失踪，估计凶多吉少。”大总管听到这个消息，竟然笑了。神目小心地道：“大总管，看来还是您判断的正确，这确实是郝仁的陷阱。可惜，战鸿不听您的劝告。”

　　大总管摇头道：“这个不重要。我是说，主人这次恐怕真地做错了，郝仁现在不只是一只虎。他已经成了一只虎王。领着一群会飞的老虎的虎王。”

　　神目不太相信道：“郝仁有您说的那么……强吗，虽然到目前为止，我们还没查明。他到底是使用什么办法，消灭的战鸿跟魔卫，可威胁到魔宫，恐怕还不至于吧。”

　　主人错了，神目心里细细的品味着这句话，这么多年来，哪怕是随便的说话，他们对于主人都从来没有任何不敬，这个，算不算是不敬呢？主人地决定，会有错吗？

　　“郝仁看似张狂，其实他做事是很注重踏踏实实，一点一滴的。也就是说，他相信付出就会有成就，对待敌人，哪怕是临死的一口反咬，他相信都是有效果地。也就是说，他对于打击我们，哪怕就是多杀少主身边地一个魔卫，他都不会错过，因为少一个就是少一个。而他还足够狠，既然已经有人笨得要死上套了，他绝对不会浪费的，肯定会全吞掉的。”大总管晶晶地分析者郝仁。

　　“那您说，我们目前是继续按照主人制定的路线走下去呢，还是先想办法消灭郝仁。”

　　“这个，也不是重点。”大总管起身，向外边走去，神目跟在后边，不解的道：“不是重点？”

　　“你最好再仔细注意一下黄金市场，以及其他世界各地的金融动态，郝仁的动作不可能这么小，也不可能只是这一个。”

　　“是！”神目答应着跟在后边，虽然大总管让他注意这些，但是现在没有让他离开，他就不能也不敢随便离开身边。小心的跟在后边，看大总管现在的路线，应该是去少主的地方，他去少主的地方做什么。

　　很快，进入一个快速通道，中间是如司机场的一个通道，不过速度则是那种磁悬浮的速度，两边则是引方程式一样的跑道。魔宫的巨大，由此就可以看出一般。

　　当停了下来，魔卫见到大总管到来，并没有阻拦。他们最终极的命令，就是一切服从大总管的命令，这是压倒一切的命令。

　　进入里边，就仿佛进入了另外一个世界，有赛车，也有玩具车，连碰碰车都有，还有各种稀奇古怪的东西。不时有巨大怪异的动物发出吼叫，不过当大总管他们走过来的时候，都颤抖的爬下来，不论是百兽之王，还是那种怪异l的合成新物种。

　　询问了一下，知道任尚在实验室里，大总管又来到实验室。

　　只见实验室里有几十个科学家在忙碌着，他们服务的中心，就是为任尚。

　　外边都是超强透明玻璃，可以看到里边的细节动作，不过里边却看不到外边，此时在忙碌中的任尚，就好像另外一个人一样，看着大总管站砸里等着，神目也有些心神不宁，大总管这是要做什么啊？

　　再看看里边的少主，看他此时的样子，还真不知道怎么说，说他是天才合适呢，还是幼稚合适。

　　他只要喜欢研究的方面，很快就可以超过教他的专家，而且可以迅速的有所创新。最近他喜欢研究生物遗传工程，所有创造出来许多岢奇怪怪的东西。

　　等了足足有六个小时，任尚才从里边出来，神目这六个小时一直都在想，一项重视时间的大总管，今天这是？

　　“哈哈！大总管，你们来了。”任尚从里边出来，有人帮助他脱掉隔离服跟一些设备，他兴奋的冲上前来：“你们知道吗，最近我正在研究什么课题吗？”

　　“研究什么？”

　　“我正在研究，把大象的基因跟蚂蚁结合，你说，如果出来大象一般的蚂蚁，或者蚂蚁一般的大象，是不是很有意思。”

　　……神目在边上无语，难道说天才就是跟正常人不一样吗？不过倒是证明了一句话，天才都是极端的，天才本身就是疯子。

　　“等我研究出来就给你看。”突然，任尚道：“大总管，你是不是来检验我功课我，的今天是练功之后才搞其他的。”

　　大总管点了点头道：“我知道你很乖了，这次我是想告诉你一个消失，郝仁他们又出来了，而且郝仁现在很厉害，连战鸿都被他杀了。”

　　“哦……真的，他现在那么厉害了吗？”

　　大总管点了点头道：“而且，他还有了个小三眼，只有拳头大小的猴子，好像还会飞？”

　　“太好了，会飞的猴子，我一定要见他，我……”突然发现边上的大总管，立刻捂住自己的嘴。

　　大总管转身道：“好了，你该做什么做什么吧，我最近有事情要出门，恐怕短时间不会回来，有什么事情你跟神目商量？”

　　神目在后边看了看兴奋的任尚，急忙跟上大总管，心里七上八下的，大总管这么做明明是想……

　　郝仁他们寻找霸拳并不难，因为巨无霸身上有一个掌上电脑，定位很容易的，显然，这是霸拳有意留下来的，正如霸拳所说的，他等着郝仁去找他。


第二百八十一章 回总部

　　尼亚拉加大瀑布是世界上最著名的自然风景点之一。它仅次于南非的维多利亚大瀑布，横跨美国和加拿大边境。尼亚拉加大瀑布实际上由三个瀑布组成，其中两个在美国扭约刚境内。最大的又名马蹄铁瀑布，位于加拿大的安大略省境内。尼亚拉加这个名字源于北美印第安依洛魁部族语“ONGUIAAIHRA”意思是河谷。

　　在美国一端的大瀑布，宽度大约为323米，落差5364米，流量每钞钟681818公升。大瀑布具有如此巨大的流量，是因为在它的上游有美国和加拿大边境上的四大淡水湖。四大淡水潮的存水量是全世界的淡水江河潮泊水量的五分之一。

　　大瀑布不但气势宏伟，具有无坚不摧的雄姿，而且常年彩虹横亘于空，令人心情豁然开朗。

　　“霸拳倒是蛮回选地方的，一直都知道这里的彩虹不错，却没有时间过来看看。”霸拳曾经说过瀑布，郝仁直接根据巨无霸身上的掌上电脑定位，来到饿尼亚拉加大瀑布。

　　稍做停留，看了几分钟景色，郝仁道：“巨无霸具体的位置在那。”

　　宋漠然再次具体定位，指了指上边道：“在上边，大约十五公里左右的地方。”

　　“走！”

　　这里也是一个小湖，不过并不大，位置相对比较偏僻而且周围比较险要，周围也并没什么景色。在尼亚拉加瀑布上边十五公里左右，瀑布周围旅游的人众多，这里却好想安静。

　　湖并不大，只有几百米，郝仁他们到来，发现中间一个人。正站在水中间，缓缓的打着拳。那种感觉。就像是在练华夏太极，不过郝仁他们都能一眼看出来。他练的是一套霸道的拳法，而这个人正是被霸拳抓走了几个月的巨无霸。

　　“妈的，巨无霸什么时候也学会玩起深沉了，漠然，过去将他叫过来。”

　　“没问题”宋漠然身形纵起，直接在空中一个扭腰。在空中划出几十道人影来，而且姿态各异，玩得煞是开心。

　　“这个家伙还真能耍宝！”暴龙说完，他肩膀上地小三眼很赞同的点头。说起来他应该比三眼更像猴子。

　　宋漠然飘落巨无霸面前，现在对他们来说，站在水面上甚至在水面上行走，那是太容易了。

　　隔着几百米众人依然能清晰地看到，巨无霸见到宋漠然突然来到面前，惊喜非常。宋漠然指了指这边，显然是在告诉他，帮主跟大家都来了，只见巨无霸迈开大步，踏水如同平地，直接跑了过来。

　　而宋漠然则站在那里，依靠身法跟身后的力量，如同汽艇一般地滑了回来。

　　“帮主，你们真来了，嘿嘿……”巨无霸兴奋的嘿嘿笑着，他是非常听莲娜的话的，莲娜曾经告诉过他，无论别人多随便甚至郝仁怎么说，他每次见郝仁都要有规矩的行大礼，所以他也记住了，所以郝仁说过多少次了，他见到郝仁依然是西方古单膝骑士礼。

　　“来了……”郝仁笑着点了点头道，“霸拳呢？”

　　巨无霸道：“你们来晚了，几个小时之前，他说他来了一位老朋友，然后就走了，还告诉我说，帮主你很快就会来接过，没想到你真的来了。”

　　老朋友，会是毒皇吗？又或者是其他人。

　　“他还说什么了？”

　　巨无霸挠挠头，想了想，最后摇头道：“没了，他就说帮主你会来接我，然后让我跟你回去就行了。”

　　霸拳到底在搞什么玄虚，是真地意外，还是他有意如此。

　　“你现在的力量如何，霸拳都教了你什么？”

　　一提到力量，巨无霸就开心了，立刻给郝仁他们掩饰。在同样从阵中出来的时候，巨无霸地力量就差了一些，尤其是不会什么招数，战斗比较单一。所以郝仁才让他回去，而郝仁带着众人连番争战，尤其是三叶青竹那里得到了大量地灵气，众人现在的力量提升了许多。

　　但是巨无霸一番演示，众人也都相当惊奇，他的力量竟然不比众人差多少了，尤其结合霸拳道地霸道拳法，威力更是一波强过一波，本来是他一个人在那里耍给郝仁看，看着看着圆球虹乐儿一声加入进去。

　　两人从地面打到湖上，最后直将这个小湖的水打没了一半，才在郝仁的喝止下停了手。

　　众人连番称奇，圆球大呼过瘾，巨无霸更是欣喜不已，因为从最开始，圆球一直都强过他许多。今天能跟圆球打得难分难解，自然高兴，没想到那个家伙的东西还真好使，虽然这些天霸拳教了他许多，不过他依然没给过霸拳好脸色看，那段经历让他刻骨铭心，难以忘记。

　　霸拳则是无所谓，他什么态度，依然教他。

　　郝仁回头看了看暴龙，他在那里看着，不时点头，对于巨无霸的招式仔细观看。显然在想着，跟霸拳对战时候的事情，自从拥有魔气之后，暴龙目标没改，性情倒是改了不少了，以前这种时候，他肯定第一个冲出去。如今，他已经能以一种站在高处的姿态，旁观视之。

　　“你刚才在潮面上练的，也是霸拳教你的吗？”

　　“嗯，也是那个混蛋教的，他说前期是通过他的绝世霸拳将我体内浪费或者积蓄的力量全部开发出来。然后最近他又突然说什么，霸道的极致就是柔的极致之类的话，然后他就让我试着在水面上练功，这个看着挺容易，其实很难的。要用最小的力道感受之类的，反正他怎么说我就怎么做，莲娜告诉我说，这种混蛋的好处不占白不占，帮主，你说是不是。”

　　霸道的极致就是柔的极致，有意思，听到巨无霸后边的话。郝仁笑道：“对，占了也白占。哈……走，咱们先回去再说。”

　　让人把飞机调过来。先回总部。

　　好人帮的总部　　作为一帮之主，郝仁自己好像已经很久没回来了，还得莲娜先带着参观一遍。

　　最后就是来到山上，山不是很高，正好可以从这里看到好人帮总部的整体样貌。中间被霸拳当日打坏地台子还放在那里，并没有修补更换。

　　“帮主。这就是当日霸拳打的，我特意留下来让他们研究，也是为了让您看看。”

　　众人都站在那里。看着巨大地演武场。看着霸拳当初的一拳之威。

　　这里是特意为了这群强者比试修建地，十二级强者就是想打坏一点，都不是那么容易的。更何况一拳打成这样。

　　“龙哥，你试试。”

　　“好！”暴龙飞掠到另外一块，比较完整的一面，身上魔气涌动。

　　“喝……”大喝一声“轰……”一拳轰了下去，本来还比较完整的一面，也都被轰裂。

　　看着轰裂开的痕迹，倒是很难分辨，到底谁更强一些。如果单论力量跟拳劲，现在暴龙在好人帮里是第一，不过还是难以分辨。

　　巨无霸看了，佩服的道：“厉害，我现在肯定轰不出来这种效果，看来还得努力。”

　　“现在洛克兼勒他们手里地黄金也出的差不多了，从天魂传来的消息，那边地金矿已经开始大规模开采了。现在金子源源不断地流入，而且洛克菲勒他们旗下也有不少金矿，并没有加入减少开采的协议，只是最近两天魔宫好像有些谨慎了。

　　突然不像之前那样，有多少货他们就吃多少货了。之前他们明显是想凭借强大的财力，将市面上所有多出来地黄金全部吃下，然后快速诙复黄金的价格，在这上边赚一笔，现在看来，他们似乎有所警觉。”

　　郝仁是帮主，不能跟暴龙他们一样，就以战斗为主，他还是需要处理帮里的事情，策戈1怎么样对付魔宫以及好人帮的发展。

　　其他人依然围着巨无霸切磋研究，郝仁已经在内堂主厅里边，听莲娜的汇报了。

　　“这个很正常，杀了战鸿跟几十名魔卫，肯定会了起他们的怀疑，不过到了现在这种地步，已经由不得他们不玩了。不管那些，继续打压，全力打压黄金市场。以现在他们的存货，足够他们受了，你跟天魂你们没商量，其他方面什么时候开始动。”对于这个，郝仁并不意外。

　　莲娜道：“因为现在两边都有事情，而黄金计划还刚刚开始不久，所以我们认为现在还不是急的时候，我们两人初步消量的结果是，每个人先做一套方案跟计划，然后倒是后一起研究，整理出来一套对付魔宫的办法。”

　　“嗯，这个办法不错。”郝仁满意的点头道：“不过不能放松对魔宫所有有关企业动向的监控，这是他们现在暴露给我们能观察到的地方，那就要利用好。”

　　“明白。”

　　“激光束枪研究的如何？”虽然现在就算是当初那种巨型的激光束，郝仁也不至于惧怕了，但这并不代表，激光束枪没用了。这个是可以大规模装备的，而且可以配合强者战斗使用，尤其这个对于国与国之间的战斗，具有非常大的影响。如果现在发生一场战斗，这个激光束枪的出现，完全能影响战斗的结果。

　　“天魂那边拿来了一部分激光束枪的样本，加上我们这边的研究，技术部门说三个月之后就可以批量生产那种激光束枪。而且，很快就可以提高威力。”

　　“很好，这件事情要抓紧。”

　　莲娜点头，继续汇报其他的事情，不过多数的时候，郝仁都是一句话，知道了，你处理。

　　几个小时一晃就过去了，事情也都算基本汇报结束了，郝仁起身，活动了一下身体。

　　“要没有你，光这些烂事情，就够我烦的了。等天魂也可以过来了，你就能轻松一些了。”

　　莲娜道：“这是我应该做的，帮主，还有一件事情。”

　　“还有什么事，说。”本来已经准备向外走的郝仁，停住了脚步，有些奇怪，莲娜办事情一项都不拖拉的，怎么讲完了，又有事情呢。

　　莲娜道：“美国政府跟我们谈了几次，这种谈判本来很无聊，我最近都很少参加了。不过，最近他们的态度有了缓和，大概是因为他们在中东几个国家用兵不利吧，损失惨重。耗费巨大，而他们把霸拳干掉那些重要人物的事件，制造成了一件恐怖事件，并且发动袭击。不过恐怖份子可没有惯着他们，在战斗开始之后，大量大发动恐怖袭击，而且目前整个中东地区的国家，对于美国都谈不上友善了。各种抵抗力量非常多，尤其是最近出现了一批佣兵，非强强悍。他们被这股雇佣兵杀害的人数，已经超过了两千人，但是连对方是谁好像都没摸清楚，好像是那些石油国家以及恐怖份子请来的。”

　　“他们好像也知道珂洛是佣兵之王，而且最近四大佣兵团接近十万人，全部解散，重组一起。所以，他们最近积极的试图跟我们谈这个事情。”

　　原来是这个事情，郝仁想起来了，好像几个月之前自己没有进入妎烨族里边的时候。他们就跟自己接触，那个时候谈的重点还是一些，希望好人帮协助他们控制国内信息情报之类的话题，不过现在看来，话题已经变了。

　　“那股佣兵咱们这边有消息吗？”

　　莲娜摇头：“也没有，他们做的非常神秘，而且我们之前在这方面的关注度不够。”

　　“这个好办，以后让刺血把他们肩用兵团的消息，全部共享就好了。这件事情，你先跟珂洛商量一下，然后问问刺血他们。”

　　“明白，那美国政府那边。”

　　郝仁笑道：“这两天本帮主还没打算要走，时间还有点，要谈，行啊，叫他们总统明天亲自过来跟我谈。”


第二百八十二章 火候未够

　　美国总统米勒德·皮尔斯目前的处境非常的不妙，总统也是人，跟普通人一样也有烦恼。只是他们不用为小的事情担心，例如那里死个百八十人了，又有多少人抗议游行了，对于他们来说，这都是小事，影响到他总统位置的事，那就是大事了。

　　而现在，霸拳的出现，就起了一个连铀反应，现在已经威胁到了他总统的位置。

　　作为美国总统，他相当好的继承跟贯彻了美国总统传统的作风，国内有问题解决不了了，就立刻发动战争，转移视线。战争可是好东东，可以缓解经济危机的爆发，科技解决就业率，可以转移风流引起的弹动，可以掩盖错误。

　　这次霸拳杀了那么多重要人物，皮尔斯再次想到了战争，于是他们立刻对中东的一些国家跟组织进行了一场战斗。开始的时候还是很顺利的，不过当一股佣兵出现之后，事情就变得异常的挠头。

　　雇佣兵虽然也参加正规战斗，就连美国都曾经雇用过雇佣军对一些组织进行围剁，或者帮助他们进行战斗。

　　请雇佣兵并不是说他们自己没有军队不能去战斗，因为战斗就难免私人，而美国的士兵的身价又都很高。早就有人算过，一个美国士兵的价格，足够请到跟他们同样素质的留个雇佣兵，稍微差一些的，十几个也没问题。

　　所以才有了那句话，那里有战争，那里就有佣兵。

　　但是雇佣兵对美国军队造成伤害达到这种程度的，还是第一次。

　　为了对抗这股比恐怖份子跟敌对国家军队还难缠的雇佣兵，美国政府也肩用了一些雇佣兵对付他们。效果也还算可以。不过，随着四大佣兵团突然解散。进行重组，暂时不接任何任务。

　　局面再次恶化。说是四大肩用兵团，这是前十里边的，后边还有几个雇佣兵团也宣布解散并入新的肩用佣兵团。最近前十里边，又有一个肩用兵团而已做出了同样的决定，据称他们地幕后老板，也是珂洛以前的手下。结果现在花钱请不到人了。

　　更重要地一点是，综合这些得到的结果是，这个由传奇佣兵王新成立地肩用兵团。人数超过了十五万人。包括了前十大雇用兵团的五个，还有其他各种小雇用兵团十几个。而且来投靠的人也不少，十五万这个数字。还是考虑到他们会惊醒精简，不会要一些垃极跟废物。

　　历史上最庞大的雇佣兵团成立了，这足以影响国际局势，跟以后许多局部战争。最重要的是，这个传奇的雇佣兵王，是好人帮，郝仁地手下。

　　“总统先生请稍等一下，帮主还在睡觉。”莲娜接皮尔斯走入大厅。

　　皮尔斯露出固化的笑容：“好的，不过郝帮主还真是与众不同，我听他们说，一般地强者到了一定程度，就很少需要休息了。”

　　“这是帮主地习惯。”莲娜跟谁说话的时候，态度都不会有所改变，都是那么简练平淡。

　　皮尔斯跟莲娜对过几次话，也了解，再次笑了笑，随便谈其他的事情。就如同他地问话一样，他并不相信郝仁会在睡觉，只是以为他这是有意如此。

　　两个小时之后，郝仁才来，昨天处理完事情之后，跟巨无霸他们研究霸拳的招式，互相之间谈心得一直到早上。本来他可以直接见皮尔斯，对于他来说，几天不休息没有任何影响，一天休息一两个小时，就足以诙复到最好的状态。

　　“总统先生，听说你有事情要跟我谈，什么事，说吧。”郝仁没有理会起身要跟自己握手的皮尔斯，直接走到主位坐了下来。

　　皮尔斯笑着收回刚才伸出的手道：“跟郝帮主的几次合作，都还很成功也很愉快，不过一直没有见过郝帮主，这一直是本人的遗憾。这次知道帮主回来，一来是跟帮主见个面，另外也是有些事情要谈。”

　　皮尔斯措辞把这番话说完，发现郝仁靠在坐为上，眼睛盯着他。

　　这是？

　　“嗯……”郝仁道，“说啊，你不是来谈事情的吗，说吧，本帮主听着呢。”

　　“我想郝帮主您应该也知道，最近国家在中东的战斗并不是很顺利。而雇佣兵界……”

　　郝仁拦道：“你想雇用我们新成立的雇佣兵。”

　　皮尔斯愣了一下，随即笑着解释：“事情是这样的，我们知道新成立的最大佣兵团是好人帮旗下的，中东那边有巨大的利益，所以我想跟郝帮主谈谈这方面的事情。我想，我们可以有一个新的合作目标。”

　　“啊……”郝仁打了个哈欠，站了起来道：“早告诉你了，有什么事就说，本帮主最讨厌废话了。合作嘛，没兴趣，看你废话那么多，应该也没什么其他的事情了，莲娜，宋克。”

　　说着，郝仁已经起身，想外走去。

　　“郝帮主……”皮尔斯刚想说什么，郝仁已经消失在他的视线当中，就好像没出现过一样。

　　皮尔斯尴尬的看着莲娜，也有些不悦道：“郝帮主这是什么意思，既然没有诚意，难道只是想戏耍吗？”

　　莲娜冷冷的道：“你想把这看成是戏耍，随便你，刚才帮主已经给你机会了，你自己不珍惜。门在这边，请吧。”

　　“哼……”皮尔斯气得冷哼一声，迈步离去。

　　莲娜送走米勒德·皮尔斯，转身回来，也不解郝仁为什么会如此。

　　“帮主，作为雇佣兵团，接这种生意也很正常。米勒德·皮尔斯亲自来找咱们，一方面是想直接跟帮主您交流，以后好实现长久的合作。同时他也知道咱们好人帮现在的实力，想借助咱们好人帮来尽量减少损失。虽然米勒德·皮尔斯不能对我们怎么样，不过合作应该对我们都有好处。”

　　“火候未到，你跟珂洛尽快沟通一下，把这次事情仔细调查一下。我感觉。这次事情还会继续恶化下去，等皮尔斯坚持不下去的时候。再跟他谈。”

　　“明白。”

　　正如郝仁所料，回去之后的米勒德·皮尔斯就接到了最新的战报。对方竟然将他们一支整编团给击溃，死伤人数超过了六百人。最可恶的是，这个佣兵团战斗地同时，还进行影响资料保存，以及数据统计，跟其他大型佣兵团一样。他们也采取高调。

　　而且比其他大型佣兵团记载的还更加详细，佣兵团一般地都拿这个来提高信誉度，以及拉更多的客人跟买卖。但是一般地都是含糊的说一下。内行的知道就可以了。但是这个佣兵团则不一样，他们很清楚的统计各种数据。包括自己伤亡的数据，以及美军伤亡的数据。

　　现在，中东国家，以及世界其他一些媒体，每天已经开始把这些放到了头版头条进行报道。美军就是想隐瞒，也不行了，各方面压力增大。

　　在郝仁那里受了一肚子气地米勒德·皮尔斯，再次动员力量，提出大规模派军报仇，在么办法阻止的情况下，就开始想办法动员自己的力量煽动。米勒德·皮尔斯跟其他美国人一样，对于美军地军事实力有着绝对地信心，对于目前的局面，都怪罪于没办法全力施展的原因。

　　调遣航母舰队，彻底地推到那几个敌对势力的政府机构以及平掉那股佣兵，之前的这些倒是一直在提。但是，对于佣兵，美军却忘记了一件事情，他们现在连这些佣兵是那里来的，还都不清楚。

　　新成立的佣兵团最后定名为佣兵之王雇用兵团，刺血他们请郝仁跟珂洛去检阅，郝仁并没有去。只让珂洛去了，三天后，珂洛带着刺血返回。

　　最近这些天，郝仁每天对于美军在中东的战事进行关心，加上各方面的汇报跟资料，他越来越有兴趣了。

　　“帮主！”珂洛带着刺血来到总部，立刻前来见郝仁。

　　刺血是第一次进好人帮的总部，也被莲娜设计的总部给震到了，这得需要多么庞大的财力啊。

　　“坐吧”郝仁收起掌上电脑，他刚才正在看佣兵之王佣兵团情报部门关于中东方面的情报以及分析。

　　“重组搞的如何”如果要是换了其他人，面对如此庞大的佣兵团投靠在名下，最想做的一定是要紧紧的把握控制住，郝仁则是相反。

　　珂洛立刻道：“帮主请放心，我已经跟刺血他们交代，佣兵之王的一切都是属于好人帮，属于帮主的。如果他们不愿意，随时都可以走，愿意的话就必须要无条件服从，否则帮规处置。”

　　从珂洛那里，刺血他们多少也知道了一些郝仁的神奇，刺血也立刻道：“所有的人事安排，已经所有人的档案，我们都已经交给了莲娜，以后一切服从命令。”

　　“嗯，做的很不错，相信有你们的领导，佣兵之王会创造新的奇迹跟神话。对了，刚才我刚看了一下，你们对于袭击美军的那只雇佣兵队伍，也不清楚？”郝仁虽然不去特意控制，不过他们如此主动，郝仁还是很满意的。

　　“他们很怪异，不过我可以肯定，他们这是一支新的雇佣兵团，人数目前在两千人左右。人数并不是很多，不过器械都是最先进的欧美设备，可以看出他们有强大的财力支持，不过奇怪的是，他们到现在竟然没有亮出自己的旗号。目前知道的很您闲，只知道他们受雇于中东一些反政府武装，主要就是对付政府跟美军。不过他们的价钱倒是很高。”提起这个，刺血有些惭愧，以前他自己本身就是雇佣兵团里的一员，现在更是集合了这么多佣兵团的力量。可是，对于最近这支新冒出来的雇佣兵，他却一点线索也没有。

　　郝仁道：“嗯，从美军最近的伤亡可以看出，他们的战斗力很强啊。两千多人，他们目前造成美军的伤亡，早已经超过了这个数字，目前美军航母舰队已经开动，大规模的战斗开始，你认为他们能抵抗都了吗？”

　　刺血道：“如果真是正面对抗的话，就算中东所有国家加一起的武力，都没办法跟美国抗衡。美军的轰炸机跟精确制导导弹的轰炸下，所有的布置都会被撕破，战斗没开始已经炸赢了七分了，但是这些人不一样。如果我要是拥有这么一支强劲的不对，当然，他们有可能有后院基地，随时补充人，绝对可以跟美军周旋了。这绝对能让美军比当年的伊拉克陷的更加深。”

　　“珂洛，刺血，我现在问你们个问题，你们说，美军会不会输？”

　　珂洛跟刺血都愣住了，因为这个根本是不可能的，杀美军士兵，或者给美军制造麻烦。这些都很容易，但是，如果说真的让美军在战斗中人数，那美国建国几百年来，也只有华夏做到过。

　　现在，他们的对手就算是所有中东国家，他们都不会输。只是损失多少，他们能不能承受，国家人民，政府能不能承受而已。

　　不过郝仁如此问了，他们仔细思考之后，最后还是摇头，认为美军不会输。

　　郝仁道：“我怎么感觉，这次美军情况都不好，对方似乎在有意挑逗美军出击一样。”

　　“其实算起来，不论是小国或者恐怖份子，那一个又不是在挑逗美国呢。”刺血感觉很正常。


第二百八十三章劫持舰队

　　除非是面对大国，否则美军无敌的感觉，已经在人们心中形成，感觉这是在正常不过的一件事情了。只是他们会不会出粮，会死多少人，战后会不会做出虐囚事件，会不会有SM之类的事情发生。

　　“这件事情你们紧密关注，尽快查出这支佣兵团的来历。”

　　“是！”刺血是典型的军人风格。

　　“另外呢，我觉得咱们既然叫佣兵之王了，就不能玷污了这个名字。需要有一体强大的精英，来支撑，你们本身我知道，肯定也是可以随时执行任务，不过这个还不行。这样，你们从佣兵团里挑选出一批人来，一百名强者。主要是有潜力的，送到好人帮的学校里，给他们从新的记练一下，以后这些人作为直属的精英队伍。”

　　“是！”

　　珂洛建议道：“帮主，当初那一千多人进步非常快，他们当中抽出一批人来，好好训练一下，成就应该更好。”

　　郝仁点头道：“嗯，可以，这件事情你负责，这件事情你跟方舟你们负责一下。这种队伍，既是精英，又要能对付超过他们的强者，要让他们每一个都强，配合起来能越级对抗更强的强者。服从命令，组织严密，合击力量强大。”

　　美国在全世界进行军事布防，只要美国政府通过战争，想要发起战争，他们的航空母舰随时可以在十二个小时之内赶到作战区域。

　　此时，美军已经进入海湾，准备发起新一轮的攻击，彻底的粉碎所有的敌对势力。将最后剩下的几个跟他们很不友善。不是他们建立的政权粉碎，然后按照自己地意图建立听话的政权。当然。也是对那些如小爬虫一般地雇佣军进行打击，让他们尝尝。什么才是真正的美军。

　　航母上，美军大兵正在忙碌着，因为很快他们就要进行最新一轮地攻击了。

　　不过，这一夜注定是一个不平凡的夜晚。

　　第二天早上，美军的飞机开始进行轰炸，他们的精确制导导弹开始发挥威力。不过让世界都震惊的是，他们攻击的对象并不是别人，而是他们自己地军事基地。

　　这轮袭击。或许只有当初的珍珠港可以相提并论。在突然的打击下，尤其是在自己航母舰队地打击下，美军在中东地一些军事基地根本没有防范。现在的轰炸跟导弹。跟上百年钱可不完全不可同日而语。

　　威力大的惊人，在四个小时地轰炸之下，美军的四个基地被夷为平地。

　　他们的几万驻军，全部被打散，伤亡过万。

　　世界震惊，而很快，这只航母舰队主动开始跟世界各国媒体进行联系，大家可以看到。他们全是一群穿着怪异服装的人，看不到任何人的相貌，他们宣称，美国航母舰队已经全部被他们绑架。

　　航空母舰从来不单独行动，它总是由其他船只陪同下行动，合称为舰队，又称为航空母舰战斗群。这些陪同船只包括巡洋舰、驱逐舰、护卫舰等等，它们为航空母舰提供对空、对舰和对潜艇的保护。此外舰队中还有潜艇做侦察和反潜任务。供给舰只和油轮扩大整个舰队的活动范围。此外这些舰艇本身也羌以携带进攻武器，比如巡航导弹。

　　而这次宣称被他们绑架的美国航母舰队包括，2艘航母为核心组成的战斗群（双航母战斗群），配备了8艘防空型导弹巡洋舰和驱逐舰、4艘反潜型驱护舰和3艘攻击型核潜艇。

　　这样一支中型的航母战斗攻击群，竟然说被绑架了，要是平时就算是当笑话讲，都没人会相信。但是，在之前几个小时的战斗中，已经证明了一切。

　　更让人吃惊的是，他们竟然有能力让整个航母战斗群运转起来，并且参加战斗。

　　这让人们最先联想到的，就是几个大国，因为这不像是劫持一辆火车，一架飞机，这是一个具有绝对高难度高技术的活。就是一个国家都需要多年才能培养出如此多的人，整个航母舰队，可不是一个人就可以操控的。

　　就连科幻大片里边甚至灾难片里边讲世界末日，也不会讲到，整队的航母舰队被劫持，就算能杀光上边所有的人，也不可能开都动更不要说让他们继续发挥威力战斗。

　　可这种让人难以相信的事情，就真的发生了，从他们的录像可以看出。多数的人已经被他们控制软禁了起来，还有一部分简单的工作，依然胁迫原来舰队上的人去做，而核心工作则由那些人自己去做。

　　这些人就跟以前那些组织挟持人质一样，只是这次他们除了挟持接近两万名人质之外，还有两艘航母，8艘防空型导弹巡洋舰和驱逐舰、4艘反潜型驱护舰和3艘攻击型核潜艇。

　　他们向世界发布消息，在网络上还会随时公布最新消息，包括人质的安全情况。以及他们最新决定的打击目标，同时警告美国，如果他们有任何动作，那么他们将会坚决的进行打击，同时会杀掉所有的人质。

　　他们希望跟美国尽快谈判，期待商量出更好的解决办法，而最后，最经典的是，他们那个首领，摆着经典的造型。坐在新型核弹头上，吃着东西，对着镜头道：“我们已经展示了我们对于这支航母舰队的绝对控制能力，我们有办法使用这里的核弹头，更加有办法动用所有的常规非常规武器，这一点相信你们自己最明白，这里还有些什么见不得光的东西。”

　　“哦，对了，忘记跟你们说了，我们很乐意谈判，之前的行动不过是让你们体验一下，什么叫做痛苦。既然谈判呢，那就需要提出要求对不对，首先我提出第一个要求。美军必须撤走所有在中东的军事力量，嗯……其他的要求呢。暂时还没想好，不过估计不会少的。你们做好心里准备。同时世界其他国家的人民放心，我们不是丧心病狂地疯子，虽然控制了这么多武器，以及核武器，我们是不会乱扔的。不过，美国地人民。你们那里可就说不准了。你们就祈祷你们的政府，能乖乖地跟我们谈判吧。”

　　“还有，忘记跟大家说了。我方派出去的谈判人选就是……大家非常熟悉的人——好人帮的帮主，郝仁。他将会代表我，全权负责跟美军的谈判。当然，虽然跟好人帮帮主不是很熟悉，不过我希望他能帮我尽量争取利益。如果最后谈判顺利，我将会把除了政治条件之外的其他利益，分给郝帮主一半，郝帮主，剩下地就看的了。随时等候我的消息，想起了什么新地要求，我会通过这里发布出去。”

　　当这个消息传出去之后，就成为世界最大地新闻，对于美国人来说，这则是最大的灾难。无数的人开始向外逃难，更多地人开始去游行，也有好战的，整个乱成一团。

　　恐惧，压得美国的人民快要疯了一般，都不知道如何是好。

　　有些事情，比玩笑还玩笑，比传奇还传奇，做梦都想不到的事情，却发生了。

　　好人帮，原本就很出名，这下更出名了。不过这次可不一样了，好人帮的人不得不都躲起来，愤怒的人民根本控制不住。

　　好人帮总部的外围，都是军队，已经将这里全部控制了起来，莲娜也第一时间，将所有人都调了回来。幸亏好人帮的总部当初建造的就巨大无比，而后边的山也都被买了下来，所以地方足够。

　　不过一时之间，好人帮好像成了这件事情的罪魁祸首一般。好人帮的帮主，谁都知道是华人，但是普通人不知道，这个华人具体什么样子是谁，只是美国这里，他已经成为了恶魔的代名词。

　　但是，在其他地方，其他国家，他则被说成了无所不能的神。知名度超过了任何一个人，在此刻，哪怕就是在强者世界人的眼里，他也已经在一定程度超过了帝尊，太牛了，绑架美军航母舰队。

　　而此时的郝仁，则在津津有味的看着那些人不断上传的各种图片，资料，以及重复的看了几次那个人所说的话。

　　“妈的，玩到老子的头上了，不过，哈……”郝仁看着众人忙碌焦急的样子，笑道：“这孙子不论是想玩什么，咱们得承认，他这手玩的很酷，真他妈的牛逼，绑架美国航母舰队，还他妈的让老子当他们的谈判代表。”

　　莲娜道：“帮主，外边现在已经被美军封锁，我已经布置了我们的人进行了另外的封铍。政府的谈判人员已经干来，还有总统也派来了特使，希望立刻得到您的答复。”

　　宋漠然气道：“答复他姥姥的头，一群白痴，要是好人帮干的，我们会直接说出来。要是老子干的，先他妈的炸个够，一群白痴加混蛋。”

　　“这些人到底是什么人，要是破坏还容易一些，但是他们之前已经对美军进行了攻击，就算有一部分俘虏可以用，他们至少也得有几千这方面的专业人才啊。”珂洛有些难以置信的自言自语。

　　暴龙看向郝仁道：“帮主，现在明显是有人故意陷害我们，您看我们是不是要去一趟。”

　　“不能去”郝仁站了起来，刚才笑容满面的脸上，充满杀气道：“至少暂时不能动，如果是调虎离山，现在我们好人帮的力量集中在一起，别的不用说。对方只要用几个强者，打开一道口子，挑动那些头脑发胀，根本分不清的市民冲进来，那结果就会非常惨烈而。我们好好人帮就会成为世界的公敌，至少，跟美国的全面战斗，就成为必然了。”

　　孙长老道：“如果情况实在紧急，我们可以将所有人先全部撤入妎烨族人那里，然后我们再想办法。”

　　“这是个办法，不过目前这种情况，这么大规模的撤离，也有很大的难度。”郝仁知道，对方这次给他出了一个大难题，想了想道：“他既然想玩，我们就先陪着他玩，不过调查的事情也必须同步进行，只是这个任务比较危险，我还需要仔细考虑一下人选问题。”

　　宋漠然道：“大哥，让我去吧，以我的速度，就算出什么问题了，也可以逃走啊。”

　　众人也都争先要去，郝仁抬手制止道：“我会决定，不过不是现在，现在对方肯定也有准备，对方这应该是一举多得。我现在还不敢肯定，这次是主要冲着我们来的，还是顺便带着我们玩，这一点很重要。”

　　圆球骂道：“干他全家都生儿子没屁眼，肯定是魔宫干的。”

　　“现在全世界都像是疯了一般，各种议论的都有，依照现在的情况来说，也只有大国才有能力做到这一点，而且世界上也不出五个国家。还是现在这件事情成了事实，单从能找到控制航母编队的人来计算。”莲娜跟圆球，宋漠然他们要战要去找源头不一样，此次好人帮瞬间近乎崩溃，他精神也有些颓废，而且此时她也使不上什么劲。

　　郝仁现在的心情更是复杂，心说，孙子，玩的好，老子他妈的早晚玩死你。

　　对方这招玩的够狠的，搞得好人帮瞬间陷入被动，会是魔宫吗？明显这是顺带的，主要目的他们就是劫持，如果他们真够狠，甚至可以直接来颗原子弹，要不派战斗机过来轰炸一下。

　　“好了，事情既然发生了，也没什么的，现在先小心别出什么事情。安排谁去的事情，我再决定，玩，那就玩吧，告诉皮尔斯，让他来，老子不跟其他人谈，就跟他谈。”


第二百八十四章 两个疯子

　　米勒德·皮尔斯认为自己是有史以来最倒霉的美国总统，别的总统最多也就是碰到经济危机，恐怖袭击，或者一些桃色新闻之类的，自己这可好。竟然连这种耸人听闻的事情都能发生，加持航母舰队，干啊，他们还是人吗。

　　现在美国已经进入了一级警备状态，启动了遭受核打击防御撤退程序等一系列程序。只有他们自己知道，航母舰队上都有什么。周围调遣的大型航母舰队，已经围在了附近，却不敢轻易有所动作，万一真的把他们逼急了，来个狗急跳墙，那可就完了。

　　现在他们对于假想敌，也都小心的戒备，虽然彼此之间已经做了一些交流跟沟通。但是，他们实在难以相信，没有大国的支持，那些人会有能力控制住航母舰队。

　　刚刚结束了发言，八国首脑又简短的进行了会话，对于目前被劫持舰队的去向，也都非常担忧。现在各国都在门口准备好了，恐怕这些舰队突然对他们有所行动，因为被劫持的舰队在打击完美国在中东的军事基地之后，已经跑到公海四处游荡了。

　　因为已经切断了所有的联系跟定位，加上上边有最先进的科技，他们的行踪还真不好控制。

　　好人帮这边很快也有了消息，要跟他亲自谈，米勒德418226皮尔斯痛苦疲惫的揉了揉太阳穴，好人帮啊，好人帮，你们在这件事情里到底是个什么样的角色呢。虽然从理智的分析上看，这是对方的一个圈套，故意嫁祸给好人帮，不过这也说明。好人帮跟他们有可能有恩怨。至少，在目前什么都查不到的情况下。好人帮算是唯一的线索了，不过情况似乎没有那么简单。

　　好人帮根本不像其他组织。就是到了现在，他们仍然不接受检查跟询问。为了避免发生大地殴斗伤亡，米勒德·皮尔斯不得不派军队将好人帮保护起来。

　　现在无数人游行，说他包庇罪犯，走到窗边轻轻的用手推了一下百叶窗，可以看到外边汹涌澎湃地人潮。虽然隔音很好。不过米勒德698226皮尔斯依然能看到，那些人要求他们无能的政府立刻行动，救人，为死难地战士报仇。

　　劫持航母舰队的那些人摸不到看不到。对那个，他们更多的是恐惧。他们就把这种恐惧想释放到好人帮身上，要求严惩之类的。关于政府派兵保护，好像是罪过一样。

　　“一群白痴，我是为了救你们，就你们这些人还想冲进去杀好人帮的人，要真是激怒他们，那就真的血流成河，乱套了。”

　　总统特别助理上来汇报，好人帮已经回话，他们不会派任何人进行谈判或者接受任何警方军方地质询，如果政府想谈，米勒德·皮尔斯必须亲自去。

　　“混蛋！”米勒德·皮尔斯转身走到办公桌前，在他偌大的办公室里，几十个人在忙碌着，就跟当年的九一一一样，在没有出现如此匪夷所思地事情之前，谁都不会相信。

　　又是亲自去，他以为他是谁……

　　米勒德·皮尔斯没等跟手下智囊们商量呢，那边监视航母举动地人慌忙来汇报，刚才航母舰队里发出最新的消息，他们将一份美国在中东各国的情报人员，以及他们买通为他们工作人员地名单公布了出去。

　　刚公布，那边就有人被反政府武装杀害，还有的被关了起来。

　　更重要的是，对方已经放出话来，美国政府显然非常没有合作的诚意，现在不但不主动去谈判。而且，还很不友善的对待他们谈判的代表，如果美国政府再不以行动证明他们的诚意。在一个小时之后，他们将会枪绝舰队的士兵，而且也会将航母舰队的军事资料，不断的对外进行公布。

　　偌大的作战办公室里，再次变得死寂，众人都不知道该说什么是好了。

　　战斗，难道真的只有战斗吗，可是那两艘航母舰队上拥有大量的核武器，如果真的打了起来，损失就更大了。

　　万一真的自己的核武器打到自己国家来，这个严重的后果，谁都承受不来。

　　这种时候，脸已经丢尽了，也就没什么可再丢的了。脸面的事情已经是次要的，战斗，就是拿那几万人的性命，等于他们亲手杀了那几万人，或许是几百万，甚至更多。

　　可是谁心里都很清楚，不论是谁绑架了航母舰队，都不会那么轻易的放手。谈判，不过是开玩笑的，不过现在不做姿态又不行。

　　米勒德·皮尔斯立刻命令人，进行报道，他亲自坐飞机去好人帮总部，跟郝仁亲自好会谈。

　　这个消息也成为世界所有媒体的焦点，各地都有无数人进行猜测，不过猜测的人是局外人，还都比较冷静。对于好人帮的情况稍微有了解一些之后，都认为这件事情好人帮也是无辜被卷进来的。

　　可是，这个游戏现在是由控制了航母舰队的那些人在主控，就算全世界都知道了，这个游戏也得按照他们的规矩玩。

　　“郝帮主，现在我们都在对方的计算之中，你想想，你的敌人当中，有没有可能做到这件事的。”米勒德·皮尔斯这次见到郝仁第一句话就是以一种统一战线的口气。

　　郝仁听了，笑道：“嗯，多少还有些头脑，你总算没有上来就质问我，让我放了你的人。”

　　米勒德·皮尔斯苦笑道：“郝帮主为的是发财，好人帮的总部跟根基都在美国，这样做对你没有任何好处。以郝帮主的性格，就算真的要做这种事情，也不会给自己找这个麻烦，我们相信您敢直接跟美国宣战，进行一场战斗。但绝对不会给自己找这种麻烦。”

　　“哦，看来你们还挺了解我的嘛？”

　　“那是之前没办法。郝帮主的势力发展快速，而且又是华夏人。加上前车之鉴。我们不得不防范啊。”米勒德·皮尔斯说地是霸拳，事情到了现在这种地步，显然，他也是有什么说什么了。

　　郝仁很满意的点头道：“嗯，这种对话本帮主还算满意。其实，这件事情我侧是无所谓。这个家伙我迟早要对付他地，不过现在麻烦的好像是你们啊！！”

　　看到郝仁对自己地态度稍有好转，米勒德·皮尔斯也松了一口气。如果把好人帮拉到一起。也许机会还大一些。

　　“是啊，这是美国历史上最大的麻烦，郝帮主。我们现在拥有共同的敌人，所以我希望我们能精诚合作，一起应付这次难关。”米勒德·皮尔斯是铁了心要把自己跟好人帮擂绑到一起。

　　郝仁笑道：“看来，你今天倒是很坚决啊，看你这架势，我就算真的站在你们的对立面，你都要拉过去啊！！！”

　　“郝帮主那里的话，那是因为我们本来就是统一战线地战友，郝帮主认为现在该怎么做？”米勒德·皮尔斯满是苦涩，苦笑现在都笑不出来乐儿。

　　“你都这么说了，本帮主现在就帮你一下，怎么做，你们整个政府都不知道该怎么做，我那里知道该怎么做。不过，既然那个龟孙想玩游戏，那老子就跟他玩一次。”说着，郝仁对米勒德·皮尔斯道：“你立刻让你们电视台的人来，来个现场直播。”

　　“现场直播？？”米勒德·皮尔斯头又大了一圈，早就知道郝仁也有些不正常，做事情总是出人意料，不过这么乱的时候，他不会想搞得更乱吧。

　　米勒德·皮尔斯小心地试探询问道：“郝帮主，您是不是已经有什么计划了？”

　　“你不是说咱们是统一战线地战友吗，你对你的战友都不信任，那我看，我们还是别当战友了。以后是陌路人还是敌对，以后再说吧。”

　　“好，郝帮主说怎么办，就怎么办。”米勒德·皮尔斯现在是真正的体会到，什么叫做人在屋檐下，不得不低头了。什么叫做英雄不如一分钱，一分钱难道英雄汉了，处在一个特定地环境下，你不得不去接受。

　　立刻让人叫来了电视台的直播，现在美国电视台几乎是在二十四小时在直播这次事件，几个最大的电视台立刻赶来，架设好直播。

　　“三，二，一，开始。”

　　米勒德·皮尔斯在边上，看着郝仁坐在自己的对面，心里也挺奇怪，心说这件事情就算最后解决了，恐怕，这位郝帮主也不能上街了，他的样子，绝对比世界任何明星都火暴，不过他估计也不怕。

　　看着郝仁没有任何掩饰的做在那里，米勒德·皮尔斯以为郝仁无所谓呢，而事实上，所有电视台的人都很吃惊，他们眼中的郝仁很清晰，但是上了电视之后，浑身周围有一层淡淡的雾气一般的东西，只能隐约的看到一个人形，这是……

　　通过精神力调节护身里气，让其跟信号频率相同，就会在电视里产生这种效果。当然，最重要的一点是宋漠然那边，已经对这些信号进行了一些统一的改变。

　　“总统先生，现在呢，咱们开始谈判。首先呢，我们好人帮的所有买卖受到影响，这几天的损失预计已经超过了十亿美金，这点你们必须立刻做出赔付。还有，我们好人帮的人都聚集到了一起，吃喝也是问题，这点你们也必须保证供应。至于需要什么，我好让我的手下给你们列出菜单。好了，几天我们就谈这两个议题，你同意还是不同意？”米勒德·皮尔斯都愣住了，这是那出啊，不过既然玩，那也只能玩了。

　　“帮主先生，至于供应方面，从人道的角度上来说，我可以立刻答应你。至于赔偿问题，我们还需要商讨一下，再做定夺。”米勒德·皮尔斯坐得更直了。

　　“轰……”郝仁一掌将面前的桌子拍成了“粉碎”就好像是特技做出来一样，一掌之下，声音如雷鸣一般响亮，而桌子则瞬间变成了碎末，真正的碎末，连一块木头跟铁钉都没有。

　　“妈的，不谈了，等你能做主答应了本帮主的要求再谈。你可想好了，如果你同意了，老子就放一千人，哈哈……本帮主全权做主负责谈判，应该还是有这个决定权利的。”说完，郝仁手一挥，直播已经结束。

　　米勒德·皮尔斯混到现在，之前经历了许多职位，各种谈判也进行过不少。甚至美国游客被塔利班绑架这种事情，他都去谈过，不过第一次经历这种谈判。

　　郝仁的强悍，他也是再一次领教了。

　　等结束之后，走到外边会客厅，见到郝仁已经在那里泡茶呢。

　　米勒德·皮尔斯过去坐下道：“郝帮主这是把问题扔回给他们？？”

　　“算是吧，妈的，他不是让老子当谈判代表吗，那老子当然要给自已捞好处了。”

　　米勒德·皮尔斯担心道：“那他们提出的要求您不谈的话？”米勒德·皮尔斯本来还以为，郝仁要跟他演一场戏，不过戏倒是戏，只是戏路有点不对。

　　“大哥，他们有反应了”就在他们说着，宋漠然进来打开电视，因为航母上有办法进行卫星直播。

　　“刚才鉴于美国总统先生只同意了郝帮主两个条件之中的一个，所以我们释放人质的行动，也只能做一半。我们将会在半个小时之内释放五百名人质，不过郝帮主，咱们得说好了，你毕竟是我的谈判代表。也不能总想着给自己捞好处，要在谈判之余给自己捞点好处，贪污不要这么明显嘛。好了，记得谈正事。”

　　结束了……这就放出五百人来，米勒德·皮尔斯看了看在那里认真的泡着茶的郝仁，如果郝仁真的不知情也是被耍的人之一，那么这两个人都不是正常人，两个疯子，他们接下来个……


第二百八十五章 找一个人

　　宋漠然笑着关上电视，对愣在那里的米勒德·皮尔斯道：“总统先生，你可是错过了个好机会啊，刚才你要是立刻同意了我们帮主的要求，不是又多救出五百人了嘛。”

　　“是啊，可惜刚才我还没弄明白，更没想到……真是没想到……”米勒德·皮尔斯摇头苦笑，心说，他们不正常，我也不正常啊。

　　宋漠然道：“大哥，这个龟孙还挺有意思的。”

　　郝仁此时已经把茶泡好放在那里，宋漠然直接上去拿起一杯喝完，又出去忙自己的事情。米勒德·皮尔斯端起来，轻轻的喝了一口，又放了下来。

　　“郝帮主，我们现在怎么办？”

　　郝仁笑道：“我们现在可是谈判的对手，你问我，恐怕不太好吧。”

　　“郝帮主是高人，皮尔斯这次真的是真心请教？”救出了五百人，米勒德·皮尔斯也放下架子，现在死去的已经死了，舰队上的士兵，能尽量多救一些，就要尽量多救一些。

　　现在别说他了，就连世界各地的分析家们都傻了，而普通人民则开始津津乐道。

　　“别，高人我不喜欢当，没意思。这样吧，既然这个游戏这么有意思，我们明天接着玩，明天你这个时候再来。现在呢，你回去看看，他是不是真的放了你们五百人，然后再跟你的幕僚啊，还有你的国防部长啊，外交部长啊，都研究研究。明天来，我们再谈。”

　　米勒德·皮尔斯跟郝仁接触过几次。也多少知道了一些，而且这也是他现在需要做的事情。

　　茶也不喝了，立剩起身离开。

　　郝仁则在那里静静的品着茶，他现在倒是很高兴。自从知道所谓当世五大强者的二十年聚会地真相之后，郝仁的目标就全力集中对付魔宫。没想到，又来了这么一码事，而这个人，显然……很好玩。

　　他地目的到底是什么呢，如果是自己劫持了这样一队航母舰队。自己要怎么玩呢。

　　两万多人质，他不在乎放这几百，那几千呢。如果自己继续跟米勒德·皮尔斯这样玩下去。要放掉所有人质。他会怎么做？

　　或者是，他还有什么计划，不过现在各国在自己地海域里。已经加强了防范。他想偷袭那个国家，可能性不大，只能正面对抗，不过以这种规模，一般效果也对抗不了，他有核武器，人质估计不太在乎，这倒是可以考验一下，自己这个对手是不是一个玩得起的人。

　　此时，莲娜走了进来。

　　“帮主，美国的空军已经发现了他们被放回来的五百人，正在抢救呢？”

　　“抢救？”郝仁抬头看向莲娜。

　　莲娜点头道：“并没有危险，不过这个人只是给每个人一件救生衣，然后用绳子将他们所有人都擂绑在一起，所以五百个人全部在海上漂着，他们给美国的消息跟方位还是准确的。美国地飞机正在营救，问题应该不大。”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“这龟孙还真会玩，还有其他消息吗？”

　　莲娜摇头道：“没有，找不到对方一点资料，按照老板您说的，我们也调查了那支神秘的雇佣兵，自从这件事情发生之后。那支雇佣兵也就消失了，他们之间很可能有某些联系。但是，雇佣兵那边地资料，也很少。”

　　“只要有联系就好，这样，你立刻通知刺血他们，全力调查那支什么雇佣兵地所有事情。殊丝马迹都不能放过，我要他们所有的信息，他们既然出现过，进行了作战，就肯定会留下些东西？”

　　“明白。”

　　五百人真的被释放了，虽然方式怪异了一些，不过还好，没有一个人死亡，全部救了下来。

　　不过让米勒德·皮尔斯吃惊地是，当他回来之后才发现，这件事情之后，不论是他的内阁还是国家，甚至世界上。最激烈的讨论话题竟然是，好人帮的郝仁跟这件事情到底有没有关系。

　　这是郝仁的敌人对付他的手段，还是他自己在玩的一个秀，争论不休。

　　对付敌人的办法，现在根本就没什么好办法，战不能战，和不能和。如果对方只是简单的绑架了几万人，他们都没那么愁，反正对方的要求不合理，就杀了人而已，那也是他们这些人的错，他们是恐怖份子，是坏人，很正常的事情。

　　政府从来不为这种事情真正担心，现在烦恼的是，对方劫持的是航母舰队，拥有大量核武器的航母舰队。

　　作为一国总统，需要处理的事情多得数不过来，尤其是这种时候。

　　当然，自从谈判之后，他们相对来说还轻松了一些，因为目光都集中在了这两个，一个比一个怪异，一个比一个疯狂的人身上。郝仁的传说，更是满天乱飞。

　　因为昨天的成功，或者说是精彩的表演，对于第二天的谈判情况，变成了无数人的期待。

　　谈判，在人们的眼里，都是拖拖拖拖，不停的拖、磨，然后才出个结果。但是像郝仁昨天的那种谈判，让无数人无语了，也更加期待了。

　　根绝最新的调查显示，准备观看这场谈判直播的人，将会创造了一个历史的记录。

　　作为好人帮的执行总裁，莲娜绝对不会错过这次商机的，原本的那些直播电视台全部取消。转播由好人帮旗下的电视台独家直播，其他电视台要想转播，那就要谈价钱了。

　　莲娜做这个决定的时候，还曾经担心，毕竟好人帮现在就是所有人关注的对象。如果这么搞，会不会被人视为，这也是他们绑架航母想要做的事情之一。想靠这个赚钱之类的说法。

　　把这件事情汇报给郝仁，郝仁的回答很简单：“好人帮现在不需要跟任何人解释。越解释越多余，反而起到反地效果。已经到了这种程度了，再遮遮掩掩的，就更像他——妈的婊子了，就告诉他们，老子损失了很多，现在要尽量捞回来，干。”

　　于是。全球媒体开始了一场激烈的争夺，有人甚至提议，建议。反复提议。反复建议，为了收视地效果跟广告的效应，谈训能不能不那么快结束。不用太长。但是最好中间休息一下，好插播广告之类的，当然，莲娜这关都直接屏蔽了这些垃极建议。笑话，帮主的行动，岂是他们所能控制的，乐意买不买，不买一边凉快去。

　　当米勒德·皮尔斯知道这件事情的时候，只能感叹，人跟人比就是不一样，自己怎么就不能活地那么轻松，遇到这种事情，他们都能如此玩。

　　米勒德·皮尔斯第二天很早就去了，他这次是想找郝仁好好的商量一下，提前有个心里准备啊。别郝仁这次再提出什么别的要求，不过他知道，郝仁绝对不是单纯地玩，至少他地要求可绝对是认真的。

　　因为昨天他们就要求了至少两亿美金的物资跟食品供应单子，相信自己要是答应十亿美金地话，也得立刻兑现，否则不用那个劫持航母的疯子做什么，他都不会干。唉……

　　不过他来的早，郝仁可没起的那么早，听说郝仁还在睡觉，米勒德·皮尔斯有些吃惊。因为，这种事情他已经不是第一次了，加上这些天的事情，让他变了不少。

　　小心的道：“郝帮主真的固定时间睡觉吗？”

　　莲娜看了看他，没有像上次阴阳怪气的说，而是如此直接问，加上最近几天对他的转变还算满意，也算看得顺眼。

　　“没有什么特别事情的情况下，帮主还是习惯保持正常睡眠。”

　　“哦，原来如此，上次还多想了，真是抱歉。”米勒德·皮尔斯现在已经找到了一些门道，好人帮的这些人，你横他们比你更横，你狠他们比你更狠。如果看你顺眼，什么都好说，不顺眼，天王老子都不给面子。上到郝仁，下到下边的人，好像都是如此。

　　莲娜起身道：“总统先生现在比以前更明白了，那就好，对了，帮主知道你会很早来，让人给你准备了早餐。估计你也没吃什么呢，帮主说了，绑架几个人都要几个月一年半载的，绑架了航母舰队，且等着吧。你要是想看到这件事情的结局，就正常的生活。我还有其他事情要办，总统先生自己在这里先等一会吧。”

　　“好的。”米勒德·皮尔斯起身送走莲娜，此时莲娜带他来到的是一个小花园，周围的环境很好，很清幽。很快，就有人送来吃的，正是他平时喜欢吃的一些东西，这个并不是什么秘密，看着他现在就提不起来胃口。

　　不过，想到莲娜的话，强迫自己吃点。

　　自从当了总统，他还没有一刻这么安静过呢，尤其是这件事情发生后。此时，只有自己一个人，这几个小时，让米勒德·皮尔斯的心里压力得到了很好的缓解。

　　当郝仁出来，米勒德·皮尔斯陪着郝仁吃饭，看着郝仁的好胃口，他心里更是羡慕。

　　等郝仁吃完，没等米勒德·皮尔斯跟郝仁提出，事先沟通一下的事情，谈判已经开始了。

　　“郝帮主，我有事情想先跟您说一下……”

　　“好啊，谈判完咱们慢慢聊。”

　　“三，二，一，开始。”

　　“总统先生，我的代理人让我自己少捞好处，那么我今天就顺便谈一下，你们在阿富汗撤军的事情，先谈这个一下地方，你同意不同意？”

　　唉，米勒德·皮尔斯心里再次无奈的叹了口气，看来这位郝帮主是不会给自己沟通的机会了。不过，这件事情他侧是跟内阁商讨过，以为今天郝仁会谈整个中东的问题，因为那里的军事基地多数被攻击了，暂时撤了也没什么的。

　　这样，一来可以显示，他们为了而救人很有诚意，不惜一切。

　　首先做出姿态来，这样，如果以后翻脸，真的打了起来，也可以说是那些人要求太过份。

　　这个也是为了今后的战斗做准备，因为美国人的心里最清楚，和平的解决好像不太可能。

　　所以当郝仁提出，只是阿富汗撤军的事情，米勒德·皮尔斯一点都没犹豫的就答应了，郝仁的风格。万一回答慢了出问题呢。

　　郝仁非常满意的点头道：“很好，你非常合作，那我决定再放你们一千人。现在，公事谈完了，来谈谈我私人的好处吧，本帮主的身价比较贵，每天一亿美金，现在是第二天了，钱记得每天打入。”

　　关于钱的方面，财政方面已经准备出了一百亿，所以米勒德·皮尔斯也立刻答应了。

　　“另外好人帮决定搞一个世界军人基金会，好人帮出资十亿美金，你们政府方面怎么也得出资二十亿意思意思吧。”

　　“同意！”

　　郝仁一个响指：“OK，今天的谈判顺利结束。”

　　直播结束了，米勒德·皮尔斯连忙上前道：“郝帮主，非常感谢你今天所做的事情，我想我们可以先谈谈……”

　　郝仁抬手道：“皮尔斯，你这个人呢，很懂事，我越看越顺眼。不过你要知道，玩游戏最大的乐趣，就是过程，所以我们不能作弊，破坏游戏的平衡。”

　　米勒德·皮尔斯道：“我跟帮主是同一战线上的，所以我们商量对策是没错的啊。”

　　郝仁笑道：“说的很好，很聪明，不过本帮主现在也想借着玩下去这个游戏，你们准备好钱吧。对了，看你表现不错，私人给你个建议，你们可以去找一个人，他或许会直接帮你们解决这个问题。”


第二百八十六章 职业劫匪

　　一千人很快又放了出来，这次放出的方式更是特别，由那个应该是首领跟美国对话的家伙，亲自指挥。

　　用作战运输直升飞机，十几架飞机，在低空飞行。而且是围绕着美国派出的另外两队航母舰队，以直播的方式，绕着他们都转了一圈之后，让那些士兵一个个来个二十米到三十米高空跳水。

　　一路就如同播撒豆子一般，美国的舰艇跟在后边，就一个个的进行打捞，整个过程充满了戏剧性。世界其他许多国家，看得那么爽啊，美国在霸主地位占据了接近上百年，他们被欺负，正符合了一种打倒在上的当权者的思想。

　　只有美国人乐不出来，事情就跟一出闹剧一样，而这出闹剧正让他们受到核威胁，正让他们每天接受巨大的损失。美国的金融跟经济受到了有史以来最大的打击，不过还好。这次事情，以洛克菲勒这些大集团为主，好人帮这些绝对有影响的主要财团，并没有撤退在这个时候落井下石的打算，所以到了一定程度的时候，暂时还是能托住的。

　　不过，如果这种居士再继续下去，或者那个控制舰队的疯子，再玩出更过份的事情，例如攻击美国本上或者攻击美国舰队，使用核武器之类的事情发生的话，那么所有人都会撤的，整个经济将会进入冰河期。真正的冰河期。

　　米勒德·皮尔斯总统一直在想一件事情，他在想，如果郝仁提出放了所有人质，那边会不会真的放？现在不了解的民众都开始认为，这件事情跟好人帮有关系的可能性更大了，因为他们正是借助这种方式来骗钱的。为了避免事情扩散或者影响情况，米勒德·皮尔斯亲自指挥人。暗中将好人帮的一些财政情况放出去。真是开玩笑呢，别人不知道。米勒德·皮尔斯还是清楚地很的。

　　洛克菲勒他们那边早就有话了，现在好人帮地财富。不比他们差了。那代表什么，几百亿美金他们还不放在眼里，而且有脑袋的人都知道，光是劫持地航母舰队，就不是钱的事情。

　　但是郝仁还想玩这个游戏，米勒德·皮尔斯也没办法。只能期待郝仁给他提出的建议了。

　　霸拳自从出来之后，并没有隐藏行踪，前段时间他消失了几天之后。又再次出现在瀑布附近。而且。一直坐在湘中心，郝仁让他找的这个人，正是霸拳。

　　从飞机上下来。

　　米勒德·皮尔斯让其他人都离开站在湖边等着。他不是强者，不能过去，不能在水面上，但是他相信，霸拳肯定知道自己来了。

　　“你是现在的总统？”

　　“是！”皮尔斯跟郝仁接触久了，摸索到了一些东西，尤其是跟他们说话。如果不是他们的朋友，那么最好用最简单地话回答。

　　“你来不怕我现在杀了你吗？”

　　“如果霸拳要杀我，我在那里都一样。”

　　“说你的目的。”

　　“现在美国面临生死存亡，只有贵为当世五大强者之一地霸拳先生才能救美国。”

　　“我救美国，我有事情谁救我？”

　　“没有人能，因为您是上位者，我们只能从下边仰望。”

　　“那我凭什么救美国。”

　　“因为您也是美国人。”

　　“屁话，三百年前没有美国人，三百年后也不一定有美国人，我就是我。你凭什么跟我谈？”

　　“如果这次您出手帮助，政府将会全力帮助您恢复霸拳道。”

　　“我需要你们的帮助吗？”

　　“……”

　　“你既然知道，我在上位，那你什么都没有，凭什么跟我谈？滚吧，听你说话还像个人，以后只要别惹到我，我不会为难你。”

　　“他们肯定不是普通人，别国家的强者欺凌到我们头上，那就是对你霸拳的不尊敬。而且，有国家才有一切，如果国家真地不存在了，个人也就没有了根。”

　　“哼……”霸拳一声轻哼，震得米勒德·皮尔斯一口血喷了出来，脸上没有了血色，却没有晕过去。

　　“刚才看来你高估你了，要是你已开始就如此说这种话，此刻你早已经不存在这个世界上了，滚。”

　　怎么办，郝仁让自己来找他，可是霸拳这个家伙，油盐不进。突然，米勒德·皮尔斯想起郝仁送他上飞机时候的一句话，当时他听得有点莫名其妙，但是此时想来，这些家伙都不正常，或许这种奇奇怪怪的话，才能有用。

　　这些人都不能用常理说，跟他们讲正常的道理都不行，或许这些真能行。

　　米勒德·皮尔斯只是普通人，被震吐血，损伤很大。脸色很难看。

　　米勒德·皮尔斯很虚弱的点头道：“好，我现在就离开，有法术的家伙，唉，看来真不是人力能对付得了的。”

　　“你说什么……”坐在湖心的霸拳突然睁开眼睛，随手一抓，远处的米勒德·皮尔斯就如同蹦极跳被拉回来的那种感觉，瞬间被抓到了霸拳的面前。

　　“啊……”米勒德·皮尔斯虽然心里承受能力还行，不过瞬间太快，还是惊呼出来，等稍微清醒了一看，自己已经在霸拳面前，而脚下……就是湖水。但是，自己就如同踩着陆地一般，强者，这就是当世五大强者的霸拳。

　　“你刚才说什么？”

　　米勒德·皮尔斯吸气稳定一下自己道：“根据我们一个特殊的途经，看到有一些非自然的力量，而且还超越了现在强者的范围，国家的异能队伍里有个华夏的人说，那种东西很像他们传说中的法术。”

　　米勒德·皮尔斯精明地很，郝仁以那种方式告诉他的话，肯定是不像让自己提到他了。而且霸拳跟郝仁之间。好像，如果不是发生了这个事情。也要开打了，不过他们开打只是迟早地事情。

　　“回去告诉郝仁。我霸拳道的人是不会做别人地手下的，一年之后我会灭了他们，让那个傻小子知道，男人就要将天下人踩在脚下。还有那个小丫头，很聪明，郝仁建立的那个好人帮，直接交给她管理，更合适。”说着，霸拳又将米勒德·皮尔斯扔回到岸边。因为湖并不是很大。

　　米勒德·皮尔斯再望去的时候，已经没有人了。

　　来回的告诉运动，米勒德·皮尔斯年纪其实也不小了。刚才又受了点伤，无力的坐了下来。

　　郝仁看来早就已经想好了，他是不是利用自己呢？

　　还好霸拳说地是一年之后，如果他现在去找郝仁，那事情就更热闹了。

　　霸拳去了，事情会变成什么样呢？

　　好人帮总部。

　　“大哥，丫动了，他虽然力量很强，不过对于高科技的一些产品显然防范意识还不足。我们在米勒德·皮尔斯身上安装的窃听器，已经起到了作用，他们地对话都在这里。”宋漠然将霸拳跟米勒德·皮尔斯地对话记录交给郝仁。

　　郝仁点了点头，几眼就看完了。

　　“妈的，一年后，怎么又变成一年后来找我了呢，这是搞什么而呢。不过……”郝仁笑看着巨无霸跟莲娜道，“不过霸拳看来是挺看好你们的，看他这意思，是打算一年之后将我们都杀了，让你们独立出来，也顺便接管好人帮啊。”

　　巨无霸一听，立刻摆手解释道：“帮主，那是他说地，我可从来没这么想过，那个老东西，要不是莲娜说让我忍着他。就算现在打不过他，我也跟他拼命了，帮主你放心，我最忠心了，说不背叛你就不背叛你。”

　　莲娜只是听着，并没有解释什么。

　　暴龙在旁也不解道：“霸拳怎么又突然来了个一年之约呢？”

　　“估计跟他那次被找有关系，看来，有人抢在我们前面做了一些事情啊。以后我们要注意了，好了，这件事情我们稍后再说，现在既然霸拳已经去了，我们也该进行我们的计划了。”郝仁看了一下小三眼道：“现在好人帮所有的人都集中在总部了，这里情况也不稳定，这次咱们不能一起去，我还要留在帮里坐镇。去的人不能太多，你们三个要小心点。”

　　宋漠然道：“大哥你就放一百个心吧，我们这次不过是去查看情况，况且有霸拳当引子呢，也不战斗，没问题的。”

　　小三眼直接跟郝仁道：“帮主尽可放心，我会好好处理这件事情。”

　　暴龙起身道：“我们走吧。”

　　暴龙，宋漠然，小三眼，是郝仁这次派出去的人，而正面，他则让米勒德·皮尔斯引动霸拳去。

　　跟北斗剑圣的沟通，加上自己的力量不断增长，让郝仁知道到了十三级强者。尤其是霸拳这种力量比较强劲的，就已经有点接触到了上古强者的一个入门底线了，就跟普通人类成为强者的入门一样。

　　而上古强者的顶峰，是当年修真者的入门，十三级强者都曾经接触过一些超越现今科技的东西，也就是修真者留下来的东西。如果经过上古强者的手，剩下的油水就没有多少了，就如同毒皇后来得到的东西，但是如果没有经过上古强者的手，像九鼎跟三叶青竹这类的。

　　所以对于霸拳这类的强者，只有这种事情，才能让他动心。

　　“叫你们最强的人出来”在辽阔的海面上，被劫持的2艘航母为核心组成的战斗群，8艘防空型导弹巡洋舰和驱逐舰、4艘反潜型驱护舰上所有的人，都清晰的听到了这一声。

　　立刻，所有航母舰艇都进入战斗准备，无数人动了起来。

　　不过这种强大的航母作战群，对付飞机对付各种现代武器具有无限的威力，可对于一个人来说，好像就显得有些大材小用了。

　　就好像是一只大象追打一只会飞的蚂蚁一般，有天大的力气，你没处用。

　　穿着一身典型的劫匪服装，经常在媒体里跟郝仁对话的劫匪头走了出来，站在航母甲板上。足够宽大的甲板上，一架飞机都显得很小，何况人，他的身边并没有其他人，在他的命令下，另外一艘航母跟其他驱逐舰以及核潜艇，都停止了警报。

　　“能不使用任何工具，直接靠自己力量跑到这大洋之上的，应该是霸拳吧。”

　　霸拳缓缓的从空中飘落下来，周围的先进武器飞机激光束，他都无视。

　　“你很强，你是什么人？”霸拳感受到了，眼前的这个蒙着面的人，很强，甚至有资格做自己的对手。看来这趟没有白来，并不是皮尔斯乱说，自己以前绝对没见过他。但是他，绝对可以列入当世强者里，至少比毒皇强。

　　“您看我这身打扮，应该就知道了，我是劫匪啊！！”对方很轻松的跟霸拳开着玩笑，完全没有因为他是当世五大强者，因为他的强大压力而改变风格。

　　“脱下来。”

　　“抱歉，作为职业的劫匪，你这个要求我拒绝。我要遵守我们劫匪这个职业的行动准则，不能让人发现我们的面目。”

　　“是吗？”霸拳说着，绝世霸拳的起手式，缓缓的运转起来，巨大的压力，竟然将巨大的航母的两边吃水深度都改变了许多，就好像这边突然多出了几千吨的重量一般，压力，强大的压力。

　　此时，其他几艘舰艇上，迎来了另外一批客人。不过霸拳的一个起手式，弄得周围浪涌运动，就连航母都好像要有危险一般，威力大的惊人。

　　“等等……”自称职业劫匪的家伙抬手阻止道，“霸拳，你要是再动一动，你就死定了。”


第二百八十七章 一拳之约

　　“找死，你敢威胁我。”这个搅得国际风云不宁，世界为之震惊的人，虽然也很强，不过霸拳还没见过谁敢威胁自己的。

　　职业劫匪耸耸肩膀道：“这主要看你怎么理解，你可以理解为这是威胁，不过也可以理解为这是奉劝，我虽然没办法打过你，但你要是逼急了我，我可以拉着霸拳您一起下去。航母上有十几颗原子弹，如果真的拼起命来。只要我稍微拖住你一秒，那你霸拳也一样得死在这里。”

　　“你以为这样能吓得住我吗？”已经蓄势待发的霸拳，停住了下来。

　　职业劫匪摇头道：“我从来没想过这点事情能吓都住你，可至少能让我们先谈谈，我的力量虽然也不错，不过还不值得霸拳大费周折来比试，你肯定不是听命于国家，受雇于总统之类的，那么，打架总得给个理由先吧。”

　　霸拳冷冷的道：“因为你是十三级强者。”

　　“真是开玩笑，十三级强者就一定要跟你打啊，那好人帮的那些人比十三级强者还强悍那，你找他们去吧。”说着，职业劫匪坏坏的笑道：“放心，我们是一伙的，现在他是我的代言人，每天从我这里捞许多好处呢。”

　　“好人帮，时候未到，时候到了，我自然会找他们。”“靠，霸拳，亏你还是当世五大强者之一呢，你不会真的是被别人利用了吧。”

　　“我纵横天下，谁能掌控我的行动，废话少说，接我一拳。”说着，霸拳已经出手了，不过却并没有刚才那么强了。收了许多，显然也在防备。

　　职业劫匪身形闪动。可是霸拳的一拳好像将天地间都填满了一般，根本避无可避。

　　“轰……”将几架升到上层的战斗机推了起来。

　　“轰……”已经加满油的战斗机。被轰得四分五裂，爆炸威力巨大。

　　可惜职业劫匪还是没能完全躲开霸拳的一拳之威，暴涨地护身里气在碰上拳劲的同时，如同气球被针扎破了一样，迅速地失去了力量整个人被打入了海里。

　　“出来，这样的攻击并不会伤害到你。”爆炸之后。海面掀起地巨大波浪停止了，霸拳的话才点破，如此惊天动地的一拳。竟然只是试探的一拳。

　　“砰……”职业劫匪从水下冲了上来。此时身上的职业匪徒装已经全部坏掉，不过一层海水如同盔甲一般，在他的周身上下旋转围绕。别人还是难以看清楚他地样子。

　　“藏头露尾，成何体统，枉费了你这身力量。”霸拳显然看不惯，一个十三级强者竟然如此。

　　“你看，落伍了吧，这年代，做什么都要讲究个职业道德，这叫做做一行像一行，干一行爱一行。霸拳，咱们商量商量，这种没必要的比试，我看就不用比了吧。我们无冤无仇，何必呢！”职业劫匪再次缓缓的落在甲板上，只是根霸拳地距离更远了。

　　“告诉我你是谁？”

　　“算了，说了你也不认识，再说了，你霸拳来这里总不会为了看我地样子吧，我也不是美女。”

　　“可惜了你这身力量，如此年纪就到这种程度，可惜你不配拥有这身力量。你做什么我不管，不过，一个十三级强者，就应该拥有自己的尊严，像你这样，正在侮辱强者的尊严，死有余辜。”

　　“喷……上纲上线了吧，哪有那么严重啊！！”职业劫匪无所谓地说着，伸出手来，如同魔术师一般，一股火焰在他的手上凭空燃烧起来，而他的手上跟身上，依然有一层薄薄的海水在快速的流动。

　　“什么是十三级强者的尊严，那不过是别人定的，也许是一群无聊人定的。如果当初那些人把现在这种程度叫幼稚园级别，那我们现在是不是要遵守幼稚园级别的尊严呢。你我都知道，只有跨入这个门槛才知道，这不过是另外一个起点，就跟我们当初刚刚进入强者世界一样，没什么区别。你霸拳不受拘束，随心而为，我这个职业劫匪也是如此。如果你只是因为我是你们当世五大强者之外的强者来找我比试，那根本没必要。我现在还算不上你的对手，帝尊，北斗剑圣，老不死，他们才是你的对手。而且我这个人说话算话，你应该能感觉出来，这艘航母上已经没什么人了，我早就让他们到别的舰艇上去了，而且其他舰艇也已经离得很远，如果有必要，核武器我会启动。有当世五大强者陪着，值了，而霸拳你呢，你值得吗？”

　　职业劫匪说着，手中的火又再次熄灭，看着霸拳道：“最重要的是，你的这次到来，如果我猜的不错的话，应该是中了别人的计策，成了别人的一颗棋子。”

　　以霸拳的力量，自然能察觉到职业劫匪所言不虚，不过他也有些骑虎难下。突然出现这么一个十三级强者固然值得惊喜，可也不值得自己以命相搏，他的力量确实如他所说，还谈不上自己的对手。

　　“谁敢！”

　　职业劫匪非常得意的笑道：“实话说，这个世界上敢这么做的人，还真有几个，至少我就敢，还有郝仁肯定也敢。”

　　“你说是郝仁？”

　　职业劫匪非常慢，一个字一个字的道：“如果不是他，那么这个人怎么会来。”

　　说着的同时，只有同级的霸拳可以清晰的感觉到，职业劫匪身上的精神力跟真气，如同潮水或者光线向四周扩散去。速度非常的快，普通的强者真气只能集中攻击，能控制真气在身边打击或者有所威力，已经很强了。

　　可对于十三级强者来说，结合了精神力已经周围自然界的力量，通过自身的力量引起的威力，就如同将自己体内的力量离开身体，在远处操控一样。如果这些力量有形的话，就如同石头落入平静的水面。激起地波纹一般扩散，速度奇快无比。如果要是被笼罩在这里边。

　　那就如同受到周围强大的攻击，就如同拥有一部分力量地雷达一般。而这招的速度。比他们本身地速度还要快上一些。

　　航母另外一端一处隐蔽黑暗的地方，一个人影飘然而起，如同发射出去的炮弹一般升向空中。

　　难道自己真的被利用了，霸拳看到此人，心里怒火吨起。

　　“给我下来……”怒喝一声，随手一抓。

　　他这一抓。几乎是把那颗如同炮弹非起的人几十种变化，都罩在其中，强大的真气结合那人周围地力量。如同一只无形的巨手。

　　“你说下来就下来，那我多没面子。”宋漠然的声音响起，正是他，一直在旁观看。两大强者地追击压力强大，不过他本身也是天不怕地不怕地人物。说着话，身形在空中如同闪电一般，不断的闪动着，硬是躲开了职业劫匪如同雷达波一般的力量波，以及霸拳地巨手。

　　“好快……”这是职业劫匪跟霸拳心里同时的想法，职业劫匪知道，自己的力量波都难以暂时跟上他，自己的速度肯定慢他一点，追上去也是没用。

　　不过，让他寺怪的是，霸拳竟然也没有追上去。

　　“好人帮的宋漠然？”

　　职业劫匪摊手道：“你看，我说什么来着，这速度，也只有以速度著称的宋漠然才能达到。我追不上，看样子霸拳你也不会追了，那我们这场无‘味’的战斗，也就没必要再继续下去了吧。”

　　“好人帮的事，我自会另外时间处理，不过今天既然来了，你也是这么多年来，除了我们几个，难得的一位对手，今天你接我一拳，就算无事。否则，即便毁了这里，我也在所不惜。”

　　职业劫匪无奈的摇头叹道：“你这又是何苦呢，何必呢……要不我们改个方法比。”

　　“怎么比”

　　职业劫匪一指边上的战斗机道：“最近我正在玩这个，咱们一人驾驶一架，然后玩空战，那个飞机被打落的就算输如何。”

　　“废话少说，接招。”霸拳这次是铁了心的，身子纵身而起，绝世霸拳的第二招已经出手。

　　“没一个正常人！”职业劫匪嘟囔一句，身形缓缓的转动起来，双手快速的演练着最简单的太极拳，那种给人及其缓慢的感觉，但是一套太极拳也只是瞬间就是一遍，感觉奇怪的慢，以及奇快无比，在他身上同时显现，他的脚下踩着方位，身体周围的海水如同了子一般，将海上的海水吸上一部分。

　　随着他的变化，这些海水形成了一个巨大的阵势快速的流动着。

　　“接我海浪涛天”就如同职业劫匪那种矛盾的太极拳一样，他的出手也是，本来是霸拳攻来，但是先出手的却是他。

　　海水连成的阵势，迎着空中的霸拳罩了上去，了动周围不少力量，本来已经出手一半的霸拳又控制住了，显然，他也被职业劫匪这招吸了。

　　不过这些逆流而上冲上空中的海水，却徒有其表，连霸拳的十米外的外围护身里气都没打破，霸拳微微一皱眉，不可能啊。如果他这么弱，连让自己出手的资格都没有啊。

　　“哈哈……”职业劫匪冲着空中大笑道：“霸拳，说好了，一拳。我们现在比试完了，OVER了，你可以回去安心的睡觉了。”

　　霸拳这才明白，这小子跟自己偷奸耍滑，以这样的方式算是一拳。

　　“哼……”霸拳不再说话，刚才的一拳更猛了三分，轰了下来。

　　“现在的人，怎么就不讲究点诚信呢。”职业劫匪毫不犹豫的跃了下去，钻入海水里，不过霸拳的绝世霸拳可不是开玩笑的。紧随其后，幸亏他跃的早一步，否则根本进不了海。

　　“轰……”拳劲将海水劈开，直追下边的职业劫匪。

　　职业劫匪全力向下，他的速度快，霸拳的拳劲更快。

　　呀间下到了上百米，此时的威力也消耗得差不多了，职业劫匪这才接住剩余的气劲，接住这个一个转弯，把那最后一点力量化成上升的力量，快速升了上来。

　　“砰……”职业劫匪从下边冲了上来，此时拳劲激起的大浪，如同一场巨大的海浪。

　　随着巨大的浪花，如同冲浪一般，落在了如同小舟一般飘荡的航母之上，再望去，已经没有了霸拳的踪迹。

　　职业劫匪站在那里，半天才缓过来，刚才虽然巧妙躲开，没有正面接下来。不过，也并不好受。

　　宋漠然来了，那郝仁呢？还会有什么人来，想起这个家伙，出牌从来不按照顺序，看来自己得小心点。

　　立刻去命令人，航母舰队立刻重新列阵，小心防御。

　　之前躲到其他舰艇上的人员，都迅速的回来，收拾残局，继续的控制驾驶航母。而其他躲到远处的潜艇之类的，也都迅速的赶了回来，不过很快就有人汇报，情况不对。

　　另外一艘核心航母，竟然失去了联系，还有两艘驱逐舰也失去了联系。

　　“坏了……玩鹰的被鹰啄了，劫匪也要被抢劫了。”职业劫匪自言自语的说了一句，立刻命令人小心防范，全力搜寻。

　　不过，不用他搜寻，刚才跑出去的宋漠然又再次的回来了。

　　“喂，职业劫匪，你也不行啊，航母跟驱逐舰我们帮主接受了，帮主要跟你对话！”说完，宋漠然又踏着冲浪板快速离去，也只有他们这样的人，才有胆量在真正的大洋中冲浪。


第二百八十八章 抢劫劫匪

　　就在职业劫匪跟霸拳比拼的时候，小三眼跟暴龙已经完成了一项重要的任务，他们劫持了另外的一艘航母跟两艘驱逐舰。

　　如果时间再多一些，还可以抢到更多。

　　三人在霸拳出现的同时，就开始行动了，宋漠然负责主航母上监视他们战斗，而小三眼跟暴龙则上了另外一艘航母，调查郝仁交给他们任务。

　　因为最近这些劫匪还回去的人里边，包含了一些重要岗位上的人，所以这更加让世人确信，或者是美国人确信，这些人自己拥有至少六千人以上的经过专业训练，可以操控航母跟舰艇的专业人员。

　　但是郝仁却并不这么认为，航母舰队呢，除非直接从饿罗斯调遣这么多人，否则训练这么多人，那得多长时间。他也不相信，这件事情会跟俄罗斯有什么关系，六千是能运转的最基本人数，如果要是想可以作战，至少要超过一万五千人才可以。

　　而之前他们已经进行了作战，显示了他们的能力。

　　郝仁甚至想过，对方如此痛快的答应自己，就是为了显示，他们不依靠美国的士兵，就完全可以进行航母群战斗。这个错误的观点，也造成了美国把目标对准了世界其他几大国，意思很明显，如果美国真遭受到了核武器攻击，他们就会全力消灭这些劫匪的同时，也会对其他一些有可能的国家进行打击报复。

　　所以搞得，世界高度紧张，经济全球低迷，战争的阴影笼罩。当然，普通的人还是看得很高兴，如同看戏一般的看得津津有味。

　　他们并不知道。在他们的头上，这些大国之间地核武器。互相之间都对着彼此呢。只要一个想不开，或许那种电影里预侧的核战争。就会爆发，这并不是完全地科幻。在与他玩得不亦乐乎的同时，郝仁经过周密地考虑，对方的航母舰队上。肯定有超级强者，这点他可以确信，尤其是那个自称职业劫匪的家伙。哪怕只是从影像中，郝仁已经判断出他不一般。

　　经过仔细的考虑，想到了霸拳这个合适的人选。不论对方是一个超级的强者。还是一队强者，只要霸拳去了。都足够他们喝上一壶地，而且。就算他们猜到了，有可能有事情，也没办法顾及。

　　一切都正如郝仁所猜渊的那样，在霸拳跟职业劫匪刚开始对话不久，小三眼跟暴龙已经在另外一艘航母上，跟郝仁进行通话了。

　　小三眼跟郝仁的精神力虽然都提升了许多，不过还都没到，远隔千山万里能互相联系地地步。不过，有暴龙，也一样，直接通过视频电话跟郝仁联系。

　　“帮主，我们已经占领了这艘航母，同时将附近地两艘驱逐舰也占领了，先跟您汇报一下。因为其他舰艇距离比较远。”暴龙上来，就给郝仁一个天大的惊喜。

　　郝仁果然被惊到了，笑道：“真的假地，有没有这么快，这么夸张啊？”

　　暴龙道：“帮主，小三眼让我跟你说，您都猜对了，这些人果然只是一群强者。这艘航母上的人还不多，只有他们十几个人，其他的都是原来的美军士兵，他们都受到了一种奇怪的精神力控制，就像是那种药物控制一样。他们原本的知识跟技能都没有丧失，却完全会服从控制他们的人，小三眼说这种东西，他们以前控制飞禽走兽的时候经常用。很简单，他上来修改了一下，这些人现在都以帮主您为真神，他们会当自己是最忠实的信徒。而我们是您派来的人，所以他也会听我们的指挥，至于那十几个其他的人，都已经干掉。这些人并没什么强者，感觉上边少了不少人，不过还能运转，根据对那些美军士兵的基本询问知道，原来还有这种人大概几百人。现在看来，应该是因为霸拳的到来，让他们有所行动，都聚集起来了。没想到，让我们沾光了。”

　　“妈的，就知道这些家伙有古怪，不过你们赶快让航母行动起来，先躲的远点。否则，那个家伙很可能会直接炸沉你们，或者跟你们先玩一场海战。”

　　暴龙不太相信道：“帮主，我们这里也有核武器攻击，如果互相攻击，在这里对大家都没好处。刚才听从漠然那里传来的声音来看，这个职业劫匪好像就用核武器威胁霸拳呢，我们也可以威胁他啊。”

　　郝仁摇头道：“不一样的，霸拳是什么人，他是什么人，他是个疯子。玩到了这种程度，他绝对不在乎玩一场核战，反正他自己也有机会先逃，其他的主要都是美军士兵，你没看他撤走自己的人吗。如果我猜想的不错，要是实在对付不了霸拳，他会使用核武器，不过不是在他说的那搜航母上，而是你们劫持的这艘航母上。他会以七八千美军士兵的生命来麻痹霸拳。”

　　听完郝仁的话，暴龙传小三眼的话道：“帮主，小三眼说您说的太有道理了，不如我们先给他们来个核武器如何。”

　　暴龙传达完，忍不住笑出来。

　　郝仁被气笑道：“你以为核武器是开玩笑的呢，如果真的搞起来，那世界说不定都要完了。算了，先别想那么多，漠然那边说战斗已经结束了，霸拳离开了，估计很快那个家伙就会发现情况不会，你们立刻先离开，我跟他谈谈。”

　　“是！”

　　“唉，现在都什么世道啊！”职业劫匪跟郝仁通话，上来就摇头叹道：“连劫匪的东西都抢劫，还有没有天理，还有没有王法了！！！！”

　　两人此时进行的是视烦通信，彼此都能清晰的看到对方，郝仁坐在那里很是您闲的道：“这怎么能说是抢劫呢，咱们不早就是合作伙伴了吗，我看你一个人管着那么多人太累了。所以帮你分担一些。再说了，既然是合作伙伴。有好处当然见面分一半了，不过你放心，我这个人比较大方，你占大的，我随便要点就行了。”

　　职业劫匪也笑道：“郝帮主最近好像没少捞吧。”

　　“比起损失的，这算什么，现在我都快成了世界最出名的劫匪了，比当初地拉登都要火了。这点损失。连弥补我手下的精神创伤都不够呢。”

　　“哈……哈……”两人互相看了看，同时大声笑了起来。

　　“郝帮主，玩地高啊。没想到你手下还有这样的人才。连上古地秘法都能破了。”效果之后，职业劫匪很是佩服的竖起大拇指。

　　上古秘法，看来他说的应该就是小三眼所说的控制人的方法。

　　“也没什么了。小事情而已，比起兄台你这位十三级强者来说，我们好人帮可是大大的不如啊！！！”

　　“郝帮主这可就不够意思了，把霸拳搞来，也不提前跟我说一声，吓得我差点尿裤子！！”

　　“下次一定，一定提前通知。”彼此心里都清楚，不过大家还在玩，玩着一个新地游戏。

　　“郝帮主，现在咱们可真算是同做一条船了，一起抢劫成功，你看我们下一步应该怎么玩啊？”

　　郝仁很是纯洁的摇头道：“我是好人，这种事情还是第一次做，所以没什么经验，还得请劫匪兄多多指教啊！！！”

　　“美国称雄世界上百年，这次我们要是跟他们玩上个一年半载的，恐怕他们就要玩完了。”职业劫匪半试探地询问者。

　　郝仁道：“美国现在已经衰退到一定程度了，如果我们这么玩个一年半载地，美国玩不玩我不知道，世界经济肯定玩完了。”

　　“郝帮主还挺忧国忧民的嘛。”

　　郝仁笑道：“哈……那是当然了，我他妈可是好人啊！！！”

　　“既然郝帮主不想玩，那我们只有一拍两散了。”

　　此时，小三眼那边最新的情况，也有消息了，果然。在职业匪徒说话地时候，他已经开始在追赶小三眼他们抢夺的航母跟两艘驱逐舰了，显然，他是要灭了他们，避免他们影响自己的计划，或者……

　　小三眼也告诉郝仁，经过仔细的研究，对方懂得的。对现在的普通人来说，是够惊人的发现。这跟之前的魔宫的魔卫情况又不一样，他们都是清醒的，有意识有神智的，这一点可以说是继承了当年他们的那些东西，不过，显然他们知道得还不够多，这些人看样子需要每天服用一些药物，才能达到这点。而且，在他们受控制之前，他们显然借助了许多药物，而且是给战士注射的那种，然后加上精神力的控制，才做到的。

　　从这一点上来看，他们并不是一次瞬间夺下这艘航母舰队的，恐怕准备时间已经很久了，只是恰巧赶上美国派遣这艘航母舰队去打仗，造成了好像他们要夺就夺下来的恐怖感觉。

　　当然，对于小三眼来说，现在没有了灵气，靠精神力。要是对付一两个人，还可以，要是对付这么大面积的，他也没办法。就是超过两个，他一次都没办法，更不用说这样几万人了，幸亏这些人早已经被药物控制过，而他只需要把他们脑海内最核心的东西改改，这对他来说，很难容易的。

　　会不会是魔宫的升级版本呢？他们研究出更好的控制人方法，而不用强者的尸体制造魔卫了，这个念头在郝仁脑海里不停的想着，不过他现在还没时间静下来思考，因为他要应付职业劫匪。

　　郝仁自信的笑道：“看来你掌握的上古秘法还不全啊，不知道你费了多长时间控制这些人，不过我的手下一共就用了不到一个小时，如果需要的话，我甚至可以让他控制你们所在的舰队里的船，来个碰碰船游戏，你认为如何啊。”

　　“嘿……有意思，那咱们就玩玩看吧。”职业劫匪没有露出任何畏惧。

　　“如果你想玩我也不介意，你就追吧，等你追上了，就会知道这个游戏好玩了。”妈的，跟老子玩心里战术，不行就最后让小三眼下令那些家伙，跟你们直接玩航母对对碰，或者命令他们来个空战，玩吧，老子怕你们。反正死的都是别人的，损失的都是你们的。

　　终于，沉默了足足有一分钟，职业劫匪道：“郝帮主，我已经命令人停止追击了。”

　　郝仁心里肯定，他下的功夫，恐怕很深。并不像小三眼，因为控制了核心技术，加上他们的基础，直接把他的成果拿来了。看来，他还是不想彻底毁了这个。

　　郝仁点了点头道：“这样才好嘛，既然是你把我拖下水，那么不给点好处怎么而能行呢。这些东西呢，我就暂时收下了，不过你放心，暂时我不会对外公布的，你玩你的，我玩我的，咱们改配合还是配合。”

　　职业劫匪苦笑道：“郝帮主，你比我更专业啊。”

　　“承蒙夸奖，不敢当，我他妈是好人。”

　　“既然大家已经真的坐在一条航母上了，郝帮主恐怕也知道了，多于的人我们已经没有了，恐怕郝帮主也不可能放手了吧。那么以后的谈判，人就别放了。”

　　郝仁心说，妈的，把老子拖下水，很快你就知道，这是最大的错误。玩，看谁玩的更狠。

　　郝仁道：“那不行啊，劫匪也要讲信誉啊，反正我是好人，更要讲信誉，你自己看着办。我改怎么办还怎么办，你自己毁约呢，还是怎么办，你自己决定。”

　　“好，好，好……”职业劫匪连着说了三个好道：“自己搬起势头砸脚，我自己忍着，打掉了牙我咽下去，我处理，我出面，我当孙，子还不行嘛！！！！”

　　“啧……”郝仁很是不忍道：“这话就严重了，咱是合作伙伴嘛，不过……这话我喜欢听。”

　　“……”


第二百八十九章 总统的内心

　　暂时总算是解决了抢劫之后的追梢问题，作为作战航母，一般都拥有六个月到十二个月的海上生存能力。当然，在有条件的情况下，现在各种新鲜及时的供应也是要保障的。

　　这一点上，早在最开始那个职业劫匪就没有跟美国政府客气过，每两天一批的各种物资就源源不断的提供。

　　现在郝仁抢劫了三分之一的力量跟人，职业劫匪每天自然也要分一些过来，有了郝仁跟他的谈话，他自然也不敢随便乱来了。郝仁随后也立刻又派了一批人过去，这个机会可是再好不过了。

　　航母的建造设计到了上千个领域最先进的科技，很多都是在市面上没听说过，甚至没见过的。而且包括航母上的其他科技，也可以全部搞下来，到时候都有用。

　　更何况，现在这些人都被控制了，让他们教导自己的人，尽快的掌握航母各方面的操控知识，很多方面值得学习。

　　至于跟美国方面的谈判，随后郝仁一口气来了个释放一万人，这次倒是把米勒德·皮尔斯给乐够哈，不过随后他就乐不起来了。那个职业劫匪很快宣称，郝仁这个代理人说的，是他各人的意见，他现在暂时决定取消郝仁代理谈判人的资格。

　　同时，自己又直接提出了一些要求，都是美国政府一时难以办到，多数都涉及到美国在全球的攻防体系上。

　　事情随后进一步恶化郝仁已经三天没有参加谈制了，现在美国直接跟职业劫匪接触，非但没有一点进展，而且职业劫匪还在电视里边，公开的公布了枪杀三名美军士兵的影像。这下全部沸腾了，可沸腾又如何。只能想办法进一步沟通。

　　米勒德618226皮尔斯总统很清楚，这个变化跟霸拳去有很大的关系。可是霸拳他也找不到了。

　　现在跟职业劫匪的接触又不是很顺利，其他方面。其他办法也没有人能想出来，陷入了绝对的僵局。

　　米勒德·皮尔斯无可奈何，只能再次地来找郝仁，他知道，郝仁在这个局里边，有着举足轻重的作用。

　　“郝帮主。这件事情您可不能撒手不管啊！”在好人帮新修好地巨大演武台上，郝仁正在缓慢的打着太极，米勒德618226皮尔斯站在十几米处。

　　米勒德·皮尔斯其实很奇怪。郝仁这样地强者。怎么还练起这种早就没人练的太极了呢，他知道这是华夏古老的武术。只是随着时代的变迁，尤其是强者出现在世人面前。武术的强者培训跟突破之后，其他的健身武学，已经彻底突出历史地舞台。

　　在这里看郝仁练了有一会了，刚才试着说了几句，发现郝仁并没有说什么，米勒德·皮尔斯在旁边开始说了起来。

　　“如果再这么拖下去，整个世界的金融都会被拖垮，尤其是美国的经济。郝帮主您也清楚，如果再这样下去，迟早要崩溃了。现在要不是有您跟其他一些家族没有防守，帮助政府一起托市，恐怕早就完了。而且您也说了，既然他想跟您玩这个游戏，那就一定要玩到底啊！！！”

　　“看来你地嘴上功夫，又长进了不少嘛。”郝仁缓缓地收手，当天的情况从漠然那里，他已经知道了。今天一来是到这里想想其他的事情，另外一方面，也是缘磨瑶磨这个家伙地路子，看能不能从中发现什么。

　　米勒德·皮尔斯上前无奈道：“我这其实都是实话实说，我现在是真的没有办法了，如果可以，我宁可他们现在就弹劫了我，这个烂摊子，谁乐意接就接。不过，我现在既然在这个位置，就要尽自己最大的力，而现在也只有郝老板您能帮得了我了。”

　　“别这么客气。”郝仁迈步向回走去，米勒德·皮尔斯如同跟班一样跟在后边，幸亏郝仁用正常速度向下走去。郝仁一边走一边道：“虽然现在那个家伙说不跟我合作了，不让我当什么狗屁代理人了，不过我现在在大家的心里，可依然好不到那去。连霸拳你都请动了，没有奈何得了他，我又能有什么办法，所以现在我能做的，也就管管自己了……”

　　“霸拳那边到底发生了什么，我也不知道，不过现在他们也不放人了，这样拖下去，大家都会拖椅的。”

　　郝仁自信的笑道：“都会拖挎，未必吧，至少我不认为这次的事情，能拖椅我们好人帮。”

　　此时米勒德·皮尔斯想起了跟霸拳谈话的时候，霸拳说过的一句话，你凭什么跟我谈。你有什么能打动我的东西，跟郝仁谈，自己就已经没有任何筹码了，而且他知道，完全的浙求也是没用的。只能用这种方式，也算是没办法之中的办法了。

　　“那是当然，那是当然，好人帮自然不会有事，不过咱们说心里话。美国作为世界的霸主，无数人想看着美国倒霉，但是真正的大国不论是华夏还是俄罗斯他们都明白一件事情，可以去打击打压美国。但是真正到了现在，您看，不论是华夏还是饿罗斯，都站在美国这边，他们都不希望美国真的孙坚塌下去。这样的话，指挥让所有人都跟着倒霉，世界经济会倒退十五年以上，对谁都没有好处的。”

　　“我们可以这么说，经过了这次打击，美国可能再也不是霸主了。为了平衡，美国也会进行收缩，重新摆正自己的位置。可有一点，您郝帮主，洛克菲勒家族，以及其他国家都很清楚，不能让美国经济真的完全毁了的。”

　　郝仁停住了脚步，他慢慢走，就是给米勒德·皮尔斯说话的机会。米勒德·皮尔斯这番话，他非常满意。这才是真正的实话，真正的从利害关系。

　　米勒德·皮尔斯继续道：“其实。不论是一个集体，一个行业。甚至一各国际以及我们这个地球，只要你占据了霸主的地位，下边就会有人嫉妒想法设法算计，这是不可避免地，而只要上位的人，就会想尽办法保住这个位置。不论是采用经济手段。还是通过外交，科技限制之类地。这些就跟我们商业交战一样，很正常的。我们现在地球是没有外形人出来。如果真地有外星人出来，美国如果作为霸主，肯定是领导所有国家一起团结起来。对抗外敌。因为，当外部压力上来的时候，就会转移斗争方向，一致对外。当然，现在美国已经失去了霸主的地位，可我们为了一个综合性的考虑，从一个理性的角度来看。只能是打击，不能是歼灭，美国下了霸主的地位，变成多国争霸这是必然。但是，本质上，没有种族民族地仇恨跟必须你死我亡的斗争必要。”

　　“因为我没有筹码，所以我只能如此跟郝帮主您说，我知道，这已经超过了我们的能力范畴。我这个人也曾经贪图过个人小利，从我从政拉选票拉资金开始，也曾经许诺过不少集团好处，才会走到今天总统地地位。否则，光是一个党内地选举就要几十亿，不这样不行啊。”

　　“可是到了这种时候，我是真心诚意的跟郝帮主您说说我心里所想的。我在这个位置上，出了这种事情，在睡不着地时候，我就总会想好莱鸿的大片里，那些总统们带领人民抵抗异形侵略，抵抗自然灾害，抵抗外星战争之类的。他们所表达的，以前我只能是不屑的笑笑，因为政治的残酷跟现实的实际，那些只能是理想主义者们，或者给一些幻想着们看的。”

　　“但是这些天，我渐渐明白了一些，因为在这种兴亡之时，个人的利益跟以前的那些自私的想法。都已经成为了次要，我可以跟您说，如果这件事情解决了，我还是会跟您谈交易，在不违反出卖国家的情况下，共同的赚钱，都有好处。可现在的我，只是想尽我所能，别让这件事情再扩大下去。”

　　米勒德·皮尔斯很痛苦的道：“这件事情，绝不能再扩大了，我可以告诉您这个不是秘密的秘密，美国的核弹头，对准了世界所有有核国家。根据危险程度，多少不一，还有一些给那些混蛋准备的，如果他们真是世界灭亡者，就是那些，以摧毁人类跟地球为目的，想发动战争，发动灭绝行动的家伙，他们很可能会成功。因为到那个时候，不是我所能控制的，甚至，郝帮主您也控制不住了。所以，我希望郝帮主您好好的考虑，我知道您有办法把事情做的更好，甚至有解决办法。我更加希望，今后我们能成为很好的合作伙伴，权利，力量，金钱……”

　　郝仁一直等米勒德·皮尔斯说完，才点了点头道：“不错，说的很好，这是你想好了的方法策略之一吗？”

　　人经历多了，就是好，米勒德·皮尔斯说话的风格，已经跟以前有了很大的改变，尤其是跟郝仁说话的时候。

　　“算是吧，我一直感觉，应该跟您好好说些什么，只是一直不知道说什么更加合适。或者说，心里一直没勇气说出这些，今天总算把这些话都说出来了，虽然有些地方表达的还不是很完美，不过大概意思是这么个意思。”

　　“嗯，你这个比之前那些有意思多了，那你猜，我会帮你吗？”

　　米勒德·皮尔斯摇头道：“猜不到。”

　　“好吧，游戏就玩到这，帮我是肯定会帮，就算你不找我，我也肯定会帮你的。正如你所说的，美国不能真正的倒下来，现在也差不多了。”郝仁看着下边，很远处，还有军队的直升飞机来回巡逻，外边抗议的人还有，不过已经少了许多。

　　“不过，这件事情到现在，我也没有真正弄明白，我也一直在想办法。目前稍微有一些头绪了，对了，那些放回来的人，你们都集中在一起呢吧。”今天不论米勒德·皮尔斯说什么，郝仁都会按照自己的想法，把事情再次往前推进一步，只是听到这些总统的心里话，他也很是……意外。

　　米勒德·皮尔斯一听郝仁的语气变了，还以为自己的话，终于打动了郝仁，立刻点头道：“正在不断的对他们进行询问，不过目前根本查不到任何事情，他们根本什么都不知道。”

　　“什么都不知道，呵……”郝仁冷冷的道，“你回去污蔑一下他们的真神，你就会知道，他们知不知道了，你回去好好检查一下，这些人被人通过药物加上精神力，已经控制了内心。”

　　“……这……是真的吗？”

　　“我也只是暂时知道这些，你回去研究就知道了，对了，送几个人过来，我的人也要研究研究，争取尽快出结果。而且，霸拳的结果我也可以告诉你，霸拳只出了一拳，那个家伙也是一个十三级强者。他们并没有多少人，你回去好好研究这些。”

　　“五大强者？”

　　“什么就五大强者，告诉你，只是一个十三级强者，霸拳能胜他。却没有真的打下去，目前我也只知道这些，你先回去把这件事情弄明白，有什么其他的发现，我会再联系你的。”将他们引入自己的轨道，方便自己以后的总体计划跟行动。

　　这已经是目前最大的事情了，米勒德·皮尔斯立刻感谢再感谢，离开好人帮总部，回去处理这件事情。因为被救回来的人，虽然没有散开，但是有一些已经开始准备要分配到新的队伍里了。


第二百九十章 意外来人

　　郝仁现在也没有办法彻底的化解，也只能是先走着看着，再说。

　　现在他最大的优势就是已经分解了职业劫匪的航母舰队，不过他如果想要做些什么，剩下的那些也已经足够了。

　　对于那些士兵的控制，小三眼轻松就能掌控的能力，让职业劫匪也非常忌惮，现在他们防备森严。小三眼也曾经靠近过，有不少精神力高手都时刻提防注意，他也没有好机会下手，未免打草惊蛇，小三眼一直没有再次下手。

　　让米勒德·皮尔斯去研究，是研究他们到底用的什么药物，如果只是单纯的精神控制，控制不到这么完美。按照小三眼的说法，他都没想过，精神力也可以这么用。以前他们都是使用灵气运用这个。

　　米勒德·皮尔斯按照郝仁的提醒，回去给这些人进行全面的检查，尤其是找了一批精神力高手。然后从头到脚，从他们的头发到他们的脚底，都进行了检查，果然发现许多问题。

　　皮尔斯立刻下令将这些人集中关了起来，同时调集部队看住他们，调集科学家研究他们。对外的解释就是，他们已经进入战备状态，一切属于军事机密。

　　郝仁他们劫持的航母，现在一切运转正常，好人帮的人也在上边积极的展开学习活动。接下来的一些天里，职业劫匪跟政府之间的谈判越来越少，而且开始很少通过大众媒体。

　　许多人都认为，这有可能是政府跟劫匪之间的谈判已经进入了一个新的阶段，无数的猜洲依然，核威胁阴云依旧。

　　好人帮总部，现在是大大的出名。不过却没人敢乱说什么，更加没人敢拿好人帮地事情乱说什么。

　　几个大国直接由上边下达命令。淡化好人帮，不要太多的深究好人帮地事情。更加不要去研究去讨论。

　　同时，由现在亚洲黑道第一人岳长明，青帮蒋老帮主，洛克苏勒等二十多个家族集团共同发出的警告，更是让媒体乖乖地听话。

　　原本是话题中心的好人帮，很快就消失在人们的视野里。

　　“帮主。第二批去航母舰队学习的名单也已经拟好了，请您过目。”莲娜将一个超薄的电子纸交到郝仁手里，这种电子纸是好人帮很快就要推出的一件新产品。现在已经在内部使用了。现在全球提倡环保。这个就是最环保地，这样一张纸可以顶一百万张纸使用，采用的是特殊的链接材料。只有五张纸地厚度。可以随意地折叠放置，内置怂片跟连接器，可以随便用笔在上边书写，然后翻页存放。纸上还可以出现触摸键盘，进行打字输入之类的，使用起来就像以前的商务电子笔记本一样，但是更加轻薄，而且价钱更加便宜。

　　郝仁接过来扫了一眼，签字又交给莲娜，笑道：“你让我看，等于没看一样，你决定好了就行。对了，第一批地人训练怎么样。”

　　“有几个上手快的，已经可以驾驶战斗机了，不过这有些速成班的感觉了，幸好我们派去学航母上战斗机的人本身多数都会驾驶飞机。其他方面的人，也都在循序渐进，侧是我们的科学家团体取得了不少的进展，根据他们说。只要老板您想要做，那里的许多科技立刻就可以改变一下，一两个月就可以推广到市场，进行量化生产，绝对比目前市面上的许多产品要先进。”

　　“还不是时候”郝仁摇了摇头道：“我们现在还不能让美国政府知道，我们已经控制了一艘航母跟两艘驱逐舰，如果我们生产了。那之前的那些事情，不是我们也是了，不给在那一时，洛克菲勒那边怎么说的。”

　　“现在局势稳定一些了，他们更加坚定支持美国政府，洛克菲勒提到，如果咱们跟他们都撤了，那美国就完了。这个不是重要的，最重要的是美国完了对大家都没有好处。”

　　“妈的，这个孙子还是希望我们跟他一起托住市场，算了，你直接去告诉他，老子这次无论如何，都会死托的。”

　　“明白。”

　　莲娜想了想，终于还是忍不住道：“老板，这里适合打高尔夫吗？”

　　因为莲娜找郝仁汇报的时候，郝仁正找了几个人，快速的补习着高尔夫的知识。莲娜刚才在边上也跟听了一会，什么这个球，那个球的，心里还奇怪呢，帮主最近心情不错啊，还要开始学习打高尔夫了。

　　宋漠然不在了，莲娜来了，自然就成了球童了，给郝仁拿着所有的用具。

　　刚才他们是一边走路，一边聊天。好人帮内部就有几个高尔夫球场地，而且还非常大，莲娜还算行，偶尔也打打，只是一种修心养性的方式而已。

　　不过郝仁奇怪了，让莲娜拾着包，直接跑到了山上的演武台上，当郝仁将球摆在了演武台上的时候，莲娜终于确信郝仁不是想先活动一下身体再去打高尔夫，而是就要在这里打高尔夫。

　　下边都是超合金的演武台，在这里打？

　　郝仁伸手，莲娜犹豫了一下，询问道：“老板，不知道您在这种地方，需要什么杆？”

　　郝仁转头看向迷惑的莲娜笑道：“什么杆不重要，重要的是要看打球的人，随便来一个就行。”

　　莲娜拿出一个开球的杆交给郝仁，郝仁架势十足，刚才他主要练的就是这个架势。

　　“这个姿势怎么样，没有错吧？”

　　莲娜点了点头道：“嗯，没有错。”

　　“那就好”郝仁眼睛抬头看了看远处，这里距离好人帮门口很远，看看前面，看看球，挥杆。

　　“砰……”球漂亮的飞了出去，以郝仁的这种眼力，也是瞬间就看不到了。

　　不过郝仁却很认真的在看着。大概过了十几抄钟。

　　“妈的，没打中。”郝仁说着。又将球摆上。

　　此时，莲狮呼听出点味道来。脸微微有些不自然，因为郝仁要打的目标强楚在好人帮附近排细的飞机。里边还有几个不怕死地媒体，主要是美国的，其他地方地在经过几方面势力的警告，已经都撤走了。

　　在政府地暗中控制下，好人帮门口也没人了。军队减少了许多，还依然在。

　　另外的飞机就是军队的，莲娜也清楚。这些总在好人帮上空。主要是门前盘旋的军队飞机，说是保护，更多的是监视。

　　只是之前郝仁一直没有说什么。而且最近跟米勒德·皮尔斯走的很近，所以……

　　“帮主，我这就叫人处理。”

　　郝仁比量了两下道：“不用，不用，这多好玩啊，要是让他们离开，我早就跟你说了。只是今天没有事，正好到高尔夫场地，只是感觉那没什么意思。一不小心呢，就发现了这么好玩地游戏。”

　　“砰……”

　　虽然隔的远，不过毕竟是在高处看，郝仁控制的还是非常准确，看着有一架飞机后尾翼被打到，晃您着落了下来。因为他们地高度都不是很高，郝仁也控制力道，只打后边地尾翼，也是为了追求一下难度。这样，他们被打中了，还有机会落下来。

　　“莲娜，一会去看看，所有被打落下来的飞机，碰到建筑物的，你该知道怎么做。就算没有碰到建筑物地，也说他们碰到了花花草草，让派这些家伙的人拿钱来赎他们。如果不拿钱，你知道该怎么做。”

　　“明白。”莲娜再次道，“军方的也如此吗？”

　　“军方就多了个脑袋啊，让他们出双倍的，妈的。”郝仁将球又摆上，他知道莲娜想的是他跟米勒德·皮尔斯最近联系密切，米勒德·皮尔斯又经常过来，郝仁道：“不用管他那么多，这帮政客，有奶便是娘，现在是他们求着咱们了，你等这件事情真的过来了，本帮主敢保证，他们秘密研究的最大一个计划就是怎么对付咱们好人帮的。”

　　莲娜点了点头：“明白。”

　　“砰……”郝仁又连着打了三个，才又打中一个，当第一个出了问题，尾翼被打下来的时候，那些人还不知道什么事呢。不过，随后他们就知道了，看着他们驾驶着飞机离开，郝仁很是舒服道：“妈的，这种活动还真不错，以后他们不来了，想办法弄几个飞行靶子，就跟打移动靶一样。”

　　“明白。”

　　郝仁将球杆交给莲娜，莲娜放好，虽然现在好人帮的强者众多，不过在帮内，如果么诿有特殊的事情，一般都还是正常行走。

　　就如同郝仁每次来演武台跟下去，也都是乘坐专用的车下去。

　　“天魂那边进行的如何了？”

　　“他那边一切都非常顺利，黄金的开采也如期进行，整个城市的建设也都已经建设好了。同时还按照帮主您选的几个地方，建立了几个训练基地。这次绑架航母的事件发生之后，让我们黄金的计划受到了一些影响。”

　　战斗开始，尤其核威胁的战斗，而且这次美国是受到了严重的打击，美元现在持续下降，要不是几大国，加上几大组织联手顶住。恐怕美元会出现回流现象，如果真的出现那种情况，世界各地的美元都回流美国，那美国就完了。

　　莲娜道：“在美元出问题的情况下，黄金的升值压力就更大，而魔宫也是看好了这次机会。更加大了吃货的力度，搞得市面上的黄金升值呼声颇大，那些当初囤积了大量黄金的家伙们，以及压制了几个月的黄金生产国，现在也都被动员了起来。全部在力抬黄金升值，如果不是我们拥有金矿不断砸进去，顶住了，恐怕黄金会出现快速暴涨，如果那样以来，我们的黄金加护就会被粉碎，而魔宫在这次的战斗中，将会拥有巨大的受盖。以后就算我们打压下去了，也只是让普通接了庄的老百姓受苦。”

　　“嗯，这个问题我们之前还真没想过，不过绑架航母的事情是突发事件，没什么大不了的，现在还能顶都住吗？”

　　莲娜道：“现在还好，前段时间的升值压力最大，还好溶克兼勒而那边全力配合，将他们各大家族多年的存货都拿了出来。加上我们快速的生产，暂时算是压制住了，不过如果绑架事件不能尽快解决，我们面临的压力更大，本来魔宫全力吞货是我们想见到的。可现在这种局面，就不好了。”

　　两人坐上车，这种也是设定好的，直接开始向下边驶去，速度并不快。因为这些人平时自己的速度都很快，所以这些东西的速度，郝仁特意让人调慢。

　　莲娜如此说了，就说明事情已经很严重了，否则商业上的事情，现在她一般不会跟自己说的，她也知道自己不会去管。

　　“美国有多好黄金存货？”

　　“他们对外宣称是刚刚超过九千吨，不过实际上我们知道的，他们大概存了一万三千吨左右。”莲娜非常清楚。

　　“很好，一会你立刻找米勒德·皮尔斯，就说我要跟他借五千吨黄金。”郝仁坐在缓缓下去的车上骂道：“妈的，老子就不信了，魔宫他还能吃得下，不撑死他老子就不是‘好人’。”

　　“美国现在这种时候正需要黄金来稳定货币，恐怕？”

　　“稳定他妈个球，如果不是大家一起帮忙，他们再有一万吨黄金都稳定不住，他也知道这个买卖是咱们跟洛克菲勒等家族做的。你跟洛克兼勒一起去，当然，咱们会给他们抵押的，钱可以给他们。”

　　“明白。”

　　“郝仁，你快出来，我要跟你比试……”一声吼叫，响彻整个好人帮总部，几十里之内都能听到。


第二百九十一章 不能杀

　　这个声音，怎么这么熟悉呢，郝仁从车上站了起来，略一思索立刻想到了。

　　“妈的，是任尚，对，这个声音正是魔宫的那位少主任尚的声音。”

　　“这件事情你就这么去办就可以了，米勒德·皮尔斯那里不用惯着他，现在这个时候不敲诈他什么时候敲诈。记得带上洛克菲勒，做到这种程度了，洛克菲勒也知道不能放手，只能做下去了。”郝仁飞身向演武台掠去。

　　“明白。”莲娜立刻点头，她知道，老板要处理需要武力解决的事情了，这跟她没什么关系。

　　郝仁也放声大笑道：“哈……哈……有意思，我在这里，来吧。”

　　当任尚的声音想起，郝仁的话音刚落，好人帮几条人影，快速冲了上来。

　　当郝仁刚在演武台站了不到十钞钟，方舟，巨无霸，圆球他们都赶了上来，而任尚显然喊话的时候距离还挺远，所以他这个来找事的主反而是最后才到的。

　　人一到，就开始埋怨道：“你怎么也不说清楚点，害我找了一圈才找到。”

　　任尚还是当初那个任尚，说话语气，样子都还是那样。不过，不同的是，这次他的身边没有了三十六魔卫，只有他自己一个人来的。

　　“你怎么不说是你自己不认路呢，都多大了，找个地方还找不到。”

　　这个任尚，果然听不出什么好赖话来，听郝仁这么一说，他微微皱眉想了想，竟然点头道：“嗯，是啊，我认路确实差点。我都出来了一个多月了，才找到你们这个地方。你们这里真不好找。”

　　不会吧？就算从华夏来，以他的速度。有几天也就够了。不会真的迷路吧？

　　“你的那些魔卫呢，还有，没有叫大总管陪着你来啊？”郝仁现在心里疑云重重，很多问题，任尚的到来，让郝仁的心里更加加重。想办法套取他的话。

　　“呵不……告诉你，你别跟别人说哦，大总管有事出去了。所以我才能偷偷地跑出来。我谁都没跟他们说……”任尚如同偷吃糖成功的孩子一般。不过说着，他又撅起嘴道：“不过我带魔卫了，他们从来不离开我。不过路上丢了。”

　　“丢了？”

　　任尚很肯定地点了点头道：“是啊，全都丢了，我睡一觉醒来，就只剩下我自己了。”

　　站在郝仁后边的圆球等人，看着这个有些白痴地家伙，都无奈的摇头。

　　“你这里不错啊，比魔宫好多了，我要在你这里玩了，不过，你不许告诉大总管。”任尚就如同一个孩子，离开家里到了别人家里，看那里都新鲜。

　　郝仁笑着点头道：“放心，放心，我不会告诉你们的大总管的，不过你也得告诉我点事情，我才能不告诉大总管。”

　　“告诉你什么啊？”

　　“魔宫在那里？大总管是谁，你父亲也就是魔宫的主人是谁？”

　　“……”愣了大概有一分钟，任尚突然指着郝仁道，“哦，我知道了，你是想试探我，然后对付我们魔宫，哼，我知道也不告诉你。”

　　圆球在边上急道：“帮主，跟他费什么话，让我上去抓住他再说。”

　　郝仁没有回头，抬手阻止了圆球。

　　黄振邦在边上道：“大气球你老实点，帮主还没说怎么做呢，你乱叫什么，再说了，你以为你能抓住人家啊，要是我出手还差不多。”

　　“就你，废材一个，等结束了之后，咱们比啊！！”

　　“比就比，你以为我怕你啊。”

　　两人在后边，小声的互相说了几句，在郝仁面前，他们都不会传声说话，就连吵架都是低声吵两句，然后互相你瞪着我，我瞪着你。

　　他们两个在那吵，任尚在那看着高兴了，指着他们两个笑道：“有意思，你们怎么不吵了呢，你们比我弄地变异蝈蝈都好玩，我弄了两个比鸡还大的烟烟让他们打架，他们开始就跟你们一样，互相瞪着对方。”

　　“吱……嘎……”圆球跟黄振邦的手握得直响。

　　看来，跟他这么胡扯是不行了，这次见到任尚来，郝仁就已经决定抓住他了。

　　“任尚，你这次来不是找我地吗，有什么事吗？”任尚地到来，让郝仁最疑惑的就是，职业劫匪是谁。在郝仁的判断当中，十三级强者可不是凭空出现，而且控制美国大兵跟魔卫有很相似地东西，虽然更加高明，但是这些东西都说明有很大的联系。

　　虽然跟职业劫匪两人一直像是玩笑一样的在逗，不过郝仁能感觉得到，他阴森恐怖的心里。

　　那种阴森跟狠劲，是一种发自内心，甚至可以说是灵魂里的感觉。

　　郝仁一直都怀疑，这会不会就是魔宫的少主任尚的另外一个性格呢，可是今天，他却出现在自己面前？

　　“哦，我差点忘了，郝仁，听说你现在变得厉害了，我特意来找你比的，以前你们太弱，我要是一出手你们就逗得死了，那就不好玩了。所以才让魔卫跟你们玩的，现在你厉害了，我们好好玩玩。”任尚这才想起来。

　　“是吗”郝仁笑道：“可是，我仙子按没兴趣跟你玩了，因为你不值得我出手了。”

　　“不值得？”任尚不解的道，“为什么啊？”

　　郝仁不再跟他纠缠，喝道：“圆球，黄振邗，将他拿下，要活的，完整的。”

　　“是。”正在那怒视任尚的两人，听到郝仁的命令，立刻喜笑颜开。

　　通过三叶青竹众人的实力得到快速的提升同时，也得到了许多的好处，本质的改变，就是最大的好处。因为人都有一个极限，到了一定时候，各方面就开始都下降甚至饱和。就跟普通人一样，除非成为强者。才能突破力量的屏障。

　　灵气，改造了众人地身体。让他们原本的力量屏障消失，进入了一个全新的阶段。加上郝仁的方法。他们现在进步地速度，跟以前比，就是一日千里，都有一种当初借助玄螟水滴练功的感觉，虽然比那个慢了一些，不过也很强悍了。

　　“我不跟他们比。我要跟你……”任尚想说什么，可惜已经晚了。

　　圆球跟黄振邦已经出手了，此时两人的力量都稍微超过了一些任尚。就是一个人都能战胜大。不过。

　　因为实力差距不是很大，要活捉他的难度就很大了。

　　而此时两人同时出手，情况就不一样了。任尚连说话的功夫都没有了。

　　郝仁传声给三眼道：“三眼，去周围转转，看有没有其他情况。范围在好人帮之外，小心一点，如果有什么事情别恋战，立刻通知我。”

　　一种感觉，一种不安的感觉，随着力量地增强。郝仁对于周围的各种感觉，越来越清晰，很多的时候，就好像是一种第六感一样，莫名其妙，但是心里很清楚这种感觉，肯定是有什么事情。

　　而此时，郝仁就感觉到，被人监视了。周围有人在关注自己，或者说是关注这场战斗。

　　可是他地力量已经将整个好人帮覆盖住了，可是却什么都没有发现，这种情况很是怪异，他地心思此时并没有在战斗上，而是在想着各种事情，思绪正在不断的进行着跳跃。

　　三眼立刻闪身离开，一直以来，三眼就是在吃老本，其他人都在不断进步，只有他。不过，他的本钱也确实够厚的，但是这次尝到了快速进步跟灵气的好处之后，他也积极了许多，郝仁也让小三眼教了他不少的东西。

　　此时，他的速度，只比小三眼差一点，也已经非常恐怖了。

　　此时任尚这个准十三级强者在好人帮，已经不算一个什么事了，所以就连方舟都没怎么在意，不过郝仁的不正常，他很快就发现了。而且，还派三眼出去，有什么事，可是他也是眼观六路，耳听八方了，也并没有发现什么不对的，不过还是小心戒备。

　　任尚来了，那绑架航母的职业劫匪，又是谁呢？

　　从漠然当时说的情况来看，那个家伙的力量，已经很强了，霸拳都承认他是绝对的十三级强者，而不是什么准十三级强者了。

　　十三级强者不会凭空冒出来的，当时郝仁的一种判断就是，因为任尚身上有两种性格。另外一种性格，很可能就是职业劫匪，而在这个准十三级强者的基础上，他掌握了更好的功法，所以比任尚强上许多，是真正的十三级强者。

　　这种可能，倒是很有机会。

　　可现在任尚一来，情况似乎都要改变了。

　　就在此时，战场上已经发生了大的转变，两人联手，逼得任尚手忙脚乱。而且圆球也没少报复他，打得任尚子哇乱叫。

　　任尚是那种，疼了就喊疼，怒了就骂的感觉。所以，他们的战斗，还是非常的激烈的，因为伴随着各种效果。

　　“大气球，你搞什么搞，帮主交代下来的任务，你都敢玩。”黄振邦的话，将正开心的圆球拉了回来，吐了吐舌头，余光看了一下郝仁，还好帮主好像在思索什么事情，并没有注意他们这里的情况。

　　“谁说我玩了，我这是卖力，你以为跟你一样啊，看我的大绝招……”被黄振邗这么一说，圆球不敢再玩了，立刻使出绝招。

　　黄振邦也不甘落后，两人这一发狠，任尚的日子就更不好过了。

　　“轰……”任尚被轰落下去，叫着又起来，又连续被两人轰下去。

　　两人在他愤怒的叫喊中，终于破掉了他的护身里气，封住了他的穴道。

　　“小子，这下老实了吧。”圆球将任尚拾到了郝仁的面前。

　　任尚还不服气，挺着腰板，冲郝仁嚷道：“你得放开我。”

　　郝仁笑了笑，让自己从刚才的思索中回来。

　　“哦，我为什么要放开你啊！！”

　　“我是要跟你打，不是跟他们两个，你放了我，咱们两个再重新打过。”

　　跟这种大脑有些不正常的人，说正常的话，实在有些困难，郝仁心想，看来还得找个人专门来审审他。

　　此时，一道金光，三眼机已经回来了，冲着郝仁比划着，他已经在周围转了好几圈，可是什么也没发现。

　　三眼都说确定了，但是郝仁的心里，那种感觉越来越强烈，甚至让他有一种不安的感觉。这到底是因为什么原因呢？

　　本来已经不打算审任尚的郝仁，心里一动，任尚，对，肯定跟眼前这个任尚有关系。好，那本帮主就要看看，你到底能忍到什么时候。

　　“比试嘛，我看就没必要了，因为你已经没这个机会了，我决定直接送你去另外的一个世界。”

　　另外一个世界，任尚恍然道：“哦，你要杀了我？”

　　“你要杀我的话，你可惨了，大总管会跟你拼命的，要不你放我跟你比一场，到时候我给你写字据，说不是你杀我的，如何。”

　　郝仁摇头道：“不好，我现在就要杀了你。”

　　说着，随手一个风刃，毫无保留的出手了。郝仁现在的精神力，已经可以跟风刃有所联系，有事情的时候完全可以随时改变，不过别人谁都不会知道这个，更不会想到。

　　“轰……”一把巨大的剑，宽有三十厘米，长足足有将近两米的巨剑，拦住了风刃，插在了郝仁跟任尚的中间。

　　“你不能杀他！”


第二百九十二章 诡异

　　天剑？

　　刚才是一种敏锐的直觉甚至得到开发的本能，感觉到了被偷窥，但对方隐藏的非常巧妙。就连三眼都没有查到，可那是他没有动作，他一有动作，郝仁的精神力立刻锁定了对方。

　　“躲的很不错嘛！！看来，你好像对我这里很感兴趣啊。”对方在的距离并不远，就在一千多米处的小山腰上，嘴里叼着一根野草，靠在一颗不大的势头后边。样子郝仁竟然感受不到，很模糊，果然是精神力高手，而且刚刚才那一下，力量也很强。

　　“小子，他你现在还不能杀，那只能给你自己带来杀身之祸。”两人直接进行精神力对话。

　　“哼……”郝仁并不是很爽道：“敌人，朋友，还是……你凭什么管这件事？”

　　“我是为了你好，为了保住你的性命。”

　　“哈哈……”郝仁听到，放声大笑。

　　“你不相信？”

　　郝仁摇头道：“不是不相信，我只是感觉有意思，你怎么知道我还想活着呢，为什么我就不能通过这种方式来自杀呢。”

　　“……”对方愣了一下，随即明白这是郝仁在抬扛，故意的。

　　此时，在力量加上精神力的基础上，郝仁已经能更好的控制好自己的气势了。在举手投足，甚至有情绪变化的时候，周围的一切都受到了影响。

　　随着郝仁的玩笑之后，周围的空气好像都渐渐的冷了下来，庄重严肃了起来。

　　“你是天剑？”

　　靠在那里的人，打打谜语道：“是不是有那么重要吗？”

　　“有，对我来说很重要。”

　　“我叫什么，我也忘记了，至于天剑。我听说好像他答应了别人，永远不跟别人承认，自己是天剑。”

　　“我不喜欢打哑谜。”

　　“我只是自言自语。”

　　郝仁点头道：“好啊，既然如此。那我就用你这把剑杀了他。”

　　说着，郝仁上前就要拿这把大剑，靠在那里的人嘴角露出一丝笑容。显然，他对于自己的剑很有信心，很是自信道：“我这把剑，可不是那么好拿地。”

　　郝仁上前。手握着这把大剑的时候，才明白对方地意思。

　　这把剑上竟然拥有一股强大的力量，是一股精神力加上一股灵气地混合体。

　　非常的强。

　　就像是现代的指纹身份认证一样。如果你对不上号，那就会3动防御系统，甚至攻击系统。而这把剑的认真系统。就是那股精神力，非常强的精神力，如果得不到这股精神力的认同，里边地灵气就会产生抵抗反噬的作用。

　　妈的，搞不定你，老子还白混了呢。

　　“教主，先休息一下，出来帮个忙。”这段时间，郝仁基本没有跟教主进行过沟通，因为教主一直都在忙着他地事情，郝仁也不清楚他在忙什么事情，具体地不知道，总的来说应该就是为了脱困。

　　郝仁现在的精神力，也能跟里边地那股精神力较量一番了，甚至胜负到最后都很难说。

　　不过郝仁就是想镇住他，通天教主帮一把力气，郝仁瞬间将这把巨剑里边的精神力给压了下去，强行的使用。虽然发挥不出其威力，只能当成一把最普通的剑使用，不过在郝仁手里，只要能使用，能举起来，杀人简直太容易了。

　　“怎么会这样？”对方也猛的站了起来。

　　“没有什么不可能的，在我的字典里，就没有不可能这三个字，现在你的剑我也已经可以使用了，你说我能不能杀了他。”说着，郝仁的剑缓缓的放在了任尚的脖子上。

　　有人曾经说过一句话，很有道理，对于不怕死的人来说，死亡并不恐惧。对不知道死亡是什么的人，死亡也就没什么意义了。

　　任尚就是那种不怕死的人，突然见到一把巨剑，很是信息的靠近研究，看到郝仁举起来放到脖子上，他还四处张望。

　　“人呢，这是谁的剑啊，好大，你躲在那里，我怎么找不到你呢？”

　　郝仁这一将剑放到了任尚的脖子上，那个人也紧张了起来。

　　“郝仁，你听我说，现在还不是时候，你绝对不能杀他。”

　　郝仁很坚决，也很平淡道：“好啊，给我个理由先？”

　　“我刚才已经告诉你了，我现在不能说。”

　　郝仁很抱歉道：“那也很抱歉，我只能先杀了他了，等以后有机会，你能说了，我再听您讲你的理由。”

　　说着，郝仁的剑也已经贴在了任尚的脖子上。

　　显然对方也知道，郝仁不是只敢威胁不敢动手的主，急道：“你这孩子怎么就不听话呢？”

　　答案已经就在嘴边了，他不想说，郝仁也不想说。毕竟，就算从北斗剑圣那里知道了当初的事情，知道了原因。对于被父母遗弃，一个人长大的事情，心里多少还有些芥蒂。而且，北斗剑圣说的里边，还有许多问题，他也想都弄明白。

　　其他的事情都好说，这种事情可不能随便，宁可多费些周折。

　　“你是谁，我凭嘛要听你的？”郝仁有些苦涩的道：“本帮主从小到大就一个人，现在除了有个老婆，就不知道还有其他的亲人，听话，我听谁的话？”

　　“你只要知道，我不会害你，我是为了你好就行？”对方也不清楚说什么好了，而且郝仁的话，显然让他也很是伤感。

　　“现在你要出去，所有的人都会教你当好人，让你乖乖的听话，因为只有那样，才方便他们算计你。还是刚才那句话，给个理由先？”

　　油盐不进，怎么办？

　　他那边没办法了，郝仁这么多年，雷厉风行，做事情可从来没拖拉过。哪怕就是猜到了对方跟自己很可能有密切的关系，但是。此时他依然按照自己一贯的风格，在谈判中继续以强硬的态度。

　　“既然你不说。那我就只有……”说着话，郝仁的剑向下动了一下。刚才就已经贴到了任尚的脖子上了，此时一动，剑立刻害破了任尚得脖子。郝仁地力道控制的非常好，甚至任尚都没感觉到什么呢。

　　只感觉脖子一凉，血已经出来了，郝仁知道对方也在通过经胜利观察这里地一切呢。自己的动作虽然很小，他也一定能知道。

　　“不好……”

　　他依然是通过精神力，跟郝仁惊呼地。其他人并没有听到。

　　“嗯……”感觉到脖子一凉。任尚侧头看了一下，正好看到自己脖子上的血流了下来。

　　他的两个眼睛，立刻呆住了。眼睛瞬间充满了血色，就好像脖子上的血流到了他的眼睛里一样。

　　“快走……”躲在远处的那个人，闪身之间已经冲了下来，他冲下来地速度够快，任尚的变化更加的快。

　　“轰……”就如同爆炸一样地感觉，任尚身上一股强大地真气，爆发出来。气劲四滋，郝仁距离最近，而且有人提早提醒，心里已经有了准备，所以在任尚爆发的同时，他也快速的向后退去。

　　本来他刚才地剑可以直接割下去，对方的变化虽然快，但是在这种距离下，对方肯定没机会。不过，那个人的话，对郝仁还是产生了影响，而且他也感觉到了，任尚的非同寻常的变化，会解开很多问题，他也想看看，这到底是什么样的变化。

　　郝仁在后撤的同时，也告诉众人后退。

　　几百米外的上地里，上被任尚的吸引过来许多，到了他身边瞬间都变成了肉眼都很难分辨的小细粒，形成了一层看似薄薄的上雾。任尚立刻被包裹在了里边，样子也看不清楚了。

　　这个形象，郝仁虽然没有见过，不过心里也太熟悉了。

　　宋漠然当时仔细的跟郝仁讲述了职业劫匪跟霸拳的战斗，当时的职业劫匪就是这个造型，只不过他当时是水，这次是上而已。不过，此时郝仁已经基本可以确定，职业劫匪果然就是任尚，只不过看样子，应该是另外一个他了。

　　“哈……”完全不一样的声音，职业劫匪的声音响了起来：“郝帮主，我们终于见面了，这次还真得谢谢你，如果不是你，他可真要耽误了我的正事，闯了大祸了。”

　　而刚才冲下来的人，见到已经没办法阻止了，郝仁退的又很及时，闪身竟然又回去了。

　　“靠，有没有这么夸张啊，出来就出来了，你好真见不得人啊。男子汊大丈夫，就算你真得罪了什么人，头掉了不过碗大个疤，何况胜负未定，有什么可怕的。”郝仁又好气又好笑。

　　对方很是无奈的叹道：“唉，没办法，我跟你们正常人不一样，我身患绝症，见不得人的。”

　　“绝症？”郝仁不解。

　　“算了，你还是别管我，先处理他的事情吧，现在总算不幸中的万幸，不过这个家伙也够麻烦的。”说完，他强行切断跟郝仁的对话，郝仁想跟他说也不行了。

　　“你这算是变身呢，还是想公开告诉别人，你精神不正常呢，职业劫匪。”郝仁再次看了看眼前的职业劫匪，另外一个性格的任尚。

　　“郝帮主，我们可是合作伙伴啊，不过这次还真得多亏了你了。你这个人还真不错，不亏当初把你当成合作伙伴。”变成了职业劫匪的任尚显得异常亢奋，精神状态及其兴奋。郝仁简单道：“我帮了你，你变了身，我留下你好像也并不困难吗？”

　　任尚看了看郝仁跟他后边的人道：“嗯，你果然强了许多，要是真打起来，你们这么多人，我还真不一定打得过。不过，我要是想离开，你们谁能拦得住。”

　　说着话，任尚突然动了起来，身上的上化成了几股，分别攻击众人。而其中的重点就是三眼，他的意图很明显，三眼在众人里边速度最快，就算力量强了许多，速度也很难快过三眼，所以阻拦一下三眼，逃跑就变成很简单的事情了。

　　“还给你的破剑”郝仁将剑随手扔了出去，那个回去依然靠在石头后边的人，笑着的接过来剑。

　　对于郝仁来说，此时拿着剑，就等于以一敌二。一边要压制见里边的精神力，另外一边还要战斗。

　　“就凭你，还不需要本帮这么多人动手，本帮主一个人对付你轻松的很。”说话期间，郝仁已经喝令手下不得动，同时将任尚所有的攻击同时挡住。

　　“砰……”就如同当时杀死魔宫的战鸿一般，郝仁的气劲在上里边也瞬间爆炸，将任尚的攻击全部轻松化解。

　　而气劲一波接一波，从鹤击眼神出来的攻击方式，如同追踪导弹一般，沿着任尚的攻击气劲就追杀了回去。任尚想一击之后立刻撤退，可惜他的如意算盘计算的好，郝仁的攻击更是厉害。

　　任尚被逼得不得不放弃立刻跑掉的想法，挡住郝仁的攻击。

　　身形被震退了十几步，还没等他稳定住，郝仁已经又追了上来。

　　两人全面战斗，立刻爆发，电光火石之间已经交手上百次。空中场上，两人的越大越是激烈。

　　“轰……”郝仁的招数，并没有太多实际的招数，好人帮现在其他人，也已经变得如此，打仗就是打仗。巧妙的方法可以学，无用的招式跟招式名称，却都没有了，这样才不会将自己局限住。

　　当任尚再次被郝仁轰下来的时候，心里这个不服气啊，力量明明不比自己强多少，甚至弱了一些。但是在自己已经力竭的时候，他还能攻击。

　　任尚整个人都陷入了合金场地里，郝仁从上而下，直接奔着要任尚的命。

　　动了，他拦住了郝仁的攻击，只是喘息之间。任尚已经得到帜复，翻身而起，快速离去。

　　众人要追，郝仁抬手拦住了。

　　“你终于出来了！”


第二百九十三章 一切皆有可能

　　自从吸收了三叶青竹的灵气之后，对于郝仁的力量情况，众人都不是很清楚。不过众人的力量也都达到了一定的水平，也能感觉到郝仁的力量，真正的超越了他们，在好人帮里，或许只有暴龙能有得一比。

　　不过郝仁跟暴龙，现在已经不那么热衷于比试了，具体情况众人也就不得而知了。

　　今天对付任尚，众人看到了一些，郝仁的力量已经明显的超越了他们。他们都达到了准十三级强者，而郝仁却真正的跨入了十三级，这个号称终极强者的大门。

　　郝仁此时并没有想太多，但是刚才他击败另外一个任尚，连霸拳都称其是十三级强者的职业劫匪，对于圆球，黄振邦等人，就如同再次注入了一支兴奋剂。

　　郝仁曾经的许诺，他们还记得，如今力量不断的迅速提高，离十三级强者越来越进。而郝仁，比他们早一步买入了这个门槛，也代表着他们都有机会，众人怎么能不兴奋。只有方舟跟三眼，稍微好一些。

　　“帮主，你们先谈着，我们先回去了。”方舟还是很有眼力的，当那把巨剑出来的时候，他们就猜到了。而当这个人，终于被郝仁逼出来，站在他们面前的时候，看到他的面容的时候，众人心里彻底清楚了。

　　现在郝仁没说什么，他们也不好说什么，不过都冲着这位恭敬的笑着点头，方舟说完挥手让众人离开。

　　三眼还没弄明白，摇头表示，自己还要在这看看，这个家伙没见过。

　　“真不知道你怎么长这么大个头的，跟小三眼比差那么多。走了，笨猴。”方舟抽出北斗七星剑架在了三眼的脖子上。三眼就很董事的表示自己坚决用户方舟的决定。

　　他们都离开，只剩下了郝仁跟来人。一个年纪看起来只有三十多岁，不过眼神中却含有一种沧桑刚毅的男子。

　　话说，二十岁之前相貌是父母给地，二十岁之后除了及其特别的，正常人地美丑善恶就都是自己的原因了。如果是一家人地话，父子。母子，甚至是夫妻，在自己家人眼里或者经常见面的亲戚朋友面前还好一些。

　　经常见感觉不到什么。但是要是出门或者让外人见到。很多都是能直接说出来的。

　　连像，相貌上有很多共同点，而来的人就是如此。

　　没有小说或者文字上说的那么夸张。模子里刻出来之类的，但是两个人站在那里，一个不认识他们地外人，绝对会看出他们的相同点。

　　来人挡住了郝仁的攻击，才发现郝仁地攻击只有其势，并没有什么威力。而郝仁没有让手下继续追击，他也不用拦他们了，他才知道，郝仁地目的完全就是为了引自己出来。

　　“前些天我见到了北斗剑圣，知道自己不是孤儿了，他老人家说我的父亲是天剑。”郝仁说着，目光带着无数地问题，带着各种味道，看着他。

　　他的身高大概在一米九左右，比他的大剑还稍微矮上一些，脸上略微的胡茬，叼着一根野草。看着大剑，听到郝仁的话，看到郝仁的目光，他的眼中充满歉意。

　　本来咬着的野草，竟然缓缓的嚼到了嘴里，就好像是嚼口香糖一样。

　　“你比我想像跟听说中的更强了。”两人的见面跟对话，充满着怪异，这完全不是郝仁的风格，不过郝仁在其他事情上，都可以比但是面对着这个应该是自己父亲的人，他却不像逼着他走，他想让他自己说。

　　“我从小一个人长大，只知道一件事情，这个世界上没有白吃的午饭。也没有什么事情是真的不可能。此时此刻，难道你还什么也不想说吗？”如果不是因为北斗剑圣的那些话，如果不是跟北斗剑圣谈了许多许多，郝仁也许不会像现在。至少，他不会像现在这么冷静。

　　“时候还不到，不过至少你让我看到了希望。”

　　郝仁虽然早就有心里准备，但是真正的见到了他，心里也很是激动。那种冲动，期盼着他能跟自己相认，期盼着他能说些什么。可是……

　　郝仁被他说得气笑道：“我发现了，为什么只要是上一代的人，就喜欢用自己的想法去想别人的事情呢。你认为的事情，在我这里也许就不是那样了，你以为不可能，告诉我，你是不是怕帝尊？如果是以为帝尊的原因，我可以告诉你，我现在不敢说能战胜他，但是我要想跟他玩，绝对可以利于不败之地。而且不用剑圣他老人家出头，我可以告诉你，他有他的九鼎山庄，我也有我的地方。”

　　妎烨族那里，是自己利于不败之地的最好地方，那里还有三叶青竹。真的比起来，有那里作为后盾，郝仁现在并不怕任何人。

　　“仗剑行天下，生死一碗酒，这是多年前我行走天下时候，经常说的话。也是我做人做事的准则，但……”天剑摇了摇头，不过眼睛，却一直盯着郝仁，好像看不够一样的贪婪的看着郝仁。

　　“我从来没怕过任何人，任何事情，何况死这种最简单最没有技术含量的事情。”说到这里，天剑有些神伤道：“这个世界上，不是一加一等于二那么简单，有很多事情，是比较麻烦的，等以后你会明白的。”

　　郝仁听了，非常自信的道：“咱们想的不一样，力量跟钱一样，是不能决定一切。但是，我们所遇到的困难，往往根节还是因为这些基本的东西，有的时候再清高，这些最实际的东西还是摆在那里。而且，事情说出来又会怎么样，最坏的都不怕了，为什么就不能说出来。”

　　说着，郝仁很是不爽的冲着天空长出一口气道：“妈的，郁闷，从来没有说话这么费劲过。现在算是明白了，什么叫做王八钻火坑。又憋气又窝火啊！！！”

　　“我为你骄傲，你不用为我们犯愁。痛痛快快的过自己的日子。”天剑看到郝仁的样子，慈祥地看着他。露出一丝笑意。

　　说着，天剑道：“好了，我不能多做停留，以后有的是机会，你发展你自己地就可以，咱们肯定有并肩作战的机会。”

　　“等等……”郝仁叫住天剑道：“好吧。今天不论因为什么使你不想说，我也不逼你。虽然这样让我很不爽，完全违背了我平时做人做事地风格。不过……为了你们。也没什么了，不能说，那我们比试一下总可以吧。”

　　“你现在还打不过我。过些时候吧。”虽然天剑说郝仁的力量进步超乎他的意料，不过对于自己的力量，显然更加自信。

　　此时，郝仁体内的通天教主骂道：“妈的，费那么多话干什么啊，平时做事那样，现在这样，什么玩意嘛，搞得本教主都不爽了。”

　　郝仁这才想起来，还有一个观众呢，剡才通天教主出来之后，并没有回去呢。而且跟郝仁时间长了，郝仁地话，他也学去了。

　　“你现在不是忙吗，这里没事了，回去忙你的去。”

　　“过河拆桥，小心本教主下次不帮你了。”

　　“桥拆了，你一个通天教主，还跟本帮主计较，多没名啊！！！”郝仁知道，通天教主是，要嘛不说，要是说上了，他可不怕浪费时间，因为他本身就没什么时间观念：“好了，先不说了，不回去的话，当观众就不许说话。”

　　听到天剑地话，郝仁笑道：“比试是次要地，我只是想让你知道，这个世界上，有许多事情都是有可能的。如果你要想说，没什么可以阻止你，更加没什么可以威胁你，因为有我，一切都会变得有可能。”

　　突然袭击，什么叫做突然袭击，就在郝仁的话音未落，天剑地剑。已经架在了郝仁的脖子上，巨大的剑，没有一点动作没有一点声音。

　　天剑看着郝仁，郝仁道：“你可以再往下试试，看能不能行？”

　　到了一定级别，护身里气并不一定是绝对的，而且跟普通强者的护身里气也不同。最初的护身置气，会如同一张纸，只要桶破了，也就破了。随后慢慢厚度增加，不过在十二级顶峰强者之下，还都是一层，只是强度增加了而已。

　　如果突破了，直接面对的还是身体，但是到了他们这种程度，护身罡气就如同浓密的充满了身体周围的里气一般。如果可以形成半厚的真气，只要乐意，就可以做到，这半米之内都是护身里气。

　　要破掉，就比较难，当然，也是相对而言。

　　但是，如果真的距离身体很近，就如同现在天剑的剑在郝仁的脖子上一样，哪怕是同级甚至稍微低一些的人，都能造成很严重的伤害。何况，天剑已经说了，他的力量比郝仁强。

　　天剑不解的看着郝仁，不明白他到底什么意思，郝仁再次鼓励道：“没关系，来……”

　　其实在心里，郝仁却非常惊叹佩服了，妈的，光听北斗剑圣说天剑的剑有多厉害了。今天才算真的体验了，刚才还有一些防备呢，竟然都出现了这种情况，当剑距离郝仁还有十厘米的时候，郝仁是可以反应，不过他知道，这个时候反应就算躲开了，也很狼狈。而且，对方也许有更厉害的下一次攻击，还不如一动不动，如同一点反应没有呢。

　　看到郝仁如此自信，天剑稍微加了点力气，剑立刻真的压在了郝仁的脖子上，可惜，却没有一点进展。

　　天剑再次加力，结果还是一样，天剑脸上露出惊奇的神色。再次，再次……

　　郝仁心说，什么叫做以己之长，迎人。咱这就是，要真是比试起招式来，自己肯定吃亏，可现在自己这身防御，只有修炼魔体的暴龙可以有的一比，谁强谁弱还不一定呢。就连北斗七星剑，也都难以伤到自己。

　　当然，是方舟他们使用，如果换成北斗剑圣，郝仁也没那自信敢保证，这只能等待以后有机会验证了。

　　现在就是机会，天剑加了几次力，却没办法伤到郝仁。

　　郝仁现在也不想跟天剑比了，自己不能拼命，光比招式，自己输了。这个，已经达到了自己的目的，那就行了。

　　天剑试验了几次，最后收回长剑，点头道：“没想到你还有这手，竟然能将身体修炼到这种强度，看来我错估你了。”

　　“您错估的地方还很多呢，如果我没说错的话，你已经几次监视我们了吧。还有霸拳的事情，也是您做的吧？”郝仁一直感觉，霸拳前后的态度，完全不一样，后来又说什么一年后在找自己。

　　天剑点了点头，郝仁道：“您完全没必要，你刚才说了，很多事情不像表面看起来那么简单。我的好人帮，以及我自己，也不像你看的表面那么简单，很多您不知道的事情还多着呢，所以说，不论是霸拳或者帝尊，我并没有什么可怕他们的。我拥有的后招还很多，说不好听的，如果真的拼命，我就算打不过他们，我也有办法自保，这点绝对自信。说句自夸的话，我神奇的本事跟秘密很多，我只是想让你知道，一切皆有可能。”

　　“就当是我愚昧吧，你忙你的吧，我要走了。”天剑理解郝仁的意思，就是想让自己想开了。

　　“她好吗？”

　　天剑吨了一下，点了点头，身形一动，快速转眼消失在了郝仁的视野里，郝仁看着他离开的方向，站在那里，久久没有动一下。


第二百九十四章 坐收渔翁之利

　　郝仁不明白，为什么天剑一定要阻止，而且是那么坚决。他还什么也不想说，郝仁并没有逼他，不过这并不代表他什么也不做。

　　其实在刚才他放走任尚的时候，已经通知了山下边的莲娜，让他立刻通知暴龙跟小三眼他们，现在任尚正在往回赶，正好利用这个时间。

　　小三眼跟暴龙立刻出动，航母跟驱逐舰都不方面，两人直接过去。

　　对方的精神力防护还是很严密，看来是很惧怕小三眼那一下能让几千人改变的招数。

　　不过这次任尚不在，不用担心他使用核武器之类的，他们没了主心骨，暴龙直接硬来。

　　暴龙突了进去，此时他已经接到了总部的通知，知道这个职业劫匪就是任尚，不过跟这些人交手，却并没有发现魔宫的魔卫以及其他人。这些人的力量并不是很强，唯一的两个十二级强者，还不够暴龙热身的。

　　至于那些精神力异能者们，他们的力量就更弱了，轻松解决，小三眼立刻将这些人都改变过来。

　　这个过程非常的迅速，只用了不到两个小时，包括下边被调上来的核潜艇，全部完成了收编。这个不知道计划了多长时间的绑架计划，现在成了好人帮的盘中餐了。

　　让之前被他们劫持的航母也立刻赶了过来，再次形成完整的航母战斗群，而此时，任尚坐的飞机刚刚赶到。不过迎接他的，却不是什么鲜花，而是高射炮，直接将他们轰了下来。

　　任尚在飞机遭受袭击的瞬间，已经跃出飞机。缓缓的落了下来。

　　暴龙，小三眼。宋漠然三人站在那里，笑看着他落下。

　　当任尚看到暴龙他们。已经明白了怎么回事。

　　“你们都该死……”眼角愤怒的抽动，身体落下地同时，海水吸起，环绕身边，愤怒的声音所有航母舰队地人都能听到。不过，现在已经没有人听他的命令了。更加没有他地人了。

　　宋漠然开心的笑道：“呵呵……小子，大家做的事情都一样，你从别人那里把航母抢来。我们从你手里再抢过过来而已。哦，对了，我们帮主让我告诉你，你这个职业劫匪的名字应该改改了。有辱这个名字啊，还职业劫匪，你也太不专业了吧，一点专业精神都没有。”

　　在好人帮总部任尚不恋战，正是因为他担心这里，而这里还真的变了天。他怎么能不气愤，怒道：“你们在找死……”

　　暴龙看着任尚，冷冷的道：“就凭你？”

　　在好人帮，已经让郝仁奥落了一回了，那个时候任尚还能忍，因为他要赶回来。不过一路上也气够哈，一直在考虑地问题，自己如果真的提前引爆核武器，第一目标是对准好人帮好呢，还是其他地方好呢。

　　可此时回来，一切都变了，任尚怒喝一声，如同那天对战霸拳一样，快慢动作的一种奇异感觉，攻向暴龙。

　　暴龙还做不到霸拳那种，一拳击出，霸气无敌地感觉，虽然不能一拳打破。但是暴龙地巨拳，弓动自己体内魔气运转的快拳，如同雨点一般落下。

　　“砰……砰……”本来是任尚愤怒攻击，可是转眼之间，已经变成了暴龙攻击，任尚防守。因为刚才暴龙根本没躲任尚的攻击，直接用身体硬抗了下来，他现在已经没有护身里气了，但是他地身体比任何护身里气都牛。

　　直接硬接住了任尚的攻击，反手之间由守到攻。

　　攻势如长江流水，绵绵不绝，又如诣天巨浪，铺天盖地。将任尚打得不断的后退，很快就已经从航母上退到了海面之上。

　　海面上才是最大的战斗舞台，两人在上边，打得更加激烈。凭借自己强横的身体，完全无视对方攻击，这样本来势力没什么而差距的两人，很快就出现了不平衡，因为在攻击的时候，护身里气肯定要减弱。这只所有用护身显气人都不可避免的一个事情，只能说，如果攻势足够强大的话，让对方没有办法对自己产生威胁。

　　而暴龙则是完全的一拳换一拳，我让你直接打上，然后在关键的时候给你一拳。

　　刚开始的时候，任尚还很是不服气，攻击的招式跟力度一次次的加强。都说暴龙是由外家功夫练到内家，身体不必护身里气差，不过这种说法并没有什么依据，因为所有的外家功夫都是很粗浅的功夫，根本没办法跟护身里气相提并论。尤其是他们这个级别的，外家所谓的身体强度，根本可以无视。

　　可今天他算是见识到了，什么叫做真正的硬汉。

　　打到后来，任尚明明见到了机会，都不敢出手了。因为出手，他看不到任何一点对暴龙的伤害跟影响，而暴龙对他的攻击则是实实在在的，拳拳到肉啊。

　　两人的战斗，打得昏天暗地，当时在好人帮。任尚那么快的败下一招，不过郝仁要真的擒拿他，则又是另外一回事，除非让其他人也上，否则对于一个十三级强者，尤其是坡此之间的差距没那么大的时候，要想抓住对方还需要相当的费劲。

　　还好，郝仁当时本来就没想抓他。

　　他当时主要的目的，就是为了引天剑出来，至于任尚，他在动手的时候就已经想到了，留给暴龙抓吧。

　　“丫的，还挺抗揍，打了这么长时间，还能坚持住。”此时，他们两个人已经远在上百海里，宋漠然利用暴龙身上的掌上电脑，然后通过好人帮自己的卫星，定位他，坐在那里就可以看两人战斗了。

　　而远在万里美国好人帮总部的好人们，也都在看着这场精彩的大战。

　　虽然暴龙从战斗一开始就占尽优势，一直都是在压着任尚打，可战斗还是打了整整一天两夜，才分出了胜负。暴龙将任尚捂住。

　　“帮主，怎么处理他。”此时任尚已经被打晕，浑身更是被打得跟猜头一样。看起来不像是两个十三级强者战斗了两夜一天，倒像是任尚被几十人围住群殴了两分钟的样子。暴龙单手恰着他。

　　就跟抢小鸡怠一样。

　　郝仁看到了任尚的模样，很满意的道：“嗯，很好，妈的，早就想揍他了。先关起来，暂时放你们那里，航母舰队地一切谈判跟事情，还是以他的名义发出。”

　　“是！”暴龙道：“那我们下边怎么跟美国政府谈。”

　　这还真是个问题。郝仁在夺过了航母舰队地时候，就没想过要还回去。开玩笑，脑袋也没被驴踢了。有毛病才还回去呢。不过。怎么样处理，也是个问题，这可是一个海上的移动堡垒。

　　而且。以后很多问题还要面对，维护，修理，以及供给，还有武器地更新换代之类的事情。

　　想起来，还真是挺麻烦的，但是拥有这么一只海上力量，也绝对有用。而且，只要控制了这只力量，就可以跟美国以另外一种姿态跟方式对话谈判，不敢那些了，先谈他个三五七年再说。

　　“暂时先这样，以后遇到什么问题，再解决什么问题。不过你们那里要小心，我随后会派孙长老跟黄长老以及另外一批人过去，因为任尚在那里，魔宫很可能会找你们的麻烦，要提前做好准备。”

　　提起魔宫，暴龙跟其他人都一样，总是难以避免想起当天那副景象。那是一次事件，也是一个体现，或许有更多变态残忍的事情，他们没有见过。

　　“魔宫，他们要是来了更好，帮主，我想试着从这个任尚的身上寻找到魔宫地下落，然后使用这里的武器先端掉他们。”好人帮所有的人，对魔宫都是恨之入骨。

　　郝仁笑着摇头道：“暂时是不可能地事情，别地不说，你想想，他们在华夏。你现在使用美军的导弹，就算全世界都知道了这航母被劫持，就算如此，也会引发不必要的危机，我们既然已经控制住了局面，就没必要昂这种危机再发生。”

　　“是！”暴龙看了看被自己打得诸头一般地任尚道，“那他怎么处理，一直关着吗？”

　　“不能杀他……”郝仁再次想起，天剑说这个话时候的紧张神色，杀了他，会怎么样呢，会出什么事情吗？

　　虽然是第一次见他，不过那种亲切的感觉，还是非常重的。而且，任尚留着，还有很多作用，算了，还是先留着吧。

　　“暂时先关着他，椅问之类的事情可以进行，不过绝对不能要了他的性命。”

　　“是！”

　　美国的航母舰队，就这样被好人帮控制了，美国政府方面当然还不知道。

　　郝仁给他们提供的线索，他们正在积极的研究，不过这种药物，哪有那么容易研究出来的。

　　而他们组成的谈判小组，最近陷入了一个新的麻烦中，对方消失了。

　　以前那个自称职业而劫匪的家伙，会经常出来露面，搞一些事情，甚至会提一些完全不可能的尴尬问题，或者会要一些东西，不过他那个时候还经常出来。最近可好，根本不出来了，偶尔在他建立的那个职业绑匪的网站里，发几句话。

　　然后公布一下，美军得虏的情况。

　　不过现在美国政府已经知道，美军士兵的真正情况，对于那些所谓的公布人质情况的事情，也就不感兴趣了。

　　不过世界其他国家，其他媒体可是很有兴趣追着。

　　人是适应性动物，当无可奈的时候，就会改变自己去适应，哪怕就是再恐怖的事情，适应了也就那么回事。

　　他们并不知道，航母舰队已经被好人帮控制，核战争的阴云依然笼罩在美国人头上，甚至可以说笼罩在全世界人民的头上，不过该灯红酒绿的地方，依然繁华，该“昌盛”的地方依然昌盛。

　　好人帮也渐渐的稳定住了，门前偶尔还会有几个示威的，郝仁也懒得理会他们。他们乐意示威就让他们示威，反正他跟皮尔斯说了，为了好人帮的安金，军队是绝对不能撤走。

　　皮尔斯听了，当时脸上的表情，就跟打侧了无味瓶一般。

　　他们的飞机被郝仁打掉了好几架，现在都不敢在附近起飞甚至经过了。因为郝仁告诉他们了，他最近喜欢上了高尔夫，说不定那天还会继续打球，而这种事情，只能叫做意外，被高尔夫球打掉了，还能怎么说。

　　包括那些媒体的飞机，也没有再有敢过来的。

　　虽然无奈，虽然痛苦，皮尔斯还是安排人在那里。心里有的时候就会想，如果真的有能动好人帮的敌人上门来了，那自己的这些士兵，恐怕就真的只能送死了。最后念了句阿门跟阿弥陀佛，虽然他那个都不太信，不过希望他们保佑这些可怜的士兵，原美国与他们同在，为了国家。

　　这边稳定住了，郝仁却悄悄的离开了美国，隐藏踪迹回到了华夏。

　　因为运往妎烨分部的第二批东西，全部已经准备妥当，就等着他去开启阵势，好运进去呢，而郝仁也很想尽快进去，因为里边有人正在等着他。


第二百九十五章 建设

　　妎烨族建设的运输通道古老而神秘，即便是郝仁进去之后，也猜不到。

　　直接通向海里的通道，让他们所有的物资根本不需要进入华夏，就可以秘密的运输进来。

　　所有的物资都已经准备妥当，郝仁一到，立刻就全部快速的流了进去。

　　天魂已经知道郝仁到来，一直都在那里等候着，过来见过郝仁之后，就立刻开始指挥物资进入。

　　这次准备的物资更多于上一次，也更加齐全，设计到了方方面面。因为妎烨族已经开始需要建设现代社会里所需要的各种东西，包括他们自己的电视台，自己的网络，以及大批量的太阳能车辆。

　　而且郝仁早在最开始就下了决定，比之前更加彻底，整个妎烨族的建设就是以环保科技为主建设。不允许有任何污染进入，也就是说，妎烨族里边不能建设任何工厂，虽然里边的资源非常丰富，但除了那座金山之外，其他的都不要进行开采。至于能源方面，最早建设的核电站完全能提供足够的能源。

　　正因为如此，所有需要的物资，就全部得从外边运输进来，而且在运输进来大量物资的同时，包括黄金等许多东西，也需要运输出去。

　　整整三天，才全部运输完，郝仁这才关闭了大阵。

　　走出来，第一眼看到的，就是站在那里焦急等待的夏灵。

　　“老公……”夏灵看到郝仁出来了，激动的跑了上去。

　　“啊……老婆，在这里呆的怎么样。”搂住上来的夏灵，郝仁轻轻的吻了吻她地脸颊，看着她欣喜开心的样子，郝仁地心情都豁亮了许多。自从彻底控制了妎烨族这里之后。郝仁就让人将夏灵接了过来，这里是最安金最保险的地方。

　　当然。还有一个隐患地存在，就是跑掉的那个大长老。

　　这个家伙还真是够狡猾的。还真没白活几百年，以好人帮的势力，在外边这么长时间竟然没发现他，当然，妎烨族内部是更重要的怀疑地点。

　　因为这里才是他真正熟悉的地方，以他们家族两千多年来控制这里来看。拥有一些自己地秘密地点，也很正常。

　　所以天魂一直都没有放松，尤其是有了佣兵之王的那些雇佣兵之后。更加可以进行全面的防御。在所有可以进出打开阵势地地方。都布置了人，而这个布置还绝对地保险，因为是小三眼亲自说的。

　　就连几个比较隐秘的死角。都暗中布置了人，这里一般人都不可能知道地。如果大长老从这里出入，就可以了诱并抓住他。

　　不过很可惜，一直以来也没有找到他的影子，更不用谈抓到他了。

　　“当然好了，这里简直就是陶渊明的世外桃源，老公你简直太神奇了，这几天我知道你来，一直都在这里等着。都好几天了，老公，你累了吧，赶快去休息休息吧。”在里边待了一段时间，夏灵整个人都显得开朗了许多，这么多年的阴影已经渐渐散去。

　　夏灵并不知道，郝仁打开阵势并不需要耗费自己多少力气，只需要用一定量的精神力维持住就可以。这对于现在的郝仁来说，轻松之极。

　　“不用担心，你老公我现在强壮的很呢，一会让你知道知道，我还有多少精力。”

　　“那么多人在那呢！！”天魂跟所有管理层的人都在不远处，郝仁的话说得夏灵脸色娇红。

　　郝仁再次轻轻亲了夏灵的脸颊，冲着众人笑道：“哈哈！诸位，辛苦了。”

　　“见过帮主”所有人全部躬身施礼。

　　“很好，多日不见，我还真急着见见诸位的成绩。”

　　天魂上前道：“帮主，这里请……”

　　众人分上三架直升机，现在这里的直升机也全部都是电力驱动。

　　“现在最新的磁悬浮车已经全部修建好，从入口处一直贯穿妎烨整个分部。大概再有一个月就能竣工，到时候所有的货物以及队伍调遣，都可以通过这条磁悬浮，以最快的速度完成调动。平时也作为民用，因为整个碰悬浮贯穿三个城市跟留个亦练基地。”这是观光直升机，下边都是透明的，可以清晰的看到。

　　“根据帮主您的要求，不留一点污染在妎烨分部的要求，我们所有的生活物品处理跟垃圾，全部集中进行处理，然后进行压缩保存。在进出口处有一个中型的处理厂，最后将会将这些全部运出去。”

　　“现在三大城市的建设已经全部完成，留个训练基地已经有四个满员，加上这批进来的这些人，将会有五个训练基地满员。”

　　“在最初的建设立，所有的网络已经铺设好，现在许多年轻的小孩已经可以基本会使用，不过为了避免完全享受跟堕落，所以我们除了要求到年龄的妎烨族人参加军事训练跟战斗训练之外，还建设了一些工厂。”

　　“工厂？”

　　天魂忙解释道：“我们是利用这里的可再生资源，外边没有的，进行生产，制作一些药物。目前已经开发了几个品种，现在不少妎烨族的人，已经开始渐渐适应了上班的生活，知道用自己的劳动创造价值，用自己赚的钱去买更多的东西。帮主请放心，我们肯定以保护妎烨族为第一目标。”

　　“嗯……”郝仁点了点头道：“这样很好，还有一点你必须记住了，所有到年龄的人都要参加军事训练，然后挑选一些精英留下来。但是，一定要记住，必须做好打算，如果真的有战斗的话。这些人的牺牲，不能影响整个妎烨族。”

　　听到郝仁如此关心妎烨族，天魂怀着感激的心情，重重的点着头。

　　接下来，郝仁又看了其他许多地方，建设的都非常不错。一切只能用两个字形容，晚上的时候，郝仁摆庆功宴。给这些人庆祝。此时的妎烨族，已经不像过去那么死气沉沉了。

　　有了商店。街道上有流行的歌曲，还有人试着学着玩。可以封销一百年，可以禁铜一千年，可只要开放地风一训起来。就会应了那句话，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　虽然显得还有些格格不入，虽然显得还有些声色。但是人们脸上的笑容。让人看到了，他们，是活着地人。不是傀儡。不是木偶。

　　在原来的神殿，如今地好人帮总部里的大礼堂上，郝仁跟夏灵坐在上边。下边妎烨族刚刚组建的几个歌舞团，表演着他们的青涩的舞蹈跟歌曲。还有几个刚刚组建起来的乐团，按照郝仁地命令，最开始运出去的黄金里边，除了神殿大长老积累下的那些。

　　其他地都是从普通妎烨族人手里收来地，郝仁按照最新的汇率，给了他们兑换。而他们用这而钱，可以购买东西，从吃到穿，从房子到衣服，无数新鲜的东西。

　　网络，电影，让他们如痴如醉，所有地东西对于他们来说，都是那么的新鲜。

　　不过网络，暂时还只能说是局域网，局域网里边拥有的海量信息，也足够他们用了。虽然里边有办法跟外边进行联系，不过非常费劲跟困难。只要钱的概念一起来，其他的就好说的多了。

　　“天魂，来，这杯是敬你的，辛苦了。”天魂就在郝仁的下手坐着，现在军政分家了，天魂完全管理政务，军事方面由莲娜安排的人管着。

　　“总算上了点轨道，辛苦倒是不辛苦，就是有些痛苦。”说着，天魂一口将酒都喝了下去，他也是个酒桶，当初进入了好人帮之后，跟三眼拼过几次呢。

　　郝仁清楚他的痛苦，笑道：“这就要看你自己的了，怎么样，接班人培养的如何了。”

　　天魂指了指下边正在台上，弹着电吉他疯狂吼叫的年轻人道：“就是他，我同宗的一个侄子，现在他给自己起了个新名字，杰克逊，呵叭……你看他那样子，我能放得了手嘛。”

　　“嗯，有那么点意思了，看来很聪明嘛。”

　　“这个孩子以前跟我出去过，后来在镇子里，他也是主要管事的。如果只是以前那种小镇，我完全可以放心，因为他管理了许多年，管理的非常好。不过现在摊子这么大，我就得好好的带带他了。以前资源不够，他就一直想组织个乐队，现在咱们好人帮的资源供应上了，他也组织起了妎烨族的第一个乐队。”

　　天魂是看着台上的杰克逊说完，又看向郝仁道：“不过，最后还是得由帮主决定，最好的办法是，从帮里调人来管理，让杰克逊帮忙。”

　　“这个不用再提，我如果连这点度量都没有，还混什么混。”这件事情，天魂说过很多次，郝仁却坚持让他决定带出一个妎烨族的人来管理，然后让其他好人帮派进来的人当副手。

　　天魂点了点头，叹道：“可惜，现在还没有抓到那个家伙。”

　　夏灵道：“老公，我现在负责组建警察局，这是我们警察局第一要案，根据天魂说的情况，我认为那个妎普就躲在这里，并没有出去。现在呢，他就是想出去，也灭有机会了。老公你放心，我肯定帮你抓到他。”

　　“呵呵……”郝仁笑道：“一个臭鱼想烂了一锅汤，可惜的是，他这个臭鱼太小，我这锅汤太大，他想臭也臭不了。”

　　天魂点头道：“主要的问题是，如果抓住了他，就可以让妎烨族的人，彻底的告别以前。”

　　“努力去做，耐心坚持，就算他再狡猾，只要是孤狸就会露出尾巴的。”

　　“是，天魂明白。”

　　庆祝是全面而热烈的，就是等待郝仁的到来，在总部举行完就会之后，郝仁有带着众人参加了妎烨族人民举办的晚会。而且，还得三个城市都得参加。

　　又是整整一天一夜，这跟练功不一样，就算是郝仁，也都有些坚持不住了。

　　终于，所有的人都走了，周围都安静了下来，只剩下了在给郝仁换衣服的夏灵。

　　“赶快去洗个澡，好好的休息一下，咱们这里洗澡用的都是最新的空中凝结蒸汽水，流入河流当中都没有什么污染，而起很好玩。”说着，夏灵已经帮郝仁脱下了衣服。

　　郝仁一转身，抱住了夏灵：“老婆，这个时候当然是要一起来了。”

　　夏灵笑道：“好啊，不过等我……”

　　“哈……”夏灵刚想说脱衣服，郝仁已经抱着她冲进了里边，里边所有的洛室设备，都是电脑控制的。当人进来的时候，已经启动了。

　　“啊……我的衣服……”

　　不过她的嘴很快就被郝仁所占领，郝仁的手也在游动着，缓缓的将夏灵身上已经湿透的衣服脱了下来。上下齐动手……夏灵也被郝仁的激情所感染。忘记了一切，双手仅仅的抱着郝仁，动作也开始渐渐的大了起来。

　　激情开始涌动，动作的幅度开始越来越大，里边喘息的声音越来越美妙，就如同周围那些水汽。一波接着一波，澎湃汹涌，热血沸腾。


第二百九十六章 连续动作

　　郝仁在妎烨族内待的时间并不是很长，两天之后就出去，因为外边的风暴已经开始愈演愈烈。任尚抓住之后，肯定会3来下一个麻烦，魔宫。

　　从阵中出来，直接隐匿行踪，来到海上航母舰队上。

　　现在美国政府还不知道，他们被劫持的航母舰队早就已经换了主人，谈判停顿了很长时间，他们也没有办法。因为已经知道了被劫持的那些美国大兵，早就已经被别人控制了，所以他们也就不是特别热的想办法搞回这些士兵。

　　其实世界各国上层的领导人心里都有数，如果有必要的话，牺牲这几万人根本不算什么。现在问题的关键是，并不是牺牲这些人就能解决所有的问题。

　　宋漠然代替了任尚的角色，开始跟米勒德·皮尔斯他们谈判，因为任尚玩的本来就很疯狂。这个角色倒是非常的适合他，闲着没事就开始想办法逗着玩，偶尔会开出一些微不足道的要求，以释放他们的一些人为要求。当然，这种时候他们不会去跟美国谈，而是直接公布出来，如果美国政府不同意的话，那就让他们的人民跟世界人去讨伐鄙视他们吧。

　　当然，这么好的机会，东西是绝对不会少要一点的。

　　所以整个航母舰队上的物资供应是相当够档次的。

　　暴龙，宋漠然，小三眼用潜艇从华夏公海附近将郝仁接上航母，郝仁简单的转了一下，对于人类顶级的战斗武器，航母在曾经很长一段时间里，代表着许多。如今，已经成为了世界的噩梦。

　　“任尚那边怎么样了？”站在航母的最高点。海面上看似平静，但是站在航母舰队的高处。风却非常的大。

　　暴龙苦笑道：“这个家伙还真不是一般地有病，每次对他的折磨，就好像在跟他玩SM一样，他每次例是偶很兴奋，却得不到我们要地东西。”

　　“不止是普通的椅问他不怕，我用精神力地一些方法对付他。很奇怪的是。他的精神力也很强，嗯……更确切的说，是很怪异。强还好说。最重要的是很怪异。他本身就已经很混乱了。就连我都没办法入手……”小三眼的声音，也在郝仁地脑海里想起。

　　“他是双重性格，精神力怪异大概是因为这个原因。”

　　郝仁在脑海里回答了小三眼的问题。暴龙继续在那里道：“其他能用的办法，我们也都用了，不过现在还没有从任尚那里得到我们所需要地东西。”

　　“没事，这个早就预料到了，他虽然有些问题，不过毕竟也是十三级强者。这个可是货真价实地，一个十三级强者怎么说也不会太差的。”郝仁担心道：“现在真正让我担心的是魔宫那里，任尚跟一般人不一样，我们抓住了他，魔宫肯定会有所行动。”

　　宋漠然跃跃欲试道：“正好啊，我们一直找他们还找不到呢，现在他们要是主动送上门来更好，我们就省得去找他们了。坐在这里等着收拾他们。”

　　暴龙听出郝仁地话里有些不对，因为宋漠然说的这个，是当初郝仁曾经说过的。而现在郝仁问话的样子，跟他的话里所说的意思，显然，他现在的想法有所改变。

　　“帮主你是不是怕他们打击了我们控制航母舰队？”小三眼在他掌上电脑上写下字来，一个非产可爱饿童音读了出来，这是宋漠然帮他做的。他写出来饿字，这个童音会自动读出来，至于精神力可以直接跟别人沟通，还只是郝仁跟暴龙知道。

　　小三眼的童音宋漠然设计的非常可爱，也是最近刚改的，刚才小三眼是单独跟郝仁通过精神力说了两句。这次用这个说，郝仁听了都露出笑容，笑得小三眼都有些不舒服了，用手指了指宋漠然，那意思，这跟我没关系，全部是这个家伙搞的。

　　“你这个小家伙也太没良心了吧，我费了这么大劲给你搞得这么好，我容易嘛！！”抱怨了一声，宋漠然看像郝仁，询问道：“大哥，你是怕魔宫到来，会让我们控制航母舰队饿事情暴露？”

　　“嗯……”郝仁点了点头道：“这是一方面，这个还好说一些，就算美国跟世界知道是我们，他们能拿我们怎么样。最坏的情况，我们都不怕他们，其他的就更没什么可担心了。我现在最担心的是，我总感觉这件事情非常……诡异。”

　　情况很不正常，要知道，魔宫如果控制了航母舰队，对于我们来说，是左手汪翁，但是对于他们来说，这也是一件浩大的工程，以魔宫那位真正掌握实权的大总管的性格，他会平白无故的做这些事情吗？

　　“还有，天剑上次死活不让我杀任尚，我想他这么做肯定有的原因。而这次他却并没有冒头？”

　　“嘿嘿……”宋漠然笑道：“大哥，是不是他老人家已经猜到了，您肯定会听话了，所以才不出来了呢？”

　　小三眼那个非常可爱好听的童音响起：“不对，根据当时的情况跟帮主所描述的，我认为他老人家很可能一直在参与这个事情当中，肯定还有其他的事情，或者他老人家现在正在调查其他的事情。”

　　暴龙点了点头道：“我也赞同这种说法，根据我们知道的，天剑跟魔宫的恩怨……”暴龙看了看郝仁道：“是难解难分的，或许早就注定了帮主会跟魔宫再次纠缠到一起。”

　　天剑是郝仁父亲的事情，已经确定了下来，虽然上次相见。他们父子并没有相见，但这并不影响众人对他的尊敬。不过，听着小三眼叫天剑他老人家，知道了小三眼已经几千岁的郝仁，听起来总感觉有点怪怪的。不过，再一想，这倒是值得庆祝的一件事情，至少他已经完全的放下了以前。重新的接受了自已新的身份，投入到了新的生活当中。

　　“是啊。我也是这么想的，另外还要想地是。魔宫下一步的行动会是什么呢？”

　　魔宫下一步地行动？众人都看了看，宋漠然先道：“我看还是会先来救任尚，既然是少主，他们总不可能像对待那些魔卫一样不管不顾吧。况且，就算他们有什么阴谋跟计划，想来这个航母舰队在他们的计划里。也占优绝对重要的地位，他们应该不会放弃。所以我认为，他们会来救任尚夺航母。”

　　“不好说。这里边有很多不确定因素。尤其是天剑他老人家的动作我们不知道，他如果是在想办法对付魔宫的话，那么他现在在做什么呢？”小三眼的动作快。所以他写出来由宋漠然设计地那个声音读出来，就好像正常说话一样。

　　暴龙道：“帮主，要不然这样，现在航母舰队上的一些初级指挥人员我们也都培训出来了。小三将那些简单的权限跟控制那些美国大兵地方法，教给了其他一些拥有精神力地。我们现在完全可以撤离，我们公开带着任尚离开，就算魔宫有什么行动，也影响不了我们的舰队。航母舰队我们单独保护，同时还有核武器跟大量新装备的激光武器。”

　　郝仁摇头道：“暂且不需要如此，航母舰队地核武器，就算最后放弃了，除非出现什么而特别极端的情况，否则我都不会用的。整队的航母舰队，就跟一颗关键棋子一样，这颗本来是敌人重要的布兵棋子，结果现在变成了我们的。这就让我们由被动变成了主动，这一点我们要好好利用。”郝仁非常自信的道：“而且我相信，这个棋子于我于他们，都很重要，所以他们一定会采取行动，只是看如何动而已。”

　　“至于战斗方面，我最近一段时间，会暂时留在航母上。”

　　“那总部那边的力量就弱了很多了？”暴龙有些担心。

　　郝仁早有准备道：“我会明着回到总部，然后隐匿行踪来到这里边，然后隐藏起来。偷偷的来到航母上，而且现在巨无霸他们的战斗力，加上最新一批激光枪研制出来，莲娜新组建的护卫队也相当强大。总部的安全不会有问题，我们好好的准备锋我们的鱼。”

　　神目现在越来越害怕，却不得不跟着继续走下去，这里他曾经来过的，却也是最不想来的地方。

　　周围都是活泽，来回都需要使用一种小皮艇，非常特别的小皮艇。在这个几十里都是活泽的地方，一般的东西哪怕是一根木棍，都会很快的沉落下去。

　　这种小皮艇是用一种动物皮做成的，神目跟在大总管身后，他能清晰的感觉到。下边正有几十只变异的老皇，在托着小皮艇快速的向前行进。

　　在这个巨大的活泽中间，却有着另外一番景象，几十棵巨大的树，枝繁叶茂的生长在活泽当中。这些树非常的怪异，互相之间交错盘旋，高达几十米，中间有一个很大的空间，而他们要去的地方，就在这些树里。

　　房子是在树上修建的，全部都是木制的，或者说是这些树木的枝叶编制而成，却也宽大。

　　大总管带着神目来到门口，就停住了脚步，恭敬的躬身道：“兽老，这次恐怕还得有劳您老。”

　　“老子早告诉你们了，老子最近最没时间。”说完，稍微一停顿，又补充道：“别说你们了，就算你们的主子来了，老子也一样没时间。”

　　神目此时特别有一种冲动，想通过自己的精神力看看里边的情况，不过他不敢。因为他知道，里边的这个人是个煞星，虽然不为别人所知，却绝对是那种一怒杀人的家伙。如果他不高兴，别说自己，恐怕就连大总管……不过，话又说回来了，大总管到底什么实力，自己也从来不清楚。

　　“兽老，这次的事情非得您亲自出马了，少主人被一个强大的敌人抓住了。”大总管样子上虽然恭敬，但是语气中却依然是那种不成不淡，充满了无比自信的感觉。

　　“……他被抓了？”大总管口里的兽老，听到这个消息，显然也很吃惊：“以你们魔宫的力量，竟然还有人能从你们的手里抓到那个小家伙。”

　　大总管清楚的知道，不论是从那方面来说，任尚被抓这个兽老都不得不管。对于同样喜欢研究稀奇古怪东西的任尚，里边的人还是非常喜欢的，任尚每年都会来这里许多次，而他研究那些古怪的东西，很多都是从兽老这里学到的。只是两人使用的方法不一样，一个使用最原始的方法，一个使用的是高科技。

　　“这次实在是没有办法，您知道，少主如果真的想做什么事情，我们也阻拦不住。”说着，大总管略作无奈的叹道，“不过这次玩的比较大了，因为少主的性情再次改变，不但将他身边的魔卫全部杀掉，还偷走了宫内的机密。把主人辛苦策划多年的计划中的一个计划给偷去，当成了自己的游戏去玩了。结果让我们的对手抓住了机会，不但让我们损失了准备十多年的一个主要计划，还将少主擒拿住，现在少主生死未知。而对手异常的难缠，我们也是没了办法，才过来求兽老您的。”

　　神目乖乖的站在那里，不敢出一声，不过心里缺很奇怪。这么多年，他知道少主的精神上有些分裂，不过这次的情况好像特别严重，看着眼前的大总管，这一切，会不会是……他不敢再往下想了。如果是的话，那么包括来请兽老，恐怕也是其中的一部分了。

　　大总管这是让自己清晰的看到他的一举一动，自己改怎么选择呢？


第二百九十七章 拦截

　　“那是你们魔宫的事情，与我有什么关系。”沉默了一会，里边的人很不爽的说着，但是却可以明显感觉得到，他是在压抑着自己的情绪跟话语。否则，绝对不会如此客气，他显然很怕，却又很不爽，又要顾着面子，说出来的话就显得很怪异。

　　“怎么能说与您没关呢，您可是咱魔宫的护法，少主如果真有个什么事，我们都没办法向主人交代的。”

　　“不要拿他来吓唬我，就算是帝尊，北斗剑圣跟老不死他们，我也不怕……”

　　神目在那里猜测着大总管的意图，他正在将所有不是他的人，借助郝仁跟好人帮的手除掉。现在已经到兽老这里了，不过，兽老可不是一般的人，他要是对付好人帮，结果还真不好说。

　　那大总管的意思，会不是会是想让他们两败俱伤呢，隐藏多年的天剑最近也频繁的出现。如果加上天剑的话，好人帮那边的赢面倒是大了许多。那么下一步，大总管又会怎么做呢？

　　自从上次的事件之后，主人失踪了这么多年，不过其狠辣作风跟手段，神目现在都不敢去想。

　　“自从少主来到魔宫之后，主人就再也没有公开出现过，也只有大总管说见过主人。难道出了什么事情，所以他才会私……啊……”想到这里，神目心里都忍不住惊呼，不敢再往下想下去。

　　“砰……”此时，里边的兽老突然像是下了决心，猛的拍了一下，应该是拍在了互相交织盘在一起的树干之上，震得站在那里的大总管跟神目都来回晃动，就好像经历了大地震一般。

　　“你们走吧。这么多年，我该为你们做的事情也都做了。我现在要研究我自己的事情，外边发生了什么。我都不会管地。”

　　大总管可没有走的意思，反而站直了身体淡淡地道：“兽老，您老可要想好，这次不比以前，虽然没有主人的命令，但是如果少主真地出了什么事情。主人的脾气你是知道的。而且主人曾经说过，我是主管魔宫的一切事务，包括您在内。所有的人我都可以调动。更何况。真正应该照看少主的应该是您老吧，我地职责只是管理魔宫，这么多年来我一直帮助您老照顾少主。如果少主真有个三长两短的话，恐怕主人第一要找的就是你兽老。”

　　神目虽然双目失去，不过心却比谁都亮，他自己也知道这一点肯定瞒不过大总管。所以大总管最近动作频繁，却不论到那里，都将自己带在身边，是拉拢，是警告，又或者是打算清楚自己呢。

　　他也一直在想，这些年来，神目知道地只有一次，主人真正地下命令到东一些如同兽老这样的人。其他的，都是大总管自己地命令，让这些人去做一些事情。

　　“兽老，外边的飞机我已经准备好了，您动身吧。”大总管的意思再明白不过了，你做也得做，不做也得做。

　　“哼……”冷哼一声，里边的兽老恼道：“用不着那些跟你们一样，没有人性的铁家伙，我有自己的坐骑。”

　　说着，一声尖锐的声音响起，在巨大的树中，几百样子怪异的大鸟飞起，其中最大的大概有两米多，展开翅膀有五六米。这边一起飞，周围更多的怪鸟跟着飞了起来，他们在活泽周围进行盘旋。

　　沼泽里无数的东西，有大的有小的，快速的上到了这些怪鸟的身上，有的则可以看到，根本看不出来有多小。只能看到是一团黑乎乎的东西，爬着上去了。

　　就好像是陆海空三军集合一样，这样的情景神目见过一次，那个时候他是作为众多人里的一员，来帮忙提供服务的。那个时候双目还好好的，如今虽然没有了双目，可看得更加的清楚，能感受到这些小东西的怪异，让他这个魔宫的雷总管都感觉浑身不自在。

　　而显然，这里边很多的小东西，竟然对于神目的精神探侧有了反应。做出攻击不爽的表情。

　　“小娃，他们不喜欢别人看着他们。”

　　“……”神目急忙微微躬身赔礼，收回自己的精神力，心里更加惊奇，这些东西都是怎么而弄出来的，太诡异了吧。

　　队伍集合的速度，快速无比，很快就集合好了。

　　“领路……”最大的那只怪鸟飞起，兽老的声音从大鸟之上传来。

　　“告诉他们，按照之间的交代，带着兽老跟这些怪鸟到航母舰队的位置，如果一切顺利的话，兽老真的胜利了，那就让他们顺便去一趟美国。”大总管抬头看着飞走的兽老。

　　“是！”神目立刻传达大总管的命令，外边早就准备好的飞机立刻起飞，这些怪鸟的速度非常快，普通直升机正常为就行。不过以这个速度，至少也需要六七个小时才能到达航母舰队所在的公海。

　　一群怪鸟很快消失在视野里，大总管跟神目再次上到了那个怪异的小皮艇之上，这周围的活泽，一般的人甚至一般的强者。就是闻到了气味，都会受不了，而且就算闭住了气暂时不呼吸，也会受到感染。

　　至于这里的沼泽，可不是一般的沼泽，就算一头大象落进去，也是连跟骨头都不会剩下。

　　如果不是在这个皮艇之上，就会受到无数的攻击，海陆空都有。

　　在皮艇之上神目一直没敢多问，等上了岸边的飞机之后，神目才小心的道：“大总管，您刚才吩咐的，如果兽老胜利了，让他到美国，是不是继续对付好人帮总部。”

　　“你说呢？”

　　大总管这一反问，让神目立刻愣在那里，慌忙道：“属下愚钝，实在不知大总管之深意。”

　　“你很聪明的，现在让你说你就说，机会可不是什么时候都有的。我从来不喜欢没用的废物。”

　　这是公开的招揽自己吗。自己该怎么办？

　　神目小心的道：“那属下就斗胆猜刻一下，如果兽老真的胜利地话。可以让他继续进攻好人帮的同时，也对美国随便进行一些攻击。他地那些小东西。都是可以快速繁秆的，如果让他放手去干地话。不比一场核危机差，这样也好弥补了航母舰队的计划缺陷。”

　　大总管点了点头道：“我果然没有看错，你很聪明。”

　　“属下只是胡乱猜洲，在大总管面前，属下岂敢当聪明二字。这都是多年跟随大总管所学来的，一切都是大总管的恩赐。属下一定誓死效忠魔宫，一切都听大总管的命令。”神目再次的发出了这种，看似像是效忠状一般地话语。他心里在打鼓。这样能不能糊弄过去。不过，一直以来他都很奇怪，大总管完全可以像对付战鸿一样对付自己。也完全可以公开的招揽自己，又或者很多事情不让自己知道，可是他偏偏搞了这么多，很多这种事情都让自己知道，这又是什么意思呢？

　　跟前几次一样，大总管这次听了神目的话后，也只是点了点头。就不再说下去，弄得神目地心，七上八下落不下来，喉咙里就如同有一根巨大地鱼刺一般，这个不爽啊。而这，已经不是第一次了。

　　“轰……”飞机巨大的爆炸，让周围没有准备的怪鸟也有一些受到波及，不过他们身形巨大，而且明显抗击能力很强。只有几个倒霉地，被飞机爆炸的碎片打中，掉落下去。

　　站在最大那只怪鸟上的木长老，就如同一个活骷髅一般，就好像骨头架子上贴上了一层人皮。双眼凹陷进去。

　　刚才那道巨大的剑气，他虽然已经及时发出警告，不过他的那些怪鸟还是没完全来得及避开。

　　不用他说，后边立刻有几头怪鸟追了下去，将受伤的几头怪鸟叼住。只是分秒之间，空中爆炸的飞机火焰还没熄灭，还没落下，那几只体型巨大的怪鸟，已经连骨头都没有了，多了的，只是胳大了许多各种各样岢异的虫子，他们迅速的上了其他接应的怪鸟身上。

　　“能有如此霸道剑气的，天下恐怕也只有你一人了。天剑，你躲了这么多年，没想到今天竟然自己出来了。”

　　天剑扛着巨剑，从海里渐渐的上来，踩着海水站在那里。

　　看着当年曾经追杀过自己的这个家伙，天剑有些烦恼道：“你个老东西，已经这把年纪了还不好好的在自己的窝里边呆着，还跑出来凑热闹。二十多年前我就跟你说过，如果你继续助纣为虐，我会亲手杀了你的，现在立刻滚回来。”

　　大总管并没有跟这个兽老说明白，让他去杀的郝仁跟天剑什么关系，当然，对于大总管来说。如果他想知道，他并不介意告诉他，包括郝仁跟好人帮的情况，只是像这种人，也一直都自认不需要。

　　所以对于天剑的突然出现，兽老的心里，是很惊讶的。二十多年前，他们一群人追杀天剑等人，那场战斗凄惨无比。虽然他当时就已经是十三级强者，可天剑的强悍他依然记得，还有他的妻子。

　　只是兽老参加的比较晚，只是打了几个照面，天剑就被追杀的躲了起来，他们随后也追找了许久。

　　“杀了我的空军，我要让你用命来偿还。”说到取天剑的明，兽老的眼睛突然一亮，对啊，如果能抓住这个被魔宫列为头号敌人的天剑，那自己岂不是就可以去跟“他”了，到时候自己也就可以自由了，再也不用像个三孙子一样，听别人的摆布了。

　　想到这里，兽老的脸上露出了笑容。

　　天剑无奈的叹道：“弄几个破破烂烂跟受了核辐射的怪鸟，就在那里自称空军，看来你虽然不完全是魔宫的人，也已经快无可救药了。本来看在你不是魔宫的人，也是被他们胁迫的，不想太为难你，不过你自己如果要找死，那也怪不了我了。”

　　说着，再无其他废话，手中巨剑双手突然反手握住，剑全力的插入海中。

　　“轰……”就如同有无数炸药再海里爆炸，水如同倒流天际的瀑布，倒着冲了上去。

　　兽老的那些怪鸟有高有低，虽然飞的都很快，但是还是有一部分被冲到了。这些倒冲上来的海水，如同利剑一般，最重要的是，那些怪鸟背上的虫子倒霉了。被海水卷入到海里，只有一个死字。

　　兽老接连损失，他虽然是十三级强者，但是刚才范围太大，一时之间他的护身里气也顾及不了那么多。而且，这种作战方式，也不是他擅长的。

　　发出一声叫声，剩余的怪鸟立刻飞高。

　　“天剑，今天几让你见识见识，看样子你也已经是十三级强者了，更好，用来试验我的新军种。”

　　随着他的话，那些在怪鸟身上的小虫子，飞起了几队，瞬间黑压压的，铺天盖地一般的冲了过来。

　　他们很小，飞行速度虽然很快，显然不能才行距离飞行。但是真的飞起来，却很恐怖。

　　“旁门左道”说着，天剑的身形突然旋转起来，瞬间形成一股巨风，上天下地一般的小龙卷风立刻形成，海水没卷起了几十米高空当中，更重要的是，天剑竟然在中间能控制这个方向。自然之力运用之纯熟，让人震惊，兽老本来欢喜的脸色也变得凝重，双手结成一个怪异的手势，口中发出一种类似虫子高速飞行的声音。


第二百九十八章 上阵父子兵

　　天剑本身精神力也相当强大，能感受到从兽老身上所散发出来的强大精神力。瞬间，刚才还是受语言控制的所有虫子怪鸟之类的，都受到了他精神力的覆盖。

　　怪鸟的动作立刻变得快捷无比，就仿佛注射了兴奋剂一般，瞬间躲掉了天剑的攻击。

　　而那波攻击天剑的小虫子则，立刻以一种如同变形金刚组合一样的感觉，结合到了一起。几十之结合到一起，然后再互相以一种怪异的方式转动了起来，竟然如同天上掉下来的流星直接穿透了天剑的水龙卷风。

　　“来的好”天剑战斗经验丰富无比，变招更是迅猛。

　　身形舒展人剑如一，一剑出，看似悄无声息，而目标更不是对着那些冲进来，再次调整方向，向他攻来的虫子。

　　而是自己打造的水龙卷风。

　　“嗡……”借助在水龙卷风阵眼之中的优势，一招逆转，强行将正在运转的水龙卷风逆行打散。

　　结果造成一种超级逆转共振，而天剑的精神力，再同时也以凶猛如巨龙一般撞向兽老。

　　“嗡……嗡……”最初的几次震荡，那些虫子竟然停住了，只有几只化成碎粉，而当兽老的精神力跟他们稍微一断了联系，瞬间所有的这些虫子都化成粉末。

　　刚才看到这些虫子能进来，天剑就知道，他们的强了。所以不得不采取这种方式，至少第一个照面绝对不能让对方太得意了，其实这招逆转共振，他用的还不是很完善。三岁然他在最下边，但是要慢了一点。也有危险。

　　聿亏他及时出来，只维持了几十钞的水龙卷风。就连那些飞到空中的水，都碎裂。

　　瞬间天地平静。就好像什么都没有发生过一样。

　　“你的精神力……”兽老愣愣的看着这一切，很是难以相信，随即看向依然如刚才一样，潇洒地站在海面上，随着海浪上下起伏的天剑，那杜着剑地姿势。仿佛天地一切都尽不在话下。

　　接连损失，尤其刚才那一批，是他精英中的精英。

　　他以前也面对过十三级强者。他们也没有人能青衣杀得了跟自己精神力合二为一地虫子。不算本身的剧毒。他们的撞击都超过了先进最先进的子弹，何况他们成千上万，而且还可以配合。在自己精神力的控制之下。威力巨大无比，想杀都没办法杀得了。

　　怎么也没想到，天剑会有这么一招。

　　兽老难以相信的摇头道：“不，你这绝对不是普通十三级强者地精神力……你本身就是精神力异能者。”

　　“叫你回去你不听，现在你的那些宝贝都死了，你是滚回去呢，还是要我动手呢。”

　　兽老心疼自己多年的宝贝，他本身是达到十三级强者之后，才拥有地精神力地。不过，他原本就是痴迷这些怪异的研究，有了精神力之后，他更是异想天开的想跟自己创造地这些物种毒物沟通，沟通倒没有太成功，不过通过精神力指挥这些动物倒是可以做到了。

　　在这个过程当中，他还发现了一个秘密，就是经过多年的沟通跟锻炼，他自己创造的那些比现在强悍几十倍的毒物，竟然可以再次变身。

　　他的精神力，可以激发出他们更多的力量，在自己的指挥下，威力竟然比自己这个十三级强者还要厉害一些。

　　兽老这么多年致力研究这些，对于外界的事情并不管太多，很久之前，他被找上门来。拉他进入魔宫，他这样的人当然不想受别人约束了，何况对方还让他研究像控制这些毒物一样控制人的药物，因为他本身有一些办法，可以让死去的毒物继续使用下去。

　　他当然不会同意，不过奈何那个人提案恐怖，最后没办法他只有配合。不过他毕竟是十三级强者，对方并没有太为难他，他把魔宫需要自己这方面的东西都交给他们之后，也谈了条件，自己仍然做自己的事情。只是偶尔在魔宫有需要的时候，才出头帮忙。

　　而魔宫正是因为得到了他的那些东西，才结合现代科技，在这些控制药物方面，有了大的突破。

　　“杀了我的宝贝，我要杀了你，用你来顶替他。”兽老恶狠狠的道，“一个拥有精神异能的十三级强者，经过我的控制跟调教，一定很强大，很强大。”

　　说着，兽老再次行动，此时天剑是有苦自己知。如果他能轻松杀了兽老，他自己早就动手了，可惜，对方的力量并不比自己弱多少，更重要的是，他弄出来的那些虫子，天剑曾经见识过，因为当年在追杀的过程中，有一个兽老他们自己人，不小心被一只虫子碰了一下。那个家伙也是十二级顶峰强者，可惜不到一分钟，就化成了一堆血水。虽然现在自己已经十三级强者了，不过天剑依然没有把握。

　　而且从刚才交手看那些虫子的强度，在跟兽老的精神力结合之后，威力巨大。还有其他各种各样的，看起来也应该都不弱，刚才的那招只能使一次，他正在想，下次攻击使用什么招式呢。

　　兽老下了决心，调动更多的虫子，这次大的小的，十几种，比刚才更壮观，如同千军万马一般的冲杀过来。

　　天剑大喝一声，护身里气迅速暴涨，同时无数道剑气旋转着飞出去。

　　以天剑强大无比的剑气，最多也就能杀掉几个小虫，有几个大的怪异虫子，竟然被击中之后，还能继续攻击。而那些虫子的数量，则多如牛毛。

　　没有刚才的那招，根本难以瞬间杀掉他们，而他们同时攻击，天剑这个十三级强者，不得不立刻将护身里气收缩。减少被攻击面积，心里惊叹，这个家伙果然够怪异的。

　　“哈哈……”兽老得意的笑道，“别人都以为十三级强者就是终极无敌强者。有用不尽的强大力量，今天就让你知道知道。什么叫做以多欺少，蚂蚁多了咬死大象。何况我的超级宝贝。”

　　刚才在那些怪鸟上，看起来黑压压的，此时攻击散开才看到。根本数不清楚，黑压压地，周围的天空，都已经布满。在兽老地精神力控制之下。威力巨大无比。

　　而此时天剑就是想移动，都很困难了，那就如同一个普通人要撞断无数的水泥柱子移动一般。

　　天剑试验了几次。通过精神力影响这些虫子。不过这次兽老有所防范。他地精神力经过专门的锻炼跟增强，也非常不错了，而且这些虫子都是经过特别训练。就跟有识别码一样，只有兽老的命令，他们才会启动执行。

　　看着下边陷入困境的天剑，兽老道：“天剑，我的虫子有无数，我看你能杀到什么时候。”

　　兽老的心里，同时也在做着估量，自己这几十年来研究出来地这招，如果跟他比，不知道有没有机会……

　　在这里的水龙卷风起来的同时，郝仁他们就已经注意到这里地情况，因为这里已经进入了航母舰队地防御区域了。

　　看到是天剑拦住了一个人，看那个人的方向，可以看到，他是冲自己来的。

　　郝仁立刻赶了过来。

　　从掌上电脑上看到，连天剑要杀死那么一小支虫子都那么难，而那些虫子瞬间散开，周围几十米地范围之内，都是。

　　天剑也几次使用水，不过经过了兽老精神力控制的虫子，根本不惧怕，在巨浪中都能冲过去。甚至有的被卷了下去，竟然还能冲上来。

　　“妈的，准备喷火器。”飞机到了上空，郝仁立刻下令。

　　喷火器的火速，只烧到了一点，只有被正面喷到的几个虫子死了。其他的都快速闪开。

　　随后无数虫子冲上来，立刻将飞机撞得如同沙漏一般，郝仁，暴龙，小三眼都越了下来。

　　“这些虫子不必一般，多小心，最好从根源上切断。”天剑见到他们到来，立刻提醒。

　　“干掉他！”郝仁跟暴龙下来，也立刻受到了这些虫子的围击，他们立刻感受到了，天剑同样的困境。

　　寸步难行，没动一下都需要耗费巨大的力量，而外边的攻击却如同被几万把狙击枪瞄上一般。

　　担击枪跟这些根本不能比，威力没有这些虫子大，而这些虫子是活的，攻击起来还有规律。

　　更是杀不绝一般。

　　“妈的！”郝仁心里暗骂，幸亏让天剑拦住了，否则这个家伙要是到了航母舰队那里。恐怕除了自己，暴龙，小三眼，漠然几个人，其他的人都废了。而且毒性巨大，一个小小的虫子死去，掉落到海水里，立刻会如同一股巨腐饮的东西掉落到海里一般，冒起一股黑色的烟雾。而那一块海水的颜色，都会变，表面一层海水都会变成黑色的。

　　而此时，他们周围的海水，已经全部变成了黑色。

　　就如同被石油污染了一样，不过这个，恐怕比石油还毒，妈的，真是什么鸟人都他妈的有。竟然有人搞出这种东西来。

　　现在兽老的周围，都布满了这些小虫子，如果仅凭视线，已经很难看清楚他了。

　　“你别动，留在我的身边，想办法切断他的精神力，我们就可以快速解决这些虫子。”小三眼刚想冲出去，利用自己速度最快，最小的优势，想冲出去，不过立刻被郝仁制止。虽然他的身体是三眼跟玄螟珠的成分，以及暴龙的魔气所组成，不过看这些虫子的情况，郝仁心说，算了吧，自己可不能让小家伙冒险。他没有护身里气，万一这些毒虫真的能威胁到他呢。

　　而在阻止他的同时，也跟天剑聊上了，天剑立刻告诉郝仁，他是通过精神力控制这些虫子，精神力只要跟这些虫子失去联系，这些虫子的威力就是减少十倍，只有现在的十分之一，那就可以瞬间想办法解决好多。

　　不过郝仁跟暴龙的强，依然让天剑吃惊，他之所以一直没有离开水面。是因为，他早就有了准备，在想办法。要知道，在水面上，至少减少了一百八十度的攻击，少了一半被攻击的地方，这些虫子本来是怕水的，有了兽老的精神力支持，他们还可以。但是，也不能做到在水里攻击。

　　所以，此时天剑半个身子都陷入水中，而为了长久作战，护身里气也收缩到只有半米不到。

　　但是郝仁，从最开始三米的护身墨气，也迅速缩减到半米左右，不过随后就稳定住了。但是他是身在空中，想下来都没办法，周围都受到了攻击。

　　暴龙则是完全靠自己的身体，那些毒虫，瞬间将他身上的衣物腐饮掉。

　　还好，暴龙身体除了这些身外物，其他的地方都强到毫无惧怕，只是他不惧怕这些虫子的袭击。甚至他们的叮咬跟毒度偶一点影响没有，可是这些虫子本身的力量也很恐怖，他也只能不停的攻击，想动也很难，甚至想落下去都不行，因为上下左右周围都被不停的攻击着。

　　小三眼接到郝仁的命令，立刻发动攻击，而郝仁也同时攻击。

　　他们两人的攻击，可比天剑强大多了。

　　“轰……啊……”兽老一直也盯着天剑的精神力攻击，没想到突然杀出来两股更强的精神力，瞬间让他惨叫一声，险些从怪鸟上落下来。

　　而这一瞬间，那些虫子的攻势，都同时缓和了一下。


第二百九十九章新招

　　就在这一瞬间，天剑，郝仁，暴龙三人同时动手。

　　而且选择的方式都是一样，因为这些虫子非常小的原因，如果作为一个个体对他们进行攻击的话，难度非常的大效果也非常的小。

　　他们采取的方式都是天剑刚才使用的方式，同时将力量轰向海中。

　　“轰……”这次的效果才是真正的具有轰动效果，巨大的海水，在三人的推动下，卷起几十米的滔天巨浪。

　　包含了三人巨大力量的海浪，瞬间将一半以上的虫子卷入里边，在上边跟距离比较远的一些虫子，快速向上飞去。它们虽然没有指挥，但是已经进入了战斗状态，反应的速度也是非常的快速的。

　　“啊！”兽老捂着脑袋，眼睛，鼻孔，耳朵，嘴里，都是血，刚才的袭击太过突然，让他受创颇重。

　　“你们……都得死……”兽老稳住自己的伤势跟精神力，勉强支持住，当看到自己的宝贝们的损失情况，真的恼羞成怒了。

　　指甲轻轻一割，直接将自己手腕的血管割破，运功逼迫之下，血快速的冲了出来。单手轻轻一吸，流出来的血都被他控制住，形成了一个，血形球状的东西。

　　他本来就如同粘鞋一般的身材，气孔还在流血，加上此时迅速失去了不少的血，整个人变得异常恐怖起来。

　　作为十三级强者，他对于自身的情况再清楚不过了，当到了极限的时候，立刻控制住自己的伤势，封住伤口。血球在他另外一个手掌之中，缓缓的滚动着。

　　“啊……”兽老大吼一声，血球迅速爆开。刚才跑到高空躲开巨浪的虫子，都如同狗见到了骨头一般冲了上来。

　　爆开的血球。变成了细小地血珠，非常细小。大部分的虫子都能吸到。而吸收了兽老血地虫子，立刻就有了变化，就如同瞬间注射的大量基因药物地人一样，都胀大了许多不少，立刻变得更加凶残起来。

　　而且所有的虫子都同时发出了各种叫声，而这些叫声在兽老的控制之下。立刻形成了音波一般的攻击。

　　而此时，一直对兽老进行攻击的小三眼，立刻受到影响。这些音波攻击主要针对他跟郝仁。

　　两人立刻收拢精神力。先防御这个声波攻击。

　　“妈的，干他……”没等那些再次变异地虫子攻击，郝仁一个吸字诀。此时他们都已经站在了海面。郝仁跟暴龙都是久经沙场，天剑的战斗方式，他们一眼就能看出来，是现在对付兽老最好的办法。

　　刚才哪怕是取得优势，他们都没有趁势攻击。

　　这次一股海水被郝仁吸起，如同手臂一般粗海水，在郝仁周围如同一条青龙出海一般地，从郝仁地脚下开始盘旋而上。

　　这是郝仁根据刚才的战斗，临时创出来的招式。现在兽老他们借助空中地优势，自己等人借助海水的优势，如果自己等人冲上空中，就不好说了。先灭掉虫子，从刚才的战斗中可以看到，虫子非常的强，受了兽老精神力控制的虫子更强，现在变异了，肯定不会太弱。

　　掀起滴天巨浪的方式，可一可二，但是不可以第三次。借助海水，将自己的真气关注在这股海水当中，借助自己无穷无尽的真气优势。

　　所以这股海水里，三分是海水七分倒是郝仁的真气，威力巨大。而形状，在郝仁心念所想之下，已经如同青龙一般冲了上去。

　　“啵啵啵啵啵……”比刀煞拳里更加雄厚的青龙，迅速的将外围的虫子吞噬掉。

　　“你们都得死！”兽老已经不再想抓住天剑，跟魔宫的主人谈判。

　　再次指挥变异的虫子，向三人攻去，这次的攻势更加凶猛，郝仁跟暴龙此时已经大半身子在海水里，但是承受的攻击力比刚才竟然还强。

　　而天剑的情况，更不容乐观，他独特的剑法一直都是他弥补力量不足的法宝，可是面对这些虫子，这个却完全无用。

　　只有郝仁这里，还能一边防守，一边攻击。

　　一心二用，本来是郝仁同时跟别人聊天，又跟通天教主聊天的时候皱炼的。说的容易，真正的可以同时思考两边的话，同时分成两种思维，并不容易。

　　而此一战，郝仁立刻发现了，怎么样更好的利用自己的力量。同时攻击，同时防守。

　　那些虫子的攻击力很强，郝仁的这条青龙，在这些虫子的冲击之下，很快就千疮百孔了。不过有真气不断的注入跟控制，青龙就如同不灭不死的身体一样，迅速的恢复，而前面不大的头，攻击力却不弱。就算对于变异的虫子，依然有很大的威胁。

　　“帮主，我帮您抵挡住这些音波攻击……”小三眼的声音，在郝仁的耳边响起。

　　“好，妈的，搞死他……”这些音波攻击很强，要是一般的强者，哪怕就是十三级强者，至少都会折损一般的力量来防守。可他遇到的是天剑、郝仁、小三眼这样拥有精神力，可以通过精神力抵挡音波攻击，还可以集中全力对付他。

　　至于暴龙，他的身体，早已经跟普通人不一样了。

　　小三眼将郝仁的音波攻击也全部拦截过来，郝仁立刻可以放手去做其他的事情，第一件事情就是查看整个战场的情况。

　　一看之下，郝仁的心里也暗自吃惊，此时，陆续从那些怪鸟飞下来的虫子，正在铺天盖地的下来。比刚才的还多，数量根本难以辨别，比刚才他们杀掉的多了许多。

　　虽然后来的这些虫子不是变异的，不过在兽老的精神控制下，也非常的强悍。

　　这样杀下去，根本杀不完啊，必须得从根本上解决，杀掉兽老。

　　不对，郝仁立刻发现情况不对。因为天剑的情况非常危险。因为周围的虫子跟音波攻击，他们的精神力跟视线都已经被阻挡了。彼此时间的情况，并不是很清楚。

　　此时郝仁才发现。天剑饿情况危险，因为刚才变异地那些虫子，大部分竟然是去袭击天剑。此时，他的情况岌岌可危，身体近乎进入水中，不过那些怪异地虫子。竟然冲入水中对他进行攻击。

　　除非他躲入深水当中，而变异的虫子攻击力太强，天剑已经有些支持不住了。

　　“进到水里。其他的交给我……”

　　天剑的战斗经验果然不愧战斗丰富。听到了郝仁的话，没有多说其他的。郝仁能在自己完全抵挡不住的情况下，还有空闲跟自己说话。而且郝仁刚才的攻击跟防守同步进行，他也都见到了。

　　立刻沉入了水中，快速向深水之中潜下去，进入了水底十米之后，那些虫子就没有办法了。

　　“你以为跑到水里，就行了嘛……”兽老见到天剑进入水中，怒吼一声。他的吼声之后，一直怪鸟向下低空飞下来，虫子都快速给他闪开一条道路，那只怪鸟地身上跳下来几百只如同青蛙一般大小，却拥有爪子跟尖锐地牙齿，样子更是从没见过，不过他们在怪鸟背上，如同冬眠，怪鸟一个翻身飞行，他们都跳进了水中。

　　如鱼得水，如同水下鱼雷一般，攻向天剑。

　　不过，在水里音波攻击就小了很多，他也并没有疏忽，水里的攻击毕竟比上边小了很多，他也可以有机会跟郝仁进行沟通。

　　想到上边的情况跟郝仁地情况，天剑将自己刚才使用的招式教给郝仁。

　　“不要冒险使用，这招如果使用不好，自己都会陷入其中。金，木，水，火，土。都可以使用这招，不过目前我也只研究出了上跟水两种的共振波，威力上也不敢使用太大的。他们的原理我刚才已经跟你说了，你感觉如何。”

　　“哈哈……好招式。”郝仁一听，天剑竟然将水的共振原理研究明白，然后利用人力产生逆转共振，真是绝了。

　　“现在就试……”在上边的郝仁，说试就试，高出一个小型海水龙卷风，对于十三级强者来说，都很轻松。

　　“小心……”天剑知道，自己这招的危险性，不过对于郝仁，他也有一种信心。所以才教他，不过出于本能，还是非常担心。

　　卷起海水的龙卷风，在那些变异虫子的冲击下，竟然刚形成就被冲散了。

　　“妈的，再来……”郝仁这次趁下去水中两米左右，猛的旋转起来，从水下而起，从水下开始形成一个水龙卷风。

　　刚形成几米，郝仁就在水下按照天剑教的方式，在旋转到了一个巅峰的状态的时候，一拳逆转轰了出去。

　　“砰……”一声闷颤声音，上边被旋风罩住的虫子，立刻将里边大部分的虫子震碎，不过上边的一些虫子却只是像晕了一样，有一些只是身体的以部分碎裂。

　　郝仁第一次试验，就得心应手，再次出手可就不是那么小的水龙卷了。

　　“妈的，爽啊……”郝仁全力一直推动的巨大水龙卷，比刚才天剑所形成的那个水龙卷更强，更大，更有威力。

　　此时，身在空中的兽老，在刚才郝仁跟小三眼的打击之下，加上大量的失血，神智已经有些错乱的感觉。所以指挥起来，并不像最开始那样，不少没有变异的虫子，被郝仁搞出来的这个水龙卷就直接给毁掉了。

　　刚才天剑看似轻描淡写的施展出来水共振，其实所耗费是非常巨大的。

　　不过这对郝仁来说，完全不是问题，出手就是全力，再次的施展出水共振。

　　“嗡……”水共振之后，郝仁头上的上空，吨时亮了起来。还有几只怪鸟，也被卷入进去，直接震碎。

　　郝仁没有停留，从下方，快速的冲入了另外一边，一个跟刚才一样巨大的水龙卷，当水龙卷高速运转起来之后，再次施展水共振。

　　而此时，兽老再想指挥变阵已经来不及了，郝仁虽然是刚跟天剑学的。但是施展起来，就好像在其中浸透了几十年一样，信手拈来，招招迅猛非常，威力巨大。

　　当五次之后，天空已经没有多少虫子了，边缘的几只虫子飞过来，郝仁跟暴龙随手几个刀煞就解决了。

　　看着自己培养了几十年的宝贝，竟然被他们杀了，兽老已经疯狂了。

　　怒吼一声，指挥最后那些怪鸟，冲向了郝仁跟暴龙，他自己也从上边跃身下来。

　　不过就算什么强者，身上失去了如此多的血，精神力受到了如此刺激跟打击，也都不可能说没有一点影响。

　　他这个十三级强者，在郝仁的眼里，此时已经太过虚弱了。

　　不过看到周围，几公里之内的海水的漆黑情况，郝仁也不敢大意，这个家伙弄的这些虫子都如此毒，他身上更不用说了。

　　在海水下边的天剑，此时也慢慢的浮出了水面，水下边的那些东西，没有了兽老的指挥，很容易就解决了。

　　看着上边的占据，天剑脸上露出一丝欣慰又有些苦涩的笑容。

　　本来郝仁想生擒这个兽老，不过这个家伙，大概被怒火冲昏了头脑，已经不顾一切了。在没办法伤到郝仁的情况下，竟然自己拿出一瓶东西吞服了下去，他立刻变得强了许多，竟然压着郝仁攻击。

　　“帮主，让我来吧。”暴龙来到两人战场边。

　　“不用，我亲自解决他，跟老子玩变身，妈的，找死！！！”说着，郝仁的攻击开始更加凶猛，每一击都保持最全力的攻击。兽老最后提升力量的一招，没有彻底压倒郝仁，比耐力他差得太远，所以在半个小时后，他被郝仁一脚踹飞了起来。


第三百章 新思路

　　不过这个家伙也真够狠的，没等郝仁上去想抓住他呢，自己竟然吃药了，身体迅速腐烂。郝仁一看，急忙闪到一边，当从空中掉落下来的时候，已经只剩下骨头了，掉落海里。

　　“这次真要多谢你们了，如果你们不来，我恐怕只有逃跑的份了，而且还不一定能逃得掉。”天剑的性格，就跟他话语一样，直来直去。

　　暴龙跟小三眼都笑着冲他点了点头，不用客气。

　　“其实，真正应该说谢谢的，应该是我们。如果真的让这个鸟人到了航母舰队那里，恐怕其他人就没办法活了。”郝仁看着天剑，他也不清楚，天剑为什么要不认，不过，既然他有难度不想说，郝仁也不想逼他。

　　天剑并不去接这个话，而是转移了一下道：“没想到，这个我一直没有完全掌握运用的招式，竟然被你用得如此纯熟，而且真正出手的威力，也远远超出了你的实力，看来上次真是我看走眼了。”

　　“你这次是特意过来的吗？”郝仁也不接他的话，两人显得很奇怪的，就像是在自说自话一样。

　　“嗯。”天剑终于先答话了，不过只是点了点头。

　　“你这么多年来一直在调查魔宫吗？”

　　天剑摇了摇头道：“我之前一直都很忙，只是最近才有时间，不过魔宫的情况远比我们想像的要复杂。以前我也留意，只是有其他事情，没办法，最近这些年来一直紧盯着，本来我也很是担心对付魔宫的事情，不过现在看你们……”天剑很是欣慰的点头道，“我看到了希望。”

　　此时，周围就如同被严重污染了一样。恶臭恶臭的，郝仁看了看四周道：“不如我们到我那里去谈吧。这里实在有够惨的。”

　　这种谈话的方式，实在太让郝仁郁闷了。也太不喜欢了。

　　而且他也有太多地问题想问天剑了，太多太多了。可是，天剑笑着摇了摇头，显然，他并不想现在说。

　　“你们先回去吧，我还有其他的事情。现在必须走。”

　　郝仁道：“有什么事情，我们一起解决，我现在跟你去。”

　　“我们还是各做各地吧。如果到了时候。你想知道什么，我都会告诉你的，不过魔宫接下来恐怕还会行动。你们还是小心点地好。”天剑也看出郝仁的不悦了，换做自己也是如此，不过他也是没办法。

　　说完，天剑轻点海面，人已经飘然跃起，几个起落，已经消失在眼前。

　　虽然此时的强者，已经不能像传说中，或者说是小三眼说的他们那个时候的人，飞来飞去。但是1凭借十三级强者的力量，敢在茫茫大海中随便走动，光是这一点，就已经相当强悍。

　　“算了，他应该也有自己地苦衷，或许还是时候未到吧。”看到郝仁不悦的样子，暴龙上前来安慰。

　　“吼……”郝仁略微有些苦涩的笑道：“没事地，这么多年都等了，也不差这一时半会了，走，我们先回去，想办法看怎么样对付魔宫。看来魔宫地料还真不少啊，这又搞出来个十三级强者来，这次如果不是提前拦住这个家伙，咱们的损失可就大了。他们有太多的秘密，我们看来可以考虑一下，能不能转被动为主动。”

　　说着，郝仁跟暴龙轻点水面，身体上升到空中几十米之后，微微停顿了一下，再次地向上纵身拔高。

　　一直到了三百米的高度，两人才停住，郝仁跟暴龙身上都有宋漠然设计的最新型滑翔伞。轻盈简单，平时放起来，打开之后，以他们的功力，可以轻松在空中滑翔。还有地方可以使用真气推动的小推动管，设计的非常特别，真气推动之下，速度呱呱叫。

　　现在好人帮十二级以上的强者，人手一件，超长距离飞行起来当然还是不行，还是显得慢。但是中短距离，凭借他们的强大真气推动起来，速度不比直升飞机慢上多少。

　　“帮主，虽然这次他们派出的这个家伙很强，而且很怪异，不过……”小三眼想了想道：“我怎么感觉，他们并没有意想救这个郝仁呢。”

　　小三眼此时坐在暴龙的肩膀处，暴龙平时练功，他都有好处。

　　而暴龙跟郝仁两人并排，在空中速度不慢的像着航母舰队停靠的地方飞去。

　　郝仁笑道：“要是我看，他们也是不想救，不过现在咱们也不知道，他们到底在搞什么，所以这些并不重要。他们来救我们也不惧，我现在更想知道的是，他们失去了航空母舰这步棋之后，下一步会怎么办。”

　　从航空母舰被劫持之后，郝仁就坚信，航母舰队的事情，绝对在魔宫里占有一个很重要的地位。这种事情，绝对不是任尚那个家伙只为了玩游戏玩出来的。

　　小三眼可惜道：“遗憾的是，天剑他不肯说，他知道的事情，应该比我们多得多，真是不明白，为什么搞得那么费劲，明明很简单的事情，还绕来绕去。”

　　对于郝仁跟天剑不能相认的事情，小三眼是相当的费解啊，因为天歹跟郝仁的个性，在他看来都不是办事情拖拖拉拉的。但是，见到天剑的这几次，好像他在豪爽之余，总有一丝淡淡的忧愁，让他显得更加深沉了许多。

　　暴龙道：“其实我们没必要去管那些事情，他肯定有他的考虑，而且肯定是为帮主为了我们好的，所以我们要做的事情就是，做好自己的事情。魔宫怎么了，遇到咱们好人帮，还不是一个死，出了一个干掉一个，出来两个日死他们一双。”

　　“哈哈……”郝仁笑着转头看向暴龙，开心的道，“龙哥，自从你练了魔气之后，还很少见你这么说话呢，挺长时间不听，还真以为您变成斯文人了呢。”

　　暴龙用很认真的语气道：“难道我不是吗？”

　　郝人看了看小三眼，小三眼看了看郝仁。两人再次开怀大笑。

　　郝仁回到了航母上，还没来得及跟大家研究怎么样进攻魔宫的事情。好人帮总部那里莲娜就找上来了。

　　“帮主，米勒德·皮尔斯现在已经来了。死活赖在这里，一定要见您，您看应该怎么办？”

　　米勒德·皮尔斯，最近一段时间宋漠然可没少折腾他，事情到了现在，估计他也都有些快坚持不住。要崩溃了。

　　“他有没有说些什么事？”美国现在的经济，已经成了一个马蜂窝了，谁也不敢动。动了大家一起倒霉。

　　不过。暗中世界各国，都在想办法减少跟美国的一些有严重影响的交易，万一美国真地彻底崩溃。也不至于受到太严重的连累。不过，这一点上，欧美地许多国家可就惨了，因为他们跟美国的关系太密切了。

　　互相之间已经很难分得开了，一个出事，另外一个肯定也好不了。

　　莲娜道：“他并没有说有什么重要地事情，只是说要见您，有事情要亲自跟您商量，不过看他的样子跟心跳以及血波流动的情况，应该很着急的事情。”

　　很着急，他有什么事情能很着急呢，航母舰队的事情发展到现在，不过就是一个磨跟拖字。而且自己跟洛克菲勒等家族一起出手，美国地经济现在已经稳定下来了，他还能有什么事情着急呢。

　　看到郝仁在那思索，莲娜道：“他借给我们的黄金，是加上洛克菲勒他们掌控的一些人合作起来，共同借地。虽然我们也搞了一些全业抵押之类地，不过那种国库的黄金，是不允许的，最近航母舰队加上经济危机，他地位置已经朝不保夕。其他几个党派，已经开始动手了，要开始搞他，估计是因为这件事情，而我们借他黄金的事情，也很有可能被别人拿来当成一个对付他的把插。不过，我问他是不是黄金的事情，他并没有正面回答我，只是说要跟帮主您亲自谈。”

　　“嗯……”郝仁点头道，“你分析的很有道理，你让他等几个小时，我很快就会回去。”

　　说完之后，郝仁就先将众人召集起来，简短的说了一下。算是给他们布置了个任务吧，让他们考虑一下，在目前的情况下，怎么样想办法打击魔宫。郝仁之所以这么快决定回去，是因为他最近一直思考的问题，真正的关键，现在已经不在航母舰队上来。

　　因为他早就认定了，航母舰队是魔宫整个计划中的一部分，一个重要的组成部分。所以，失去了这个部分，他们就要另外想办法，而且这个办法绝对不是夺回航母舰队那么简单的事情。

　　他们应该很清楚，航母舰队的情况，并不是说夺回就能夺回，而且以小三眼控制那些美国大兵的程度，他们根本弄回去也没什么用了。

　　他们一直没有真的动自己，跟这个计划也有关系，这次派来的那个玩虫子的，加上最近的一些事情，估计他们也快被自己搞得冒火了。人世间，为名，为利，为权，为仇恨，也就这几样事情。

　　在郝仁看来，所有制造这些所谓魔宫之类的组织，多数从根本上来说，都是为了拥有更大的权利跟获得更大的利盖。

　　他们跟那些极端主义的恐怖份子不一样，如果魔宫是损人不利已的话，他们早就可以让这个世界乱套了，甚至制造新的世界大战，他们都有这个能力。而现在问题的关键是，他们有了这个能力，拥有了这么多，没有去那么做，那他们的目的，就好判断了。

　　有了这些判断，郝仁就决定从另外一方面入手，对付魔宫。

　　迅速的从航母舰队偷偷的回到了美国好人帮的总部。

　　米勒德·皮尔斯现在已经如热锅上的蚂蚁，站也不是坐也不是，不时的电话响起，在好人帮的总部里，他也只能小心的吩咐几句。看样子，那边也都催的紧，不过他现在倒是铁了心了。

　　“从他进来开始，亲自接的电话一共十六个，坐下来站起来，一共三十一次。”莲娜向郝仁介绍了一下米勒德·皮尔斯现在的状况。

　　“嗯。”郝仁点了点头，“看来，他是真的铁了心要等我回来了。”

　　莲娜道：“外边的情况对他很不利，他这次显然是需要咱们的帮助，不过另外有两个党派也开始跟咱们接触。有一个还曾经是洛克菲勒他们支持的，他们透过洛克菲勒也递过话来，希望可以跟咱们合作。”

　　“现在时间就是一切，哪有时间陪他们玩。”说着，郝仁起身向米勒德·皮尔斯所在的客厅走去，联那根再后边。

　　美国的制度，如果不是总统死亡，要弹劫总统就需要过程，而且米勒德·皮尔斯也不会那么等着让你搞。所以说，与其跟那些没有上台的人合作，还不如跟现在这个合作，当然，也要看看他的诚意如何。

　　“我已经让天魂迅速的赶过来，你们好好准备一下，我们要提前动手了。”

　　“明白。”莲娜点头答应，她很清楚郝仁的意图，这次郝仁是要从商业的角度出手，寻找真正打击魔宫的方式。以前商业的打击，只是一种辅助手段，而现在郝仁已经将这定为目前主要的共计点。


第三百零一章 深入合作

　　“郝帮主，终于见到你了。”见到郝仁进来，米勒德·皮尔斯一脸苦涩的笑容，上前跟郝仁握手。

　　郝仁轻松的笑道：“你大总统来了，我就是再忙也得赶快迎接啊，坐吧。”

　　“总统……”皮尔斯苦笑的摇了摇头道：“恐怕我很快就不是了。”

　　“嗯，他们最近的活动是挺烦繁的，还一直想办法跟我接触。”到了现在，郝仁已经不需要跟他再装什么都不知道了，那样就没什么意思了。

　　至于那些人来找好人帮，来找郝仁甚至洛克菲勒他们这些人，皮尔斯就算查不到也能想像得到。所以，并没有显得太惊讶，只是眼神中略微有些浮动跟不自信，毕竟他跟好人帮的关系，谈不上太好。

　　郝仁没等他回答，已经接着道：“你这次来，也是因为这件事情吧？”

　　“这次来有两个目的，一来还是想请郝帮主能够在航母舰队被劫持的这件时请上多帮忙，另外一个就是您说的。我希望能跟好人帮，跟郝帮主您继续合作下去，我能在这个位置上，也都是大家的鼎力支持，离开了你们的支持，我这个总统不只是干不好了。”说完，皮尔斯看着郝仁，看着他有什么反应。

　　“上次你求我跟洛克菲勒他们一起出手，维持美国的经济不崩溃，说了那么多话。这次你打算说些什么？”

　　郝仁的话永远都是那么犀利，米勒德·皮尔斯也已经习惯了。

　　“郝帮主您肯定很清楚我现在的处境，如果没有你们的支持，我这个总统都很难继续做下去。更加不用说能一起合作什么了，我希望能继续得到您的全力支持，同时我也会保证，我们将会是最亲密的合作伙伴。”米勒德·皮尔斯跟所有的玩政治地人一样。在需要的时候，什么样地话都可以讲出来。

　　“既然你都如此说了。那你跟我说说，你能给我带来什么好处。给我个理由让我支持你？”对于他的态度郝仁还算满意，说这个话地时候，郝仁发现，自己现在还真像是一个标准的商人。

　　米勒德·皮尔斯知道，既然郝仁来见自己了，那就有机会了。

　　“郝帮主。咱们的合作一直都很愉快，您有什么要求尽管说。”

　　“不是本帮主有什么要求，而是你应该说。你能给本帮主带来什么。谈判总要有个本钱的，你的本钱呢？”

　　米勒德·皮尔斯非常的聪明，耍了个小花招：“我最大地本钱就是当上总统。只有我在总统这个位置上的情况下，才会有本钱。”

　　“你可以走了。”郝仁靠在那里闭上了眼睛。

　　米勒德·皮尔斯愣了一下，勉强的笑道：“郝帮主，您这是？”

　　“我看我们没有再谈下去地必要了”

　　米勒德·皮尔斯知道情况要坏，他来这里跟郝仁进行商谈，希望得到他地全力支持以及继续保持合作的关系。这件事情不止是他一斤，人的事情，也是党派内部早就进行商定了地事情，因为他们如果在这个时候下来，那么整个党派都会受到严重的打击。

　　对于郝仁的作风虽然并不陌生，不过米勒德·皮尔斯还是犯了个错误，他此时已经意识到了。郝仁的力量身份地位确实都很高了，大家也都是场面上的人了，只不过人家更加牛，完全可以不去玩那种场面的事情。

　　而自己说的这种场面话，虽然含有的意思，郝仁肯定明白。但是，他显然并不乐意去明白。

　　“郝帮主先别急，我只是那种应酬的场合多了，养成了这种说话方式，我在这里向您表示歉意。”米勒德·皮尔斯说着，微微点了下头，随即道：“同时，我代表我个人以及我们的党派，向郝帮主提出合作，本着互惠互利的基础上，我们将会竭尽全力跟郝帮主跟好人帮合作。用比较直白的话说，以后只要我米勒德·皮尔斯在这个位置上，在我能力范围之内的事情，都没问题。”米勒德·皮尔斯终于放出了自己的底牌，也再一次的摆正了位置。

　　“嗯，这样说还有点谈判的意思。我这个人不喜欢浪费时间，既然你已经那么说了，咱们也不需要定什么合同，总统先生，您说是不是？”郝仁缓缓的睁开眼睛，看着米勒德·皮尔斯。

　　“那是当然……那是当然……”米勒德·皮尔斯急忙点头，心里明白，郝仁说的不需要什么合同，绝对不是什么信任自己，更加不会信任自己的党派，他只是对自己拥有绝对的信心。只要他有力量，好人帮依然强大的那一天，他也就不怕自己不兑现。这种不是威胁的威胁，让米勒德·尔斯心里有种阵阵的无奈，多年的愿望成真，自己真的站在了自己事业的顶峰，成为了美国的总统。可现在，自己这个总统却不得不受制于人，想起来，心里多少有些不是滋味。

　　“洛克菲勒那些大家族控制的人里边，我现在也可以替他们答应你，很快他们就会变为支持你们。另外，其他一些依然不听劝告的，很快有结果。你呢，就好好的当你的总统，如果合作愉快，也许你就是续罗斯福之后，能不按照宪法，连续做总统的人呢。做个二十年也不是问题，你说呢。”这叫做打一巴掌给个甜枣。

　　听到了郝仁的话，米勒德·皮尔斯的心也算是暂时放了下来，当听到郝仁后边的话。他的心也有些加速，当然，对于他这样的人来说，表面上还是非常镇定的。总统虽然是站到了世界地最高峰，不过自从美国华盛吨开始。美国对于总统的任期就有规定，当然。在几百年地时间里，也有几个特别的。不过米勒德·皮尔斯很清楚，自己除非有能力把航母地事情解决了，然后再恢复美国的经济，才会有那种高度。

　　不过，这些都是不太可能的事情，所以他只是想尽量多坐几年。同时，也是为了他们的党派。争取更多的力量。可是，从来没有想过，还可以霸占着位置不下去。

　　“宪法的规定。毕竟很难更改地。我能好好的坐下来这两届就已经很满足了。何况，现在还出了这么多事情，航母那边的威胁还没解决。如果不是郝帮主您支持。恐怕我现在早就下台了。”米勒德·皮尔斯现在学聪明了，说两句话，就会表达一下自己地一切都是郝仁支持地，表示自己没有忘记。

　　郝仁笑道：“这个世界上的人，哪有几个说真正的大公无私，哪有几个到了最高位置，不想着自己地儿子可以代代相传。只是很多时候，是做不到，而不是不想做。就包括当年的华盛吨，他是因为并没有真正的军权，加上当时的形式。这方面的事情，你不需要担心，只要合作愉快，到时候我保你能连任。”

　　米勒德·皮尔斯一听，当然是连连感谢了，有这么好的事情，不干才是傻子呢。接下来，他再次提到了航母的事情，郝仁听了他说的那些，心里都想笑，现在航母舰队都在自己手里控制呢，老子有毛病才会给你们呢。

　　谈到这个的时候，郝仁就随便应酬他一下，米勒德·皮尔斯也没有其他的办法。

　　需要他们办的事情，郝仁也没有客气，提出来了一系列要求。其中就有继续拿出黄金，而且美国也要出面打击黄金，他要进一步把黄金的价格打下来，米勒德·皮尔斯已经借了许多，现在骑虎难下。何况现在还求着郝仁他们，只能答应全力配合，美国政府虽然出了这么多事情，不过瘦死的骆驼比马大，只要他们全力看低黄金，到时候再制造几个大量黄金出现，黄金的价格肯定下来，到时候让魔宫想吃都吃不下。

　　因为到那个时候，当黄金到了一个底线的时候，再放出最后一颗炸弹，有一个十万吨的金山出现，绝对可以打破那些普通人的心理防线。到时候，黄金就会跌到一个历史最低点。

　　这个过程，也正是打击魔宫的好时机。

　　细节方面，郝仁并没有跟他多谈什么，这些事情就全部交给了莲娜去做就可以，谈完话直接让米勒德·皮尔斯离开。郝仁随即吩咐莲娜，跟洛克兼勒他们打招呼，告诉他们自己的决定，让他们配合。现在的好人帮，虽然跟溶克菲勒他们这些家族依然是合作关系，不过郝仁已经占了主导地位。

　　至于那些没有联系的人，现在还在准备搞事的人，郝仁直接让刺血他们搞来一队人，以某某恐怖份子组织的名义，将他们全部干掉。

　　要知道，自从航母劫持事件发生之后，美国在世界遭受恐怖袭击的次数，已经上升了百分之三百。那些恐怖份子也好像都受到了鼓励，疯狂的动了起来，搞得美国现在是四面迎战，狼狈不堪。

　　所以现在搞这个，以这个为理由干掉对手，绝对是在合适不过的时候。

　　郝仁交代下去的事情，都是以最快的速度完成，当第二天米勒德·皮尔斯知道这一切的时候，他的敌人突然之间不存在了。或许还有一些民众喊着让他下去，不过那已经不重要了，政府方面已经全部支持他。

　　不过连续又发生高官死亡，也够他麻烦的，在心里高兴的同时，他也不免有些担忧。他们虽然只是一个组织，而郝仁也只是一个强者，可他们却可以随时要了别人的性命。怎么样才能控制住超级强者呢？

　　黄金战在郝仁决定在商战中提前对魔宫动手的主意定下来之后，开始了新的全面攻击，天魂郝仁也亲自去放他出来。里边的事情，他也交代差不多了，主要是郝仁的命令，是死命令，否则按照他的想法，至少还得几个月。

　　黄金的价格在持续遭受冲击的同时，一些不利的消息开始蔓延，从有人制造了点石成金的机器，黄金才会如此便宜如此泛滥。也有的人说，是有人发现了大规模金矿，还有的说是美国在其他星球上发现了大规模金矿，否则他们的经济怎么会在这种冲击之下，依然坚挺。就是他们利用黄金，而且他们自己也在大量的把黄金都花出去，黄金很快就会变得一文不值，到时候就会跟铁丝一样没用。

　　这些消息的传播速度，快得惊人，而且越蔓延，花样越多。而这个，时候，在黄金持续下跌的同时，郝仁命令天魂跟莲娜，在洛克菲勒等家族，以及美国政府的配合下，开始稳定美国经济，拉升股市，而针对这些谣言，美国政府也选择了沉默。

　　而美国在接连遭受恐怖袭击，航母被劫，加上高官被杀，这些事情之后，还能如此，还沉默，一切的一切，都在暗示着人们，传言很可能是真的哦……

　　美国金库，妎烨族最新的一批黄金，洛克菲勒等几十个大家族旗下的所有黄金产业，都全部打压黄金。在莲娜跟天魂主攻魔宫其他全业，拖住他们的人力物力资金的时候，黄金价格终于跌破了人们能承受的心里底线。

　　如同决堤的洪水一般，瞬间席卷全球，这个时候，谁也救不起来了，人们几十甚至几百年的积攒的保值黄金，全部冲向市场……

　　而已经购买了大量期货的好人帮，洛克菲勒等家族，甚至后来加入的美国政府，都从中获益，而这不过是经济攻击的启动。


第三百零二章 天剑受创

　　到了现在这种时候，商战已经由最开始的暗斗变成明争，世界各国对于魔宫的存在不能说完全不知道。只是所知有限，尤其是二十年前魔宫表面上被摧毁之后，他们就一直隐藏的非常小心。

　　郝仁保住了米勒德·皮尔斯，同时也正式将美国这艘已经破落的巨无霸跟好人帮胭绑再一起，加上洛克菲勒家族，此时他们的经济实力是异常的强大。

　　加上在黄金上困死魔宫大量的资金，莲娜跟天魂的组合，已经开始攻城拔寨，势如破竹。

　　魔宫。

　　神色憔悴的神目站在大总管面前，非常无奈的道：“大总管，对方这次联合了美国政府，洛克菲勒家族，青帮以及其他一些势力，加上好人帮自己的力量，而我们在黄金上压了大量的资金，现在已经陷入两难境界。现在他们一个国家一个国家的在打我们，将我们旗下拥有的公同跟所掌控的力量，能收的收，能消灭的消灭。现在我们已经损失接近百分只六点七三，属下无能，请大总管责罚。”

　　说着，神目跪倒在大总管的面前，要知道，百分之六点七三是整个魔宫控制所有力量的百分之六点七三，那已经是一般人不敢想像的天文数字了。

　　大总管坐在那里，从他的脸上，依然难以看出他的想法来。但是他的双目却一直盯着神目，过了一会，终于把盯着神目的目光缓和下来。

　　“起来吧，战斗这才刚刚开始。”

　　神目缓缓的站了起来，他没有双眼不需要盯着别人，不过他比那些拥有双眼的人感觉更加敏锐。战斗是才刚刚开始，不过因为种种原因。魔宫现在的情况相当尴尬，少主到现在还在好人帮的手里。

　　航母舰队也都在他们地手里。连续损失了大量力量，现在就连经济上也要遭受巨大打击。在这种情况下。大总管到底会怎么做，他还有什么后招吗？

　　神目不敢在近距离使用自己的精神力去探侧大总管，因为大总管地力量到底如何，他一直都难以琢磨。

　　对于他来说，也只能从大总管的语气跟话语当中，去寻找一些东西跟痕迹。不过总地感觉是，大总管好像对这些，都并不是那么太关心。这就有些奇怪了。

　　“叫人准备飞机”说着。大总管站了起来。

　　神目跟在大总管身后：“是，我们去？”

　　“你跟我一起去见主人。”

　　大总管随口说的一句话，让神目这样的人。直接身子一吨。

　　“怕了吗？”反倒是大总管，像是没事人一样，依然很平常很轻松的问了一句。

　　怕？为什么要怕呢，是啊，这么多年来。主人一直把整个魔宫交给大总管，魔宫发展到现在，也可以说是大总管的功劳。不过，现在的大总管早已经不是以前地大总管了，兽老的死去，少主的被困，这些事情怎么解释，还有战鸿……

　　最近神目时常在想，这么多年来，原来那批老人。现在仔细算起来，竟然只有自己了，那几十个本来是当初魔宫地主力支柱，如今都没有了。随着最后两个人战鸿跟兽老地死去，整个魔宫……已经被大总管完全控制了。

　　“属下只是担心现在敌人的攻势凌厉，属下不太敢离开，怕出什么状况。”神目避开了大总管的问话。这么多年来，大总管所做地一切，如果说大总管没有不臣之心，打死神目他都不相信，何况任尚还没有救出来，这种时候他要去见主人。

　　“哼……”提起这个，大总管很是不屑的哼了一声道，“如果不是主人下令纵容他，他连活到现在的机会都没有，跟我们斗，你以为他会赢吗？”

　　“您已经……决定除掉他们了？”神目跟在后边，刚才自己说要留下来，大总管也没有给答复，只能继续跟在后边了。

　　大总管并没有回答他，留给神目的，只有更多的猜侧。对于这次行程，神目心里更加没有了底气。

　　“帮主，我们连续在对战中多次灭掉他们的攻击，同时也吃掉了他们许多防守。目前魔宫已经进入了全面的防守，看样子，应该是在想办法呢口”在屏幕里，天魂跟莲娜都非常规矩的坐在那里，严肃的向郝仁汇报情况，郝仁此时已经身在航母舰队上。

　　天魂说完，莲娜继续道：“根据我与天魂的分析，魔宫很可能在酝酿反击，又或者是想通过其他途经，不排除武力方案。”

　　“嗯！”郝仁点了点头道：“武力，早晚的事情而已，你们只需要管好你们那一块就行，他们有什么其他行动，我会解决。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　结束了与两人的通话，郝仁起身走了出去，来到关任尚的地方。

　　任尚躺在床上，暴龙坐在边上的椅子上，小三眼在暴龙的肩膀上，显然暴龙跟小三眼正在商量。

　　“帮主”见到郝仁来了，暴龙起身。

　　郝仁笑着点了点头，看了一眼躺在闯上的任尚：“有什么进展吗？”

　　“呵。”暴龙都有些疲惫的苦笑摇头，“还是那样，不论是对付普通人的严刑审问，还是小三的各种精神力方法，对这个家伙都没有什么作用。能用的所有办法，都已经对他使用了，但一直都没有效果。现在，我们正在试图让他在睡眠当中，诱导他的另外一个性格出来。”

　　“这个早在意料当中，现在只能从他另外一个性格着手。”郝仁走到任尚的床边。看着躺在床上的任尚。

　　“我跟小三也是这么想的，不过他的精神力比消散弱了很多，却混乱了许多。”

　　小三眼也道：“现在只能一点一点来了。”

　　郝仁道：“我这几天也没什么事情，不行我们两个一起来，看看……”

　　还没等郝仁把话说完，宋漠然如同幽灵一般的冲了进来。

　　“出什么事了？”他的速度快。郝仁地精神力更快，所以话音一转。当宋漠然人进来的时候，郝仁地问话音还没落。

　　宋漠然急道：“帮主。不好了，天剑他好像出事了。”

　　天剑出事，郝仁的眉头一皱，虽然还没有相认，不过毕竟是自己地父亲。

　　“我们按照帮主您的意思，一直对天剑的去向进行留意。他在马来西亚群岛附近失踪。我们的卫星一直对那里进行监视，三分钟前，那里发生了剧烈的打斗。掀起了不小的振动。有几个小道地活火山竟然被人为的弓发了。而随后我们就监控到天剑的行踪，他好像受了重伤，在火山爆炸掀起巨大振动跟海浪之后。逃了出来。不过他潜入了海中，我们暂时失去了他地踪迹。不过从他地情况来看，伤势应该非常严重。”宋漠然快速的把情况跟郝仁汇报。

　　“走，路上说。”

　　任尚现在不论是力量上还是精神上，都被控制住了，他自己绝对没机会逃走，也不用担心他逃走。

　　听到郝仁的命令，暴龙，宋漠然，小三眼都跟在郝仁地身后，登上了两架值察机。美国的航母上有最先进的隐形高空值察机，速度绝对强悍。

　　飞机快去起飞，宋漠然又将刚才的所录下来的情况，都传给郝仁，让他看了一遍。

　　一切正如宋漠然所说，现代最先进的卫星技术，在定位之后。可以清晰的将天剑的情况传回来，从画面里可以看到他的情况非常不好，就连他经常抗在肩膀上的巨剑，都变成了双手勉强拖着。

　　从爆炸中飞身出来，不过很快就进入了海里，应该是逃跑不过看起来，也像是载入水中。

　　郝仁的脸色越发的凝重，眼神之中闪动的杀气越来越重，这肯定是魔宫干的事情，可这几次相见，天剑显然有很多很多的秘密。这点让郝仁很是无奈，真是无可奈何，不能逼迫，只能等待。

　　到达马来西亚群岛附近上空，郝仁他们从空中跃下，现在这种单纯的从空中下来，高度对他们已经不是难度了。

　　站在海面上，郝仁立刻让小三眼跟自己一起，分成两个方向，将自己的精神力迅速的扩散。

　　天剑如果还在这附近的话，那么，他肯定在很小心的观察着外边的情况，也许查不到他在那里。但是，至少可以让他知道，自己等人来了，在找他。

　　所以郝仁与小三眼一起，对周围几百海里的地方进行查看，肆无忌惮的释放者自己强大的精神力，就是为了让天剑发现。

　　终于，从他入水处三百多海里附近的时候，天剑主动联系了。

　　“我……在……这……里……”天剑的精神力也显得非常虚弱，断断续续，“最外围的……一块礁……石……石……下，犬，概五……五百米处……处……”

　　精神力的沟通，除了像是跟通天教主的那种，一般的情况下，跟正常说话区别并不是很大。随着力量的强大，彼此之间也可以进行更快的交流，像是通天教主所说的那种，瞬间可以将千百万的东西，跟对方交换的那种，还是一种遥不可及的事情。

　　此时天剑的精神力明显弱的可怜，就连沟通，都跟电波断断续续，不能连续一样。

　　按照他所说的，郝仁立刻通知暴龙他们都过来，四人一起赶了过去。这里只能说是马来西亚群岛最外围的一块礁石。迅速的向下潜去，在五百米左右处，看到了许多石缝，按照天剑虚弱的精神力指示，他们钻了进去。

　　结果绕了几圈，里边竟然出现一条小道，而且很快就连海水都隔开，自然的力量神奇无比，竟然在大海深处，拥有这样的一个地方。

　　里边如同一个小迷宫一般，不过可以看出来，都是天然形成。而且海水到了中间，也被压力所隔开。

　　“呵……你们来了……”天剑那把巨剑插在边上，人靠在石头上，身子摇摇欲坠，看着郝仁他们来了，露出欣慰的笑容，他知道自己不再是一个人，不再孤独。再坚强的人，在受到伤害，在生命有危险的时候，都满望自己的家人能在身边。

　　郝仁点了点头，一句废话没有，先帮天剑治疗伤势要紧。不过看了天剑的伤势，郝仁都非常头疼，他此时可以说是内伤外伤都很严重，而且身上许多被贯穿处，明显是被激光武器所伤，还有其他一些伤痕，各种各样，看样子下手的人力量也非常强，不过绝对不是一个人。

　　能感觉得到，天剑应该使用了精神力，因为他此时连精神力都要耗尽了。真不知道，他在这种地方，怎么能发现众人。

　　暂时帮助他帜复一些力量，稳住已经有些混乱的精神力，还好没有致命伤，不过也需要全面治疗。郝仁暂时将他的伤势稳定住，立刻询问情况。

　　“你们赶快做好准备，这里是魔宫的一个窝点。我调查了许久。这里是无意间发现的，这是一处海里的山，原本应该也是个小岛，不过后来全球海水上涨，这里被淹没了。至于这特殊的情况，我就没仔细研究过了，不过这些特殊的缝隙，一直延长到上边。生变距离海面只有几十米，所以我才能发现你们在找我。上边也是海水，只有中间这一段，还保持这种情况。”

　　说完，天剑急忙道：“这个以后再说，你们必须想办法，灭了那些魔宫控制的岛屿，这些魔道上边拥有大量的强者跟高科技武器，而且我发现了，他们刚调出一批人……”


第三百零三章 不能说

　　从天剑的讲述中，郝仁渐渐明白了怎么回事，马来西亚群岛的外围的一些荒芜的小岛。很早就被别人买了下来，不过一直都放置在那里，而天剑在调查魔宫的时候，渐渐的发现了，这些外围荒芜的小岛，跟魔宫有着紧密的联系。于是他开始展开调查，不过进展一直不是太如意。长时间的调查，侧是让他无意间发现了这么一个很隐秘很奇特的地方，这里距离其他岛屿很近，而且隐匿行踪非常方便，而天剑拥有精神力，可以监控周围的情况。

　　就跟警察蹲点一样，他开始在这里展开了蹲点活动。

　　对方虽然做的非常隐秘，可也躲不过天剑的这种方式查探，渐渐的天剑摸清了一些脉络。知道至少有十几座岛屿有问题，而这些岛屿他也层小心的隐藏在一些海中生物的身体下边潜过去。通过精神力查看，结果发现，这些岛屿之上根本没有什么。

　　那问题，肯定处在下边，因为他无意间发现的那个地方，让他想到了，魔宫的这些人肯定是在这些山里边挖空了，作为他们活动的地方。

　　进展很缓慢，但是在昨天的时候，天剑突然发现。许多人从里边出来，上了来接他们的游轮，一批接着一批，而其中竟然有许多精神力强者，搞得天剑都不能用精神力全面监控，没办法的情况下，只能想办法进入。

　　正如他所想像的，对方果然是在里边，但是他却低估了对方的力量。几十个精神力异能者联手布置的防御，很快发现了他，更严重的是，已经走了好几批的家伙。有一批开始跟他交手，十三个人，在六个精神力异能者地帮助下，竟然将天剑打败。

　　他们身上穿着特殊的铠甲，防御力与自己这个十三级强者也不逞多让。他们手臂之上都有一个激光束武器，威力巨大。最重要地是，他们每个人都不是普通人，每个人都是准十三级强者，联手之下，威力爆增。

　　宋漠然听了道：“当初魔卫的联手威力也很大。不过听伯父这么说，看来他们又增加了新东西了，激光束枪。还有那个铠甲。不过以目前地情况看，什么铠甲能那么强呢。”

　　“十二变十三，人数上的不一样。应该不是魔卫当初的联手方式。”暴龙看着已经能站起来的天剑，说着自己的看法。

　　天剑也赞同道：“我跟那些魔卫早就交过手，这些人跟魔卫完全不可同日而语，他们并没有丧失神智。也就是说，他们至少不是死人，至于联手攻击的方式，他们跟那些傀儡木偶一般地魔卫不一样，他们的已经可以称之为阵法了。”

　　天剑发现，随着自己讲打伤自己的对手讲述地越是详细，周围地气氛也渐渐变了。他毕竟是一个拥有精神力的十三级强者，虽然现在伤势还很重，不过多年的战斗经验，让他能明显地感觉到郝仁，暴龙，宋漠然的变化。

　　那是一种兴奋，发自内心的兴奋，斗志跟杀气混合上升。

　　“这些人跟魔宫的魔卫有明显的不同，你们一定要多加小心，而且他们的数量也绝对不少。这个恐怕就是魔宫多年来一直在搞的绝密之一，航母舰队的事情跟经济方面被你们阻击了，他们这次恐怕要下狠手了。”天剑怕他们太过年轻热血激情，再次提醒道：“而他们的目标中，很可能就包括你们。”

　　郝仁笑看着天剑道：“您就放心吧，最开始不顾后果的冲动，我们早就过了那个年纪了。而这段时间，也经历了一段时间的沉淀，对于我们现在来说，听到他们的出现，只能说是点燃了我们的战火跟斗志，而这种战火跟斗志绝对不是那种盲目的冲动。我刚才已经让漠然发信息，让飞机尽快赶到附近海域接您，其他的事情您就不用担心了，一切有我呢。”

　　“你们的力量我已经知道了……”天剑还是很担心道，“不过魔宫蛰伏了二十多年，背后的那个人始终没有露面，这次这么大的动作，肯定是要准备动手了。而且，我之前已经惊动了他们，他们现在肯定做好了准备。我也不需要回去治伤，我在这里调养一下，很快就可以了，这里我还是比较熟悉的。”

　　郝仁看了看一身伤痕的天剑，随即非常肯定，非常坚决的摇头。

　　“这是绝对不可能的，您现在的身体绝对不能再战，您现在只需要跟我说一下情况，一切我来处理。”天剑还想说什么，郝仁立刻肃容询问道，“刚才您说他们上船走了，具体情况是怎么样的，他们上的什么船，什么时候走的，走了多长时间，方向是那里？”

　　郝仁一连问了许多问题，郝仁的决定跟用意天剑明白，他本来还想说什么。但是看了看郝仁肃容的样子，再看了看暴龙跟边上的宋漠然，心里一动，就没有再说什么。

　　“有潜艇有军舰，潜艇也是军用的潜艇，而且应该不是那种作废的，应该是比较新跟先进的。上的人也各有不同，因为当时他们有不少精神异能者，所以具体的情况并不是很清楚。不过，光是跟我战斗的那种全身穿着铠甲的人，就至少超过了五组，还有其他许多人，至于方向就不清楚了，因为在船还没有启动的时候，我已经被他们发现，跟他们打了起来。”转而认真的回答郝仁的问题，这已经表示，默认了郝仁的安排跟同意了他的决定。

　　准十三级强者是魔宫搞出来的一个称呼，当初他们利用死去的十二级强者，搞出来了大批魔卫。如今又搞出来了这么多准十三级强者，估计战鸿他们当初也是从这里出来的。以天剑的情况来看，他们现在搞出来的这些，已经具有了跟当世五大强者对抗的力量了。

　　而他们的目标敌人，估计也就是当世五大强者这样的敌人，因为只有当世五大强者才能阻止他们。当然，现在还加上了自己。

　　他们现在开始行动，是要对付自己。来挽救不断被攻陷地经济堡垒呢，还是要对付其他强者呢？

　　军舰。这倒是个方向，还有军事潜艇？？想到这里，郝仁立刻下命令：“漠然，通知一下莲娜，让他全力给我查找一下，出现在这附近的军舰跟潜艇情况。”

　　“是！”

　　“小三眼。你跟我过去查看一下情况，龙哥在外边接应。同时让高空侦查机一直在附近，随时准备接应我们。漠然。你一会送‘天歹’上飞机。”

　　“是！”

　　“是！”

　　郝仁再次看了看天剑。叫起天剑这个名字地时候，总感觉怪怪的。他是自己地父亲，结果现在还如此情况。可是天剑从最开始，就不想跟郝仁相认，好像有着无数的难言之隐一般。

　　“我不知道您有什么难言之隐，当初的事情我也基本知道了个大概，到了现在您还不想说什么，那我也没办法了。不过我尊重你的决定，大不了我还当自己是一个孤儿就好了。”说着，郝仁有些苦涩的笑道：“反正从小到大，我也是一个人，习惯了。我相信，你们这么做有你们的理由，只要你们好你们高兴，其他地我都无所谓。”

　　郝仁的话，让天剑的身体颤动了一下，深深地自责跟愧疚，看着郝仁。却不知道说什么，嘴张开闭上了几次，却没有说出什么来。

　　其实郝仁现在真有些想不明白，就包括边上地宋漠然暴龙，小三眼他们也一样。如果说当初是为了怕因为魔宫或者其他的事情连累郝仁，但是郝仁现在的身份，也算不上什么秘密了，更何况郝仁现在地力量也放在那里呢。

　　比天剑只强不弱了，还有一个强大的势力，都是自己家人，有什么不能说的。

　　“人有的时候真的是很奇怪的动物，明明都已经透明的事情了，为什么就不说破呢。”小三眼看着，都有些受不了，跟暴龙说着。

　　“就是因为如此，人才是高级动物，是最复杂的动物。”暴龙没有精神力，不过现在小三眼的精神力持续增长，加上两人魔气方面的共性，让他们也可以互相通过精神力交谈，或者说是，暴龙开放了自己部分脑海意念，跟小三眼交流。不过他们的交流是单项的，也就是小三眼先铺上路跟暴龙说话，然后暴龙可以跟小三眼交流。如果暴龙想先跟小三眼说话，就只能开口说了。

　　小三眼强调道：“那是现在的人，以前的人就不是这样的，以前的人比现在简单的多，淳扑的多。”

　　“小三，淳朴跟简单在现在这个时代，等同于白痴跟傻瓜。”

　　“……”

　　“孩子，对不起……”天剑拍了拍这个已经强过自己的孩子，半天，才说出如此一句话来。郝仁的话，让他的心里也很不好受，可是很多的事情，并非几句话就可以说明白的，更何况他的事情，是绝对不能说的。

　　有什么大不了的事情，到了现在都不能说吗？真是想不明白，这个问题自从第一次见了天剑，就成了他心里最疑惑的问题了，可见到天剑的样子，郝仁就不忍再问下去了。他的那种疼爱，那种自责的神情，让人心里很是不舒服。

　　算了，先对付魔宫再说，不想说就不想说吧。

　　郝仁如此安慰自己，让自己的脸上露出笑意：“没事的，什么时候您想说了，再对我说，我现在要去对付魔宫了，您回去好好休息一下。”

　　虽然有世界最先进的侦察机，不过从这里回去，也需要两个多小时，时间耽误不得。

　　郝仁立刻带着暴龙，小三眼，按照天剑所描给的情况，小心的从水下接近那些岛屿。暴龙在很远处就挺了下来，等在外边准备接郝仁，而宋漠然则陪着天剑在那里继续等着飞机到来。

　　天剑一般是抓住一条大一些的鱼，然后用自己的力量控制住这条鱼，让他靠近这些岛屿。郝仁更彻底，跟暴龙分手之前，跟暴龙，小三眼三人就一起抓了一条三米多长的大海鱼，然后杀掉掏出内脏。

　　在海里，只要一有血腥，立刻有无数的东西上来。

　　所以这些内脏之类的东西，瞬间就被争夺一光，当然，多么凶恶的鱼在郝仁他们保持真气跟杀气的时候，也不会敢向他们攻击。

　　搞定这些，郝仁带着小三眼钻了进去，然后再用精神力控制了同样的几条鱼跟着一起游过去。精神力控制人比较难，除非像是魔宫那样，先通过长期药物控制，然后通过精神力控制，但是控制鱼就很简单了。

　　在这些岛屿周围，郝仁都转了一圈，并没有发现一点问题，包括用精神力查看。妈的，果然有点门道。

　　就在郝仁查看这些岛屿情况，宋漠然送天剑回去的时候，外边已经发生了许多事情。


第三百零四章 叛徒

　　酷暑烈日，仙翠山。

　　“轰……”一声巨大的爆炸声，仙翠山最大最顶部最宏伟的大殿，被几架武装直升机给炸开。大殿巨大无比，巨大的爆炸只有上边被炸塌，周围大殿并没有什么事情，而那些武装直升飞机炸过之后，迅速的向远处飞去。显然，他们的目的已经达到，此处大殿宏伟巨大，已经建成一百多年，仙翠山上温泉多，而这个大殿正好将一处温泉包裹其中。加上山上外边温度比较低，所以这里终年雾气缭绕。

　　此时，大殿顶部一被炸开，雾气开始四散，这样的烈日还真的很少见。

　　“你比我想的更加没有耐心，又或者是你对自己没有信心。”老不死那略微有些尖的声音响起，对于这种情况，他好像早就已经知道一般，显得那么的平静。

　　大总管带着神目穿过大殿门口的广场，走到大殿门口，后边跟着两组天剑口中所讲述的，全身穿着盔甲，手臂上有一个激光枪的一群家伙……

　　看着在阳光下，快速消散的雾气，大总管挥了挥手，立刻有人向空中举起两支特别的枪开了两枪。圆盘一般的东西到了大殿的上空，快速旋转，里边有药粉一样的东西出来，而随着这些药粉落下，雾气迅速的消散，就连周围的空气都跟着干燥了起来。

　　就好像太阳瞬间增温，周围空气中的水分都被吸收一样。

　　“老不死，你为了有所突破，强行吸收地阴之气，你以为我不知道嘛。你以为我会信你的那些话嘛，哼……”大总管冷哼道，“否则你怎么肯将魔宫所有的事情交给我打理，你知道我控制了魔宫。又能奈我何。恐怕现在见了阳光就要躲开了吧……”

　　“你跟了我这么多年，难道不知道。我会信任你这一个下人嘛！！或许时间太长了，你早就忘记了当年的痛苦了吧。不过这次我会连你的生命一起结束。”大殿里的雾气迅速被吸收，周围很快清晰了起来，坐在大殿最里边最高处地人，也渐渐的露出了真面目。

　　大总管本来站在最前面，听到了老不死地话，冷笑着向后退了几步。两组二十六个穿着铠甲的准十三级强者。将他护在中间。

　　大总管压抑不住地得意道：“哼，哼，你的错误就是你太自以为是了。如果没有办法对付你们当世五大强者的力量。我岂会动手。你要是可以动那就更好了，让你见识见识，我的这些士兵。如果对手太弱了，也难以检验他们，他们更加没办法发挥最大的威力。”

　　此时，神目站在那里，痛苦不堪。两边的气势之强大，让他不得不全力自保，才不会受到伤害。最重要地是恐惧，他自己很清楚，自己只是这个棋盘上无关紧要的一个棋子，而到了此时，他也终于明白了，为什么大总管既不拉拢他，招揽他，也不杀了他。

　　这一刻，他终于明白了大总管的目地跟他所要地，当他见到大总管的这些穿着铠甲使用激光枪，全部拥有准十三级强者的这些人地时候，他就知道。大总管不杀自己，绝对不是因为自己的作用，此刻，他更是大彻大悟。

　　大总管是让自己看着他去做，看着他夺得魔宫，看着他干掉老不死。他要让自己去鉴证他……

　　更让他吃惊的是，魔宫的主人，他到现在也才真正的知道，竟然是老不死。这一刻，神目知道，所有的人都是他们的棋子，包括战鸿跟兽老这些人，也包括自己。

　　老不死竟然就是魔宫的主人，是他们心中，跟神一般的主人……

　　神目早就想过，大总管敢做这些事情，肯定有所依仗。这么多年来，他将原来老不死打造的魔宫，已经彻底的清理干净，现在他还公开的反叛，公开的跟这个曾经的主人对抗。

　　此时雾气已经彻底散去，一个身上披着一件长袍，如同麻袋片子一样的黑色长袍的老者，缓缓的站了起来。

　　样子看起来很斯文，如果不是声音略微有些尖锐，如果不是他的穿着，如果不是他那让人不敢正视的眼睛，他倒像是一个十足的普通老者。

　　迈步走到了太阳下，抬头看了看天空的太阳，很平静的又看向大总管。

　　“你知道我为什么不让你杀郝仁吗？”

　　见老不死面对阳光，如此自若的样子，大总管立刻想到的就是，上当了。

　　这个老不死，现在根本不怕阳光了，或者他本来就没怕过，只是给自己设的陷阱。不过，这个还好，因为他敢于如此上来，就是有信心在他正常的情况下，战斗也能对付得了他。只是突然听到老不死如此问，倒是让他有些奇怪。

　　“那已经不重要了！”说着，总管看了看周围，想拖延时间，不太可能，这里也是自己管着。这里的一切，都在自己的控制之内，那他还能耍出什么花样？

　　老不死摇头道：“我之所以用你，是因为你很聪明，你管理下的魔宫比我亲自管理的还好。不过，你如此聪明，我又怎么会没防备呢。”

　　一听老不死夸奖自己聪明，大总管的脸色立刻变得阴冷无比，充满杀气。

　　“你早就应该知道，你为了让我跟你，当着我的面杀了我全家的时候，你就应该知道会有今天。”大总管仿佛又想到了许多年前，自己还在上高中的时候，当时自己锋芒必露，在国际上都获得各种奖项，结果竟然引来了老不死。

　　当着他的面杀了他全家的人，为的就是将他收到门下，在生命受到威胁，在报仇动力的驱使之下，在老不死超强压之下，他成了老不死年轻的管家。

　　一晃几十年。

　　“我敢当着你的面杀了你全家，还用你，难道这么多年来。你就没想过为什么吗？”

　　“老不死，你现在就要为你的自以为是付出代价。你以为自己是当世五大强者，你以为自己是十三级强者就什么都不怕了吗，你到了地狱为自己的决定后悔吧。”此时已经翻脸了。多年积累的仇恨，瞬间真正爆发，这些年练出来地忍，此时已经不需要了。

　　老不死却依然很平静，继续问道：“你跟我想的一样聪明，不，甚至比我想地做得还要好，我选择你果然没有选择错。如果我没猜错的话，你此刻恐怕已经派人，去清除逼迫你提前动手地郝仁跟好人帮。还有斩草除根，也顺便解决我的儿子，尚儿了吧？”

　　他到底要搞什么鬼。毕竟这么多年的容忍，让大总管锻炼出非同一般的耐性。同时，心里挤压了多年的火药，此时也要爆发了，所以他没有立刻命令自己的人上去杀了老不死，对付老不死。而是要跟他说，将自己心里地狠说出来，讲出来。

　　这么多年，努力的一切，就是为了今天。

　　可是老不死的反应，却让他很意外，面对自己这个反叛行动。他竟然无动于衷，还问自己这些问题，大总管地心里，牢固地信心，开始有些不稳，同时也在琢磨，老不死到底要搞什么鬼？

　　玩，好，既然你想玩，那咱们就玩。大总管心里想着，冷冷的道：“你说对了，很快你们父子就会团聚。”

　　“你难道就没有想过，我为什么会将自己的儿子放到你地手里？你难道就没有想过，任尚他有多大了吗？”老不死完全不理会大总管说什么，他只顾自己的提问，旁若无人的说着自己的问题。

　　此时在边上的神目，感受是最清楚的，因为此时他一只脚在局中，一只脚在局外。从他这个角度，作为反叛的大总管，应该是在气势上更占优势。可现在，经过几次话语上的交锋，大总管反而落了下风，而真正开始稳不住的人反而是他了。

　　虽然到现在为止，很多事情上神目还是茫然不知，一无所知，但是他能感觉得到。老不死那份从容镇定，尤其是从他问的那些话中，已经不是大总管设计了圈套，套住了老不死，反而是老不死设的困套套住了大总管。

　　几十年的恩怨，斗智斗勇，斗奸斗诈。

　　神目听到了老不死的想法，很正常的就会想到，难道这些都是老不死早有预谋的。如果真是这样，他就肯定还有其他准备。而大总管心里，也有这种担心，难道老不死还有什么办法跟法宝？

　　就在他们疑惑的时候，老不死继续道：“你难道就没想过，为什么这二十多年来我放手让你去玩，你难道真的以为我在这里就什么都不知道了吗？”

　　“你知道又能怎么样！”大总管也并不笨，冷冷的道：“老不死，今天你是死定了，不论你说什么都没有用了。你想打击我，我劝你还是算了吧，因为我本来也没打算跟你这种人交手，我会让他们生擒你，然后一点一点的折磨你。你不是自称彭祖吗，我就让你多活几百年，我要让你感受，这世界上所有的痛苦，我已经让他们生擒你儿子，我要让你每天吃着你儿子的肉，我要让你求生不能求死不能。”

　　就算以大总管这样的人，说道此时，也已经面目狰狞失去了那种平和。

　　“你还记得我最开始教过你什么吗，要做一个真正的坏人，也是要拥有平淡的心。你现在已经失去平和了，所以我在最开始的时候就给你下过定论，你的聪明，只能是在被我利用的情况下，才能得到更好的发挥。否则，你的聪明就会变成了小聪明，不过还好，需要你做的事情，你已经全部做了。”

　　本想刺激一下老不死，把多年的怒火跟仇恨在这一刻发泄出去的大总管突然发现，这已经不可能了。老不死的那种淡淡的话语，每每挑动着他的神经。

　　“老不死，我会让你平淡，我会让你说，我会留给你无数的时间让你说。”大总管已经等不及了，下令，“第一队，给我抓住他。”

　　“遵命！”前面的那十三个人，听到大总管的命令之后，迅速的围上去。

　　老不死就仿佛后边被绳子快速拉动，身子快速向后退去，十三个人有的跃起，有的追击包围。身在空中的激光枪已经出手，只要老不死身形稍微一延迟，他们的攻击阵型就形成。

　　“轰……蓬……”突然之间，刚才大殿里的温泉突然炸开，瞬间整个山峰之上都受到影响，地面全部崩裂，水喷涌而出。

　　其他地方也都发生爆炸，山顶之上偌大的宫殿瞬间开始崩塌，所引发的后果就是整个山都跟着动起来，好像山就要毁了一样。

　　大总管知道不好，仙翠山倒是不会塌了，不过这最上边却完了，而且威力巨大。

　　老不死引入爆起的泉水中，已经失去踪迹，大总管不得不下令众人暂时退下。虽然这些人合力强大，但是面对这种人为制造的自然灾害，他们只能自己应对，万一有个危险，那就损失大了。同时也怕老不死在这种时候偷袭，没办法，虽然狠得牙根直痒痒，也只能退了下去。

　　神目跟在后边，虽然没人管，也总算有惊无险的跟着下来了。心里只是好笑，自己刚才还想了那么多，以为老不死有什么更大的计谋，原来不过是脱身之计。

　　就在他们刚到了安全之地，老不死的声音再次响起：“你派人去杀好人帮的人，去杀任尚，就是你最大的失误，不过这也正是当年收留你的作用，你已经打开了潘多拉的盒子。”


第三百零五章 真正的十三级强者？

　　天剑是在他们大规模开启的时候摸过去的，不过后来也被发现了，郝仁按照天剑所说的，在那周围转了好一会，也没有发现什么。

　　看来，要想从外边进去，还真不容易，除非使用强硬手段。

　　郝仁正在跟小三眼商量，该怎么办的时候，突然接到了莲娜的信息。幸好郝仁的掌上电脑都是经过宋漠然改装过的，否则在海里，虽然此时他们虽然只是在几十米的地方，也没办法接到。不过，这种情况下，只能接收到紧急信号，没办法进行视频通讥。

　　“家里出事，敌人杀来，异常强大。”

　　“妈的，走”郝仁立刻掉头找到暴龙，到远处安全的地方，联系飞机低空垂直降落，他们飞身上去，快速赶回。

　　“情况如何？”上了飞机，郝仁立刻联系莲娜。

　　“帮主，出事的是航母舰队，总部目前并没有什么事情，不过……”莲娜顿了一下道，“您还是自己看一下这段录像吧，航母舰队发出遭人袭击之后，我们与之相连支持的卫星就进行了链接，监控那里所有的情况，这就是刚才记录下来的。”

　　说完，莲娜传给了郝仁一段录像。

　　从画面上可以看到，有一些人已经在战舰上，对那些士兵跟好人帮的人进行屠杀。从水里还有不少人上来，他们主攻的目标显然是两艘航母，而最先杀进去的就是天剑所描给出来的那些人。

　　看样子是两队人。每队十三个人，迅速的杀向了两艘航母之上。行动快速无比。武器犀利，功力也都是准十三级强者。航母舰队上本来就没有太多强者，他们一路如入无人之境。

　　从画面中可以看到地是，他们很快就杀入了航母内部。其他的一些人，也都是强者，没有那些穿着铠甲地人强，但拥有激光武器。也都非常强，他们的目标显然是抢夺控制航母，而那两队人……

　　“轰……”突然，一艘航母突然发生巨大地爆炸。随后，十几个人影从里边跃出，正是刚才冲进去的人。

　　他们这一队人冲进去的时候是十三个人。发生爆炸跃出来的却只有十一个人，而且一个个样子都很狼狈。连身上的铠甲都扭曲了。

　　在边上看着的郝仁，心里却暗暗地吃惊，妈的，怪不得天剑说这些铠甲可以抵挡得住他的攻击。果然是如此，刚才那么强烈地爆炸，从卫星拉近地影像上可以清晰的看到，连航母上层的甲板，从下边到上边，六层甲板，包括一层全钢地，都被炸开了。

　　这是多么巨大的爆炸威力，可他们竟然能在这样的爆炸下，还没有被炸开，妈的，这铠甲是好东西。

　　正在想着，刚上来的两个人如同一堆烂泥一般的倒了下去，刚才看那些人活动跟看这两个人倒下可以看到。这些铠甲虽然外表亮得跟钢铁一般，但却非常柔软，因为人倒下去的时候，他们就如同身上穿着的一副一般。

　　随着人的动作，并没有对人有什么影响。

　　“震死了……”小三眼也在郝仁肩膀上看着，忍不住惊讶的通过精神力发出惊呼。

　　暴龙也点了点头，面色严肃，他正在想的是，如果自己也在其中。自己会不会有事，这么强大的爆炸，比一般的导弹威力都要大许多吧。

　　继续看下去，只见另外一个穿着同样铠甲的人，手舞足蹈的从下边跃到空中。在空中，大喊大叫，玩得不亦乐乎。见到他从里边出来，那几个人的反应迟钝了好一会才有了反应。

　　有几个冲了上去，他们手臂上的激光枪都已经在刚才的爆炸中震碎或者震坏，只能直接冲上去。

　　另外一个航母上正在进行战斗的一队铠甲战士，接到了这边的消息，立刻飞跃过来，两艘航母距离很远，十三个人轻点海面，几个起落之间已经来到。

　　这些人的配合相当的默契，见到他们这队人赶来，刚才冲上去的立刻退下，改由他们接受。

　　八道激光束封住了那个在空中手舞足蹈，穿着他们铠甲的人的所有退路，另外五人，前后合力同时出击，跃到了他的上方从上而下以泰山压顶之势轰了下来。

　　“吱……吱……”激光束打在了铠甲之上，发出几声怪异的声音，这段影像是莲娜亲自剪辑的，此时立刻进行放大。可以清晰的看到激光束之后，铠甲之上只留下一些四痕，周围有些焦灼的痕迹。

　　“好铠甲……”郝仁此时在这里从新看这段记录，都忍不住发出赞叹：“妈的，激光枪肯定盛行，果然是有矛就有盾，有了这种铠甲激光枪也就不是无敌了。”

　　“看来这是魔宫在妎烨族掌握的那些科技之上，再次研发的，这种东西目前造价应该非常昂贵。”暴龙知道郝仁说的是对于普通人，或者说是普通强者来说，因为这种强度的激光束，对他们已经没有太大的威胁了。当然，那是少数的情况下，多了也一样麻烦。

　　郝仁道：“就是不贵，至少也要八级以上的强者穿上了才有用，你看，刚才他虽然挡住了激光枪。但是，激光枪的强大冲力，肯定会压进去，如果是一般人，这身铠甲肯定没事，不过他的身体也直接会被贯穿的，如果对着铠甲一吨乱射，他肯定就如同被打成烂泥的糙糊。只有强者，才可以通过自己的力量，把这部分力量阻挡住，不过这些人倒是很奇怪，他们的目标竟然是要杀了任尚。”

　　暴龙吃惊道：“他是任尚？”

　　小三眼盯着屏幕里的手舞足蹈，穿梭在那些铠甲战士身边的人。点了点头道：“嗯，应该是任尚，不过不是那个职业劫匪的任尚，而是那个有点白痴地任尚。他们怎么会杀他。而且他怎么解开力量封销呢？而且……好像更像了……”

　　郝仁并没有出声，只是更加聚精会神的看着屏幕里地一举一动，他们战斗的一切。

　　小三眼跟暴龙也渐渐地认真起来，因为那十三个人的攻击，变得越来越快，威力也越来越大。明显的可以看出来。任尚的动作，随便一举一动之间竟然比他另外一个性格更加强。

　　可是依然没办法突破那十三个人的攻击，他们之间的战斗。也掀起地巨大的海浪。其他没有受波及的战舰以及没有厉害强者攻击地航母，迅速向远处开去。航母有几十层之多，但是刚才地爆炸。已经让航母受到了伤害。而任尚跟这一整队十三名铠甲战士的战斗，掀起的滔天巨浪，继续打击着航母，让这艘巨大地航母看起来摇摇欲坠，好像随时都可能沉入海中一般。

　　“啊……不玩了，不好玩，都给我滚开……”任尚左突右攻，都没有什么效果，大怒。怒吼一声，四肢伸展，刚才连激光束都可以挡住的铠甲，竟然被震碎，就如同被撕碎的纸片纷飞天空之中。

　　在这些碎裂的铠甲片之后，就是任尚那团强大的真气。

　　十三个强大的准十三级强者，有的被直接震死在开家里，有的被任尚震碎裂的铠甲碎片插入。

　　下边的立刻傻眼了，不过他们这些人跟魔卫可完全不一样，都是有自己意识的。刚才的战斗变化之快，完全的超出了他们的想像跟计划之外。随着医生命令，这些人立刻都跳入海中，迅速向四面八方逃串。

　　任尚此时正好奇的看着四周，并没有去追他们的意思。

　　看完这紧张的一段，三人同时出了一口气。

　　小三眼不解道：“任尚怎么可能突然变得这么厉害了，就算是之前的那个职业劫匪，另外一个他也不可能有这么厉害啊。”

　　暴龙目光还盯着屏幕里的任尚，带有一丝兴奋道：“这才是真正的强者，帮主，让我去抓他回来。”

　　“放心，我们跟他的战斗肯定避免不了的，我现在突然想起一句话来……”自从暴龙修习魔功之后，还很少见到他这么兴奋过，这种遇到强者有一种迫不及待要挑战，不顾一切的感觉。只有当初才有，最近已经好久没有过了。郝仁没有正面回答他，说着，看了看暴龙，又转头看了看在肩膀上，还是一副想不明白的小三眼。

　　“不能杀任尚？”小三眼反应快。

　　郝仁点了点头：“就是这个，你们看刚才，那些人明显是想杀任尚，你再看现在的任尚，不但解开了我们封住的力量，而且完全提升到了另外的一个境界。如果说之前他另外一个力量是十三级强者，那也只能说是十三级强者的入门。就如同当初霸拳来找任尚的时候一样。”

　　此时，屏幕里的任尚看了看，突然下落到海里，迅速消失不见。现在的卫星，还没有达到可以在海里依然能监控得到的。

　　“最开始我已经让人准备好了引爆核武器，如果最后没办法阻止这些人，又或者是任尚也动手的话，就引爆核武器。两艘航母之上跟下边的核潜艇里边，有几十枚核弹，如果真的没办法，也只能如此了。”莲娜说着，微微有些松气道：“不过总算还好，最后任尚胜利，那些人的主力全部被杀，其他的逃离，任尚自己也离开了附近。”

　　莲娜虽然在郝仁不再的时候，具有绝对的决定权，但是他知道，这种决定将会对好人帮造成多大的损失。同时，上边还有好人帮的一批精英，所以不到万不得已，他是绝对不会下最后的决定的。

　　这一点，郝仁非常清楚，他满意的点头赞赏道：“你的决定非常正确，如果真到了那种时候，那个决定是最好的。航母情况如何，我们的损失如何？”

　　“各方面的损失目前还在统计，不过这次任尚在里边产生的爆炸非常强大，航母目前虽然没沉，不过情况也非常危险，必须进行全面的维护修理。不过，目前我们还没有这方面的能力，至于人员方面的损失，目前还没有统计上来。”

　　航母维修，郝仁灵光一闪，有办法了，笑道：“航母维修的事情，你去跟夏二哥联系一下，我们可以提供他们一批资料，条件就是让他们帮我们维修。”

　　郝仁只需要简单的一说，其他事情就不需要操心，都有莲娜去做。莲娜也是心领神会，虽然说华夏目前还没有航母，但是所需要的东西他们都有，但是有航母舰队上的那些美军提供最核心的一些东西，修理绝对没问题。

　　“明白！”

　　“天剑呢？”郝仁现在特想问问天剑，别的他不想说，至少任尚这件事情到了现在，他应该说了吧。

　　“他们已经到达，目前正在接受治疗。需要联系吗？”

　　郝仁想了想，摇头道：“算了，也不差这一会了，你做好善后的安排，还有，从新整编一下，另外一艘航母跟其他战舰，我很快要用。”

　　“明白！”

　　结束了跟莲娜的通话，郝仁接着刚才的话题道：“任尚的这个变化，恐怕天剑也早就知道，他现在这种强度，恐怕就是我们一直没有遇到的当世五大强者的真正十三级强者的力量程度。”

　　小三眼跟暴龙听了都点了点头，暴龙眼中都闪现着兴奋：“那就更有意思了，我……”

　　他的话还没等说完，郝仁的屏幕里，莲娜以最高最危险的等级链接通讯呼叫：“帮主，出事了，任尚杀到总部来了……”


第三百零六章 突变

　　妈的，这下糟了。

　　“现在情况如何，立刻将卫星影像传过来。”以刚才任尚所展现出来的力量来看，恐怕现在的好人帮总部，要出现大量的伤亡。方舟，巨无霸，圆球他们倒是都在，但是看了刚才任尚杀掉那些铠甲战士的情况1谁也没有把握说没有损失的情况下战胜或者干掉任尚。

　　但是，再担心现在也没办法，强者不是神。现在他们坐在超高速的侦察机上，依然需要一段时间。

　　“方舟已经带领巨无霸他们出去迎战”莲娜说着，将卫星影像传输给郝仁。

　　郝仁与暴龙等人，立刻可以看到好人帮演武场上的情况。

　　任尚跟着方舟等人的带领，来到了演武场，很新奇的看着。看着方舟他们在自己对面停下来，任尚道：“郝仁呢，我找他比试的……他在那呢。”

　　说着，任尚四处看了看，有些奇怪的道：“好熟悉啊，这里我好像来过一样。”

　　“帮主不在，你有何事。”方舟的北斗七星剑已出鞘，此时的他已经长高了不少，单手持剑北斗七星剑四十五度在自己的左边，渐渐正好点着地面。目光注视着任尚，因为刚才海上发生的一切，他们也都看了，而且刚才他们还在讨论者，没想到他竟然这么快赶来了。

　　虽然依然是瓷娃娃一般的面孔，不过说出的话来，已经更加的铿锵有力，没有丝毫拖泥带水。

　　“不在啊……”听到了郝仁不在，任尚显得很烦恼的挠了挠头道，“这下可麻烦了，我本来是找他来比试的，可我带来的那些宠物跟魔卫不知道都到哪去了。好像都丢了，他们有没有过来。”

　　巨无霸在边上跃跃欲试。不过方舟此时在前面说话，他却只能老实的待在后边。其他人也都是如此。没有规矩不成方圆，现在地好人帮如此庞大，自然不能没有规矩。

　　这些人这段时间在总部，莲娜没少给他们上规矩的课。正如莲娜所说，帮里只有帮主可以按照自己地意愿去做所有的事情，所以在帮主地身边。只要帮主同意，他们就可以随便一些，其他的时候。哪怕说是死板。也要按照固定的规矩来。

　　“没有过来”方舟此时，他的北斗七星剑也在颤抖，任尚虽然随意的站在那里。但是他强大的无形压力，让北斗七星剑都感觉到了。兴奋地震动着，不过方舟却在压着，因为莲娜刚才交代过了，不许主动跟他动手，除非是任尚先动手。

　　能不动手的情况下，尽量不动手。

　　不过此时，在监控室里看着的莲娜，看到方舟地话语，只能无奈地苦笑摇头。虽然方舟是在执行他的命令，不过，却也有一种难以压抑的战意。莲娜现在都有些后悔，真应该自己去，这个任尚地智力一看就明显有问题，将他忽悠走了绝对没问题。

　　不过，莲娜给其他人定制规矩，郝仁也给他定制了规矩，有危险的事情跟战斗，她是绝对不允许参加的。

　　莲娜打开了掌上电脑，想跟他们联系一下，自己指挥他们怎么说。不过，看了看屏幕里边的其他人，方丹，巨无霸，圆球，黄振邦等人，一个个的面容严峻，但是目光之中却闪动着难以压抑的兴奋。莲娜将掌上电脑缓缓的放了下来，算了，既然让他们去解决，就让他们解决吧。如果真要战斗，阻止也阻止不了。而且，如果需要使用其他的话语骗任尚离开，帮主也早就直接通知了，战斗的事情，还是让他们自己决定吧。

　　只是心里依然忍不住默念，巨无霸别太冲动，好人帮的人都平平安安。

　　“帮主，我们是不是让方舟跟任尚说一下，让他等等，咱们很快就回去了。”就在莲娜作者思想斗争的时候，暴龙也正在跟郝仁商量，暴龙一方面是不想郝仁帮的人有伤亡，另外一方面也不想让任尚离开，以任尚现在这个性格来说。突然离开，或者突然发疯大开杀戒都有可能，这两种情况他都不希望发生，他要跟任尚一战。

　　小三眼点头道：“这个没问题的，任尚目前的性格，肯定会同意。”

　　说完，两人都看向郝仁，郝仁静静的看着屏幕里，站在演武场上正在说话的众人，最后摇了摇头。

　　“不，我们不能那么做，以后的战斗更多，我们不能每次都挡在最前面，我们不能每次都自己解决。”说完，郝仁不再说，只是静静的看着屏幕。

　　暴龙跟小三眼听郝仁下了决定，都表示支持。

　　演武场。

　　“奇怪了，这里我就是感觉自己来过，不过我却记不起来我来过了，奇怪了……”任尚的手放在了嘴边，用嘴轻咬着自己的食指，很是烦恼的在那自言自语的考虑着。

　　方舟手中的剑，颤抖得越来越厉害，方舟的战意也越来越浓。

　　“任尚，帮主现在不在，你可以离开了。”不过，毕竟有莲娜开始的吩咐，方舟还在忍。

　　任尚则像是完全没有听到方舟的话，又自言自语了几句，突然抬头看向众人：“对了，你们也很熟悉，你们知道不知道，我是不是来过这里。”

　　巨无霸在后边终于忍不住了，举起拳头，冲着任尚比量了一下道：“帮主不在，赶快滚开，要不是不让打，早就跟上次一样把你打趴下来。你以为变了个人你就厉害了，再厉害了也打得你跟乌龟一样在地下爬。”

　　任尚的性格就跟小孩一样，说翻脸就翻脸，听到之后立刻怒了：“你一次都打不过我，还有上一次。”

　　说着，翻掌击出。

　　“来的好……”巨无霸怒吼一声，霸拳所传接的绝世霸拳轰出。

　　“轰……”任尚随意的翻手一掌，巨无霸被打得连连后退，每后退一步，脚下就在巨大的合金演武场上留下一个深深的脚印。

　　方舟等人一看。奶奶的，还等什么啊。干吧。要知道，他们彼此之间都非常地了解。巨无霸现在的力量也就准十三级强者的力量，不过霸拳所教的绝世霸拳确实霸道无比，众人也都吃过苦头，现在看这一次交手已经知道，任尚真的与之前有了天与地一般的变化。

　　“你们注意到没有，任尚除了力量增长之外。还有什么其他的变化没有？”此时正在看着的郝仁却有些皱眉。

　　小三眼跟暴龙都沉思想着郝仁的这个问题，不过最后都摇头，不明白郝仁说的不同是指那里。

　　郝仁道：“你们仔细想想。第一次见任尚地时候。还有后来的几次，他的情况，跟现在有什么不同。”

　　小三眼道：“帮主。您是说那个比较聪明地家伙跟任尚地不同吗？”

　　“算是吧。”郝仁点了点头道，“你们仔细回忆一下，就知道了。”

　　郝仁这么一提醒，暴龙道：“刚开始见他的时候，他的两个性格好像同时存在，只是现在这个有些天真或者白痴地性格占主动，另外一个聪明阴险的被压制住了，不过前段时间他是占主动，任尚的那些宠物跟魔卫估计就是他杀的。”

　　“你们再想想，他刚才说话里边，再跟之前的他联系一下。”郝仁进一步提醒，提示。

　　小三眼更加深入道：“他好像不记得……”小三眼再次看了看任尚，想着他刚才说过的话，好像来过，按理说两个性格他应该想不起来啊。还有，他说的上一次也不可能，看着是逻辑的错误，其实结合任尚的性格，就知道，他的意思是根本没有这回事。小三眼立刻明白了郝仁的意思：“帮主，你是说，这个家伙失去了另外一个记忆？”

　　“嗯，有这个可能”郝仁道：“这种事情，目前只能说是猜测，谁也不敢保证。不过依照他现在的情况来看，这种可能性很大，至少我感觉，他跟之前已经完全不一样了。”

　　暴龙猜道：“那会不会是他们两个性格融合了呢。”

　　小三眼不赞同道：“不太可能，如果是两个性格融合了，他不可能不知道那些事情啊，而且性格可以融合，力量却不可能啊。”

　　“这个肯定跟魔宫的内部矛盾有关系，想想那些铠甲人，他们绝对不是为了激发任尚这个变化的，绝对是为了杀了他才这么做的，只是现在我们还不知道，魔宫的内部矛盾到底是什么。至于他的记忆，应该跟那次爆炸有关。”

　　演武场。

　　就在郝仁他们说话的时候，战斗已经进入了一个新的阶段。

　　任尚的招式与其说是招式，不如说是玩，但是举手投足之间都充斥着巨大的力量。

　　方舟的北斗七星剑法，巨无霸的绝世霸拳，圆球，黄振邦这些人每一个都非常强，不过遇到了这种压倒性的力量，就有些难以施展了。如果不是他们的力量也都很强，作战经验丰富，尤其是方舟跟巨无霸。

　　而任尚的玩心更大于一切，这些人就好像在陪他游戏一样，不过他要想杀了他们，也很难。

　　而方舟他们人虽然多，但是也很难威胁到任尚，因为他的力量太强了，对付其他人的攻击，在他那里都根本没有什么作用。

　　不过这种情况也并没有持久，因为方舟的北斗七星剑与巨无霸的绝世霸拳，威力越来越大，其他人力量虽然跟他相差很远，不过都很聪明，不跟他直接碰。只有巨无霸，虽然力量照他差很多，不过每次都跟他硬碰硬。

　　几次下来，他的鼻孔跟眼睛里，已经渐渐流出血来。

　　此时，在指挥中心里的莲娜，已经站了起来，双手握着掌上电脑。心里又心疼又生气，这个傻家伙，明知道力量差那么多，还硬拼，他难道真的想不要命了吗。

　　绝世霸拳威力巨大，更重要的是，他可以在需要的时候，强行提升力量，发挥出本身百分之一百五甚至百分之二百的力量。当然，这样的后果，就是对身体造成一些伤害，战后需要修养很长一段时间。

　　而此时，巨无霸的绝世霸拳，已经使到了百分之三百的力量，否则他也不可能挡住任尚的正面攻击。

　　正是因为他挡住了正面攻击，其他人才没有那么危险，而方舟也知道，必须抓住这个机会，将北斗七星剑发挥到极限。

　　几次威胁到了任尚，而任尚的腿上跟胳膊上，很快被划开了两道深可见骨的伤口。血一出来，任尚如同小孩一样不干了，不过他力量是更大了，打得更加无章法了，对于这些沙场油条来说，那就是绝对的机会啊。

　　就连巨无霸也知道，他一乱，就不需要跟他正面对抗了，采取游斗。已经可以抓到机会。

　　所有的绝招，全部都一遍一遍的招呼到了任尚的身上，任尚的伤越来越多，不过力量却更加强大，只是眼睛中流着泪水，更加乱打一气，根本没有章法。

　　看到此时，郝仁已经可以肯定，另外一个任尚绝对不在了。

　　就在此时，任尚突然好像变了一个人一样，很岢妙的步法闪过了几个攻击。郝仁看了，心中一惊，不对……

　　“轰……”刚才还乱打一气，哭着爆发，有力气不知道怎么使的任尚，突然以一个奇妙的步法躲过攻击，身子如同泥鳅一般，冲到了外围，拳法精妙的轰在了孙长老的身上，孙长老反应过来，临时仓促阻挡。整个人被轰了出去，而任尚身形跃起，几个起落，已经消失不见。


第三百零七章 分析

　　当看到孙长老被轰出去的一瞬间，郝仁的眼睛闭上了。

　　一分钟之后，莲娜向郝仁汇报，孙长老已经……死了。当场死亡。

　　“干……”暴龙气得差点在飞机上爆发，小三眼也沉重的低下了头，一起这么长时间的战友离开。

　　“将警报提到最高，所有人进入战备状态，时刻防备着任尚再次回来，其他一切事情，等我回去再做处理。”郝仁的心情更是沉重，一种自责，他们是投奔自己而来，他们也是为了好人帮在战斗。不过，他还是先将事情处理，关上掌上电脑。

　　郝仁沉默了好一会，才缓缓的开口道：“虽然咱们这些人都知道，也许生命就会在不知道什么时候的战斗中失去，不过我们还会去战斗。也许我们以为自己已经经历很多，可以淡看一切，但没到此时依然难以控制。或许，在表面上可以装作若无其事，继续作着一切事情，心里上却总会留下痕迹。”

　　暴龙沉声道：“将军百战死，既然走上强者这条路了，死亡也就不算什么了。算起来，我们杀死的人更多。不过，任尚杀了我们的人，他也需要用他的命来偿还，帮主，您说吧，下一步我们该怎么做？”

　　“任尚刚才的离开，明显的不正常，我们回去再说。”

　　让飞机以最快的速度赶回总部，郝仁回来见了孙长老最后一面，虽然什么到底都明白，不过心里多少有些不是滋味。

　　之前的战斗，宋漠然并没有参加，因为郝仁给他的命令，就是让他守着天剑。

　　当郝仁回来的时候。天剑的伤势也已经好了许多了，知道了任尚的事情。也知道了好人帮有大将损失，他也要求过来。

　　好人帮的核心成员。坐在了办公室之中，只有天剑算是不是外人地外人。

　　对于这次的事情，进行了总结，大家地心里也都不好受。

　　工作也进行了调整，对于追击任尚的事情，郝仁没有具体明确。只是说其他人没有自己命令，以后遇到任尚或者任尚这种高手，绝对要以保命为第一。坚决不能鲁莽冲动去拼命。

　　至于为孙长老报仇地事情。自己自会有所决断，开完了这次会议之后，郝仁让众人先休息一会。单独的跟天剑谈了一次。

　　“你真的长大了。”天剑身上的伤已经好了许多，主要是因为好人帮还有大量当初从小三眼阵中带出来的钟乳。如果要是以现代医术来说，天剑的伤势至少要几个月，就算天剑自己恢复能力强大，没有几天也绝对不可能。不过现在则不同了，拥有钟乳，加上天剑本身强大地力量，郝仁回来的时候，他已经恢复得差不多了。

　　天剑急着赶过来，也是有所担心，就是怕郝仁冲动。如果真要是那样1他一定会揭力劝阻，不过郝仁的冷静超乎他地想像。

　　看到郝仁刚才开会时候地表现，天剑一脸的满足跟欣慰。

　　“我现在的怒火很大，我只是不想随便发而已”郝仁道，“我想您应该知道，我想跟您说什么了，您说吧，方便不方便说，如果不方便，您还继续在这里养伤，想什么时候走我也随时欢迎。”

　　郝仁说着，坐在了那里，刚才一切尽在把握，发出命令锉崭有力，绝不拖泥带水，更加不会允许别人有丝毫疑议。可是从进了这件内密室1跟天剑说这些话到坐下地时候，他就显得很是无奈跟无力。

　　见到郝仁如此，天份有些愧疚：“我现在也只能跟你说一部分，因为我自己也只知道很少的一部分，其他的事情也不能多说。”

　　“吼……”郝仁无可奈何的苦笑道，“算了，您说多少就算多少吧，真希望有一天可以痛痛快快的，否则憋都能把人憋死。”

　　“任尚的年纪并不像他所表现出来的那样，当年，接近三十年前我第一次遇到任尚的时候，他就是如此。那个时候的他，每天也就是玩，就是现在这个性格。跟魔宫多年的战斗，让我对任尚并不陌生，不过从我开始见他第一次的时候，他就一直如此，从来没有变过。当年我见他的时候，他的这个性格更加年轻，嗯……”天剑想了想。

　　“更确切一些的说，是更加的幼稚，那个时候就跟一个几岁的好孩子一样，他总喜欢搞一些乱七八糟的事情，不过当另外一个性格占领身体的时候，就会将这些破坏掉。”

　　郝仁道：“你的意思说，他另外一个性格会经常占用？”

　　“应该是。”天剑也拿不准道，“这个具体的时间，我也没具体的计算出来，不过有一点倒是可以肯定，他另外的一个性格却一直都是一样的。因为当年我就遇到过，他那个时候的力量也已经是十三级强者，只是一直保持着十三级强者初级阶段，比前段时间所表现的还弱一些，这个估计跟他占据身体的时间有关系。他占据的时间短，所以没办法提升力量。”

　　“性格可以有两个，可以说是两个人，可身体就一个。我也查看过任尚的身体，他的身体也很正常，当时我以为他只是在变成幼稚的时候，不能控制力量，照你这么说，他们难道有两种力量。”这个问题，也是郝仁一直不解的。

　　天剑点头道：“这个是非常奇妙的事情，他们就是有两种力量，另外一个性格总会想着占领身体。而他也确实强，身体渐渐的总会被他占据。在当年我们跟魔宫的大战当中，最后很多人就是因为要杀任尚而被杀的，因为当时我正在被别人缠住，所以具体的也不知道。当我去到那里的时候，见到的就是跟你航母上所发生的情况类似。多数的人已经死了，仅有的几个，也不行了。他们最后说地，就是他们杀了任尚，可后来又说不能杀。”

　　说起这些。天剑仿佛又回到了那个时代，无数的人在他地眼前晃过。

　　略微停顿了一下。天剑继续道：“当时也没有了任尚的踪迹，这件事情也就是外边传说地消灭了魔宫。不过只有我们知道，我们消灭的不过是个代理人，还让那个真正的少主溜走了，本来后来我也想调查这件事情。只是……”

　　刚才天剑说的时候，郝仁就听出他有许多地方，含糊带过。他说的这些话或许解决了郝仁一个问题。可是让郝仁心中新增加了至少十个疑问。

　　“后来发生了很多其他的事情，魔宫地事情也就没有再追查下去，直到前几年。我再次出来。发现魔宫再次复兴。而且比上次势头还大，在这二十多年里，他们发展得比过去快了十倍。就如同那些被火烧过的野草一般。长地更快，更高了。于是我才开始调查，在这次调查中，我发现了两件事情。第一件事情就是，一切都变了，只有魔宫地少主任尚没有变，他还是那样，我曾经小心的观察过他几次，发现他的智力倒好像长大了一些。而接近一年多地时间里，另外一个性格并没有出现，直到你们的出现，他的双重性格才频繁出现，开始爆发。第二件事情，我调查出来，在过去的一百年之间，曾经有不下三次，有人也在暗中剁灭过所谓的魔宫。”

　　“或许他们的名字不叫魔宫，只是那个时候强者更加的多。他们或许只是叫一个门派，因为通过这几年的有方向的调查，我发现一些残留的蛛丝马迹当中，都残留着对任尚的记录。也就是说，至少在一百年左右的时间里，任尚都在不断的出现着，而每次都会有最后一战。有的说他杀了人逃脱，有的说他被歼灭，有的是同归于尽。不过经过这次的事情，基本上可以肯定，他们都被任尚爆发出来的力量所杀掉。”

　　天剑看向郝仁道：“我所知道的就这些，为什么，我也在查找。当初不让你们杀他，也是因为没弄明白。”

　　听完天剑所讲述的，郝仁突然想到了一种动物，蚕蛹。蜕变，一层一层的变化，如同蚕一般的进行蜕变。

　　“如果按照这么说，任尚这个家伙就如同一只蚕一般，不断的在进行着蜕变。当然，我们可以进行几种假设，他这也许是一种功夫，需要外力刺激或者需要生死关头之类才能醒，又或者是他两种性格，两种力量的不断融合。根据他之前的变化，我已经可以肯定他的另外一种性格，现在应该已经不存在了。而莲娜也已经说了，在当时的演武场周围，本来已经被屏蔽的，不论是传音或者所有的查探，都不会有作用。但是有一股特别的力量，在最后一瞬间传进来，很可能是传音，而任尚就是听到了这个传音之后，才有了那么大的变化。他的学习能力跟突然冷静下来的能力，绝对不是他这个性格应该有的，而是另外一个。所以根据这些，我们可以假设，他经过了之前的多次情况，到了现在终于变成了一个，只是刚开始还没有完全融合。”大胆假设，小心求证。

　　郝仁继续自己的推断：“而魔宫肯定发生了事情，以我的推断，多半是大总管跟任尚或者他背后的那个人发生了什么。只是，任尚的这介，秘密，并没有人知道，包括那个大总管，所以他们也吃了鳖。而任尚那么离去，应该就是去见那个人，很可能他们一段时间不会出现，而当任尚再次出现的时候，绝对是一个让人真正头疼的敌人。”

　　郝仁的快速分析，很让天剑吃惊，尤其是他那种大胆的假设，不过天剑听完之后，也感觉，事情确实应该回事如此。

　　分析完任尚，郝仁的目光盯着天剑：“我不知道你为什么到了现在，还不肯说，不过我猜，不外几个理由。一，你认为说出来会威胁到我，对我有危险；二，你答应了别人不能说，你要信守承诺；三，你有难言之隐，这里边牵涉太广，你认为不是时候或者不像让我卷入一些，本来我不该卷入的事情。”

　　天剑没有想到，郝仁话头一转，分析起这个来了。

　　郝仁道：“难道你认为我现在做的事情不够危险吗？或许还有什么，我不知道的，说实话，我真希望咱们能痛痛快快的谈一次，有什么大不了的，天掉下来再顶起来。不可能三个字，只是人自己给自己设置的障碍。”

　　“而且……”郝仁有些低缓的声音道，“你一直没有跟我说我母亲的事情，她是不是出什么事情了？”

　　郝仁从开始的分析任尚，到突然分析起天剑，转而如此一问，没有逼问，却比追问更加锋利。

　　郝仁一口气说完，天剑半天无语。

　　过了一会，终于道：“你的母亲很好，这一点你可以放心，其他的事情……以后再说吧。”

　　天剑说着，走了出去，郝仁没有追问，也没有阻拦。

　　看着天剑离去，拿起掌上电脑通知莲娜：“都回来开会，妈的，一肚子火气，现在该轮到老子发火了。”


第三百零八章 航母舰队的威力

　　压抑的怒火，接连的不顺，尤其是天剑的出现，却总是不能说不能说。这要是换了另外一个人，郝仁都没什么，因为他可以采取其他的办法。可是面对天剑，他只能苦笑等着他自己想说的时候，他能说的时候。

　　当然，也有另外一个办法，就是一切都自己查明，不过有许多事情。尤其是天剑的事情，从各方面，能了解的郝仁都了解了，包括北斗剑圣那里，每个人都有自己的秘密，如果他自己不想说，外人很难知道。

　　而天剑的秘密更多，他不想说，郝仁也只有无奈。

　　当然，郝仁可不是那种让自己郁闷的人，何况现在好人帮又损失大将，一腔怒火。

　　再次召开会议，郝仁已经不是刚才那么冷静，下达了一连串的命令。立刻通知美国政府跟世界政府，对于他们的不合作的消极态度，作为劫匪的他们很不满意，现在就要采取行动，对马来西亚群岛附近的几处荒岛进行军事演习。

　　当然，这个通知是在他们已经开始进行这场所谓的军事演习之后，才会发出去的。

　　跟华夏方面的谈判，要立刻进行，而且以快为主，说是谈判，条件是固定的。他们只有一个权利，他们可以选择不同意。

　　布置完这一切，郝仁带着大队人马偷偷的赶到航母上，因为被魔宫的那些铠甲战士袭击，航母战斗群上损失了大量主力作战人员。不过好在有一艘航母已经失去战斗能力，这样平均一下，还是可以的。

　　而且莲娜也已经从新调遣了一批人，让他们进入航母战舰，继续进行学习皱炼。这样可以在另外一艘航母修好之后。就可以让他们担当一些职位跟工作，让他们尽快的进入状态。

　　为了战术以及安全性上的考虑。除了已经失去战斗能力的航母之外，又留下了两艘驱逐舰。这样。一来可以护航，另外一个可以迷惑敌人，敌人在不知道核潜艇动向的情况下，肯定会把他们荆断成为分成两股地力量。

　　以前多数的时候都是单兵作战，就算有一些战斗，也没有这种感觉。

　　在航母之上。带领着航母舰队地感觉，已经不是千军万马所能比拟的，郝仁带领着航母舰队迅速地冲向马来西亚群岛。

　　自从航母舰队被劫持之后。各国都异常的小心。尤其拥有大量海岸线的国家，更是进入了全面戒备。在茫茫的大海之中，凭借航母舰队上的高科技。还可以隐藏行踪，但是进入内海就不一样了，刚进入马来西亚的海防，立刻有飞机飞过。

　　那个飞行员看到下边地航母舰队都傻了，这不就是被劫持的航母舰队嘛，立刻跟总部汇报。同时，根据流程，开始对他们进行警告。

　　周围的巡逻军舰也赶了过来，离很远就立刻控制速度，开玩笑呢，冲上去万一有什么事情。一边联系，让他们知道，他们已经进入了其他国家地海防线，另外也跟总部联系。

　　“帮主，我们已经进入了马来西亚地海防线，再过半个小时，就可以接近我们的目标。不过，现在目标还不是很确定，有军舰跟飞机接近，正在进行警告跟接触。”宋漠然说完看着郝仁，等着他的决定。

　　“怎么处理……”郝仁傲然道，“还跟他客气什么，让人将他们地飞机给本帮主打下来，军舰也给他轰掉。妈的，告诉他们，老子在打击恐怖份子，谁敢管这个闲事，老子就干谁。”

　　好人帮的这些人，可不像其他人，在他们的心里，郝仁的命令就是最高的指令。

　　“是！”宋漠然喜道：“这个我最喜欢了。”

　　马来西亚的飞机还没弄明白发生什么事，就已经被轰了下来，至于军舰更倒霉了。军舰上的人见到这个被劫持的航母舰队就躲的远远的，本来想的就是躲，可那已经在他们的雷达范围之内，更何况对于美国的航母舰队呢。

　　“报告帮主，飞机轰碎，军舰打沉。圆满完成任务。”

　　“好！”

　　黄振邓跟圆球虽然也都是超级强者，自古以来，文乱法，武犯禁。在他们的眼中，根本没什么法律，只是有一些基本的守则而已。当然，在没有必要的前提下，他们也绝对不会去跟国家对着干的。

　　法律是少数人制定出来给多数人遵守的东西，作为超级强者的他们，当然不像也不乐意被这些人管制住。

　　但是他们也不会去得罪当权者，毕竟能在一个时代当权，就是这个时代的主流，是大势。

　　他们只是游离在少数人跟多数人中间而已，加入了好人帮之后，观念渐渐有了很大的改变。

　　就如同现在的情况，在边上的黄振邦跟圆球则都在想，这不是要跟马来西亚开战吗？毕竟对方是一个国家？圆球比较直，想到了就问。

　　郝仁笑道：“首先呢，就算打我们也不惧怕他们，以他们的实力，还真没办法在海上对抗美国的航母舰队。我们也不想去占领攻陷，更何况我们拥有终极武器。我们不是一个国家，他们很清楚这点，不到万不得已的情况，例如我们想要占领他们的国家，奴投他们的人民，他们是绝对不会跟我们拼的。”

　　郝仁的话音未落，就人来报告，马来西亚政府已经发出战斗准备。周围的军舰跟空军正在调集。

　　“嗯……”圆球很吃惊的望着郝仁，因为郝仁刚那么说完。

　　“漠然，他们随后就要谈判，你告诉他们我们的目标是在那些他们不要的荒岛之上的恐怖份子。他们这一知道，事情也就没办法隐藏了，顺便跟全世界的人说一说。”郝仁非常自信的靠在那里，他有绝对的自信马来西亚政府方面不敢乱来。

　　他知道，后边发生的事情，在其他人的眼里，甚至在世界其他多数国家地看法中。就会变成了新一轮的示威。

　　这样更好，省得美国政府方面打什么歪主意。最近米勒德·皮尔斯的地位又稳定了。他现在又开始将精力放在了航母舰队上，做到了他这个位置的人。其实在保证位置稳定地情况下，也非常希望能有大事情。

　　否则，他们虽然是总统，也只不过是过客。青史留名这种事情，永远没有他们的份，人们提起美国总统。能想起来的是开国，或者振兴，发家。以至于发生危难带领国家再次奋起的总统。像普普通通的总统。那就太多了，过去就过去了，谁也不会记得。

　　米勒德·皮尔斯这是在不知道的情况下。如果他知道现在航母舰队已经在郝仁地控制下了，那就又不一样了。所以，他现在已经把这个作为一项伟大的事业在做了，郝仁早就表过态，对于这件事情，他是不支持也不反对。

　　有了米勒德·皮尔斯这些人的存在跟威胁，才能真正地锻炼好人帮的人，将他们锻炼成为真正的栋梁。

　　正如郝仁所预料的一样，马来西亚政府方面虽然做出了姿态，不过并没有敢动手。而且还非常殷勤地联系，语气也不敢强硬了，只是说希望通过外交途经进行交涉。宋漠然有了郝仁的交代，直接告诉他们，自己等人直接到那附近的一些荒岛，剁灭一些恐怖分支，只要他们不干涉，他们绝对不会主动攻击。

　　至于被轰的飞机跟军舰，抱歉，没有理由没有解释，不服气可以动手。而且，只要你们的飞机敢在航母舰队上空飞过……打下来，你们的军舰敢进入攻击范围……炸沉。

　　“真爽，奶奶的，威胁一个国家就是爽，搞了他们还让他们闭嘴，爽……”宋漠然大呼过瘾。

　　“拥有强大的军事力量就是爽啊！！以前一个人在强，也不敢这么嚣张啊。”圆球摇着头感叹，说着话他还将几块特制的牛肉块扔入嘴里。

　　黄振邦道：“不知道就不要乱说，这一两百年的时间，像帝尊跟霸拳他们这种强者，那个把这些国家当作一回事，那个国家又敢去招惹他们。就是现在，这是帮主不想不方便暴露身份，否则以咱们好人帮的名义，他们照样不敢吱声。”

　　圆球将嘴里的东西先咽了下去，才反唇相讥：“就你什么都懂，你说你不否定别人，你就能死啊。如果照你那么说，当年强者多的时候，岂不是他们直接就可以干掉皇帝，干掉总统，干掉国王，自己去统治了。”

　　“大气球，不要在那里扭曲我的话，我只是说只要力量强大就连国家都不敢惹。”黄振邦得意的道：“只有像你这样不思考的人，才会去问这种问题，你是知道所以，不知道所以然。力量强大，不代表能统领国家，如果你得罪了所有的人，你想奴役所有的人，你再强大也不可能的。”

　　两人你来我往，又开始了新的一轮交锋，郝仁都懒得理会他们。在那里继续闭目养神，他需要考虑下一步怎么走，接下来的几步该怎么计划跟策划。

　　任尚的这个事情，虽然只是猜跟分析的，但已经让人瞠目结舌了。能把计划做到这种地步，能玩得这么得意跟享受的家伙，绝对强大无比，而且刚才传来消息，老不死的仙翠山出事了，整个山顶发生了巨大的爆炸跟振动，山上所有的宫殿目前都已经毁掉。

　　关于魔宫主人是谁的猜渊，郝仁早就想过老不死，只不过一直以来并没有什么直接的证据指向老不死。但是，他的嫌疑在郝仁的心中，是最大的。一个敢在帝尊跟北斗剑圣受伤的时候，偷袭他们两人，想一举将两人消灭的人。

　　一个活了几百年，邪得无比的人，不可能那么老实。他不是没胆量，也不是没实力，但是关于他的事情，却很少，他给人的感觉就好像一个乌龟一样。缩在那个龟壳里不出来。

　　仙翠山出事，让郝仁心里，已经渐渐的想到了一个模糊的线。所有的事情，都在这条线上。

　　帮助任尚离开的人，很可能就是老不死，接下来面对的事情就更加复杂了。天剑不肯说的原因里，因为魔宫的好像不是很多，魔宫应该就是一个引子，还有其他的事情。

　　魔宫照目前的情况，应该是有人反叛有了分裂。

　　这又分成了两股力量，帝尊自从上次邀请自己之后，就没什么消息了，天剑的消息，会不会让他再次……

　　如果他真的再次追杀天剑，想，这个可能有，自己跟天剑的关系，现在应该也不是秘密了。既然如此，天剑没必要因为这个不说啊，如果怕帝尊追杀连累自己，不太可能帆……

　　这些问题，在郝仁脑海里转了几圈，航母舰队到达了攻击区域。

　　郝仁毫不犹豫，直接让核潜艇在水下使用带有小型核武器的武器。

　　“轰……”一声巨大的爆炸，直接从下边正中目标，这些魔宫也有一些常规的防御武器，不过那多数是针对一些组织跟个人。针对这种航母舰队的攻击，尤其上来就是核武器的攻击，设计的时候想都没想过。

　　在水底爆炸，并没有那经典的蘑菇云，不过整个海浪在一瞬间，就如同地面塌陷一样。形成了一个塌陷的漩涡。

　　随着二次世界大战之后的又一次核武器应用在实战之中，导弹铺天盖地，轰炸机在上边轰炸。偶尔有几个冲出来的，周围几十台刚安装上的大型激光束枪，直接轰掉。


第三百零九章 单方面毁灭

　　军事战斗就跟强者对决没什么区别，如果双方不再同一个量级的话，那根本就没什么可比性。

　　就跟以前美国所发动的那些战斗，美国强也只是一方面，另外一方面就是他们的对手太弱。就连美国自己都公开表示过，他们并没有办法真正检测到他们的军事威力，因为对手根本没办法让他们发挥。

　　在军事战斗中，这种战斗叫不对称战斗。

　　而郝仁现在就在进行着一场不对称战斗，在这种轰炸之下，周围的岛屿根本没有能好的。

　　轰炸开了之后，才能看到，在那些看似荒凉的小岛之上，有着多少惊人之作。炸开的小山里边，全部都是掏空的，里边慌忙逃串的人员，随便一个地方就有几百人，更不用说下边水下边的部分了。

　　核潜艇在两枚小当量的核武器之后，就使用各种武器，对下边进行摧毁。

　　上下同时动手，威力巨大，有一些地方反应的速度还是很快的，有一些手持激光枪的强者冲出来。不过他们只能当炮灰。

　　当初天剑讲述的时候曾经说过，他们的主要基地，他当时观察到的铠甲战士跟精神力异能者都是从主基地出来的。所以郝仁直接让核潜艇用两枚小当量的核弹，将这个小岛彻底夷平。

　　郝仁不相信对方会一次将所有的铠甲战士都调走，因为他们的方式肯定是一个循环发展的方式。那么，里边就算强一些的铠甲战士没有了，弱一些的肯定也还有吧。

　　不过在灭掉主岛之后，其他岛屿都先后有人冲出来，却没有那些都是准十三级强者穿着铠甲的战士。

　　郝仁笑了，妈地。舒服啊。炸得这个爽啊，估计那些家伙没出来。就已经被干掉了。

　　航母舰队，核武器，果然牛X——只是这种东西太过庞大，如果如现在这样进行战斗，毁灭一个地方，那还行。要是对付他们这些一个人或者几个人，甚至一个组织来说。那就不行了，就如同要大象去活捉蚂蚁一样困难。

　　浑身纵有千万斤力气。也都使不出来。

　　人的眼睛只能看到一面，像现在这种大场面，郝仁喜欢用精神力去关注整个战场地情况。小三眼也是一直注意着。郝仁还交代他另外一件事情。

　　在核武器爆炸的时候，将情况让暴龙也能了解。

　　小三眼就如同转播一样，如实地将用精神力了解到的爆炸情况转播给暴龙。

　　“感觉怎么样。如果我们面对这种打击？”当第一波核弹之后，郝仁立刻询问暴龙跟小三眼，其他人郝仁则让他们去观看战斗，同时学习一些怎么样战斗。因为现在真正指挥的，还是那些美军的军官，只需要将情况告诉他们，他们就会安排。按照俺们的安排，根本不需要使用核弹。

　　虽然被控制了，只要郝仁说什么命令，他们绝对不会反抗。不过他们跟魔卫也不一样的，郝仁最开始让他们按照情况布置战略，他们并没有布置核弹攻击，在他们心中，核武器只是威胁武器而已。

　　最后是郝仁亲自命令，在他们地攻击作战命令上，加上了核武器的袭击。

　　暴龙想了想，仔细的回忆着刚才爆炸地威力。

　　“这个威力倒是一般，并没有什么特别强的……”小三眼的话传来，郝仁跟暴龙都看向他，好家伙，核武器没什么强的。

　　看到郝仁跟暴龙地目光，小三洋摊了摊手，随即无奈的道：“确实很一般嘛，我以前借助一些法宝，威力绝对比这强，这还是在整个修真界力量下降了上千年的情况下。要是按照以前的记载，那些强大的修真界，真的可以做到跟神话里说的一样，移山侧海。”

　　郝仁跟暴龙同时给了他个BS的手势：“那是因为你根本不是人。”

　　“小三，帮主问的是现在能不能行，有句话叫做好汉不提当年勇，知道吧。”

　　听到暴龙的话，小三眼点头道：“知道，我只是说说，如果说现在的话……”小三眼想了想道：“如果是硬挡的话，在最中间或者爆炸核心，肯定挡不住。不过，如果在外围或者爆炸的一瞬间，想逃跑倒是很容易的。”

　　速度，是小三眼现在最擅长的，三眼现在已经彻底的被小三眼拉开了距离。

　　“我还不敢太肯定，要看情况，如果现在猜刻的话，我只有三分把握，而且还要不在最核心，因为我的速度没有小三眼那么快，所以我如果面对这种巨大的攻击，只有硬挺了。”

　　这跟郝仁的估计基本也差不多，他自己也是这种感觉，如果真的被袭击，只要不在爆炸最核心，或者哪怕有一妙钟的反应时间，已经足够逃走了。只要逃出爆炸中心，就没什么问题了。

　　“我们现在是用核武器袭击别人，而且是用小当量的核武器，那我们就要想到，当别人用这个对付我们的话，我们应该怎么办。”这个问题郝仁早就考虑过，好人帮发展到现在，这种危险跟这种防范已经是必须做的。

　　在好人帮的总部，就已经建立了核武器打击逃生系统，建立了核武器战斗避免指挥中心。

　　“你们想想，我们可以这样做，如果我们的敌人，魔宫呢？”郝仁非常肯定道，“这个航母本来就在他们计划中要得到的，如果俺们得到了，为了灭掉我们，他们绝对不会吝啬核武器的。至于国家，虽然不像是魔宫或者我们这样，一个人就可以决定什么。可如果真到一定程度，也不是不可能的。”

　　“现在如果能得到一件法宝，只要稍微强一些的，就算不如当年送给妎烨族的三叶青竹，也都行。”小三眼对于自己的阵法很有自信，“那样的话，我们就可以布置一个阵法，平时没什么事情，只有遇到攻击的时候才会自动启动。吸收力量防御力量都是可以做到地。至于妎烨族的那个就更不用说了，除非使用刚才那种威力核弹三百倍地威力，才可以。”

　　三百倍？郝仁心里默默算了一下，也不算很多。

　　这次他们使用的是最小当量地核武器。据目前已知的核武器情况来看，有比这强百倍的核弹，也就是说只需要三个那种可以毁灭一个城市的超级核弹。

　　“小三，你太依赖法宝跟阵势了，其实我们最大的优势，就是自己。最强大的武器。就是自己，其他地都是外来力量。”而且，人类的进步是无穷不仅的。现在新发明地其他武器。尤其是这种集中爆炸毁灭式地武器，更是越来越多。需要的时候，绝对可以迅速的增加重量。就是直接弄出个比目前这个最小当量地核武器强三百倍的核弹，都没什么值得吃惊的。

　　小三眼无奈道：“自从上古那些强大的修真者消失之后，整个地球的修真就没落了。想要达到一定高度跟程度，基本不可能。”

　　“这个世界的路都是人走出来的，何况还有人早在我们之前就已经做到了，虽然环境变化了，难度增加了。但是我不相信，我们做不到。”暴龙以追求武道极限为目标，尤其是修炼了魔界功法之后，他完全有这个资格说这种话。

　　“恐，龙哥你最有希望了。”这一点，小三眼是最了解的，因为他现在也是在暴龙的庇护之下练功，他能感觉得到暴龙的力量增加。魔界的功法，就是强悍，尤其是以修炼自身为发展方向，正好避免了修真者必须借助外界力量，例如一些仙石之类的东西。只需要发展自身的力量，修炼自身。

　　“小三，不要丧气，难道你不知道，什么叫做塞翁失马焉知非福吗？”听到小三眼的话，就知道他现在的心情，虽然他已经接受了现在的一切，虽然他已经适应了新的身体跟新的世界以及新的生活。不过，心里肯定也经常会有些不是滋味。

　　“塞翁失马……焉知非福？？”小三眼不解的望着郝仁，自己现在这样，还会有什么福吗？

　　这件事情郝仁想过几次的，小三眼是拥有人类的智慧，猴子的身体。小三眼就完全是一个聪明的猴子，不过聪明的猴子毕竟还是猴子，他要想真正的拥有智慧，就需要进化。

　　这一点是最大的问题，人类的进化是通过了几万年的演变，或者根据各种情况，都是毁灭，重生，再毁灭的说法。就是不断的进化中，要想人为的推动进化，那就是逆天改命之举。

　　如果郝仁只是把三眼跟小三眼当成是自己的宠物，那就无所谓了，可他们在郝仁的心中，是手下是朋友。

　　“我现在可以告诉你的是，并没有什么是不可能的。你沉睡了两千多年，我们能再次相遇……”只是这个事情，郝仁知道单凭借自己是不行的，必须有人帮忙，通天教主。只有他帮忙，这件不可能的事情，才能变成可能。

　　郝仁笑道：“那就是缘分，我问你，如果当年你能出去继续修真，能怎么样？”

　　“修真……”小三眼想起了以前的岁月，抬起头来，也很是茫然：“修真是逆天而行，这条路是普通人无法想到的艰难，看起来好像只要入了门就可以多活几百年，而到了一定程度，又仿佛长生不老一样。当然，这个长生不老与天同寿只是普通人以为的，相对于浩瀚的宇宙，永恒的时间来说，就算真的成了仙也只是相对的长寿。就是如此，千年寿命也足够震人，而事实上，这条路只要踏上了，就无休无止。”

　　“多数的时间都在修炼中度过，百年光阴弹指一挥间，修炼，修炼，修炼再修炼……”回想起当初的生活，小三眼露出一副痛苦的表情道：“尤其是那两千年的时间，虽然多数的时间是进入了休眠，可那种痛苦，是一种用言语难以表达出来的痛。现在想来，才真正明白，什么叫做快乐胜神仙。至少有快乐，就是活着。”

　　虽然小三眼说的很痛苦，不过郝仁知道，只要自己开口，他一定会……

　　“哦，是吗，本来我还想告诉你，我可以帮你走上另外一条道路，肯定比你当初修真更厉害。而且，诙复成以前也不是没可能。”说着，郝仁很惋惜的道：“不过，既然你如次不喜欢以前的生活，那就算了。”

　　“嘎……”小三眼傻了，眨着小眼睛，两只小爪子僵在那里，天呢，这是真的吗？

　　暴龙也凑趣笑着点头道：“是啊，我看就算了吧，就算当了神仙又有什么好的，哪有我们现在舒服。”

　　“嘿嘿……”小三眼小猴脸上露出灿烂的笑容，“帮主，一切可就靠你了……”

　　“哈哈……小东西……”

　　他以前是谁，早已经是过去，他现在就是小巧可爱的小三眼。

　　他们说话之间，外边的战斗……不，这根本不能称之为战斗。只能说是单方面的毁灭，屠杀都谈不上，因为在如此轰炸之下，尤其许多在海下边的基地，直接就都毁掉了。只有偶尔强一些的强者冲上来，结果不是重伤，就是被直接干掉。

　　这些镜头，郝仁已经命令人直接向世界转播，当然要收钱的。直接卖给各国的电视台，钱直接跟他们政府要，不给……笑话，谁敢？

　　核武器的再次使用，已经说明白了一切了。至于对那些岛屿的轰炸，最开始还只是以为是单纯的示威，当被轰炸之后，世界各国才傻眼？？


第三百一十章 郝仁的反思

　　因为使用了核武器，这件事情也就变得不那么简单，不过并没有出现以前那种乱哄哄的场面。反而世界各国显得异常平静，当然，这种平静是暴风雨前期的平静。

　　魔宫之内，大总管寒着脸看着这一切，神目小心的站在一边。

　　大总管的脸色到底如何，神目看不到，不过在他感觉中，大总管肯定是寒着个脸的。虽然他没有任何表示，神目却有一种感觉，寒冷的感觉。

　　自从仙翠山回来之后，这种寒冷的感觉就一直从皮肤透着骨头里。没有杀掉他们曾经的主人老不死不说，去杀任尚的人也没有几个回来，铠甲战士是大总管的王牌，他怎么也没想到，自己这个用来对付当世五大强者的王牌，竟然会在第一次出击就称羽而归。

　　而这一切不过是刚刚开始，自从听了老不死的话之后，大总管回来之后冷静了一下，很快就从新整理思路。

　　他也终于想到了，也终于明白了为什么当初前几代魔宫的代言人都会失败，当时他还以为那些人都很差劲。如今他才真的明白，这一切不过是老不死的计划，这一百多年来，魔宫历经三代人。到了他这里，已经是第四代了，虽然在不同的时候根据需要，名字也不一样，不过性质基本都差不多。不过其他的都以失败告终。

　　最近的一次，就是帝尊的儿子被吸引进来，却让天剑灭了魔宫。从而引发了二十多年前的那场大战。而这种大战，之前也都进行过几次，原因虽然各不相同，不过总的来说都一样，强者世界的力量逐渐消弱。

　　大总管开始反思。自己的一切既然都在老不死地掌握之中，那么自己所做的一切也就谈不上什么了。

　　老不死他在想什么。他要做什么？这些天大总管一直在想这些事情，失去了任尚地行踪。更是让大总管心里疑虑重生。

　　自己多年的布置多年地算计如今才发现，一切不过是在别人的手掌中跳舞，在别人的眼皮底下偷东西，这种感觉，对大总管来说，这是最大的耻辱。不过他不是一般人。他知道自己现在唯一的办法就是对付老不死。

　　找到他，杀了他，只有这样。自己才能从噩梦中解脱出来。

　　一波未平一波又起。这边还在烦恼的时候，郝仁已经袭击了他地研发基地。那里是他研发铠甲战士的主要基地，他怎么都没想到。对方会使用核武器进行袭击，他原本准备的那些武器以及微弱地防备力量，面对核武器以及如此强大地航母舰队的袭击下，可以说根本不堪一击。

　　多年的计划成为泡影不说，还发现自己一直就是别人地棋子，在别人的计算中，这种感觉对于大总管这样的人来说是最难受的。

　　“神目……”大总管终于开口了。

　　神目的心猛的一阵跳动，小心道：“是，您有什么吩咐。”

　　神目现在已经不敢当面叫大总管了，因为他现在已经是反了，现在提大总管这三个字，对他来说只能说是一种海辱。而且神目也很清楚，就跟一个当了多少年细户的农民，一旦他有机会当地主，翻身做主的时候。他的那种感觉，因为他自己也是如此，他也曾经无数次在睡梦中梦到过，自己想像过。

　　“你怎么看现在的情况，我们现在应该怎么办？”

　　“主……不，老不死在任尚身上下了很大的功夫，而我们现在则被他阴了。现在魔宫虽然在我们的手上，但是郝仁跟天剑这对父子，肯定会紧抓住我们不放。尤其是这个郝仁，凶悍得……”神目想了一下，都不知道用什么词语形容，他现在说话反而比较放得开了。因为他知道，至少在老不死没找到没干掉之前，自己都不会有什么事情的，当然，他不是那种一切都大开大方，也是要掌握分寸的。

　　神目想了想道：“现在航母舰队在他手里，他现在对于魔宫的了解还很您闲，如果让他知道了更多，他什么都敢做。而且这个人的力量已经强大到了一定程度，他手下现在拥有一批准是三级强者不说，他自己跟暴龙以及那只小三眼的实力更是高深莫侧。更麻烦的是，他跟他的父亲一样，将魔宫视为死敌，谈的可能性为零，所以我们只有战跟躲两个办法。”

　　“躲？？”大总管这个字说的，明显带有他的情绪。

　　“您别误会，我说的躲是暂时不跟郝仁正面交锋，我们只是分清楚主次关系，我们主要的敌人是老不死。他布置了这么多，任尚又变得那么强悍，他们才是我们必须要灭的敌人。因为跟郝仁比起来，老不死简直太了解我们了，他太清楚我们的一切了。而且，他的力量……恐怕也比我们知道的要强很多。说起来，这就是我们的失误，我们对于十三级强者的判断，到现在为止，都是来自推断。而真正的十三级强者到底多强大，很少有人知道，我们也并没有见过他们全力出手。这是失策，不过现在则不同了，我们可以通过任尚的这次情况推断出来一些东西。”神目真心说话，反而越说越放得开，心里状态也越来越好。人其实有的时候就是如此，反而是在明知道要死的时候，会有所改变，神目现在则是知道，短时间内自己不会有事情，当然，他更知道，不论是老不死还是大总管得势，他们都不需要一个废物。这个时候，他反而想明白了，所以现在根本不掩饰，全力的表现自己。

　　“任尚，呵……”大总管冷冷的笑道，“他会是跟老不死一个等级的十三级强者吗？”

　　神目很自信的肯定点头道：“我们从现在的情况，跟反复的调查之前的事情，已经推断出来老不死之前一直在重复给任尚打造基础。或者说，给任尚铺垫一个平台，让他不断的提升，用别人的灭亡，给他带来力量上的提升。老不死辛苦了几十年近上百年。为了什么，肯定不止是为了制造一个不是十三级地强者。这几百年来。基本上可以说，各种强者也层出不穷。尤其现在，更是准十三级强者大爆发，这或许符合现代的一个规律。不论是好是坏，到了一定地程度一定的顶峰，都会有所回落跟调整。”

　　“可是，不论准十三级强者。或者其他的强者怎么变化，怎么改变。真正的十三级强者却没有增加，一直以来只有当世五大强者。他们能被奉为五大强者。肯定有他们的原因。老不死很清楚，一个真正的跟他一样强大地十三级强者代表着什么意义。就算是如帝尊般强大了，如果遇到两个老不死，情况还真不好说。何况，老不死这么多年来，也并没有偷懒。反而是将这种烦琐的事情交给我们，他自己一直在修炼，修炼。任尚身上，还有许多奇怪不解的地方，不过我们现在暂且先不研究这些，我们应该知道，任尚地消失就跟老不死地消失一样，他们很快会反击的，这才是我们目前真正要做的事情，先集中一切力量，干掉老不死。至于郝仁，以后再说，他现在最多也就能知道那里，又能如何。”

　　大总管没有说什么，因为他在想着神目地话。神目突然如此长篇大论，而且说的还非常有理。说的还非常实际，完全是从一个为了他这介，大总管好的角度考虑。

　　神目的表现，让大总管也很是意外，大总管在此刻，对于神目的态度发生了很大的转变。

　　战斗永远都是残酷的，郝仁发动的这场让世界人都震惊，又无语的战斗，更是诡异。

　　郝仁并没有告诉他们，这里是魔宫建造的，这里的一切都属于魔宫。所以老子才轰他们。而对于世界各国来说，他们的行动是核武器动用的新欠揍，各国的防核战斗的进程，也都进入高速运行期。

　　因为是在马来西亚境内的岛群，所以马来西亚政府方面，接到了世界各大强国的质询。

　　就是问他们，这是在你们的境内，爆炸之后露出的一些建筑跟东西，让人一眼就能看出来，这绝对不是一般的小组织。那种建筑所需要的财力人力物力，都超过了一般人的想像，他们最先想到的，肯定是国家。因为只有国家，才有这种能力。

　　当然，大家都是在彼此猜测，至于马来西亚政府方面则非常郁闷。

　　这跟他们有什么关系，可现在好了，所有的人都来找他们质问。而且对他们非常客观非产理智的进行了批评，搞得好像马来西亚方面跟这些真正的绑匪有一腿一样。

　　马来西亚政府现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　在这种表面现象之下，隐藏不住的是世界的一种振动，各国政府这次虽然不像以往那种反应，但是暗中的动作却进入了一个新的时段。

　　真正的恐惧是发自内心的，战争已经笼罩在所有人的头上。

　　当郝仁结束了马来西亚群岛的轰炸之后，他看着世界各国的反应，也开始沉思。

　　对于整个世界的格局跟战斗国际情况，郝仁的分析很少，他做事情，都是以一己之力，跟自己的想法去做的。

　　虽然说彪悍的人生不需要解释，不过郝仁从来没想过，自己会将所有人都带入一场战斗。自己对付魔宫，原因有多方面的，不过自从那次之后，他一直都以魔宫必须灭掉为理念。

　　就如同那种傻瓜式的正派人物，就认为自己所做的一切，是为了正义。

　　对于自己来说，就算战争也无所谓，至少现在普通的战争绝对没有机会威胁到自己。可是，难道就因为这个，自己就可以不顾及一切了吗？

　　战斗只要一爆发，就是一发不可收拾，相对于魔宫的存在，这种世界大战所带来的伤害，才是真正的惨痛。

　　轰掉飞机，炸沉军舰，当核武器爆炸，当无数的导弹将这些岛屿以及魔宫的地方灭掉的时候，郝仁包括所有好人帮的人，都达到了一种爽快的巅峰。

　　可是当这种巅峰之后，当世界的局势突然变得怪异的时候，郝仁猛然间发现，自己应该从新审视自己的一些行动跟认识。

　　当初对付几个小偷，几个劫匪，甚至一些黑帮，以及后来对付强者。随着自己力量的逐渐增长，自己拥有了更强大的破坏跟影响力，可却从来没想过，现在的自己应该怎么做。还是跟以前一样吗？

　　如果真的引起世界大战，那是自己最初想要的吗？

　　彪悍的人生是不需要解释的，却不能不反思，是，自己现在做什么都不需要向任何人解释，可自己如果不反思，自己成了什么人。

　　冷静下来之后，郝仁回想着自己这些年所经历的事情，自己已经渐渐的偏离最开始的路。自己只是想要痛痛快快的活着，却陷入了勾心斗角之中，自己以好人自居，如今却要引发世界大战。

　　自己做自己的事情，何必去管这些呢，想到这里，郝仁立刻让人联系米勒德·皮尔斯。


第三百一十一章 放手

　　在核武器再次使用之后，米勒德·皮尔斯代表的美国进入了沉寂，而且他们已经控制媒体进行了引导。战争的引导，因为他们已经开始做好了战争的准备。

　　接到了郝仁要见他的信息，米勒德·皮尔斯还是有些惊愕，不过却没有耽误一点时间，立刻放下手里的事情。

　　米勒德·皮尔斯是典型的美国人思想，做事情大开大合，当然，粗中还有个细。当坐上飞机的时候，他就感觉今天的事情有些不平常，郝仁如此直接找他，还是第一次，虽然接到的并不是郝仁的亲自邀请，却可以清晰的感觉得到。

　　米勒德·皮尔斯还特意跟莲娜也打探过，想从侧面了解一些事情，不过也没有得到什么有用的信息。

　　让他真正吃惊的是，当他到了好人帮的总部之后，莲娜立刻安排飞机，而飞机的目标就是马来西亚群岛。刚才还没跟莲娜说几句话呢，就已经上了飞机了。

　　飞机之上，米勒德·皮尔斯越想越不是滋味，这是要干嘛啊？？

　　“莲娜，郝帮主这是要在那里见我？”米勒德·皮尔斯心里实在有些吃不住，跟莲娜联系。

　　莲娜此时也不隐瞒他，直截了当道：“帮主正在航母上，想在那里见你。”

　　“天啊……航母……”米勒德·皮尔斯这下真的傻了。

　　“还有什么事吗？”

　　米勒德·皮尔斯用手使劲的捏了一下自己的大腿，确信这不是做梦，抑制不住的惊讶。心里瞬间冒出了无数个念头，难道自己从最开始就错了吗，这一切就是郝仁搞出来的，不过现在看来。至少袭击马来西亚那里的风格，很像他。不过之前……

　　如果不是，他接自己过那里是做什么。

　　难道来个三方会谈？

　　“郝帮主怎么会在那里呢？”米勒德·皮尔斯小心地看着莲娜的每一个细微动作，刚才他连想都没仔细想过，就被推上了飞机。此时用余光看了看周围陪同地几个人，心里就没有底气，此时的情况，用一句华夏地话来说。自己就是肉，他们就是刀子。想怎么切自己，就怎么切自己。

　　“帮主前段时间刚将航母占领。具体这次邀请你过去谈什么。你可以在航母上见到帮主之后，亲自问他。”莲娜说话做事的分寸，掌握的越来越恰当。看了看屏幕里的米勒德·皮尔斯：“还有其他问题吗？”

　　“呵。”米勒德·皮尔斯艰难的笑了笑，摇头道，“没事了。”

　　莲娜立刻结束通话，米勒德·皮尔斯靠在那里，此时就算真的好人帮想对自己怎么样，自己也没有任何办法了。不过话说回来，米勒德·皮尔斯又想，就算不是让自己过去，如果他们真地想对自己不利，也不需要怕什么啊。

　　想到这里，他心里多少安心点，更何况刚才莲娜还说了，航母是郝仁刚刚占领的。嗯，前段时间的话，那么这次马来西亚群岛被轰炸地事情，果然是郝仁做地。怪不得总感觉，像是他的风格，果然没错。

　　那他这次叫自己，又会去做什么呢，接管？继续勒索？还是……别有目的。

　　一路心神不宁，当终于降落到在航母之上，看着上边连标志都没变地航母，米勒德·皮尔斯心里还真有些酸酸的不是滋味。

　　“总统先生，这边请，帮主恭候多时了。”宋漠然过来接的他，宋漠然在郝仁身边的份量，比莲娜更重了许多，这一点米勒德·皮尔斯清楚的很。

　　米勒德·皮尔斯用职业的微笑冲宋漠然道：“非常感谢！”

　　在宋漠然的带领下，来到指挥室，指挥室并不是一个房间。本来就包括会议室，作战指挥，休息室。看着一切都没有改变的航母上，米勒德·皮尔斯心里更是波涛涌动，自己还曾经来过这里视察，如今物是人非。

　　“大哥，皮尔斯总统来了。”宋漠然带着米勒德·皮尔斯走进休息室。

　　“郝帮主……”郝仁此时正站在窗口，看着外边的海面，此时航母舰队已经将目标海岛都夷平，海水吞没了一切，甚至核武器爆炸的痕迹，都已经用肉眼看不到什么。从窗口望出去，只有一片茫茫的大海。

　　窗口有一盆花，还只是小嫩芽，盆非常小，一只手就可以紧紧的抓住。

　　“坐……”郝仁手里拿着这盆花，转身走到沙发前，将花放到了坐下的皮尔斯面前。

　　“真是没想到，郝帮主竟然能将航母从那些劫匪的手里将航母抢回来，我代表美国人民，不！，应该是代表全世界的人民，感谢您。”米勒德·皮尔斯上来，就弄了一顶大帽子。

　　郝仁嘴角微微上扬，就跟听到很是有意思的小笑话一样，慧心的笑道：“航母果然是好东西啊，刚刚我就用他平了不少小岛，还实验了一下核弹的威力，感觉还不错。”

　　“那肯定如郝帮主所说的，这些人都是恐怖份子。”米勒德·皮尔斯已经知道了这是郝仁做的，路上就有了准备。

　　“如果不是呢？”郝仁很认真的看着他。

　　不是……米勒德·皮尔斯有些尴尬道：“那也是郝帮主另有计划。”

　　“哈哈……”郝仁放声大笑，过了一会才感叹道：“虽然说美国现在已经不再是全球的霸主了，不过你毕竟也是一个大国的总统，这样违心的奉承迎合我，是不是很累。”

　　“郝帮主做事情总是那么让人吃惊，出乎意料。”米勒德·皮尔斯答非所问。

　　郝仁也不去追问，看了看刚才放在那里的花道：“这是我的一个手下带上来的。自从控制了这里之后，我一直命令手下，保持这里地完整性。所以这里的一切，都没有什么变化。我记得你曾经来这里视察过吧？”

　　米勒德·皮尔斯点了点头，他地心里有一个声音，虽然他自己都感觉有些不太可能，不过却一直在想着。如果郝仁叫自己来，是将，“航母送还，那可是天大的好事。不过。他每每想到这个地时候，总会立刻想到，他会不是跟自己谈判。要独自控制航母。将这些航母变成他自己的呢。”

　　“呵呵……”米勒德·皮尔斯发现自己点头之后，郝仁并没有再说什么，还是不温不火的看着自己。

　　干笑道：“如果早知道航母上的劫匪已经被郝帮主处理掉，航母已经夺回，也就不用那么担心了。哦……对了，那些恐拂份子都是做什么的，世界各国现在都很迷茫，这里隐藏着如此多的恐怖份子跟如此巨大地基地，我们竟然一无所知，实在是够惊人的。”

　　看着这位美国总统，郝仁知道，这个世界上不论是洛克菲勒等家族，还是那几个隐藏在欧洲的几个大家族。他们都非常聪明，他们只是控制自己却从来不露面，更加不会去跟国家硬碰。

　　米勒德·皮尔斯在自己这里如此，也许在自己找他来地时候，他正在商量地事情，也许就是核战争。

　　战争的爆发，往往会因为一件不大的事情，不过战争地积累过程就如同导火索在燃烧的过程。已经燃烧到了爆炸的时候，什么样的爆发点已经不重要了，这件事情不引爆，另外一件事情也会引爆。

　　包括金融危机，经济危机等等，个人的力量再强，也很难扭转什么改变什么。

　　就如同现在，郝仁只是想炸马来西亚周围群岛隐藏的魔宫的人，却没想到间接的将新的一轮危机跟战争提前。当然，这也跟最近世界经济，军事，外交等方面的不断演变有着重要关系。

　　当郝仁的核弹爆发的时候，成为了一个引爆点。

　　当郝仁突然意识到事情竟然走向了这样的一条道路，他才有了这个决定，他知道。自己所做的一切，绝对不可能彻底解决世界的危机，只能是延迟一下。到了一定时候，该爆炸的还是要爆炸的。

　　而对于米勒德·皮尔斯跟美国政府来说，他们可以允许经济财团影响国家的某些决策，进而稳固他们的利益。因为自古政治集团都需要大家族大势力支撑，没有他们的支持，政府绝对不可能长久下来。

　　只要在一定限度的情况下，这就是一种长久的合作，所以才会有了改洲上千年的大家族，美国几百年的大家族。可他们只是影响跟控制，却永远不可能自己出面，进行统治，有这种想法的家族，跟这么去做的人或者家族，最后的结果都是很惨的。

　　“我叫你来之前，你们是不是已经开始研究，用武力解决，甚至准备好了打核战争世界大战的准备？”

　　米勒德·皮尔斯面色渐渐的凝重起来，缓缓道：“郝帮主什么都看得这么明白，那我也就跟您直说了，郝帮主跟洛克兼勒家族合作，也应该知道，美国政府历来跟财团有着良好的关系。不过，也有一个底线，这个底线就是财团不能直接控制国家，不能有家天下的想法。如果这样，反噬的力量会让这个家族灭亡，甚至让国家都跟着遭受灭亡的危机，您能控制住航母，真是出乎我的意料之外。可以坦诚的跟您说，今天我回去之后，依然会继续下去。”

　　米勒德·皮尔斯的态度很明确，这个时候，已经不再是利盖上的等价交换跟谈判了。他甚至明确的表达出来，个人的利盖跟死亡，这个时候对他来说已经不重要了。

　　“你认为你能威胁到我吗？”郝仁拿起小花盆，仔细的端详着。

　　米勒德·皮尔斯很肯定的摇头道：“如果您真决定了走那条路1我很清楚，不论我说什么都没用。对于您来说，更加没有什么好怕的，我只是说明我的立场。自郝帮主您把我接到这的那一刻起，我就已经想到了两个结果，这两个结果是两个极端，对于我来说，已经没有其他选择。我不会去想着说服您，您能到了今天这个地步，不是我几句话能说动的，我现在只是想听听您最后的决定。”

　　郝仁将花盆递给皮尔斯，皮尔斯虽然不解，不过还是双手礼貌的接过来。

　　“美国因为本上几百年没发生过战争，才发展起来的，美国人总是在别人战斗的时候，进行发展。所以才会有了将近半个世纪的完全领先，成为了世界霸主，不过正是因为如此，美国人也很幼稚。因为他们没经历过真正的战争，他们不理解什么是战争，尤其是人民。加上影视剧里边，不断的塑造着各种形象，最典型的就是英雄形象，其实有的时候让人想起来，很有些好笑。这就跟有人研究，为什么东方的人喜欢用英雄的死亡来表现英雄，而美国总用英雄无敌来表现一样，不过今天你的话，让我对这些本来我一直不屑的英雄，稍微有了一些好感。至少，这一刻在我看来，你比他们塑造的所有英雄都要英雄。”

　　“我们华夏有句话叫做能屈能伸，小事糊涂大事明白，你就是这样的人。”

　　突然听到郝仁夸奖自己，米勒德·皮尔斯还真有些不太习惯，愣愣的看着郝仁，还以为自己听错了呢。

　　“好了，现在废话就不说了，我现在可以直接告诉你，这次叫你过来，就是将这些航母舰队还给你们。”说着，郝仁吨了一下，在米勒德·皮尔斯惊喜既要达到顶峰的时候道：“当然，这个世界没有免费的午餐。”


第三百一十二章 更实际的利盖

　　“应该的，应该的……”米勒德·皮尔斯连连点头，刚才涉及到了他的底线，他才不得不那么说。不过那个人不怕死呢，越是到了高位有了权有了钱有了身份的人，越是怕死。

　　因为他们一死，他们就没有机会再去享受他们的权利，金钱了。

　　皮尔斯心里也长出了一口气，转而心里又开始弥磨起，郝仁这是什么用意。难道他从绑匪手里抢回航母舰队，就只是为了摧毁这里吗？他的条件，会是什么条件呢？不过他嘴里虽然说的是应该的，应该的，接下来却并没有说，也没有询问郝仁的要求。

　　这是谈判里的一个小技巧，加上刚才自己已经表现出强硬的态度了，跟郝仁接触这么长时间，难得硬气一把，自然要好好利用这个机会了。

　　他不急，郝仁更是不急，过了好一会，还是皮尔斯绷不住了。

　　“郝帮主，你看有什么我可以帮助你的。”虽然是先开口，不过皮尔斯也经过了仔细的考虑的，这样说是最合适的。从被动被要挟，变成主动帮助。

　　对于他心里的算计，根本不在郝仁的考虑之内，大前提已经是这样的情况下，再耍那些小聪明小计策，甚至是玩一玩语言上的游戏，已经没有什么意义了。

　　“这里有一份名单，上边有我需要的东西，你把浙西都准备好，就可以领回你的航母舰队了。”说着，郝仁将一张纸扔了过去。

　　皮尔斯接过来一看，脸色再次变了，因为郝仁这里不单要的是钱。他要的这些钱，足够再建造一队这样的航母舰队了。不过这还不是主要的，最重要地是。他竟然提出要许多军事方面的资料。

　　只有一张纸，上边地字也并不多。皮尔斯两眼就看完了，米勒德·皮尔斯将这张纸纸按到了桌子上：“郝帮主，这个我很难同意，您说要钱的事，我们还可以商量，但是其他方面都是事关国家安慰存亡的，绝对不可能歪斜的。”

　　“你应该很清楚，我能将这队航母舰队夺过来，自然就是将原来被他们控制的人都重新控制在我的手里。”对于他这种放屁式的话。郝仁根本就不去理会。要知道。航母舰队上所包含隐藏的秘密，就已经相当惊人，尤其是控制了那些人。有了他们。想搞到这些技术，只是个时间问题。

　　所以郝仁地话一说，米勒德·皮尔斯就明白这个意思，沉吟了一下道：“这是两种性质的问题，这个条件在国会那里是绝对不会通过的。而我自己，也没有权利将这些东西拿出来进行叫唤，因为这个跟之前地问题一样，同样涉及到了国家安全地问题。”

　　“这么说来，你的意思是，宁可打一场战争了。”郝仁虽然突然想到放手，不想因为自己的行动，将世界大战提前引爆。不过，他也不会因为这样，就受到别人地要挟，要说起来怕不怕，能让他怕的东西现在还没出现。

　　“当然不是，只是您这里边提的要求，有一些是难以达到的。”米勒德·皮尔斯当然不想死，从刚才最开始的绝望充满了勇气，到现在遇到希望的谈判，他已经再没有刚才那么坚定的勇气了。

　　而且，他目光怀疑的望着郝仁：“郝帮主，您要这些也没有用啊，除非？？”

　　他的意思很明白，除非郝仁是替某个国家，例如他的祖国工作。否则，怎么会需要这些东西呢。到了现在这个阶段，就连之前的那个职业劫匪，以及之前所发生航母战舰被劫到现在所有的事情，米勒德·皮尔斯都会去想一遍，如果是郝仁做的话……

　　郝仁笑道：“这个乐意怎么想是你自己的事，你要是认为我为那个国家工作也行，你要是认为这件事情从最开始就是我设的局也行，这些对我来说都没什么的。我可以告诉你，如果你同意了，你得到的远比这个要多。至于我为什么不想继续拥有航母舰队，一来是我玩够了，连核弹我都使用了，其他的战舰也都过瘾了。剩下的，也就没什么意思了，我这个人不喜欢被一些东西伴住手脚，另外一个原因就是，真正的敌人马上就要来了，冲着我也是冲着全世界。所以这个时候，最好别发生什么世界大战，否则就真的让他们称心如意了。估计你自己也亲自看了那些被控制的航母舰队上的士兵吧，上次告诉你之后，你也没有消息，相信没研究明白吧。”

　　郝仁的话切中要点，说得米勒德·皮尔斯越来越认真的在那听。

　　“你没有研究明白，我这里可研究明白了，这个的危害之大，你坐在这里想想，都会出冷汗。他们控制了航母舰队的士兵，就可以抢劫了你的航母，那他们如果控制了一个国家的政府所有政要，那结果会是什么。”

　　控制了一个国家政府的政要……天啊，如果真是那样的话，岂不是整个国家都被控制。就如同郝仁说的，米勒德·皮尔斯此时想起来，冷汗都直流。

　　“当然，国家政要毕竟跟这些普通士兵不一样，不是那么容易控制的。尤其是要注意各方面的影响，不过我不相信，他们有这种高明的控制手段，还能使对方神智清醒的方法，他们会不对一些国家的首脑下手。”

　　米勒德·皮尔斯轻轻擦拭了一下额头的冷汗，点头道：“如果真是那样的话，事情可就麻烦了，麻烦了……”

　　郝仁看着皮尔斯露出意味深长的笑容道：“就算是你皮尔斯总统，也说不定被别人控制了不知道呢，只要他们需要你的时候，你就会才成为他们的傀偶，什么都不知道。”

　　“呵……”米勒德·皮尔斯倒吸一口冷气，本来燥热担心的身体，瞬间冰冷冰冷的。如果真是那样的话，他宁可选择死。

　　“郝……郝帮主。这不太可能吧……”米勒德·皮尔斯说出地话，都已经没有了自信跟气势了。

　　“你就先放心吧。你并没有被别人控制，这一点我的人早就检查过了。否则，我也不会跟你说这么多。”说着，郝仁地面容突然严嗳道：“可你没事，不代表其他人没事啊，你最近多次跟莲娜甚至找我。想打探，好人帮到底在跟那股强大的家族或者集团对战，我现在可以告诉你。我们对付地。就是这股势力。他们通过这个方法，在世界上控制勒许多超大集团，如果不是我们一直进行阻击。恐怕现在他们已经在经济上，控制了全球。”

　　“至于这个航母呢，也是他们计划中的一环，包括那股强大的资金。这两方面，现在都被我拦截住了，不过他们下一步将会怎么走，我们怎么对付，这就要看你了，总统先生。”

　　皮尔斯想了想，已经失去了底气，询问道：“郝帮主说的这股神秘的力量，是不是……魔宫？”

　　毕竟是一个国家机构，要说对这个一点察觉是不可能的，只能说是了解地多一些还是少一些而已。

　　“对，你说对了，就是魔宫。”

　　果然是他们，米勒德·皮尔斯心里暗自发愁，这股暗流他们也早就感觉到了。只是一直没办法查明白，到底是针对那里，那个国家那个势力，直到郝仁他们出现，魔宫才渐渐浮出水面。

　　皮尔斯想了想道：“对付魔宫这种组织，当然是要大家一起全力以赴，美国政府方面也会积极的配合，只是这跟航母的事情根本扯不上关系。”

　　米勒德·皮尔斯毕竟也不是新手，刚才有些失态，随即立刻摆脱出来，谈刚才地问题。

　　郝仁笑道：“谁说没有直接地关系，如果这航母要不是老子夺了过来，那后果是什么你能想像到吧。还有，如果现在不把各国平衡下来，你怎么能想办法召开一次世界首脑，会议，如果不召开首脑会议，怎么能查出到底有多少人被他们控制了。这个账你自己算算，现在的美国已经不是当初那么一支独大了，而且经过了这次，已经被欧盟跟俄罗斯压制了，华夏是不扩张的国家，虽然如此，但是美国从霸主地地位掉落已经世人皆知了。这个时候，那些东西对你们的优势并不太重要，下一个起跑才是重要的。难道，你非让我好人帮跟洛克菲勒等家族，全部撤出美国，让你们那里来个破而后立，乱七八糟之后再去收拾吗？”

　　如果说刚才让郝仁给说的浑身冒冷汗，那么此时米勒德·皮尔斯浑身冒的就是虚汗了。

　　从一般的角度来说，权利永远压着有钱的，不论你再有去钱，都很难跟当权者抗衡。例如华夏的历史上，就有许多这种例子，哪怕你富可敌国，甚至比国家还富有，可只要当权者随便找个罪名，就可以办了你，你所有的财产也都归属于当权者。

　　所以不少人有了钱之后，就想某一些权。

　　当然，这一招是对付那些，没办法抵抗当权者武力的人来说的。对于郝仁跟他的好人帮，甚至洛克菲勒等家族，想抄他们，难度太大了。

　　当然的当然，米勒德·皮尔斯有另外的选择，他只要选择国家破产，那郝仁的威胁就不起作用了。

　　可国家破产，可不是一般人能承受得起的，整个国家的经济彻底崩溃，到时候不用说世界霸主了，就连世界强国都不算了。这一点米勒德·皮尔斯非常明白，历代总统关于这方面的研究也没有停止过，虽然都知道这些大家族有这一招致命的招式，不过就如同核弹一样。时间长了，大家都知道，利益是相关的，除非不想活了，否则不会做这种事情。

　　米勒德·皮尔斯没有再像刚才那样，斩钉截铁的拒绝了，他紧皱眉，在沉思。

　　当事后米勒德·皮尔斯回想起这一刻时，都很是感慨，因为那一刻，他的心里已经没有了一点私人的利益。一切的想法，一切的考虑跟出发点，都是以国家国际这些来思考的。

　　“你也不用想着跟我谈，我叫你来，只是给你一条路告诉你怎么走，没有第二条路。所以呢，你也就不用费心的想着去谈。你这条路，就是咱们合作，我要我所需要的东西，我放弃航母舰队，有一些好心，更重要的是。我不像再受这个东西羁绊，没有了他，我才好施展拳脚。到时候，第一件事情就需要你们配合，打造一场世界级的首脑会晤，到时候我们好从中找到，那个是被控制的。”

　　米勒德·皮尔斯有些无奈叹了口气：“对于郝帮主来说，这些利益或许更实际吧，条件我可以去考虑，不过我一个人决定不了。另外，我有个……”

　　郝仁早就料到，笑道：“你是想知道，这些被控制的人，为什么被控制，怎么样控制，怎么样解开吧。”

　　皮尔斯点了点头，郝仁道：“这个问题呢，我可以把我知道的都告诉你，不过你恐怕会失望。我知道的，也就是怎么样控制他们，这还是当时抓了一批他们的精神力异能者知道的。其他的，呵……抱歉，不知道，所以我们就算查明白了谁是被控制的，也是个麻烦事。”

　　米勒德·皮尔斯对于郝仁的话，将信将疑，不过现在他也没什么其他选择了，在郝仁又一轮的心里攻势跟高处施压下，他终于同意按照郝仁说的去办。


第三百一十三章 详细分布图

　　郝仁只保证，将把这种控制的方法交给他们，至于研究药物方面的事情，那就是他们自己的事情了。

　　“小三，你的这招侧的都是什么程度的。”郝仁跟好人帮所有的人都已经上了飞机，飞机从航母上起飞，看着下边新赶来的美国军舰，正在将原来航母上的人压走，郝仁询问小三眼。

　　小三眼盘坐在暴龙的肩膀道：“按照帮主您的吩咐，我都给他们设定了一个底线，只要精神力达到了一定程度，使用我们教导他们的方法，就可以让这些人听命了。当然，只要帮主一个命令，这些人还是听我们的，至于这个底线，我设的不是太低。正好可以检渊一下，美国方面有多少精神异能方面的人。”

　　“控制不控制用处不大了，这些人回去之后，只能是研究对象了。皮尔斯绝对不会将这些人放到什么重要岗位上了，我们现在倒是可以想办法查一下，看魔宫在高层还隐藏什么人。”看着渐渐远去的航母舰队，郝仁将自动窗放下，他已经让莲娜通知了华夏方面，跟他们的合约，要改变了，当然，好处还是不会少了他们的。在勒索皮尔斯的那份单子上，就有不少是为了给他们准备的，所以皮尔斯才产生了郝仁要那些东西的疑惑。

　　宋漠然道：“如果要是我，就把所有的军政领导都换成自己的人，才不会费劲控制这些航母舰队上人，到时候直接当全世界的太上皇。”

　　“要是那么容易，还用等着你说。”方舟说话总是很少，不过开口的时候冷水比较多。

　　宋漠然也早就习惯了，嘻笑道：“这就是一个美好的愿望，不过谁又敢保证魔宫没这么做呢。帮主不都要查一遍嘛。”

　　“我们哪有那个时间，陪他们玩那个。这些国家要搞这么一次大会，没有个一年半年的休想结束。这次把航母舰队扔还给他们。就是甩掉包袱，不去为了那些无谓地事情浪费时间。玩航母是痛快，不过耽误了我们多少时间，而且我们的本源是自身地力量，只有在这上边追求不断的进步，才是我们应该做地。”这方面。最近郝仁的感觉越来越强烈，这或许跟通天教主有一些关系，因为通天教主最近的行动。越来越奇怪。

　　郝仁没有去问。心里却越来越清晰的感觉到，通天教主正在做他的事情。这也代表着，他离开的时间越来越近了。

　　自从进入了十三级强者之后。身体发生了变化之后，郝仁地力量在别人不知道的情况下，正在迅速的变化着。这种变化是巨大地，就如同别人得到奇遇，力量暴涨一般，而好傲人则是每天都是如此。

　　对于他来说，之前地身体如果是容器，那个容器就太小了。每次他总能很快的将那个容器盛满，从而进入了一个饱和阶段，不得不停止下来，想办法进入下一个阶段。

　　进入了十三级强者之后，他的身体就如同当初进入八级强者地时候一样，发生了质的变化。这样他可以肆无忌惮的将自己的力量输入华盖穴，而经过了这么多年，尤其是经过了三叶青竹的洗礼之后，郝仁现在的力量就如同奔腾的流水，不停歇的流入华盖穴。

　　幸好华盖穴吸收力量的速度，永远比郝仁的力量产生速度快那么一丝，这也让他能保持这种疯狂的磨练自己的方式。

　　“可帮主之前提到的可能性，也还是有的，万一魔宫真的控制了一些国家的元首或者掌控军事力量的人，那事情依然不容乐观。”暴龙担心的道，“而且我们对于魔宫的存在，现在还一无所知，只能从他们周围已经露出的枝叶进行下手。”

　　“对啊！”宋漠然一听欢喜道：“帮主，龙哥这话说的对，我们先从他周围的枝叶下手，把魔宫修理成光秃秃的，到时候就剩下光杆司令，看他们还玩什么。”

　　说的时候，宋漠然还比划着砍的动作，这段时间他一直陪着天剑，错过了几场热闹。在他们对付马来西亚群岛的时候，天剑已经离开，所以他才能跟来参加，刚才他是直接指挥轰炸，甚至自己还驾驶了一架飞机轰了几次，爽得不得了。现在正是激情未退。

　　“呵呵……”郝仁笑道：“他们既然露出了枝叶，我们当然要给他们修剪一下了，不过这件事情不需要那么张扬，更加不需要我们这么多人一起去做。”

　　说着，郝仁看向小三眼道：“小三，这件事情就交给你办了。”

　　“我……”小三眼用那可爱的小爪子指着自己：“帮……主……我能行吗？”

　　知道小三眼真正情况的，只有郝仁跟暴龙，郝仁知道他这么问的原因，并不是对自己没有信心，只是对于这个世界还有着隔膜。对于他来说，属于洛火重生，郝仁他们这些人是亲近的人，周围的一切都是陌生的。虽然他现在已经学会了很多，对于这个世界的了解不比任何人少了。

　　“怎么会不行呢……”宋漠然给了他一个自信的眼神跟手势道：“要对自己有信心，相信自己是最强的，我几岁的时候就被拉出去练胆了，十几岁就出来闯荡江潮，我……”郝仁拦下他：“你就别在那吹嘘你的光荣历史了，这件事情小三你自己去办，我不具体交代你怎么做，你权盖行事。”

　　“哦……”小三眼只能点了点头，多少还是有些别扭的感觉，对于这个陌生的世界，他有一种格格不入的感觉。说是重生，本来的性格毕竟是主导，如果不是当初郝仁身上强大的压力，暴龙身上的魔气，他恐怕都已经暴走了。

　　因为当初他想的本来就是，报仇之后，自己杀。如果要是在上古时代，他或许还会想办法，寻找变回人形的办法。但是到了现在，这根本是不可能的事情。

　　遇到了郝仁跟暴龙，压制住了就要暴走的他，随后渐渐地融入了这个集体。

　　而郝仁不久之前竟然告诉他。脱离兽体甚至超越以前并不是没有可能，这让小三眼重新燃起来那早已经一压抑不去想的希望。不过对于这个世界，他还是有一种不安，不像接触，只是郝仁下命令了，他只能同意。

　　看着小三眼痛苦地神情。宋漠然非常有同情心的道：“帮主，我看要不然这样，找个人陪陪小三眼。他第一次一个人执行任务。能力上当然不用说了。这点事情对于他来说小菜一碟，问题地关键是，一个人毕竟有些孤单。所以。您看是不是找个人陪陪他。”

　　小三眼一听宋漠然的话，立刻眼睛一亮，抬起头来，期待的看着郝仁。

　　郝仁很坚决的摇头，小三眼重重的出了口气，低下了头。

　　“帮主，要不然这样，不让人跟着也行，你看让三眼跟着去如何，他可不是人。”宋漠然一指边上的三眼。

　　“吱……”正坐在后边，独自喝酒地三眼，听到这个，发出一声刺耳的叫声。

　　对于这个推自己下火坑的提议，他是非常地愤怒，对于小三眼，他一直都很惧怕。到了现在，依然都是，只要小三眼在地地方，他都会远远的躲开，实在没办法了才在一起，例如郝仁需要他们都一起参加讨论的会议之类地。

　　“漠然，你的速度已经超过了十三级强者了吧？”郝仁突然话题一转，笑着看向宋漠然。

　　不好，情况不对，宋漠然太了解了。

　　急忙笑着摆手道：“呵呵，大哥，我不出声了，您接着给大家开会，咱们讨论正事要紧。”

　　“吱吱……”不用郝仁说，三眼就在边上加纲，让他快点回答帮主的话。

　　方舟盘膝坐在那里，北斗七星剑在腿上，淡淡的道：“帮主的问题1就是最重要的正事。”

　　众人都想知道郝仁将会出什么招式，所以极力帮忙，毕竟最近郝仁好像在思考许多事情，已经好久没有收拾爱揭乱的宋漠然了。

　　所以，就连暴龙都点头道：“嗯，方舟说的对，小七，还是快回答帮主的问题吧，别扯动扯西的。”

　　宋漠然抬头看看郝仁，郝仁的目光，还是笑盈盈的看着自己。

　　“这个，其实不太好说，就跟上次遇到霸拳。他的速度虽然没有我快，不过他依然有办法，当然了，如果保持一定距离，我想逃走，问题还是不大的。”宋漠然还很少这么谦虚呢，因为他不知道郝仁下一步是什么。

　　郝仁点头道：“恩，难得，难得，漠然现在也学会谦虚了，这说明实力是真的增长了。既然这样，你就帮我解答一个问题吧。”

　　“问题？”宋漠然不解的看着郝仁，路途无聊，众人也很想知道，郝仁要怎样整治一下宋漠然。

　　郝仁很认真的道：“我一直想知道，一个十三级强者，要是绕着地球跑一圈要多少时间。”

　　“啊……”宋漠然嘴巴张得能塞进一个苹果了。

　　郝仁继续道：“以后如果你再犯错的话，就体罚吧，这对于强者来说，跑跑路也没什么的，就当鞭炼身体了。这次就一圈，以后加倍，你自己看着办吧。”

　　除了宋漠然，其他人都快乐翻了，虽然说宋漠然的速度现在已经相当相当的快了。但是，要绕着地球跑一圈，恐怕也需要一些时间，最重要的是，这种方式很傻的。

　　就连有些不快的小三眼，也都露出笑容，当然，在他的眼神当中。还有那少许的不自信，忧虑。

　　宋漠然苦着脸，讨价了半天，最后郝仁终于同意他不现在跑。不过这一圈是不能免了的，只能说现在正事还有，什么时候闲下来了，或者他下次犯错了，再罚的时候，加在一起算。

　　在这一段时间，整体显得很沉闷，郝仁知道，对于这样一个集体来说。自己就是风向标，他之前一直想的就是一些问题，想着打杀，争夺，失去了以前的轻松。失去了之前的洒脱自如，整个人都变了许多，当核弹爆炸，当考虑世界局势问题的时候，他意识到了这个问题。重新的找回了自己，有了笑容，除了布置了一下小三眼的事情，剩下的时间，郝仁就没有谈过其他事情。

　　只是跟大家一起聊天打屁，当然，多数的时候，宋漠然总会成为攻击目标，不过他也乐意如此。或者说，每每总是他自己去吸引火力过来。

　　拿得起是勇气，放得下是度量，航母舰队的得到跟放手，都可以说是非常意外的。

　　此时放下了航母舰队，郝仁感觉轻松了许多。

　　飞机缓缓的降落，莲娜亲自来接。

　　“帮主，出了些事情……”莲娜上前，小声的说了一句，就不再说下文，郝仁立刻明白。

　　让其他人安吨，带着暴龙，小三眼，宋漠然，三眼，方舟一起进入绝密室，可以防止精神力跟高科技的探查，屏蔽所有的外来信号。

　　“帮主，我们刚刚接到了一份资料，您看……”莲娜打开她的掌上电脑。

　　里边显示的是地图，标记，并没有什么数据，不过当看到了几个地方，众人都明白过来了，因为里边出现了他们刚刚轰炸的马来西亚群岛，以及上古强者的遗迹，还有一些他们已经知道的魔宫大全业。

　　这是……魔宫的详细分布图……


第三百一十四章 清边打围

　　有问题，这是大家看到这张地图的第一感觉。

　　宋漠然砸吧了下嘴道：“是谁大脑秀逗了搞出这么笨蛋的方法，魔宫的家伙想设计埋伏我们的话，这招就太逊了。如果是谁想引我们去跟魔宫拼，也不算怎么高明的办法。”

　　“这图倒是真的”方舟拿起图来，仔细的看了一下，肯定道。

　　郝仁看着图笑道：“有意思，看来有人又要跟我们玩一个新游戏了，现在看来，才感觉到老不死这个家伙还是很会玩的嘛。”

　　魔宫的一切，搞的可以说是非常的隐秘，而他们的事情，虽然好人帮也一直在调查。不过取得的效果，并不是那么大，总的感觉就是被动。一直以来，都是他们出招郝仁带着好人帮一起对付。

　　幸好郝仁比较凶悍，每次在他们出招的时候，就会加以还击，让他们露出一些破绽。

　　就是根据这些破绽，才打到了现在。现在突然出现了一份这样的详细分布图，方法虽然上了点，不过真的可能性很大。能有在这个时候做这个时候做这种事情的，只有一个人最符合。

　　老不死……

　　这么多年来他一直在为他的儿子铺路，这一点上除非他自己说，否则还是比较难猜的。

　　如果说只是纯粹的为了力量，好像有些……绕了。这么多年，魔宫反反复复的，为了玩？又没那么简单，他完全可以找其他的方式，给任尚玩。

　　看到郝仁不出声，宋漠然道：“大哥，你不会是真的要去打吧。那样就上了对方的圈套了。”

　　“大家都知道是圈套的，就不是圈套了。就看下边谁玩的更高明了。”方舟抱拳而立，这些年下来。他地年纪也不在是当初的半大小孩了，不过除了语言上地变化，在他的脸上还真找不出什么岁月地变化，依然是娃娃。

　　宋漠然不爽道：“话虽然是那么说，不过总是很不爽的，他将详细地图送来了。我们就去打，那我们成了什么了。他的士兵，还是老黄牛。如果我们去打的话。这孙子一定会躲在暗处偷偷的笑呢。”

　　暴龙道：“帮主，我看对付魔宫也没什么不行的，不过我们可以想办法看看。能不能把这个家伙拨出来。”

　　从跟魔宫对上，到最后肯定这一切都是老不死在背后操纵，这本来没什么意外地。

　　不过让好人帮的人最想不明白的就是，后来发现了老不死竟然在这么多年中，玩过了无数次这种“游戏”。

　　而那个任尚地年纪，也并非看起来地那样，至少也百岁以上。这样一来，整件事情就被包上了一团迷雾，看起来越发的朦胧难懂。所以暴龙一提出抓老不死，众人都表示同意，不逃。

　　“帮主，我认为现在去抓老不死不妥。”

　　莲娜一般在这种对战的事情上，很少说话，这并不是郝仁限制了她说话地权利。而是她非常聪明，知道什么时候该说什么，什么事情自己该管，什么事情不该管。

　　“哦……”郝仁笑道，“说来看看，为什么不该抓老不死？”

　　莲娜分析道：“老不死是现在当世五大强这中最老的一个，而现在可以做出的一个评估是，传说中他的力量程度，恐怕也有折扣。而且又过了这么长时间，他到了什么程度更加难说。要想抓，或者说对付他这样一个超级强者，本来就是非常困难，需要谨慎小心谋划的一件事情。再说魔宫，我们现在已经知道，是老不死反反复复的一个玩物，现在的那个大总管不过是背叛老不死的一个人。”

　　宋漠然听了，忍不住也跟着说道：“对啊，就是因为这样，我们才不能帮助老不死干掉叛徒呢。他现在再强，不过是一个人，从我们现在知道的消息。魔宫叛徒大总管那里，有一批铠甲战士，这些人的威力大家也都见识过了。一般的十三级强者都没办法对付他们，而且根据我们的估计，这不过是他派来对付任尚跟我们航母所用的人。他手上为了对付老不死，肯定拥有更强更多的铠甲武士。”

　　暴龙点头道：“恐，我们在他们那些人的身上，看到了有一种自制的军衔，虽然现在还不知道代表什么，不过他们应该分的很细。”

　　当宋漠然打断莲娜说话的时候，莲娜的脸色微微有些不快，虽然只是一闪即逝，却依然没有逃脱郝仁的眼睛。

　　可以看出来，她似乎想说什么，却欲言又止。

　　郝仁给身边的宋漠然的脑袋来了一下：“臭小子，懂不懂得规矩，别人说话的时候不要打断。”

　　说着，冲莲娜笑道：“他们都是跟我一起在外边野惯了，也都习惯了，你继续说你的。”

　　宋漠然笑着耸耸肩膀，冲莲娜道：“抱歉，抱歉，没有注意。”

　　莲娜知道，宋漠然，暴龙，方舟，三眼，小三眼，这是郝仁身边真正的核心。虽然自己在好人帮郝仁给予的权利可以命令他们，身份一人之下，地位更不用说了。可她清楚，自己跟他们之间的关系是两种完全不同的关系。

　　郝仁那是对自己重视，重用，跟对宋漠然他们之间的这种兄弟关系，是不同的。

　　她其实心里一直有所担心，她知道，如果在帮里有什么事情上，不论是意见上或者其他事情上。自己跟这些人有矛盾或者冲突，郝仁会站出来帮助自己说话，可那同时，也代表着自己得罪了他们。

　　甚至……不想去想那么多，不过好人帮越来越大，不得不去想。

　　就像刚才，自己心里刚一动，帮主就说了宋漠然。虽然是一种玩笑的口气，可帮主平时跟他们怎么开玩笑，怎么闹都行。因为自己，那事情的性质就变了。这是小事情。以后如果有什么其他事情。

　　好在他们一直跟着帮主，真正在帮里。参与帮务的时候少……

　　“宋少千万别这么说，本来这种事情上。我不应该参加，所以我只是……”

　　郝仁连忙拦住她道：“莲娜，都这么长时间了，你怎么还说这种话。你也不要想多了，术业有专攻，在管理跟计策谋划方面。不承认你比我们强都不行，正是因为如此，我才会将帮里的大小事情都交给你处理。你放心。你想的多。本帮主想的更长远，你不用想什么退路后路跟其他乱七八糟地事。你以后一辈子就是好人帮的人，想走都走不开。想逃都逃不掉。在好人帮以后，别说是他们了，就连我也会在这些方面听你地安排。新时代了嘛，咱们就采取新方式，我最早的时候就说过，你做好人帮地执行总裁。我这个老板，帮主，就准备吃红利享受的。”

　　郝仁自然知道，莲娜一直谨慎小心的背后，是她对于很多事情的思考。具体的什么，郝仁没去谈，这种事情也很难真正的谈透。

　　不过，不外乎几件事，她怕自己权利太大，帮主不满。怕自己管多了，惹起其他人地不满，造成矛盾，尤其是跟郝仁在一起的生死兄弟们，还有其他很多担心。

　　“帮主……”

　　郝仁没让她说下去：“好了，其他的也就不用多说了。”

　　“吱吱……”三眼在旁，拉了拉宋漠然地衣服，有些不明白刚才郝仁跟莲娜说地话。

　　宋漠然也很有些意外，没想到自己只是打断了她的话，插了一句话，竟然会有这么多事。

　　“靠，一边待着去，丫前几天还跟我吹嘘，说自己已经是天才了。”

　　“吱……”三眼此时算是比较清醒了，因为已经有一会没喝酒了，所以冲着宋漠然来了个中指。

　　“我靠，就知道不能告诉你，猴子脸说翻就翻！”说完，不去理会三眼，毕竟这个事情是他引出的，宋漠然冲着莲娜嘻嘻笑道：“抱歉，抱歉，您知道我们跟帮主都在外边野惯了，忘记了规矩。没有规矩不成方圆，这点还是懂得地。这次是小弟错了，以后绝对会注意的。”

　　郝仁一抬手，宋漠然的人已经跑到了另外一边，在暴龙的边上。

　　“大哥，开会呢，开会呢，严肃点。”

　　莲娜无语，不过想想也是，他们几人商量这种事情的时候，一般自己都不会参加。怎么可能像自己给好人帮下边的人开会时候那么严肃，能不去干涉自己管理帮里的事情，她的心里，对于郝仁的信任，已经很感激乐儿。

　　郝仁也只是做个样子，指了指宋漠然道：“还闹，再闹就真帮规伺候了，好了，别闹了。”

　　“是，没问题，遵命，OK……”

　　“你那来那么多废话，小三，一会他再废话，哼，哼……”

　　金光一闪，小三眼已经站到了宋漠然的肩膀上，很是嚣张的坐在他的肩膀上开始两只小爪互相磨起来，好像嫌他这连合金都可以割开的爪子，还不够锋利。

　　宋漠然打了个冷战，一物降一物，宋漠然缓缓的举起手来，一句话不说，而且是双手。

　　“嗯，这还不错，放下吧，说正事。”

　　莲娜忙道：“帮主，在继续刚才的话题之前，我再说一下。”

　　“没事，想说什么就说”郝仁立刻点头同意，宋漠然在那无奈的冲着小三眼摊手，命苦啊，不是我的错，你走吧。

　　小三眼很肯定的摇头，绝对不可能，指了指郝仁，等帮主发话再说。

　　“其实今天，确实是我的不对，帮主跟大家在外边战斗时间长了，自然不能以帮里一般规矩对待。”

　　“不，不，还是要遵守的，否则我们带头不遵守，就没办法约束下边的人了。”

　　莲娜点头道：“这个我明白，那是在有外人的时候，帮主从来也没有把莲娜当成外人，我们自己人在一起，自然不一样了。”

　　“咚咚……”宋漠然敲着桌子，冲着莲娜竖起大拇指。

　　众人见他的样子，都笑意不止。

　　“好了，别在那耍宝了，可以说话了。”

　　“呼……”宋漠然长出一口气，“奶奶的，憋死了。”

　　莲娜都不禁莞尔，憋死了，他现在就是几个小时不呼吸，好像都不会憋死了吧。

　　帮主有意思，他身边的人更有意思，自己好像变通的少了许多，是应该改该了。

　　气氛渐渐的恢复了许多，话题，又开始回到了正轨上。

　　大家也都先说了一下自己的意见，莲娜继续了她刚才的话。

　　莲娜道：“不论大总管还是老不死，都是我们的敌人，老不死那方面有他的计剡，大总管那边也有他的计划，对于我们来说，现在还都是不知道。我的意思是，既然现在老不死送上图来了，那我们也别浪费，就当练兵了。也要清理一下魔宫，这是从多方面考虑。总的来说，是清边打围，清边有多种好处，我们跟魔宫在经济上的争斗，还进行的火热，以这张图提供的消息来看，我们出击可以获得很大的收益，也可以打击魔宫的经济，进而对我们在金融战斗中的全面胜利，做下铺垫。而我们清边，将他们围剁起来之后，他们不会想不到，是谁透露的这一切，其实我们围起他们来，逼他们到绝境。也就是逼着他们跟老不死进行最后的决战。”


第三百一十五章 合作？

　　众人听了不住点头，此时，宋漠然也有些心虚的在那举手示意，我有话要说。

　　“说！”

　　“嘿……”宋漠然先来了个未曾说话三分笑：“我非常赞同莲娜总裁的意见，老不死想做渔翁，看我们萌蚌相争，我们可以给他来个乾坤大挪移，换个位置。咱们变成汪翁，看他们争斗，不过小三那边必须得加快行动……嘿嘿……我这绝对不是假公济私，绝对从帮会的利益考虑。”

　　郝仁笑着点头道：“嗯，这个说的很有道理。”

　　说着，看向小三眼：“小三，你现在就行动吧。”

　　“嗯！”

　　“具体的都查那些人，你自己控制，一来需要速度，因为时间恐怕不是那么充裕了。二来呢，尽量全面，不止是这个国家的最高领导人，很多国家的真正权利，都掌握在某些派系跟某些实权人物手里，他们都要留意。”

　　“嗯！”小三眼再次点了点头，看着郝仁。

　　“好了，就这么多，其他的事情你随机应变，有什么需要随时跟总部联系。”

　　郝仁跟众人都很清楚，对于现在速度在好人帮最快的小三眼来说，给他派助手就等于给他派累赘。

　　“嗯！”小三再次明白的点了点头，身子一闪，已经消失在众人的眼前。

　　虽然心里对于一个人首次执行任务，依然还有些不舒服，不过他已经能面对克服。

　　看小三眼离去，郝仁继续安排接下来的任务，主要的力量，自己，暴龙。宋漠然，方舟。

　　三眼，圆球。黄振邦，珂洛这些人不分开。还是保持在一起，拥有最大的攻击力量。

　　然后根据不同分析，把好人帮总部的人进行分配，然后进行攻击。

　　因为地图上标注的非常详细，所以进行分配起来并不是很困难。虽然不是想彻底剁灭，不过为了最好的效果，依然采取多点同时攻击地方式。

　　时间并没有定的太紧。而是定在了三天以后。

　　此时。在华夏一处国家级地科研机构里。

　　“轰……”一声巨大的爆炸，这个隐秘地科研机构，被炸得粉碎。

　　在这个科研机构被炸毁的同时。下边的人已经有了反应。

　　“报告，外围的人全部消失，生命迹象消失，紧急情况，对方非常厉害。”

　　“外围自动防御系统全部被破坏，紧急情况。”

　　“研究所被炸，目前还威胁不到我们，如果对方继续使用这种方式，我们很危险，紧急情况。”

　　手下汇报上来一连串的紧急危险情况，让神目的头立刻涨大了几圈。

　　立刻赶去向大总管汇报，因为更重要地消息是，老不死刚才竟然现身了，这一切显然都是他搞的。

　　大总管看后，冷笑道：“好啊，我们找不到他，他倒是自己找上们来了，任尚呢？”

　　神目现在每一天每一刻活得都心惊胆颤的，时时刻刻都小心谨慎。

　　“属下已经加派人手去查看，不过目前还没有发现任尚地踪迹。”

　　大总管也并没有责罚，侧是很理解地道：“任尚已经是一个真正的十三级强者了，要找到他并没有那么容易，你让他们继续找，你跟着我，带人去会会老不死。”

　　“是！”神目嘴里说着是，跟在大总管的身后，心里却很是不爽，他们两人地战斗为什么每次都让自己跟在后边。

　　从废墟中，一个在爆炸中都完好无损的合金巨门，缓缓的旋转了起来。上边废弃爆炸的东西，都被下边这个打开的洞吸引进去，出现了一个清楚的大洞，里边灯光闪动，明亮如白昼一般。

　　大总管带着神目跟铠甲战士，缓缓的走了出来。

　　他刚迈步走了出来，老不死也闪身出现在他的面前。

　　见老不死竟然敢站在自己的面前，大总管略带嘲讽道：“怎么，今天有胆量战出来了，敢站在我的面前了。”

　　“站在最前面的是送死的，而且一些缕蚁都能完成的事情，老祖我又何必劳神自己去管呢。”老不死的语气更是平淡，不过里边让人气愤的话，更胜大总管。

　　大总管转头看了看四周道：“任尚呢，你那个傻儿子呢，他不也成为了十三级强者了吗，既然如此，让他出来大家一起玩玩。”

　　在大总管所看所想所分析当中，老不死这次之所以敢找上门来，肯定是他的计划已经完成。老爷就是说，任尚那边已经搞定了。

　　“就凭你，还用不着吾儿出手”几百年养成的上位强者口气，绝对非同一般，此时虽然发生了这么多事情，连老窝都没了。老不死依然拥有绝强的自信。

　　“哼……”大总管并没有去相信他的话，冷哼一声道，“你这个当世五大强者之一的人，当了缩头乌龟这么长时间，现在终于不当了，那你就用你的生命作为代价吧。”

　　话虽然如此说，不过大总管暗中却通过手上的变化，给手下下命令。让他们小心防备，对于老不死这种成了精的老家伙，不论什么时候，他说什么，大总管都不会真正的相信。

　　“哈……哈……”老不死放声大笑，“我这次来，就是来最后看看你们这些蝼蚁，老祖我重感情，你们虽然背叛了老祖，可老祖依然把你们当成我的孩子。现在好人帮应该已经开始行动了吧。”

　　因为带着面具，根本看不出大总管的表情，不过从他的眼神中可以看出，他的怒火。

　　老不死突然找上来，就已经让他很是愤怒了，这个地方。根本不是原来的总部，而是他作为第一代替总部所建造的，现在老不死轻易的就找上来，加上之前知道，这么多年来，自己就如同一个小丑。所有的表演都在他眼皮底下。

　　这股怒火渐渐的重新燃烧起来，也就是说。在自己辛辛苦苦建立势力的时候，早就已经在老不死地算计当中。自己的内部甚至自己地核心，恐怕都有他的人。否则，他怎么会知道得这么清楚。

　　此时大总管身上火气旺盛，神目在后边却浑身冰冷，他能想到此时大总管地愤怒。

　　这个地方，自己之前都不知道。可见其隐秘。可老不死却轻而易举的找到他们，而且……

　　“郝仁会跟你合作？”大总管哼了一声，不信。

　　老不死得意的笑道：“老祖我需要跟他们合作吗。在我眼里。你们都是地上的蝼蚁，蚂蚁再强壮，也只是蚂蚁而已。不过。老祖我喜欢看蚂蚁打仗，所以就撮合一下你们了。”

　　此时，都已经知道了，这百多年来，老不死已经玩死了几次魔宫。加上最简单的让他们火拼的思路，他这么做，也就没什么值得惊奇了。

　　“杀了你，本总管再去对付好人帮，杀！！！”

　　大总管一声令下，他身边地一队人冲了上去，这队人的明显比当初去对付任尚的那些强了许多。

　　虽然同样都是在准十三级这个层面上，但是差距也是很大地，几倍也都是正常地。一个人差距几倍，十几个人的话，就相当巨大。面对这些人，老不死也相当谨慎。

　　不过再次跟他们交手，而且是正面战，情况并不是很乐观。

　　“我并没有看错你，如果二十多年前我有了这批手下，也就不用再次躲回仙翠山了。”战斗中，虽然情况很是吃紧，不过老不死依然能开口说话。

　　大总管看着战斗，心里还算稳定，自己计算的并没有错。这样最强地自己有两队，本来很快就可以有三队了，结果……让郝仁把整个马来西亚群岛的基地都给毁了，里边有成品跟半成品许多，大总管为此一直心疼着。

　　如果再有一队，就算老不死有什么花样，自己都不会怕了。

　　虽然大总管做什么事情，都很镇密，基地里的所有资料跟人员，他都可以用最快的办法帜复出来。前期捂着的培养，也还有两个地方在进行，后期进行提升的地方，只需要重新建设一个，很快就可以投入使用。

　　不过，要打造这样一批人，就算他有十几年前就准备好的许多底子，没有个三两年，也不可能。

　　周围最详细的搜索，不断的传回报告，并没有发现敌人。不过，其他方面传来的消息，情况就没有那么乐观了。魔宫接近一半以上的外围分部，受到攻击，而且非常严重，许多地方这边听到混乱爆炸跟呼叫求援，报告危险的声音，随后就什么声音都没有了。

　　“郝……仁……”大总管从牙缝里挤出来两个字，就算没有老不死的提醒，光是这种攻击强度跟方式，大总管都会立刻想到郝仁。

　　因为郝仁在对马来西亚群岛下手时候的风格，太明显化了，就跟一个行为大师一样，只要他一个简单的动作，就会让人知道他是谁。

　　郝仁出手，给人的感觉是，动若雷霍，干净利索，绝不拖泥带水。

　　“准备大型激光器，今天……”

　　老不死活了几百年，经历的事情太多了，就在大总管下令的同时，他从原来的对战。

　　突然改为逃走。

　　而且看他在瞬间突破防线，逃离的动作，就知道，他早有这个准备。

　　“拦住他……”经历过了一次，这次大总管怎么会没有准备，另外一队最强大铠甲战士也一直在防备着，周围还有三队稍微差一些的铠甲战士。

　　不过此次，他们算是再次体验到了，他们的力量确实已经有些超越了老不死。如果有什么办法可以让老不死在这里死战，那他们只要一队人，就可以将老不死最后干掉。可如果他要逃离，那就算再强一些，也没办法。

　　大总管自己也早就是隐藏的十三级强者，不过他很清楚，自己照老不死还差上许多，上去也是白费。

　　就这样，眼睁睁的看着老不死逃走，他每有再命令人追赶。

　　“大总管，老不死在最后面对外围二级战士拦截的时候，竟然拼着受伤，抓走了一个铠甲战士。”手下回来汇报。

　　老不死这是要做什么，难道他要研究，如果只是研究，不会这么麻烦。以他这么多年来，对自己情况的了解，所有的东西他应该都有啊。这段时间，大总管主要在做的事情就是清理，反复的进行清理。

　　可是他知道，如果老不死从最开始就没想魔宫好的话，自己身边的每一个人，恐怕都信不过。这个，才是他现在真正烦恼的事。

　　手下把当时情况仔细跟他说了一遍，从当时的情况，老不死绝对可以一个人轻松逃走，他却拼着受伤也要抓走一个二级铠甲战士，这是为什么呢？

　　思考着这个问题，大总管也下令，立刻撤离，这个地方已经不能再用，不能再呆了。

　　同时，他下了一道命令，将所有没有被袭击或者还活着的手下，让他们立刻放弃手上的一切，向他这里聚集。他可不像将自己的力量，白白的分散了让别人一口一口的吃掉。

　　飞机很快降落在大总管的身边，狡免三窟，大总管可不止三窑。可他知道，如果不能解决根本问题，自己到那里都一样，看来……

　　“哼，鬼鬼祟祟的躲了这么长时间，还不出来。”

　　神目突然一惊，因为他的精神力一直注意着周围的情况，却并没有发现有人。

　　“这种时候，还能发现我的存在，看来我没找错人。”随着话音，一个人，个头跟很高的人缓缓的走了出来，离大总管跟神目他们只有几十米的距离，此时神目才可以感觉到他，神目心里一惊，这个人的精神力好强啊，而且……


第三百一十六章 明刀明枪

　　看到妎普的样子，大总管的眼神中流露出一种熟悉的目光，这种目光中也带着兴奋。

　　“是你们……”

　　在当初妎烨族的人在外边进行经营的时候，一直由一个或者几个妎烨族的人管理最高层。大总管掌管魔宫之后，对于这些人，也下了很大的力气，他们的存在，许多国家都很不解。

　　经过了长时间的研究，对于斩哗族庞大的经济力量有所了解之后，大总管开始打起他们的主意。

　　同时也知道了，他们绝对是一群人存在，而且非常的神秘。甚至在很长一段时间里，在调查的过程中，从各国跟魔宫的人员分析中，他们是来自外星这个说法，也占了很大一部分。

　　大总管亲自布下的十面埋伏，就是为了彻底的将这个庞大的集团收为己有，前期进行的都非常顺利。

　　他们的经济力量虽然庞大，但是上边管理层的应对能力很差。不过到了中后期，已经取得了很大成果的魔宫，突然遇到了劲敌。对方阵营里显然有高手加入，开始渐渐扭转了局势，魔宫也不弱，最后这种拉锯战进行了几年。

　　那几年，也是世界经济最莫名其妙的几年，所有的预侧，所有的数据理论都失去了作用。某个国家某个地区的经济，有的时候会莫名其妙的快速增长，也会很快的被打击发生危机。

　　魔宫做事向来不计较手段，之要结果，后期大总管开始失去了耐性。他清楚的知道，这么一个庞然大物，再有一个好一些的人指挥控制，想吞下他们太难了。各种手段齐上，初期阶段对方也是措手不及。渐渐的竟然能通过激光武器以及自己培养的队伍，跟魔宫对着打。

　　大总管在为遇到如此对手高兴的同时。也很是烦恼，为了对付他们。耽误了许多事情。

　　不过，在激烈的交战当中，大总管突然发现对方换人了，明显可以感觉到，对方最高层决策发生了变化。大总管果断进行试探，很快就开始加大力度。一个好地决策着，在这种时候起到的作用，立刻见分晓。很快。整个妎烨族在外边地财产都被魔宫吞下。

　　而大总管也借助妎烨族所带来的科技，将自己准备多年地计划，推进了许多。

　　来人的面容渐渐显露。正是天魂跟夏灵一直在找的妎普。

　　“看来魔宫现在被郝仁逼得，也快没路走了。”

　　神目见妎普出现，刚想上前阻拦询问，不过听他们的对话，他还是选择老实的站在那听了。

　　聪明的人，在下棋地时候，可以走一步看接下来的许多步，将对方可以应对自己所产生的变化，一一地计算在内。谁能看得越远，就越是厉害。

　　而一个聪明且精明地人，同时也可以在对方说话的时候，听出许多行生信息。

　　虽然对方只开口了一句话，加上看他一个人出现的感觉……

　　他说“魔宫”被逼得“也”……那就是说，他跟郝仁之间，也有过节，而且情况应该也是郝仁占据了优势，他也是比郝仁逼迫地。

　　“敌人的敌人是朋友，你想找我一起对付郝仁？”

　　“聪明”妎普赞叹，其实心里也是相当吃惊，对于大总管的镇定跟反应，他是相当吃惊。

　　“既然是朋友了，那咱们飞机上说。”

　　这里已经变成这样，谁知道老不死那个家伙，会不会再次返回，或者好人帮的那些人有什么计划。虽然说，不知道郝仁脑袋里那根筋不对，竟然将到手的航母舰队交还给美国，不过大总管心里仍然存有忌惮。

　　要知道，如果郝仁对着他们来一颗核弹……

　　妎普看了看飞机，又看了看大总管，跟他后边的两队铠甲战士。

　　“怎么，害怕了？”

　　妎普自信道：“当你知道，我是带着多么重的礼物来跟你合作的时候，你就会知道，我是不会害怕的。”

　　说着，毫不客气的走了上去，虽然他是后来篡位上去的。但是，越是这种人，心里对于位置，地位越是重视。所以，就算到了此时，他身上的架子气势依然端得十足，否则，以他强大的精神力，就算大总管也不可能第一眼就认出他是神秘家族的人。

　　他们一上飞机，飞机立刻起飞，其他的人也都迅速的撤离，里边实行彻底爆炸。

　　随着一声轰鸣声，飞机渐渐的飞离。

　　“现在都要合作了，还不知道？”大总管看着坐在自己对面的妎普，他不知道的事情多着呢，他对于这个神秘的家族做过详细的调查。有记载的，他们出现过的时间，至少是一千多年前。

　　但是，其他关于他们的，就没有了。如果说以前，因为科技落后，他们或许是那一个隐式家族，可到了现代，除非如同地下那种上古强者禁地那种地方，其他的那还有人类找不到的地方。

　　大总管含糊其辞，所要问的不知道，涉及很多方面，他的姓名，他的来历一切的一切。

　　虽然只是直升飞机，却不是那种小型的，里边的空间相当的大，豪华自然不用说，里边的隔音系统做得也非常的棒，速度并不是很快，但稳定系统做得相当好。

　　神目此时倒好了两杯红酒，交到他们手里。

　　妎普此次来，就是打算跟大总管合作，他的筹码只有能打开妎烨族阵势这个筹码，不过他相信，有这个已经足够了。

　　“我是妎烨族大长老，妎普……”妎普开始娓娓道来，将自己的来历跟整个妎烨族的来历，都讲述出来。

　　不时的品着好酒，而大总管是个聪明人，聪明人自然知道什么时候该自己说，什么时候该倾听，此时，他就在倾听。

　　妎普身上的那种气质。以及妎烨族的神秘，让他很快相信了妎普所说的。因为妎普刚说了几句话。大总管就知道，他现在晒丧家之犬。什么都没有，哦，不对，还有一把他们家地钥匙。他现在就是想引人进入他们家，不过，哪怕是到了现在。他那一举一动，都显得相当的贵气。这种气质，是长时间在高位。享受如同帝王一般待遇地人。所自然而然养成的。

　　“魔宫虽然你已经取得，可现在地魔宫，却陷入了郝仁跟老不死的夹击。只要取得妎烨族。那里是国中之国，你想做什么就做什么。”

　　大总管的心，在他刚开始说的时候，就已经动了。不过，表面上并没有显露出来。不过心里，却非常的嫉妒羡慕，当初的小三眼，他所在地地方，还有现在的妎烨族，郝仁的运气为什么那么好，这种好地方，怎么都让他先遇到了。

　　现在小三眼那个地方，他也不敢再派人随便去试探了，里边肯定有问题。

　　“恐，如果真如妎普大长老所说地，那妎烨族还真是一个完美地地方。可好人帮已经占领那里了，如果我要想加入，就要打败好人帮。”

　　妎普立刻表态道：“大总管尽管放心，只要收回妎烨族，我只要自己的族人以及一半的上地，其他地归大总管所有，郝仁现在的精力在外边，根本没机会顾及里边，只要出其不意拿下，到时候郝仁想再次取回，那就难如登天。现在郝仁他们之所以占据你的优势，是因为他们没有跟你们的主力正面战斗，如果拿下了妎烨族之后，他们想不正面战斗，都不行了。难道，大总管还怕跟好人帮正面对战吗？”

　　对于他的激将法，大总管根本没有反应，依然非常冷静道：“就算不占据妎烨族，我也自有我的办法对付好人帮。”

　　“哦，那倒要见识见识了。”因为自己手里，拥有打开阵势的钥逃，而这种钥匙是没办法配制的。所以妎普相当的自信，大总管的话刚刚有些应承下他，他立刻随意起来。虽然两人心里，各有算计，不过大总管还是认真回答：“我们现在赶去日本，到了那里之后，你就会见到庞大的魔宫势力，将会浮出水面。到了那个时候，我就会跟他们正面好好的玩玩了。到时候，全世界都会为之震惊。”

　　“你要跟好人帮全面开战，正面战斗？”

　　“当然！”

　　“那进攻的事情呢？”妎普此时就如同握着一枚进入宝库的钥匙，可他找到的合作伙伴也是一个富豪，他如果对于这个宝库不感兴趣的话，妎普知道，自己恐怕就惨了。

　　还好，大总管还是很有兴趣。

　　“照你所说，妎烨族里边的情况还是很复杂的，我们到了日本再好好研究研究。这将是一场战斗，所以，需要进行足够的前期准备，我们才会有更大的机会取得胜利。”这里本来是一个巨大的工厂，也是魔宫的一个分部，而且根据那副地图上标注的，好像还是一个币练的基地之类的。

　　不过，当郝仁他们个赶到的时候，这里已经成为了一片废墟。

　　熊熊燃烧的大火，还在燃动。

　　“帮主，看来情况有些不对，其他组也都传来消息，他们二次打击目标的情况，跟我们这里很类似。敌人已经进行破坏，没有留下任何有用有价值的东西，他们的人也都找不到了，看来对方选择了全面撤退了。”宋漠然跟三眼在周围转了一圈，前前后后左左右右的都仔细的检查了一遍，并没有发现什么，只有爆炸之后的废墟。看着手上的掌上电脑显示的各种数据。

　　看着面前燃烧的大火，郝仁点头道“炸了，这个家伙在搞什么。”

　　“老不死突击他的总部，到了现在，他肯定已经知道了我们的行动。难道他想再次龟缩起来，让老不死跟咱们彻底找不到他？”方舟抱拳站在那里，思索的说着。

　　刚才，他们都接到了总部的信息，虽然在那份地图上，总部的位置标注也很明白，不过郝仁并没有集中力量对付那里。情况不明，他不想冒太大风险，更加不想跟现在的魔宫拼得太厉害，否则，老不死岂不是在一旁高兴。

　　暴龙骂道：“两个败类，一起算计了那么多年，老不死既然是有防备的，特意玩的，那他肯定有许多准备。恐怕是大总管怕了这个，想进行一次整理或者清理。”

　　宋漠然猜侧道：“我猜他是要集中兵力，来个最后的大决战，他这么多人同时进行撤退，而且我们已经提前注意，尾巴肯定不可能干净了，很快就能查到他们，到时候一样搞死他们。”

　　刚才对于魔宫总部，老不死去挑战的那段，卫星已经全程都拍摄下来了。

　　郝仁此时在想的是，后来卫星的信号突然被干扰，而根据技术部门的标注情况。那个时候，对方还没有启动或者采用机械干扰，肯定是精神力高手，而且相当强，才会将周围所有的电子信号都进行干扰。

　　郝仁只是看着燃烧的大火，听着大家的谈话，他们并没有再说什么，他再等。技术部门已经对于大总管他们总部的那些人，以及其他毁掉分部的那些魔宫人员进行追踪。

　　很快，技术部门的信息到了，所有的目标都集中到了“日本”。


第三百一十七章 世界金融大战

　　大总管基本上是皇帝的新衣，根本不掩饰什么，这一点跟他之前的作风大不相同，一时之间让郝仁他们也都有些摸不着头绪，不知道他到底是想做什么。

　　不过，不需要他们进行什么特别的侦查跟查探，很快，就有了消息。

　　“帮主，日本的几大集团财阀加入进来了。”会议刚刚结束不久，去忙其他事情的莲娜又再次回来，不过这次不是在密室里，而是在郝仁住处的小园子。这里地方并不是很大，却设计得非常用心，可见下了巨大的功夫。

　　两棵几十米高从外移植过来，已经具有几百年历史的巨树，就将郝仁后边的小园子基本覆盖住了，阳光只能透过一些缝隙洒落地上。

　　每棵树的树枝，经过这两年的成长帜复，长的已经延伸出去几十米了，而中间一条小道，正好是两棵巨树的中心线，他们的树枝还没有覆盖这里，阳光如同一条线一样照射到这里。

　　加上其他各种植物配合，小小的小院，别有一番新意。

　　此时，郝仁正坐在那里，跟暴龙，宋漠然他们聊着魔宫的事情，他们这次行动的用意，以及接下来还会有什么用意。

　　来的还不止莲娜，一起来的还有天魂。

　　“光明正大的跑去了日本，立刻日本财团就介入，看来大总管这次是真的打算明着来了。”说着，看到站在那里的两人，郝仁悠然道：“坐下来说。”

　　两人坐下，天魂却并没有说，直到莲娜看向他，示意他说，他才开口。

　　“当初在调查整个魔宫控制的经济力量的时候。日本方面也有一些，不过相对来说比较小。这点。我当初也曾经留意过，甚至还派人调查过。就是协助总裁之后，也进行过调查。也并没有发现什么，从目前的情况来看，这恐怕是魔宫的一个后手，就连当初跟我争夺妎烨族庞大财产地时候，争夺得那么辛苦。他都没有动用过这股力量。”

　　天魂非常聪明，他很清楚的知道自己所在地位置，是协助莲娜这个总裁。所以。自从进入好人帮之后。

　　如果不是郝仁亲自过问，他从来不会主动向郝仁汇报。有什么事情1都是先向莲娜汇报。然后通过她，再向郝仁汇报。

　　这一个小事情，小细节，却让莲娜对他另眼相看。虽然莲娜不至于说嫉妒，不过他是协助莲娜的，那个上同都不会喜欢自己地手下越级向上边汇报，就算心里能想得通，能理解，在心底多少都会有一些不快的。

　　“他们的力量如何？”

　　天幻眼光看了一眼莲娜，发现莲娜没有回答的意思，这才道：“从目前来说，还不足以影响我们对付魔宫的整体策略，最多也就是能填补他们被我们攻陷打掉的一些力量，维持着不会快速崩溃地局面。当然，现在还只是个开始，日本那边不断的有经济力量进入，就好像……”

　　郝仁笑问道：“好像什么？”

　　莲娜这时候补充道：“就好像源源不断，刚才我跟天魂在路上的时候谈了一些，交换了一下意见，他们地进攻就好像整个日本经济都要参与进来一样。”

　　“如果真是如此，那一定会更有意思。”整个日本，那可就有意思了，郝仁抬头看了看天空。此时，正是阳光普照地时候，在这个小院里，被两棵巨树所笼罩，却有着淡淡的清爽之感，完全没有酷热的感觉。这比使用空调什么地，要舒服太多了，感觉也好太多了。

　　自然的力量是无穷的，在这酷热的地方，有了这两棵树，却可以让人躲起来您闲一番。

　　此时，郝仁跟莲娜天魂谈到金融问题上，宋漠然跟暴龙，方舟，三眼他们就清闲了起来，三眼甚至几个腾跃已经轻轻的上到了树上，找一个舒服的地方，迷糊去了。这点爬树的事情对于他来说，几乎是一种本能了，根本不需要用任何力量。

　　莲娜跟天魂明白郝仁的意思，莲娜道：“我跟天魂想过，我们之前都怀疑过，以魔宫这么多年的发展，在各地控制的企业多不胜数。日本近在眼前，经济还很强大，没理由他在那里只有那么点实力。这个问题，我们都怀疑过，也层多次调查过，却没什么效果。如果按照现在的情况来看，只能说大总管在日本搞得更大，比他所有地方都大，加上他们控制人的那一手，还真有可能控制整个日本经济。如果那样的话，就真的麻烦了，我们跟魔宫之前的战斗，就像是两个大国冷战，虽然伤亡很严重，不过都是在私下的，一直以来都没有抬上桌面，可日本一旦介入。一来是国家的身份，而来力量强大，影响范围立刻从强大的局部，扩散到世界范围，到时候其他国家就不可能坐视不理了，世界金融大战，必将发生。”

　　想起来，天魂跟莲娜都显得有些担心，这个后果比世界大战只强不弱。

　　而且，前期的经济战斗，必将影响后期整个世界的发展跟进步，引发的战争更是难以计算。真的由世界金融大战，引发世界大战，也不是没有可能的事情。

　　“帮主，我看这个时候，如果能消灭他们，及时制止……”

　　郝仁笑着摇头，天魂停下话来，看着郝仁。

　　“你虽然跟魔宫在经济上打过无数次，不过你对于大总管这个人你还不了解，他这个人做事谋划的是大局。当初他只是老不死的一颗棋子，就跟之前一百多年其他魔宫的那些人一样，可是他现在搞的一切，让老不死都无可奈何。甚至还得小心躲着他，用我们来算计他，这一切都说明，大总管这个人厉害。这么厉害的一个人，突然改变了魔宫一直奉行的生存方式，从地下走出来，他能这么做。说明了什么？”

　　郝仁没有直接说完，留下了个问句。看向的确是宋漠熊跟暴龙，方舟他们。

　　不过。三人显然都没怎么仔细听，看到郝仁看向他们，都一脸茫然。

　　郝仁无语，用手点了点他们，继续道：“他能如此跑去日本，而且迅速的力量日本的力量对我们进行攻击。如果我所料不差的话，日本就是他真正打造地大本营。”

　　“不会吧！！”宋漠然这次仔细听了，因为他知道。如果魔宫还有另外一个大本营。那说明他们的战斗力，以及各方面地力量，还有诸多隐藏。

　　暴龙沉吟了一下道：“为了让我们鹬蚌相争。老不死想渔翁得利，除非他不知道，否则他不会不通知我们？”

　　莲娜跟天魂看着郝仁，他们虽然都怀疑过，甚至调查过魔宫在日本有其他资产跟资金流，不过还没有想过全局的事情。更加没有想过，如郝仁所说地，日本是大总管打造的真正总部。

　　如果要是那样的话，金融战斗接下来的局面。

　　天魂手中拿着掌上电脑，立刻查询，微微皱眉，莲娜侧过身子看了一眼，脸色的表情也很凝重。

　　天魂看了一眼莲娜，莲娜点了点头，示意他可以说。这一切，自然逃不过郝仁的眼里，天魂能如此摆正位置，这对于好人帮对于他们自己，都是好事情。毕竟，两个同一个领域地天才，放在一起，让他们共同做事情，如果彼此都不相让，那就不好办了。

　　“情况现在越来越严重，日本的资金大量涌入战场，现在已经填补我们打掉魔宫跟吞掉他们的力量，而且还在扩展。以现在地情况来说，我们必须有新地莱略应对，如果他们再能控制日本政府经济，那我们就处于劣势了，必须要争取其他国家，跟我们一起对付他们。因为……”天魂吨了一下，他也是见惯大场面的人，不过这次的事情之大，是超过以前所有地。

　　“因为他们很可能还带动其他国家加入，而有一些中小型的投资机构，会因为日本的参与，有所倾斜，这对于我们很不利。”

　　其他国家的加入！听到这个，郝仁的心里一动，这才想明白，原来如此，还有这么一用。

　　“漠然。”

　　“在呢，大哥，什么事。”

　　“你立刻通知小三，让他多留意一下各国能掌控经济，或者一些隐秘的地下财阀之类的。”

　　“收到。”宋漠然立刻拿出掌上电脑，给小三发信息。

　　郝仁看着天魂道：“他那边有多少国家加入这点，你不用太担心，我想不会太多，至于我们这边……”

　　郝仁转头对莲娜道：“你去联系一下洛克菲勒他们那些家族，还有米勒德·皮尔斯，让他们一起宣布，跟我们好人帮共同进退，共同维护金融秩序，拉他们下水。”

　　“明白。”莲娜说完，又道：“帮主，现在情况越来越紧急，我……”

　　郝仁非常了解的挥手道：“好了，你们去忙你们的吧，有什么问题了，直接通过掌上电脑找我就行。”

　　两人站起来，施礼之后出去。

　　米勒德·皮尔斯那里，郝仁倒是不担心，这段时间他成了美国的英雄。带领美国人民熬过了历史上最难熬的岁月，消灭了恐怖份子，夺回了航母舰队。现在他的声望跟支持率达到了一个历史新高。

　　他跟洛克菲勒他们那些家族一样，跟郝仁好人帮已经捆得太紧了，根本不用担心他们有心离去。

　　“下来……”郝仁脚下轻点，一颗小石子飞起，三眼现在反应快了很多，闪电一般的回到了自己的座位上。

　　众人知道，莲娜跟天魂来，再次确定了日本是大总管打造的新总部，那么接下来的事情，就是怎么样对付他们了。

　　方舟道：“怪不得后来我们去袭击的那些地方，到的时候都是人去楼空了，看来是大总管早有计剡的撤退。”

　　暴龙轻轻的晃动着手腕道：“这下更好，他想明道明枪的干，我们就跟来比比，之前杀的不过瘾，这次他们集中了，我们好好比试一下。”

　　宋漠然此时刚接到小三眼的回讥，忙道：“大哥，小三说了，他现在不管那些人是干什么的，只要是被控制的，他就都反过来控制住他们。”

　　“很好，你让他记得把名单随时传给莲娜。”郝仁很满意的点头，这个时候，如果能将敌人的力量变为自己的力量，这对大总管来说，绝对是一大打击。

　　宋漠然点着头，一边发送一边道：“嗯，这样一来，就可以进行分门别类，能用上的就用上。”等宋漠然发完信息之后，郝仁看向众人道：“现在魔宫既然已经把总部确定为日本了，那我看，我们也应该去日本走一趟了。”

　　“好，我现在就叫人准备飞机，我们在飞机上说。”暴龙最急。

　　郝仁点了点头，也没有阻止他，因为他本身也不想浪费太多时间，路上的时间正好用来商量，在日本怎么办。

　　方舟比较谨慎道：“我们带多少人去？”

　　“我看别带太多人，开始就我们就行，这样更方便，到那里都随便。有什么事情，咱们逃跑也方便，到时候看情况再看怎么安排”宋漠然说完，看向郝仁道：“大哥，你说呢？”

　　方舟也是无所谓，所以也没有反驳，只是等着郝仁决定，郝仁怎么决定就怎么办。

　　“大总管那边，大概早就有准备了，那我们就先不带那么多人，我们几人先去看看他这个总部如何。”郝仁起身，众人随后。


第三百一十八章 无需解释

　　以郝仁他们现在的情况，到那里也没必要隐藏行踪了，即便是之前一直暗中担心他有事情的天剑，最近一段时间也不见踪迹了。因为他已经知道，这个世界上能伤得到郝仁的，已经不多了，除非是群殴。

　　而一群人殴一个，一直都是好人帮最喜欢做的事情，所以他离开了。他知道，郝仁已经不需要自己，魔宫的事情他也不再插手，就如同他的血脉跟姓氏有了继承一样，灭掉魔宫的事情，也不再需要他操心，他需要为自己做一些事情，所以，他离开了。

　　四个人一只猴子，每个人都造型各异，他们走在街道上，人都会远远的避开。

　　而此时，他们就正走在日本的街道上。

　　“咱们来猜一下魔宫知道咱们来了，会做什么行动吧。”宋漠然提出来，让大家猜。

　　他们是坐专机直接飞到上空落下，他们的飞机是美国最先进的战斗机，而且卸掉了导弹之类的东西，速度更是快得惊人。

　　对于日本政府的警告之类的话，根本就完全无视。

　　而他们五个落下来之后，对于周围人惊奇惧怕的目光，也都懒得理会。

　　“我现在想的是，日本政府方面会是什么反应，我们刚才的飞机是直接闯入他们的凌空，而我们是直接落下来的。”方舟双手交叉抱在胸前，随着年纪的增长，他的身体也又长高了不少，穿着非常休闲的绸缎装束，不古不洋，休闲轻松。此时看起来，再没有以前那种小孩背大剑的感觉。反而有一种青年才俊，少侠的味道了。

　　只有那张娃娃脸。永远都是那么可爱。

　　“大总管敢公开把这里当成是他的新总部，这里地控制自然不会差。如果我要是他。估计现在的政府，都有很大可能是在受他控制，因为我一直都在岢怪。大总管他们掌握了那么好地办法，拥有那么强大的力量，他不会只做那么点事。现在小三在世界其他国家，正在不断地将他的人给挖出来。估计日本这里，就是他重点播种的地方。当然，就算不是这样。日本政府跟我们。也不可能是朋友。”

　　说着，郝仁道：“你看，话还没说完呢。他们已经来了……”

　　“嘿嘿……”宋漠然笑道，“这些家伙脑袋有毛病吧，竟然派来的都是一些普通人。”

　　虽然他们没有郝仁强大的精神力对周围了解的那么清晰，不过以他们现在地力量，周围几公里之内发生的事情，也都是清楚的很。郝仁地话音未落，众人就已经知道，周围不少地警车跟警察，以及远处空中的直升飞机，正在向他们这里聚集。

　　暴龙用手轻轻的按在脖子上，晃动了两下道：“无所谓，反正小日本就没他妈地一个好东西，普通警察也好，强者队伍也好，都一样杀。这群龟孙跟魔宫都一样，就不应该活在人的世界里。”

　　他们知道那些人正在赶过来，其实距离还有一段时间，所以三人就跟逛街散步一样，一边走着一边说着。

　　郝仁用精神力彻底的查了一下，还真别说，赶来的还真都是普通人。随着郝仁将强者这个概念，公布于众，世界各国被逼快速推进。经过了这几年，强者已经深入人心。

　　随着大面积推广，一批强者脱颖而出，这其中，有的是一些大的国际组织。多数的，还都是国家搞的，而有的一些地方，像警察跟军队部门，强者已经不是什么新鲜事了。虽然少，却很普通了，而且稍微大一些的地方，也都有了强者的队伍，专门处理一些棘手的问题。

　　郝仁胸有成竹笑道：“这些家伙是想用普通人的招数来对付我们，我想，这周围至少几十架各种摄像机在对着我们，包括监视器，卫星，如果我们公开在街上大开杀戒，那他们就可以名正言顺的，借助日本国家的口。在世界上把我们搞成魔鬼的形象，让我们成为世界的敌人。”

　　“操，这种小儿科的把戏”宋漠然很是鄙视的骂了一声，看着郝仁道：“大哥，我们别理会他，直接去找大总管那家伙，他的地方这次不是根本没隐瞒嘛。”

　　“那怎么能行，这么好玩的事，我们怎么能不玩呢。”郝仁兴趣盎然道：“玩，一定要玩，好好陪他们玩好。”

　　暴龙皱眉道：“帮主……你不会叫我们真的被这些人抓吧。”

　　此时，在他们说话的时候，空中的直升飞机已经开始喊话，叫他们占住。

　　周围冲出来不少的警察，街道两头十几辆警车，两边的小道上，都有警察。

　　那些普通的人，见到如此阵势，都吓得找地方躲了起来。

　　“下边的人听着，你们非法闯入，现在立刻趴在地上，双手放在头上，如有反抗，我们有权当场击毙。”

　　这群傻帽大概还不知道，他们要面对的是什么人，接到了上头的命令，就傻乎乎的赶来了。

　　“吱吱……”就连三眼，都非常坚决的抗议，坚决不双手放在头上，趴在地上投降，这样太丢人了，太没面子了。

　　“好了……”周围惊慌的人群，还有警察车上尖锐的声音，以及空中的喊话声，周围乱成一片。不过，郝仁却非常沉着，包括对于暴龙他们的问题，他都有半天没有反应，大概过了有三十抄，郝仁突然来了一句。

　　“嗯？”方舟不解道：“大哥，什么好了？”

　　郝仁道：“我刚才已经将着周围的碰场搞乱，同时用精神力切断了这周围所有的信息信号，所以说，现在我们做什么都不会有人知道。”

　　“那就办……”暴龙的脸上露出兴奋的神情，拳头微微一握紧，发出僻里啪啦的响声。

　　“那我们还等什么，大哥，我们动手吧？”宋漠然说着。冲三眼道：“怎么样，敢不敢比。”

　　三眼来了个一言为定的手势。暴龙、宋漠然、三眼同时动了。

　　“帮主，周围还有这么多人证呢？如果日本推出他们来，一样是麻烦，我们总不可能去跟他们去跟世界各国解释吧，或者跟日本去联合国去辩论吧。”方舟依然是那个姿势。

　　确实，他们所在的地方。是繁华的商业中心，周围地人非常的多。虽然发生了这种事情，不过还是有许多没有闪开。或者闪到远远地看着。包括楼里边，也有不少人探出头来看。

　　当然，他们的手机跟所有地录像记录功能的设备。此时在郝仁精神力的影响下，已经完全不好使了。

　　“他们……”郝仁看了看道：“很好解决，你们的动作快点，以普通人的视力，根本看不到什么，而且……”

　　说着，郝仁突然一拳朝地面打了下去，刚才他将精神力发挥至极限，已经能清晰的感觉到地下边一些不规律地活动。他知道，那是地震的前期波动，当这种波动达到一定程度，就会产生地震。

　　在他强大拳劲的引动下，立刻造成了一场小型地地震，威力虽然不大，却非常震人。

　　在日本地人，对于地震都不陌生，甚至已经成为了生活中的一部分，因为他们本来就是生活在岛中，没有陆地，地震是世界最频繁的几个地方之一，甚至各种数据显示，在以后地几十年里，日本甚至有沉没的危险。

　　“轰……”

　　一阵晃动，那些人立刻保命要紧，没有多少再看他们这里。

　　而暴龙，宋漠然，三眼他们，刚才也听到了郝仁的声音。知道应该怎么做，速度都加快，一般人根本看不到什么，而那些赶来的警察可就倒霉了。

　　一分钟不到，几十名警察轻松解决，他们根本没经过训练，就是对付一般的强者，恐怕都要一仗手里的强，如果要是碰到了根本不惧怕普通枪支的强者，他们只有送死的份，至于遇到像暴龙他们这个级别的强者，他们连怎么死的都不知道。

　　“太弱！”暴龙回来就两个字，而宋漠然则跟三眼在那争执起来，刚才谁干掉的敌人多。

　　当郝仁他们走出这个范围之后，郝仁才将周围的精神力封钻解开。而此时的日本政府跟魔宫，才知道这里的情况。

　　原名为日本松下公同新建造的总部，此时也正是魔宫新的总部。

　　“大总管，郝仁的精神力太强，我们的人没有强过他的，根本没办法监控他。”

　　“有没有让他们攻击郝仁，只要能破开他的精神力封锁，就算被他发现有些牺牲也无所谓，我们只需要抓拍住他们随意屠杀警察的录像就可以。”大总管他们也刚刚落脚，这边人员还没等全部进入状态呢，郝仁已经跟来了。

　　神目低着头，无奈的摇了摇头道：“没办法的，我们的人力量太弱，就算全上，恐怕都没办法。而且郝仁他们的速度非常快，前后不过几十秒钟的时间。”

　　虽然心里已经有了一系列的办法，而且也有了各种准备，但是，出师不利，第一个计划受到了阻挠，大总管心里也还是很不舒服。而且，他也知道，郝仁不一定比老不死好对付，甚至……可能……更难对付。

　　这招就是像先搞臭郝仁，让他们成为世界的敌人，到时候，就算暂时不能杀掉他，也没什么的。

　　因为各方面接连不顺，损失已经大大的超出了他的预计，所以才不像跟郝仁拼的太狠，毕竟老不死那个家伙一直在关注。

　　“大长老……”提到精神力，大总管的目光望向了大长老妎普。

　　妎普的心里一颤，开什么玩笑，让自己去跟郝仁战斗，他才不会干呢。不过，还不能自贬身价，这样以后没办法平等的跟大总管、跟魔宫交易了，他脑筋还算转得快。

　　“精神力方面，我自信，就算不比他强多少，也不至于输给他。不过，你们要知道，打开妎烨族阵势所需要的精神力相当庞大。而且，如果让郝仁知道是我，他就算拼劲一切，都会先来杀我，如果我死了，谁也都别想进去了。”妎普这个所谓的大长老非常聪明，说来说去都是贬低别人，抬高自己，又不敢真正的应战，所以说了那么多冠冕弹簧的话。

　　说着，妎普又道：“大总管不会连好人帮的四个人跟一只猴子都没办法吧，妎烨族阵中可是有成千上万的武装人员呢。”

　　成千上万，就是十万人，都不如他们这四个人跟一只猴子强。

　　“对付几个人当然好办了，我们要做的是全局对战，大长老恐怕对于这个还不是很了解。我之所以要费这么多周折，是另有目的的，来人啊，带大长老下去休息。”

　　“那就期待着大总管的好消息。”妎普说完，笑着离开，郝仁他们的强，他心里最是有数了，当初在酒宴之上的事情，他刻骨铭记。他只是想刺激，让魔宫跟郝仁他们尽量去拼搏。

　　看着大长老离开，神目小心道：“大总管，这个人对郝仁他们好像很熟悉，有挑逗我们跟郝仁斗的意思，而且，他的精神力虽然也非常强，不过跟郝仁应该还不在一个级别上的。”

　　神目自己就是精神力强者，对于这方面，自然拥有发言权了。

　　“哼……”大总管冷哼一声，看着屏幕里，散着步向他们这里走来的郝仁等人道，“他想利用我们，我们魔宫是那么好被利用的嘛，谁利用谁还不知道呢，先不要管那么多，整军的事情暂且放下。现在立刻命令所有的力量，先在经济上打垮好人帮。”

　　“是！”神目答应完，又问道，“那郝仁他们四个人跟一只猴子怎么办？”


第三百一十九章 闲庭信步

　　郝仁他们正在用逛街的速度，向他们这里走来，如果他们真的这样走的话，至少要走两天才可以……

　　当然，如果他们乐意的话，十分钟八分钟就能赶过来。

　　“叫那些废物继续派警察，警察不行就派他们的自卫队去。”

　　“可我们现在拍不到他们残杀普通人的场面，就算派再多人去，对他们也不会有什么威胁啊。”神目很不明白大总管的用意。

　　虽然是带着面具，但是大总管的目光中，一缕残忍的目光闪动。

　　“人死的越多越好，不行就让我们的普通战斗佣兵队伍混在日本的队伍里边，使用大规模杀伤性武器。”

　　“……”

　　大总管冰冷又带着一丝暴庚的声音道：“死的人越多越好，他们有两亿多人呢，如果可以用这两亿多人把好人帮跟老不死他们都搞死，那就都让他们去死好了。”

　　神目还是不解道：“可是……就算如此，他们对郝仁也不会产生什么伤害啊。”

　　神目此时的心里，其实已经明白了大总管的用意，不过，他现在让自己变得笨，越笨越好。他现在都不知道大总管在考虑什么，为什么一直留着自己在他身边，每每总是提心吊胆的，不敢有一刻表现出聪明来。

　　因为，虽然具体的原因他不知道也猜测了一些。不过，有一点他可以肯定，那就是，大总管绝对不是因为他是人才，他聪明，擦留他在身边的。

　　既然如此，他心里就告诉自己。不妨做个更笨一些的人。

　　所以，现在的神目在大总管面前。经常会询问很多问题。

　　“就算没有直接的证据，也无所谓。只要他们敢一直杀，我就会让这些人渣送上去给他们杀，看他们能杀到什么时候。还有，叫那些人派一些人来我们这里。”

　　“属下明白！”

　　郝仁他们这边，随后又来了几拨警察，前车之鉴。他们上来就直接进行开火。

　　因为上边已经下了击毙的命令，不过他们开火跟不开火的结果，都是一样。

　　郝仁也看出来对方地用意了。他们是在拿这些普通人在送死。不过这并不重要，既然他们想死，那就送他们一程。

　　他们搞出的动静倒是不大。不过那些警察跟自卫队，尤其是有魔宫地人混在里边。他们搞出来的动静，那可就大了，好像整个城市在遭受大量恐怖份子地袭击一般。

　　看他们下手的那个狠劲，他们侧像是恐怖份子大规模袭击城市，而郝仁他们倒变成了维持安定的一方了。

　　当死到了一定程度的时候，大总管就开始命令日本驻联合国的官员进行哭诉，说他们遭受到了有史以来最恐拂的袭击。因为对方是超级强者，他们根本没办法，希望世界各国一起帮忙。

　　其他国家当然知道这是怎么一回事了，谁会闲着没事管这个闲事呢。

　　尤其还有美国跟华夏在那里拖着，让他们递交具体地损失报告跟被袭击的情况，联合国将会派遣一批调查人员。调查人员将会由六到十介，国家的人组成，先要进行调查取证，如果这一套程序真地走完，没有一两个月根本不可能。

　　虽然看到日本遭受打击，多数人都在看热闹，但是各国地心里，也都有自己的算计。

　　不论郝仁他们是出自什么目的，但是，第一次地几个超级强者在一个国家大施威风的事情，发生了。以前也有强者跟国家作对，都是局部的，而且还互相有人克制。

　　却从来没有出现过，十三级强者这种超级强者如此做，面对着十三级强者。各国专门用来对付强者的部门，都显得那么弱，根本起不到作用。国家是拥有大型毁灭性武器，可是，这些武器总不能在自己的城市里使用吧。对方只有几个人，而整个城市都是自己的人。

　　这是一场莫名其妙的战斗，此时的政府早已经在大总管的控制之下，在他们的宣传下，这场战斗就成了他们打击外来侵略者的战斗。

　　民众根本什么都不知道，不过恐慌的效果侧是达到了。

　　“帮主，这样的仗打下去有什么意义吗？”方舟一直站在郝仁的身边，护身罡气阻挡着飞来的炮弹跟子弹，他并没有参加。一来郝仁没有直接下达作战命令，二来，在他的眼里，这些人根本不配他出手。

　　从小跟师傅一起长大的，对于暴龙跟宋漠然他们杀得那么兴奋，很是不理解，不过是一些普通人而已。至于三眼，只要有人脑肯定少不了他。

　　“谈不上有意义，只是增加一些杀气，这如果要是在国内，我肯定选择的是越过他们，去找大总管跟魔宫算账。不过……”郝仁边走边说，在战火跟硝烟之中，闲庭信步一般：“这里是在日本，杀了也无妨。而且，就算在这里我们不杀，到了魔宫的总部也一样，如果他给那些人配备了激光枪，我们就必须要下手了，结果还不都是一样。既然如此，那就一路杀过去好了。”

　　“哦……”方舟并不是很明白，尤其是郝仁对于杀日本人的态度上，不过，也无所谓了。

　　暴龙、宋漠然、三眼，三位一体，如同一个巨大的锥子一般，开着路。让郝仁他们可以闲庭信步的漫步走着。

　　“果然是郝仁！”此时在屏幕里，看着郝仁他们所造成的巨大成果，大总管却好像很是欣赏的点着头。

　　此时大总管已经知道，许多地方出了问题，他虽然留了后手，但是大方向已经开始溃败。

　　这点，完全是因为当时那个任尚，如果不是他提前启动了航母舰队劫持计划，事情就不会变成这一步。现在虽然依靠日本财政。全面开始打压好人帮。可美国政府跟洛克菲勒家族的加入，让他们根本不可能短时间取得胜利。

　　内部战斗的爆发，日本的股市也开始崩溃，能提供的资源也快速枯竭。

　　外边控制的一些人。

　　多数已经失去联系，不再受控制。而且，有一些反过来在对付魔宫，大总管知道，这些人跟那些航母舰队的人一样，已经被好人帮所控制。

　　虽然他并没有指望。国际上在短时间能起到什么作用，不过他们地态度，还是让他很是意外。

　　而郝仁对于目标的坚定。行动地狠辣。倒是让他看后，既叹息又感觉舒服。

　　“都准备好了吗？”

　　“准备好了，不过……他还要找大总管您说说。”神目站在边上。他现在并不是真正做什么事情的人，但是，却是大总管身边传话地人。刚才大总管让他听取了一下下边的汇报，他才知道，所有的东西都准备好了。又让他亲自去找了一趟大长老，不过那个家伙显然很不满，看他的样子就知道，他要是见到大总管会说什么话。

　　“不用去理会他，告诉他，如果不想被郝仁抓着，不想死在这里，还想夺回他的妎烨族，就立刻走。”

　　说完，大总管已经转身离开，神目也迅速的去转告，心里越发地不明白，大总管在做什么。

　　虽然看着很清闲，无视周围的一切进行杀戮，其实郝仁的心里一直都在算计。

　　自己使用精神力进行干扰，周围几公里之内，所有地电子设备想拍摄到他们地战斗，都是不可能的。在这种情况下，他们想把自己跟好人帮搞成世界的对立面，是不可能地。

　　那么，他的这种无谓的战斗，为什么还要继续下去呢。而且，一波比一波凶猛，难道仅仅是证明，他已经将日本政府全部控制了吗。绝对不是如此，郝仁的精神力现在可以清楚的感觉到，前面有军队正在大面积撤离人，看样子空军要进行轰炸了。

　　这点郝仁倒也不怕，以炸弹的速度跟爆炸的速度，他们轻松能躲过。这一点，他们知道，大总管也知道。

　　难道，他想看看，自己有多狠，够不够心狠手辣的，或者他想借助自己的手，杀点小日本。

　　这些猜刻，都有一些可能，却又都有许多漏洞，只要仔细去想，就会感觉，可能性都很小。

　　如果自己此时放下这些人，立刻杀到他的总部呢？他要是不在总部，撤离到其他地方，或者是他用他的那些铠甲武士拖住……

　　拖，对了，如果之前的那些可能性都不存在的话，那他这么做就是为了拖住自己。就算自己杀到了他的总部，还是一样被拖住，因为现在这里全部在他的控制之内，除非自己可以洞悉这里所有的事情。

　　想到这里，郝仁心中默念，没办法，只有靠你。

　　将真气输入华盖穴的同时，精神力在呼唤通天教主。

　　过了有三十抄的时间，通天教主才有反应。

　　“小子，什么事？”

　　郝仁也没有废话，直接道：“我现在的精神力还没办法覆盖整个城市，甚至范围更大一些，需要你的帮助。”

　　“嗯”通天教主这次回答的更简单，只有一个字，不过郝仁最近已经习惯了。

　　以郝仁现在精神力的强度，在通天教主的帮助下，瞬间就可以覆盖周围几百公里，周围所有的情况都一清二楚。

　　大总管他们公开进入的总部，周围全部是人，有军队也有他们自己的人，不过比郝仁想像的还要少了很多，强者里边。有两队铠甲战士，他们的强弱还不清楚，还有几十人的魔卫。

　　怎么就这么点？

　　虽然精神力可以同时覆盖几百里，但他本身接受的信息是固定的，就如同他可以看到几百里的范围，但具体要看那里，还需要进行放大观察。

　　郝仁最先发现的就是，在他们的总部里，并没有大总管，甚至他手下的人。

　　从战斗开始到现在，已经过去了两个多小时，别的不说，如果大总管他们真的准备逃跑了，现在就算在几千里之外，都是很正常的。

　　妈的，郝仁骂了一声，立刻联系莲娜，可那边也没有任何消息。

　　显然，之前是大总管有意不隐瞒，这次则完全隐藏的行踪。他们能去那里，除了日本，那里他们还能有更好的基地。

　　做大事的人，割舍一些例是没什么，只是他日本这块地盘，如果他不自己来，不这么搞，自己短时间之内根本发现不了。

　　他是有意让自己发现，然后……

　　“郝仁，还有事吗？”

　　“靠，这么急，你很忙啊。”

　　“忙，很忙，非常忙。”

　　“真不知道你有什么好忙的，说来听听。”

　　“没时间了，你要是没要紧的事，我还有事，刚把盘古幡里边的一个阵控制住，如果再不压制，爆炸的话，最近几十年的努力就都白费了。”说完，没有了声音，郝仁知道他又回去了。

　　这个家伙，看他的样子，估计出来的日子不远了。

　　突然，郝仁想起脑子一亮，爆炸……干，这孙子想拿这个地方来换自己等人的性命。

　　郝仁立刻传音给暴龙，宋漠然，三眼。

　　“这里危险，立刻撤走。”

　　不需要多说任何废话，众人立刻随着郝仁，闪电般的冲向海边。

　　而已经原离这里非常远的大总管，也第一时间知道这件事情。

　　“看你们能跑多快，幸好我在你们附近，就运了一个过去！”说着，他手中的按钮按了下去。


第三百二十章 核弹危机

　　“轰……”一声巨大的爆炸声响起，一朵巨大的蘑菇云升起。

　　核弹，这个诞生不过百年的炸弹，再一次的在陆地上爆炸了。郝仁上次虽然也使用了核弹，不过没有在陆地上，产生的效果跟威慑力并没有那么大，而这次的核弹，完完全全的是在城市里，而且是最繁华的城市里爆炸了。

　　之前的那一切，不过都是掩饰，什么疏散人群使用炸弹啊，什么军队不断支持，进行空中打击。

　　不过是为了迷惑他们，为最后的做准备。

　　看着屏幕里的那朵蘑菇云，大总管很是不满意的摇头叹道：“如果他能快点到总部附近，那就好了。”

　　站在身边的神目，此时从内到外，都是一身冷汗。他根本没想到，魔宫竟然拥有核弹，而且好像还不止一枚，听大总管的话里意思，总部那里才是真正的共计点，这个不过是小儿科。

　　“你猜猜，郝仁他们能不能活下来。”

　　现在，神目感觉，自己的作用好像成了大总管的一个聊天对象了。

　　“从咱们的人汇报，到您按动按扭，大概有不到二十钞的时间，这个时间足够他们离开很远。以他们的速度跟爆炸的威力，他们有能力逃出爆炸的核心范围，到现在，还没有人实验过。一个超级强者，是否能抵挡住核辐射。不过，他们至少目前来说，不会有生命危险。”

　　“嗯……”大总管点了点头道：“说的很好，可惜他们没有到达总部那里，否则那周围几十公里之内都化为焦上，他们也绝难逃脱。”

　　“是……”神目有些颤抖的回答，光是刚才的那颗，就不比当年美国扔下来的那两颗啊，在现在这么密集的城市里边。造成的伤亡肯定数以百万计。如果真地引爆了大总管口中的真正目标，那结果……不敢想像。

　　“你知道吗。郝仁地精神力非常强，强到咱们多年来打造出来的精神力强者，根本难以对抗。在这样的情况下，就算我们埋伏再多高手，都很难对付他。太强了，他可以逃走。弱了，就会被他吞噬。”大总管很是平静的道：“只有这个办法最好，在没有引爆的前的一刻。就算再强的精神力强者也感觉不到。因为他只是没有任何生命没有灵魂甚至感觉不到能量的一堆废铁跟元素而已。”

　　“当然，当我地手指轻轻的那么一按，一切就会变了。”

　　神目一直都不敢在大总管面前使用精神力。去探查他的情况，只能小心地道：“您是想以后用这个办法，对付郝仁？”

　　“当然。”大总管略带一丝兴奋道：“如果不是那些家伙制造速度太慢，我也就不用等到现在，郝仁跟老不死也就不会活到现在了。当初，我最想地就是将一颗原子弹放到老不死的房子外边，然后引爆，那绝对是最完美的一朵蘑茹云。”

　　此时，神目才真正理解，什么叫做疯狂。他地背后，哩吱的凉风，不知道说什么是好了，如果核弹再引发两枚的话，那世界不乱套才怪呢。

　　大总管不管神目怎么想，依然在那里自顾自的说着。

　　“从今天以后，郝仁跟老不死他们就没有那么轻松了，他们将不会敢轻易的冲杀，因为我们的地方，说不定那里就会有一枚核弹在那里放着，等着他们的到来。”

　　郝仁他们撤的虽然快，不过依然被爆炸的余波所波及。

　　不过他们就如同在海浪中的帆船一样，无论浪有多么巨大，有多么澎湃汹涌，他们都在最前端，就好像后边的巨浪成为了他们的推动力一般，推着他们像前进。

　　终于，当巨大的冲击波跟巨浪消失。

　　“下去！”郝仁的声音，同时在他们的脑海里响起。

　　众人同时沉入了地下，刚才还只是爆炸的冲击波，核弹最可怕的就是辐射。

　　还真的如此时正在远方看着爆炸场景的大总管跟神目所说的那样，还没有人去试验过，一个超级强者到底对辐射有什么反应。因为核弹从诞生到第一次使用，到现在已经一百年了，真正的使用也只有两次，算上这次不过三次。自然灭有人去试验过。

　　为了躲避随后的辐射，他们的身子快速的沉入地下，很快就有几十米。

　　几个人向里边一动，就再次聚到了一起，强大的护身里气将周围的鸡兔挤向周围，在他们几个人的身边，形成两个一个直经五米左右的空间，正好可以让他们站在那里。

　　“奶奶个熊的，竟然是核弹，这群家伙真的疯了。”虽然没有受什么伤，不过也够惊心动魄的。

　　如果刚才在爆炸中心，没有人敢保证，自己能活下来。

　　相对的机会最大的，就是暴龙，郝仁，三眼他们三人了，宋漠然速度快，可如果没有人通知，他连跑的时间都没有，再快也没用。方舟的剑法，在这种时候，更加没有用了。只有暴龙跟三眼的身体，郝仁超强的护身里气跟不弱于三眼的身体，还有些机会。

　　郝仁也很是意外道：“妈的，我也没想到，他们竟然在这里就引爆？”

　　“哦……”他们看向郝仁，方舟不解的道，“帮主，你说你不知道，那你刚才怎么突然叫我们跑呢？”

　　郝仁笑道：“我刚才是猜到了，他们肯定在他们的总部设下了类似这种的埋伏，而且大总管他们已经不在这里，秘密的逃离，我们在这里再杀下去也没什么意思了，所以才让你们离开，没想到他倒是想的周到，还运了核弹到我们身边，随时陪伴着我们。”

　　宋漠然心有余悸。拍着胸脯道：“奶奶的，好在我们跑的快。否则不死也好不了。大哥，你说大总管他们不在这里，看他们能跑那里呢。”

　　暴龙也道：“对，我们乘胜追击，尽快找到他们，干掉他们。”方舟抬头看了看上边道：“现在不知道上边情况如何，辐射肯定到处都是。我们现在应该先想，怎么出去。”宋漠然听了，也挠头道：“是啊。这个比较麻烦。我们毕竟不知道，辐射对于我们有没有害处，我们的身体跟护身里气能不能抵挡得住辐射。”

　　“吱吱……”三眼指着自己。非常有信心的要上去试一下。

　　暴龙道：“还是我上去吧，我现在地身体已经完全超越了大家，帮主也曾经说过，我现在已经进入了另外一个层次，我上去肯定没问题。”

　　郝仁抬手，制止他们继续争辩。

　　“事情很好解决，我们直接从地下走，到海边然后让莲娜派人来接就可以了。至于辐射对于我们的危害这种事情，还不着急，以后再慢慢研究。有时间，我们讨论一下，他们现在跑那去了，我总感觉有些不对劲。”说着，郝仁已经快速向前闪动：“走，我们边走边说。”众人已经将护身真气收缩到最小，就跟自己地身体之外穿了一层薄薄透明的衣服一样。虽然是在地下，不过他们对他们地影响并不大，暴龙在最前面，他走过的地方，两边的泥上都被强大的力量推向两边，纷纷让路。

　　郝仁他们跟在他后边，就可以轻松的过去。

　　“帮主，以魔宫的疯狂，他们掌握了核武器地话，会不会乱用呢，如果那样的话……”方丹担心的说着。

　　刚才下来之后，这个问题就在郝仁脑海里转过，此时听方舟提出来，他也有些头疼。

　　宋漠然肯定地骂道：“丫一群败类，什么事情做不出来地，我看咱们得立刻通知总不让他们防备一些，这是在小日本的地方。如果到了我们的总部，真有一颗核弹爆炸地话，那可就麻烦了，整个总部都不用要了不说，损失巨大啊。”

　　暴龙在前面，也开口道：“嗯，这个必须防备，而且我们以后也小心了，有第一次，就会有第二次。”

　　郝仁倒还算放心道：“对于这方面，我相信，美国比我们更紧张。有他们作为外围防线，我们就轻松了许多，我们的人主要防备，那些带着核弹拥有强大实力的强者，如果他们采用强行杀进去爆炸的方式，美国现在能做的不多，这个就得靠我们自己了。”

　　“吱……吱吱……”三眼比划着叫着，众人一看，原来是告诉他们，要立刻通知小三眼有危险了。

　　宋漠然拍着他的肩膀道：“放心吧，小三比你聪明多了，想算计他，太难了。不用我们通知，莲娜现在应该已经通知了。”

　　这点郝仁也很确信，很快，他们已经到了海边。立刻跟莲娜联系，正如刚才宋漠然所说的，莲娜已经通知小三小小心，刚才联络不上郝仁他们，把他跟天魂都急不行了。要不是对于郝仁他们充满了一种近乎盲目的信心，他们恐怕都以为郝仁他们死去了呢。

　　“外边的反应如何？”

　　此时，距离爆炸已经过去了三十多分钟。

　　莲娜沉声道：“这次世界彻底被震惊了，因为知道杀过去的是帮主您，所以米勒德·皮尔斯那边，已经来了好几个电话。”

　　“妈的，米勒德·皮尔斯这个家伙，多半的想知道的是，自己死没死，自己死了，他也就解脱了。”

　　“嗯，我一会亲自跟他联系，所有人立刻进入一级境界状态，你们都要转入地下指挥室。”

　　“明白！”

　　“还有，在我们谈话之后，立刻将魔宫拥有核弹控制日本这些事情，在网络上发布出去，我要让全世界都知道。”

　　“明白！”

　　其他的事情，也不需要郝仁怎么操心，莲娜他们自然会去做。现在日本遭受这种袭击，加上大总管他们推出，加上这个消息的公布，在金融上的战斗，好人帮会取得绝对的胜利。剩下的，就是追杀大总管跟魔宫的余孽了。现在要防止的就是他们狗急跳墙，到时候，他们乱来。

　　“郝帮主，哦，赞美上帝，真的是您，您没事吧。”郝仁的电话打过去，米勒德·皮尔斯接通了就是亲热的问候。

　　“感谢总统先生的关心，我跟我的手下都好的很，不过，这个世界却不太好了。”

　　米勒德·皮尔斯的声音，立刻变得低沉道：“郝帮主，到底发生了什么事情，为什么会……会变成这样。”

　　魔宫的存在跟力量，米勒德·皮尔斯也知道一些，郝仁简单的告诉他，自己是来追杀魔宫的人。而现在日本的主要人员都已经受到了魔宫的控制，这句话把米勒德·皮尔斯给吓了一跳。

　　不过，随即想起，之前日本的种种表现，也太异常了。

　　他还没来得及跟日本的首相进行碰面或者交谈，因为，日本的首相在最近不到一天的时间里，根本就没有跟外界接触。

　　只是发表的一段电视讲话，非常简短，主要就是针对郝仁他们，把他们说成是跟外星球的侵略者一样。所以才有了后来那些战斗。

　　最后，郝仁道：“总统先生，我已经把这个消息发布出去了，我想剩下就是你们这些首脑的事情了，如果不尽快消灭魔宫，那世界真的麻烦大了。至于日本，最好赶快派联合军队管理，你们这里不是有军事基地嘛，你们最好接管了，否则……”


第三百二十一章 狠劲

　　郝仁没有说否则如何，只留下一个悬念给米勒德·皮尔斯，然后挂断电话。

　　联合国的效率，在危机的推动下，立刻变得快了起来。

　　现在美国跟其他几个国家的人，都想利用联合国这个外壳了，效率自然快了起来。

　　日本政府已经被控制这件事情，很容易就可以得到证实，当然，现在这个时候，证实不证实的意义已经不是很大。各国已经迅速的达成协议，日本很可能就是制造核武器的源头，要立刻控制起来。

　　在联合国方面刚刚通过了对日本进行管制跟帮助的同时，美国在日驻军，已经开始行动。

　　日本原本的自卫队，在战斗中顺势倒不多，反而是后来的一颗原子弹，让他们牺牲了很多。

　　大总管却并没有让他们那么清闲，因为航母舰队的事情跟小三改变他控制其他国家重要人物的事情，让他清楚的认识到。好人帮里，有人可以轻易将他们研究了几十年来，控制别人的方法改变。

　　当他去日本的时候，就已经打算放弃这里，只是没有杀了郝仁，有些可惜。本来他想用日本的总部，来换取郝仁的性命。

　　看着美国的军队开始进入，他立刻命令日本的政府，开始发动全民抵抗。

　　局势立刻变得不一样，大总管控制了这些人，自然很清楚他们的情况。在战败之后，他们并没有放弃发展军工，只是变换了一下方式，只要一开战，就要可以迅速转化。

　　大规模的战斗，这才真正的爆发。不过美国的军事力量强大，并不是吹嘘出来的。

　　日本在没有准备的情况下。根本没得打。

　　这场游戏到了这个时候，大总管当然不会放手了。他在这把火上又加了桶油。让他们将原来他准备对付郝仁地核弹搞去，然后对美军基地进行使用。

　　那些人是被大总管控制，当然不会管其他的。

　　当这枚核弹在美驻日地基地炸开的时候，里边还剩下地上万名军人，都成了陪葬，包括周围几十万的日本人（因为是美军驻军所在地。周围并不是太繁华的地方，所以一次性死亡不是很多）。因为这颗核弹的量，足足有之前的十倍之多。而且炸的地方还是美军军事基地。

　　噩耗传到美国。美国上下一片黯淡，刚刚喘了口气地美国，再次迎来了危机。

　　本来还说美国占便宜。先出手的国家，这回都暗自长出了口气。

　　所有国家的动作都放缓下来，谁也不想跟他们去疯，竟然在自己本上上使用核弹，只要他们还有点人性，都不会如此做地。

　　现在，没有人会再怀疑他们是被控制地，而此时日本内部的民众并不知道这一切。在大总管的命令下，被控制了地傀偶们，将这一切都推给了美国，让整个日本进入了战争状态。

　　在这种疯狂情绪的带动下，他们的军队，对原来八千多人，进入了城市，没有受到核弹消灭的美国士兵进行攻击。

　　此时，他们所在的地方，核辐射严重。不过，残酷的战争更加严重，所有人都杀红了一眼。别人可以不管，美军却拼命的进行轰炸跟派人。

　　联合国立刻以推翻日本现任政府统治为主要任务，各国也都开始下手，断了所有跟日本的联系，让日本成为孤岛。就连从日本飞起来的飞机，都要轰下来，谁都怕他们搞核弹到别的国家去。

　　就在他们这里乱成一锅粥的时候，郝仁则正在海上，直接从华夏那里临时借来的一艘军舰里。

　　日本那边的死活他才没有时间去理会，他现在要找的是大总管跟他的魔宫，他们舍弃了日本，他们会去那里呢，下一步他们会做什么？

　　因为不知道妎普已经跟大总管联合，所以郝仁他们怎么都没想到，此时的大总管跟妎普，已经秘密的接近了妎烨族的所在。

　　妎烨族的所在地是小三眼他们当年搞的，为了让他们可以自己选择进出，给他们留下了控制三叶青竹的方法。不过出口之处，并不是太多，除非能控制三叶青竹的第二片叶子。否则，只有固定的一些地方。

　　不过，折普他们一族人在大长老的位置时间长了，自然会谋训自己的利益。

　　他们以建造大长老陵寝的方式，在一个地方，通过几百年的坚持，竟然又开辟出来一个可以打开阵势的门，这个门并不是很大。甚至比正常人家的门都要狭窄许多，一次只能有一个人过去。说是门，其实是搞出来一道缝隙。

　　郝仁后来把事情交给天魂处理，他们对于陵寝之处，虽然进行了调查，却没有破坏。里边非常巨大，有许多暗道。这方面他们倒是都通过现代科技查出来了，不过有妎普手上毕竟有三叶青竹的第一片叶子，所以他还是瞒过了搜查，出去了。

　　这次大总管毫不客气的将日本的潜艇全部征用，早早的就离开，所以郝仁跟各国都没有发现。

　　妎普先进去之后，大总管亲自带着手下的一批强者进入，陵寝非常巨大。当魔宫的人都进来了上千人了，外边都没有发现，其他一些驻守的人，都已经被大总管他们杀掉，对于一个十三级强者来说，这并没有什么费劲的。

　　这样的速度太慢，在去日本之前，大总管就已经做出了部署。近万名魔宫的战斗部队，以及暗中调过来的三万多人的日本部队。这次能做到如此秘密，完全是因为魔宫研究出来的海底巨型运兵船，将他们秘密运过来的。

　　一直以来，因为妎普没有抓到，妎烨族这里也并没有放松警惕。

　　在大总管的指挥下，妎普他们做的已经非常隐秘跟迅速了，不过在他们进来上千人的时候，还是被人发现了。

　　到了这种时候，已经被发现了，也就没什么好躲藏了。大总管立刻让人护着妎普，到他可以打开最大么门户的地方。让大军进来，然后他带着手下的精英。先抵挡住对方地攻击。

　　虽然他有信心，凭借自己这些人，绝对不怕对方，可以将这里扫平。不过，他还是不乐意在这种战斗中，牺牲自己的士兵。

　　正是因为这样。他才给那些小日本地军队发了激光枪，让他们来打头阵，让他们跟这里的人正面对抗。从妎普那里知道。这里地人使用的也都是激光枪。面对大规模使用激光枪的队伍，还是小心的好。

　　郝仁在马来西亚群岛的时候，就曾经使用巨型激光枪。将准十三级强者跟铠甲战士的铠甲击穿杀掉。

　　而且，如果激光枪众多，就连十三级强者都要心有余悸。

　　这边战斗一开始，郝仁那边已经接到了消息。

　　“老公，不好了，有敌人杀了进来，对方非常强。而且妎普在其中1他们现在在一侧打开了阵势，对方地人正在涌入，我们正在抵挡，我怕他们拥有太多强者……”

　　魔宫，妎普，妈的，原来他们搞到一块去了，怪不得老子找不到他们了。

　　郝仁立刻想明白，事情的原因了。

　　大总管之所以那么坚决地放弃日本，看来被自己发现追来有一方面，他也是想夺下妎烨族地地方。

　　“老婆，你现在听我的，在里边指挥人战斗，不许自己过去。如果实在不行，就先躲起来。”

　　夏灵很有信心：“老公，你放心，刺血他们的部队都在这里，加上最近训练地妎烨族的人，而且经过这么长时间，已经给他们武装到了牙齿，绝对挡得住的。”

　　郝仁虽然不知道他训训练的如何，不过，大总管身边的主力他可是知道，那是连老不死都可以逼跑的人。而且，那还只是一队，到现在都不知道大总管手里还有多少力量。

　　“老婆，你听我的，指挥战斗可以，但是绝对不可以自己亲自去前线，对方阵营里有超级强者。”

　　听到郝仁焦急的声音，不断的重复，夏灵只能道：“好吧……”

　　这里距离妎烨族的所在地并不远，立刻上直升飞机，同时郝仁也迅速的给莲娜他们命令。让家里其他的一些人，也都赶过来。

　　就算夏灵不说，他都能感觉出来，情况有多严重。

　　就在世界主要几大国家，还使用普通枪支的时候，局部已经发生了一场超现代的战斗。

　　双方使用的武器都是激光枪，威力巨大，战斗进行得异常激烈，从发现之后。夏灵在刺血他们的配合下，不断的调派人员，幸好此时佣兵团的五万人都已经武装齐备，而且经过这么长时间的用练，形成了巨大的战斗力。

　　战斗力之强，让本来以为可以青衣拿下的大总管都很吃惊，他们的临时总部就设在的陵寝之内。

　　大总管站在高处，看着这一片上地，原本以为妎普有所夸张，此时亲眼所见，这里真的可以称为桃源，人间乐上了。如果这里完全供自己施展，那只需要十年，就是没有了这个阵势，自己也可以成立自己的国家，到时候……

　　军队的进入速度快，在妎普的精神力耗费光之前，四万多人已经全部杀了进来。

　　此时大总管身边，有近万名魔宫的人员，其他从日本运输过来的三万多人，此时全部都已经运到了最前线。

　　“大总管，你赶快派高手上吧，否则比人多，你肯定比不过他们的。”精神力几乎耗光的妎普上前跟大总管建议。

　　“妎烨族，上天还真是眷顾你们，可惜你们太不长进了。如果是我领导这种地方，拥有如此资源，只需要半个世纪，就足可以领先世界。到时候，统治整个世界，都不是不可能的。”

　　“我们并没有那么大的野心，只想……”妎普刚想说，他们只想过普通惹生活，与世无争之类的话。

　　“哼……”大总管冷哼一声道，“既然做坏人，就不要说那些虚伪的话，就是因为你们控制了这里的生产力跟人的发展，你们阻碍了你们民族的前进，就是为了自己的统治而已，不要为自己愚笨的做法再找理由了。”

　　妎普一听怒道：“大总管，你我是合作关系，没有我，你有天大的能耐你也出不了这里。”

　　“我出不了，郝仁自然会进来！”大总管道：“这里，是我跟他最后的决战之地，只要我胜利了。不出去也很好啊，有我的统治，二十年之后，这里将会拥有超过三百万的人口，而且是全民皆兵，科技至少领先外边五十到一百年，那个时候，我自然有办法出去，征服世界。”

　　偷鸡不成饮把米，妎普一下愣住了，跟大总管跟魔宫比狠，他还差得多呢。当大总管的人进来的时候，他已经失去了控制权。

　　把妎普打击得无语之后，大总管才语气放缓道：“不过，你毕竟有些功劳，如果你肯乖乖的加入我魔宫，听从我的号令，以后你就是一人之下，万万人之上，好了，我现在要指挥战斗，你到下边去吧。”

　　妎普现在的肺都快气炸了，却不敢多说一句话。

　　“是！”跟其他魔宫的人一样，老实的退了下去。他现在终于知道，自己差了些什么，自己感觉跟族人的斗争算狠的，可跟大总管跟魔宫跟郝仁他们一比，就差太多了。心里纵有不服，也不敢说出，谁叫人家比自己狠呢。


第三百二十二章 两军大战

　　因为担心夏灵的安全，郝仁不但在跟她说的时候，再三的强调，让她一定不能去前线指挥。随后还联系上了刺血等人，给他们下达了命令，保护夏灵的安全是第一位的。

　　从认识夏灵之处，到后来成为强者拥有了强大的力量，夏灵的安全问题总是困扰着郝仁。

　　当妎烨族的阵势出现之后，郝仁控制那里之后，很快就想到，如果夏灵在这里不就可以安全了。

　　如今看来，那里也有危险存在。现在的问题是，如果自己是大总管的话，知道夏灵在那里，肯定是先不惜一切代价抓住她。当然，这是在知道的情况下，如果不知道呢？

　　郝仁会把事情想到两个极端，当事情太好的时候，他会想得差一些。如果事情到了很惨的时候，他会向好的方向想。所以，在以夏灵安全为首的命令下达之后，他很快想到，如果大总管跟魔宫他们不知道夏灵的情况，那他们肯定会正常作战。主力应该不会过早的上场，首先是妎普那个家伙，他对于夏灵跟自己的关系以及夏灵本身，应该还不了解，也就不会给大总管跟魔宫提供有关这方面的信息。

　　再有，大总管他们肯定知道，自己也有能力随时打开阵势，甚至自己在的时候，可以压制他们的第一片叶子。如果自己猜渊不错的话，大总管会把主力留下来，跟自己决一胜负，只有最后战胜了自己，才可以真正拥有妎烨族的控制权。

　　让自己沉住气，开始布置到达折烨族阵势当中之后的作战任务，宋漠然最是灵活机动。郝仁给他分配的任务是，到了阵中立刻寻找夏灵的位置。赶到她身边保护她的安全。

　　暴龙，方舟。三眼跟自己一起对付大总管。

　　主要就是明确一下漠然去保护夏灵的事情，其他地都是次要的，他们这些人在一起战斗这么多年了，遇到变化应该怎么做，临时就可以决定。

　　想到夏灵地安全，郝仁就有些不爽。

　　妈的，那里安全，那里都他妈地不安全。

　　力量。如果自己拥有强大的力量。那自己身边就是最安全的地方1那还需要去其他地方。一直以来，郝仁的力量都不是太弱。可自己战斗还可以，要是身边带着夏灵，还要保护他，那就比较难了。

　　此时，在妎烨族阵中。

　　战斗已经进入胶着状态，如此大规模的交战，在没有突破口的前提下，一时半会很难分出胜负来。

　　魔宫他们占据了突然袭击地优势，而刺血他们的雇佣兵跟妎烨族的士兵，则占据了天时地利人和，人数多于对方，论战斗经验，那些雇佣兵都是百战余生地人。小日本地自卫队根本没办法比，好在魔宫的人不时的支援。

　　他们地强者队伍，包括魔卫，会夹杂在战斗中，寻找机会出击。尤其是当妎烨族打开缺口要冲上来的时候，大总管几次派铠甲战士出手，将他们打了回去。

　　当然，他也不敢让这些铠甲战士冲入进去，毕竟对方如果拥有大型激光器，或者有人拖住，几百几千枪打过来，再强也都挂了。

　　“里边真的接不到外边的信息吗？”

　　“是的”神目小心的回答道：“除非让那个妎普再次打开，否则根本没办法通讯，妎普说他们原来在不开启门的情况下，跟外边通讯。一方面是特定的地点，另外一方面就是借助三叶青竹本身的力量，在他周围进行通讯。”

　　“那外边的消息……”

　　神目忙道：“我们现在每次联系的时候，都让妎普打开，所以外边的消息还是能及时的知道。只是难以做到每时每刻，根据情报，郝仁他们的飞机正在赶过来，估计在十五分钟之内，就会赶到。”

　　“嗯，来了就好，我们也是时候该算总账了，输普还老实吗？”

　　“自从被大总管您所震慑之后，妎普老实了许多，要他做什么就做什么。不过大总管请放心，属下还是安排了人对他进行监控，避免他逃离。”

　　“嗯。”大总管很满意的点了点头道，“做的很不错，这种人，就是要如此对待。”

　　“属下明白。”

　　神目一直都在想，大总管的一切，他感觉自己现在知道得越多，越是朦胧起来了。

　　“郝仁他们就要来了，他是我们最大的敌人，如果能消灭他，我们有了这个地方。可以全力发展我们的事业，只要我们将铠甲战士达到量产话，五年的时间就足够到。到时候，我们拥有几百队这样的战士，就算老不死跟帝尊他们再厉害，也都不可能是我们的对手。当然，只有先杀了郝仁，才可以做到这点，你说我们跟郝仁他们比，有几分胜算啊？”

　　“这……”神目愣住了，这个问题让他实在不知道该怎么回答。

　　大总管手下最强大铠甲战士，就连老不死都难以正面对抗，郝仁可以吗？

　　而且，还有其他铠甲战士，跟那么多的魔卫。不过，对于郝仁，在他们心中，也已经拥有了一种超强的威慑力。

　　“当然是咱们魔宫胜利了，之前是大总管您没有杀他的意思，否则，他哪能活到现在呢。”不管怎么样，转瞬，神目还是立刻回答标准答案。就算说这种回答没有什么意思，不过，至少不会出错。

　　“你很怕我吗？”

　　“……”神目忙躬身道，“属下是敬服大总管的力量”

　　“这话倒是有几分真心，算了，想让你说真心话也比较难，现在前方战事如何。”

　　大总管不再为难，神目心重重的落了下来，长长的出了一口气。

　　在屏幕里，前方的情况，包括死亡跟各种情况，都快速的传过来。大总管自己也都能清晰的看到，不过他既然这么问了。他这边看，神目就跟汇报一般，在边上小心的说着。

　　“虽然日本地自卫队是正规部队，这些人的主要将领也都受我们控制。但是他们地意志明显不明确，所以整体战斗力上没有完全发挥。而在这个基础上，对方这些佣兵，比他们多了许多实战经验，看配合上应该是最近刚磨合的。对于如此大规模作战，显然还不是非常熟悉。不过个人能力相对都比较突出。对方在人数上也明显占优绝对地优势，从现在的情况来看，如果没有我方人员的支援。最多七个小时。他们就会被打散。”

　　神目知道，大总管在等，在等郝仁。在他的眼里。跟郝仁他们几个人的战斗，才是最后的决战。如果不是因为这个，完全可以从外边调集更多地队伍进来，不过，现在从日本那里调军恐怕不太可能了。

　　大总管让日本最后使的那两招，太过狠毒，日本现在肯定成了众矢之的。估计大总管就是这个意思，用日本来吸弓世界地注意力，然后跟郝仁在这边进行决战。

　　在一个新建地地下密室里，夏灵正在指挥着队伍在战斗。

　　刺血就在其身边，这是郝仁特意吩咐的。

　　“大型激光器准备好了吗？”夏灵看着不断从外边传过来的资料，一边不断地下达着命令，离开了三叶青竹那里，她也没办法跟郝仁通话了。

　　“已经全部准备妥当，不过对方的高手除了进行填补一些漏洞，偶尔参与战斗，并没有作为主力参加战斗。”刺血配合夏灵在这里指挥，带着一群人，主要目的是保护夏灵的安全。

　　夏灵很了解的道：“他们在等呢。”

　　刺血很是惋惜道：“可惜现在还有些仓促，如果再等些时日，再给我们一年的时间，我们把阵型演练成型。完成了大型动力里气防护的问题，到时候就算超级高手，也一样不敢轻易不敢跟军队战斗。”

　　人多力量大，虽然说强者的力量强大到一定程度，一般的士兵根本无可奈何。不过，不论是跟通天教主或者小三说，哪怕就是在他们所处的时代里边，大规模的军队，除非拥有开天辟地，完全超越等级的力量，否则，军队的力量是不可忽视的。只能说看怎么使用了。

　　现在地球的灵气跟阵法都已经消失殆尽，留下来的威力都很小，要想使用那种动用天地能量的阵势比较困难。

　　于是，郝仁开始在科技上打起了主意，大型激光器笨拙不灵活，突袭还可以。如果在战斗中使用，就难以有太大的用处了，尤其是大规模的交战中。而小型激光束威力有限，一般的十二级顶峰强者，都可以抵挡一下，何况还有准十三级强者跟十三级强者。魔宫后来的铠甲战士，更是矛盾共同进步的一个现象。

　　在这种情况下，将简单的阵势跟大型激光束以及众多的小型激光枪结合起来，形成的一种全新战斗阵型，就诞生了。

　　通过跟激光束能量同样原理，每七个人身上都有一个小型能量石，七个人可以引动一个防御里气。就如同强者的护身里气一样，这种里气的承受力量，随着人数的增加而增强，七个人形成的里气在全力催动之下，可以瞬间达到十二级顶峰护身里气的程度。

　　不过，那样的花，只能持续很短的时间，就需要补充能量。而这种装置的制造跟生产，以及后来的能量补充，都需要花费巨大。

　　以七个人为一个作战单位，七个作战单位形成一个周天阵势，可惜目前只生产出来几十套，而且还没有达到施展的阶段。但是，这绝对是未来战争的一个趋势。

　　而每个作战单位配发一架中型激光机，没个周天大阵配一个大型激光机。这样，加上他们手中可以随时攻击的激光束，既拥有强大的防御性，又提高了机动灵活性，攻击力也可以随着人数的增多而增多。

　　“既然他们在等，那我们也没必要急，毕竟我们现在没办法对付真正的十三级强者。”

　　“是！”

　　郝仁对于管理不感兴趣，不论是帮派里的管理或者是妎烨族这里的军队管理，不过夏灵则完全不同。

　　她对这方面非常擅长，如鱼得水，刚开始虽然还有些生涩，但是这么长时间下来，她的能力已经得到了包括刺血天魂等人的认可。

　　两边决策层都没有让他们拼命的意思，战斗从最开始的激烈，又渐渐的开始平缓下来。

　　还是在进行着阵地战，不过，大规模的冲锋跟争夺阵地的战斗，没有了。以佣兵为主的好人帮这边，也不去逼迫日本自卫队，而日本自卫队在没有接到死命令的情况下，也不太过份的冲刺了。

　　在局部来说，这种时候，对于拥有众多佣兵为基础的好人帮队伍来说，是合算的。

　　只是相对于如此大的战场，那点小小的好处跟胜利，并不算什么，也没有人太过多的注意。

　　因为，所有的人都在等待。

　　当大总管听到郝仁他们进来的消息之后，深深的吸入了一口清新的空气，如果不是多了一些硝烟的味道，这里的空气还真的是完美。

　　“神目，通知那些日本佬，让他们给我不管死活，开始最后的决战。”大总管要在跟郝仁决战的同时，让那些家伙们也帮着搞搞气氛。


第三百二十三章 苦战

　　在大总管眼里，日本的自卫队就是炮灰，就如同他在日本被发现的时候，毫不犹豫的利用日本来换郝仁他们的性命。

　　包括后来让被他们控制的日本首脑，在自己的国上之内再次使用原子弹。

　　随着他的一声命令，不知怎么回事的日本兵，就在被控制的将领指挥下，高喊着一些编造出来的理由。至于是什么理由，已经不重要了，就是抓住了这群狂热分子的心里，以报效天皇啊，征服敌人，打击敌人之类的话题。

　　开始了疯狂的冲击。

　　“老婆，你在那里，你还好吧！”郝仁进到阵里，第一件事情就是先联系夏灵。

　　听到了郝仁的声音，夏灵不安的心，也稳定了下来。

　　“我现在在战时指挥部，老公，他们一直在等你，你要小心啊！”

　　听到夏灵没事，郝仁的心也就放下了，笑道：“就他们那群败类，你老公我轻松解决，放心吧。”

　　很快结束通话，郝仁对宋漠然道：“战时指挥部！”

　　宋漠然有些惋惜道：“可惜了这么精彩的战斗了，大哥，下次记得有热闹的时候，我排前面。”

　　说着，宋漠然离开大队，按照郝仁的吩咐，去保护夏灵去了。

　　接完郝仁的电话，夏灵等人也吃了一颗定心丸，不过他们这边还没等松口气呢，前面已经传来战报。日本的自卫队，跟几千名魔宫的人，突然发起猛烈攻击，势头超过之前的攻击。

　　面对他们这种不要命的攻击，夏灵跟刺血迅速的进行调派，开始让人进入防守。

　　对方既然急了。他们就不急了，他们占据天时地利人和。他们怕什么。这样一来，大大减少了好人帮这边的损失。

　　虽然说没有什么像样地防御。不过人数上超过他们，而且采取逐步后退利用险要地势进行防守跟袭击的办法，很快地就遏制住了对方的疯狂攻击。

　　妎烨族这个地方，说大不大，说小不小。几万人在这里，根本算不上什么。当把战线拉长之后，他们地疯狂也疯不起来了。

　　其实那些日本的自卫队也很茫然，他们的命令就是杀前面的敌人。但是。对方不断的退。

　　然后通过各种办法伏击他们，随着战线的拉长，地形开始渐渐地复杂了起来。他们的几万人的死伤，比之前地正面冲击死亡还多。

　　心里上地恐怖跟压力，则完全跟正面战斗不一样。

　　至于那些军官，就跟日本政府的那些官员一样，都是被魔宫控制的人。他们只知道执行魔宫大总管下达地命令，其他的事情根本不会去考虑的，也不可能去考虑。

　　几万的日本自卫队士兵，就这样被大总管一脚踢进了死亡的深渊，不去理会他们。

　　妎烨族大长老的陵寝之地，建造的比外边的皇家陵寝有过之而无不及。

　　此时，大总管正站在最高出，神目跟翰普在两边。

　　此时的妎普，再没有一点气劲，整个人就是霜打的茄子，蔫了。低头不语，精神力不时的注意着四周，心里不时的咒骂两句大总管，表面却不敢表现出来。

　　他知道，这是在等郝仁呢，一想起郝仁那些人，他的心就发颤。

　　陵寝的最顶端，是斩哗族崇拜的图腾，一种现在已经不知道叫什么的巨兽。

　　这里的高度，比之大长老所居住的宫殿还要高，下边有点类似金字塔的结构，越往下越大。不过，都有各种东西，跟金子的感觉又完全不一样，从每一面看过去，都有不同的形态。

　　“没想到我们再次相见，会是在这种地方。”看着郝仁带着暴龙、方舟、三眼飘落在面前，大总管如同老朋友好久不见一般。

　　“是啊，上次还真是太匆忙，你可是让我好想啊！！”郝仁笑着走到距离他们只有十几米的距离。

　　大总管的身后，神目跟妎普，再就是两队铠甲战士，其他的人都在下边。

　　妎普还想不明白，也不习惯郝仁他们这种方式，对于大总管跟郝仁这队仇人见面的方式，有着许多不解。

　　不过，见到郝仁跟暴龙他们，还有那只猴子，心里扑通扑通乱跳。当然，郝仁连看都没有看他。

　　“我早就知道，你们将会是我的敌人，只是没想到这么快，等我想动手的时候，已经晚了。”

　　“哈……哈……”郝仁大笑道，“你的敌人是全世界，就算不是我，干掉你的人也早晚都会出现。怎么，今天打算把自己安鼻到这里了，跟这个家伙商量好了。”

　　说着，郝仁的目光，这才看向妎普。

　　带着冷酷的寒意，跟重重的杀气的目光，让妎普不敢正视。

　　“我没有挖你祖坟，你倒好，自己找别人来你的祖坟拉屎撒尿，现在是打算跟他一起安葬在这里吗。”郝仁毫不客气道，“不过，你自己把路给断了，这里我会把他们都拆了，想安葬，我看你们还得找个好地方。”

　　妎普刚想回话，看到站在自己面前的大总管，想到他所说的话，鼻子哼了一声。侧头过去，不去看郝仁。

　　“郝帮主还真是够豪气，如果是我，今天杀了你跟你的手下之后，绝对会把你们安鼻到这里，好好的安葬。”

　　郝仁摊手道：“你要是有那个能耐，我无所谓的，你要是能杀了我，尸体随便你处理，就怕你没那个能耐。你本来是老不死的一条狗，现在站起来了，可惜连主人都没咬死，你还想跟别人威风，没有了主人，我侧要看看，你怎么狗仗人势。”

　　大总管并没有因为郝仁的话语而生气。依然很冷静道：“老不死一直都说你是会创造奇迹的人，如果不是他开始阻拦。你跟你的父亲恐怕早就死了。”

　　“嗯杀我的人多着呢，不过。现在他们不是跟狗一样的躲起来，就是已经下地狱了，你选择那样。”

　　大总管这次没有应答，显然是不像再说什么，挥手之间，一队铠甲战士冲了出去。

　　同时从下边上来几十名魔卫。还有另外一堆铠甲战士，另外一队铠甲战士的目标正是暴龙，而魔卫地目标则是方丹跟三眼。

　　“看我北斗七星剑”随着方舟清脆的声音。北斗七星剑弹起。剑似在方舟手中，又似离他手掌有几厘米地距离，半米长的剑芒闪动。时长时短。

　　那些魔卫还没弄明白怎么回事，就被锋利无比地北斗七星剑斩杀四人，三眼的速度现在跟宋漠然差不多。只比小三眼差点而已。

　　三眼的爪子不必北斗七星剑差多少，刚一个照面，就让完全没弄明白怎么回事的魔卫吃亏，两个直接被他分尸。

　　虽然说没打算用这些魔卫就能杀死他们，但是，战局变成如此，依然大出大总管的意料之外。

　　“来的好……”对方激光束，拳里，刀煞齐出，暴龙根本不闪不避，一拳一个，将对方地两名铠甲战士轰飞。

　　其中一个的方向，正飞向大总管，大总管可以感觉得到，那个飞向自己的铠甲战士地生命在消失。

　　他用单手抓住飞过来地铠甲战士，当真气输入探明情况，心里暗自吃惊。里边的人已经死了，虽然他的铠甲帮他挡住了大部分力道，可他依然被活活地震死了，再看他胸口，一个巨大的拳头印。

　　显然，暴龙在攻击的时候，并没有打算破坏铠甲，就是靠强大的力量，将里边的人震死。

　　大总管自己最清楚不过了，这些人的力量虽然没有对付郝仁的那些铠甲战士强，不过也都不是弱者，怎么会。

　　刚一出手，好人帮所有人的力量，都大大超乎大总管的预期。

　　算起来，这是好人帮在正面，第一次跟魔宫的真正碰面，也有可能是最后的一次碰面。

　　与大规模魔卫的交手，还是很早之前，那个时候如果有三十六名魔卫的话。需要好人帮几大主力，包括郝仁等人一起，才能破得了。可是现在，在他们还没有布阵之前，方舟跟三眼已经让他们伤亡超过了三分之一。

　　只有郝仁这边的战况，比较胶着，这些人是曾经让老不死都没有办法的铠甲战士。

　　跟他们一交手，郝仁就知道，他们跟之前的那些有什么不同了。每个人的力量，都达到了准十三级强者的顶峰，也就是说，再突破一步也就是十三级强者了。加上阵型的配合，加上他们的铠甲，在他们的身上，发挥出来的威力，就绝对不一样。

　　大总管看向郝仁，他的力量应该比老不死还弱一些，可是面对这些铠甲战士，他打得却比老不死更加轻松。

　　他那诡异的步伐，很久之前魔宫就曾经专门研究过，却怎么也研究不出个所以然来。而且，他的攻击方式，明显能提升攻击力，发挥出最大的攻击效果来。

　　可以看出来，他每次的连环攻击，都让整个铠甲战士的阵势受到一些影响，难以持续的把威力提高上去。

　　不过，这些是大总管最得意的两队铠甲战士，他们已经将阵势的威力发挥到了极限。郝仁的攻击虽然强大，却也难以伤到他们。

　　暴龙这边，到了此时，他也开始真正的发挥了。

　　杀起这些铠甲战士，就如同任尚当初刚变化，在海上杀死那些铠甲战士一样。当不在同一个级数上的时候，事情就变得容易起来。

　　而方舟跟三眼的那些对手，那些魔卫的情况，更加不好。

　　大总管立刻再次夏灵，两队刚才对付暴龙那样的铠甲战士，扑向方舟跟三眼。凭借他们的铠甲，就连激光束都可以抵挡得住的铠甲，加上大总管的吩咐，以困住他们为住，方丹跟三眼很难再向之前杀魔卫那样轻松的施展了。

　　而暴龙的强大，是大总管没想到的，立刻命令身后另外一队铠甲战士杀上去。

　　此时，他心里突然想到，此时的好人帮。比老不死，应该更有威胁啊，他们拥有强大的势力，还有其他许多强手，郝仁跟暴龙两人的力量，今天才完全展现，他们力量知彼老不死差一些，不比自己弱。但是，攻击力跟防御力都强的惊人，如果单独跟老不死打起来，都不一定失败。

　　一直以来，老不死都阻止杀死他们，这些难道老不死早就想到了。就算他想利用这些人对付自己，可是这些人如此厉害，既然能对付得了自己，那也一样能对付得了他，老不死到底在想什么。

　　“你是不是在想，我还有什么后手。”看着激烈的战斗，大总管突然开口说话。

　　神目已经习惯了，大总管现在这种跟自己说话的方式。

　　“属下不敢，这些人现在已经被困住，而且进入了我们的大本营，我们完全可以杀掉他们，分而杀之。集中力量，一个一个的杀掉。”

　　大总管缓缓摇头道：“他们还都有余地，可我，已经没有余地了。”

　　神目听了，心里也是一惊，还真别说，因为对于现在大总管的情况不是很清楚。在他看来，现在大总管占着绝对的优势，如果再集中力量对付一个，杀掉一个的话，打破僵局就即将取得胜利，可是……

　　大总管道：“其他的都是废物，再上多点，也难以改变局势，只能增加乱子。我能用的不多了，现在我上去，进行最后一搏，如果失败了，我就彻底失败了，那你们能逃得了就逃走吧。”

　　他这话，是对神目跟妎普说的。


第三百二十四章 药物变异

　　说完，大总管也闪身加入战团。

　　啊？……妎普以为大总管这么有信心的等着郝仁来决战，是有什么必胜的把握跟秘密武器的，没想到他最后竟然来了这么一句。

　　而神目更加意外，不过想想也是，十三级强者曾经是高不可攀的一个境界。

　　这么多年大总管的努力，才培养出来两队可以跟顶级十三级强者对抗的铠甲战士，加上下边的一群准十三级强者。

　　可是郝仁的出现，将这个情况打破了，现在好人帮的这些人。准十三级强者的一堆，而且一个个加上丰富的战斗经验，强大的招式，培养出来的准十三级强者跟他们差了许多。加上郝仁跟暴龙，都强到如此地步。

　　从金融大战，到被老不死曝光，不得不放弃日本等一系列的动作，已经耗光了大总管积掊的所有本钱。

　　神目知道，这个时候，是自己逃跑的最好机会，可自己往那里逃跑呢。

　　因为，不论是大总管胜利，还是郝仁胜利，他都想不出来，对自己的好处。

　　“这里是非之地，如果想活命，我们最好赶快离开。”

　　精神力就跟电波频道一样，除非特别强的，可以随意插入某个频率跟频道。一般的，需要知道对方的频率跟对方的允许，或者同样都身为精神力强者，才可以通过精神力进行沟通。

　　神目对于妎普的精神力情况，还是有所了解的，尤其是在他打开阵势的时候，完全没有防备。

　　突然听到神目的声音在自己脑海里响起，妎普还真吓了一跳，目光猛的看向神目。

　　“不要看我这里。想要活命的话，就要互相配合，否则，不论谁最后胜利，对我们都没有好处。”

　　神目一直在等待地。就是这个机会，现在这个机会终于来了，他怎么会放过。

　　“逃走……”妎普看了看正在战斗的大总管，再看看周围几千名魔宫地人道：“怎么走，你真相信他说的，放我们走。”

　　神目心里暗自叹息。这个家伙，想得倒是美。以为刚才大总管地话，就是要放他们走呢。他根本没去留意那句话的真正意思。大总管是告诉他们，能活着离开就走吧，但是。也许他们刚一动，大总管就会先解决了他们。

　　“不是现在。”

　　“那是什么时候。”

　　“到时候我自会告诉你。”

　　妎普的情况，比神目好不了多少，不论是落到郝仁他们手里，还是继续在大总管的手里，情况都会很糟私。

　　“好吧”虽然心里不知道，有几分希望，也还是有气无力的答应了。

　　此时的战斗，也已经进行到了白热化了，大总管加入战斗后。直接地目标，还是郝仁，他并没有如神目所想的，这一点，神目依然在那里想不明白。

　　但是，大总管自然有他的想法。

　　三眼是活了千年地猴子，上千年来，想要抓他吃他地人不计其数，可只有郝仁得到了他。还不是吃的那种，而且他的速度太快，就算比他强上许多，也很难对他造成威胁。

　　方舟，年纪是这里最小地，可他手持的是北斗剑圣的北斗七星剑。力量也已经达到了十三级强者初级，北斗七星剑在他的手中，此时真正绽放出当年北斗剑圣的威名。

　　暴龙更加不用说了，在大总管的眼里，他们没有一个好对付的。当然，最难对付的，还是郝仁，所以他才将最强的一队人，来对付郝仁。自己加入战斗的时候，也对付郝仁，因为，只要把郝仁杀掉，那战斗就取得了胜利。

　　“痛快……”暴龙打得兴起，浑身黑色的魔气环绕，加上高达的身材，如同罗汉金刚一般的勇猛，让人看起来都敬畏非常。

　　“这才过瘾呢，帮主，你还行吧。”方舟他们，在郝仁的督促之下，力量一直在快速的增长，不过一直没有合适的对手，难以真正的发挥出来，此时打得过瘾，都能将自己的强招淋漓尽致的发挥出来，在这样的实战中，技术跟力量完美的结合之后，整体实力将会再上一层楼。

　　“哈哈……”郝仁大笑道，“你们这些小兵兵都行，本大帮主怎么会不行，魔宫大总管，你不会只有这么点能耐吧，如果只有这点能耐，想杀我可是没希望了。”

　　听到郝仁还能笑出来，暴龙跟方舟他们也就放心了，其实现在的战斗局势非常的紧张，他们也没时间注意郝仁那边的情况。

　　郝仁的后半句是对大总管说的，不过他这句话倒不是吹牛，以他的身体情况跟恢复能力，如果不是对方拥有强大压倒式的力量，那结果耗下去，对方一定死的很惨。因为，他的力量是相对近乎无穷无尽的。

　　大总管已经亲身感受到了，郝仁的招式当中，经常使用的都是那种爆发时的绝招，有的时候，都是大范围的攻击招数。一般的使用这种招式之后，会对力量或者攻击力有所影响。

　　但对于郝仁来说，这就跟随便挥拳一样，可以随便的来。

　　郝仁从天剑那里学到的招式，此时已经让他完善，可以轻松使出来，不过这些铠甲战士的阵势，也还阵势强壮。除了第一次，将一个家伙的手臂割断之外，其他的，都被他们破坏掉或者躲开了。

　　正是因为那个人的手臂断了，影响了整体阵势了，大总管才亲自出手上来。

　　此时大总管最大的感觉，郝仁就像是一根韧劲及其强的皮筋一样，看着他已经到极限了，本来以为自己的加入会有所改变，有个绝过。

　　可结果依然是如此，郝仁的攻击还是那么凶猛，两边的情况，还是互有功防。

　　怎么会这样，郝仁的奇异之处。他研究过许多次了，此时。他有些后悔，自己应该早跟郝仁交手，就不会如此被动。

　　不过说来，也没什么后悔的，在大总管那张面具之下，只有可惜，可惜不能杀了老不死，如果杀了他之后，其他的事情。对于他来说都是无所谓地事情，就跟一场游戏一样。玩得好就继续玩，如果不好玩的话。也无所谓。

　　可惜地只是。郝仁这么一个好对手，如果自己能早有准备，跟郝仁好好的玩一场。一定非常精彩。

　　“可惜，遇到你地时候，一切已经晚了，否则，真想跟你好好玩玩。”

　　“人生的游戏就跟时间一样，永远没有回头路，就看你能不能玩的起了。”

　　“玩不起我就不会站在这里，我只是可惜，没有完成心愿，否则，今天这场生死对决，将会很轻松很精彩。”

　　“他妈的，那有那么多废话，你做了那么多丧尽天良的事情，就算你有一千一万个理由，都没用。”

　　郝仁知道，大总管叹息的事情，就是没有杀了老不死。可是，对于他来说，那都没有什么关系。

　　“郝仁，如果今天我失败了，你替我杀了老不死。”

　　“他妈地，你脑袋有毛病啊，老子杀不杀他，跟你有个毛关系。不要以为你们有什么恩怨，老子才不管你那毛事呢，至于所谓的惺惺相惜，你还不配。你不是英雄，连枭雄也不是，你就是个败类人渣。”

　　“哈哈……”大总管仰天大笑，“你我都是杀人，没想到连你郝仁都说这种自以为仁义的话，我看你在日本杀戮无数地时候，可没见你有什么仁慈。”

　　“仁慈你妈个蛋，老子是好人，不是他妈地上帝。我做我的事情，好坏是我的认知，懒得跟你这种人渣说。”

　　战斗到现在，尤其是刚才被郝仁使用风卷风共振，搞掉一只手臂地铠甲战士。在郝仁这种一直在巅峰强度招式下的打击之下，已经支撑不住。

　　“砰……”护身里气一散，光凭铠甲挡了郝仁的一拳，铠甲虽然挡住了大部分力道，但还有三分劲透了过去，而这三分气劲，足以要他的性命。

　　这个人一死，整个阵势立刻乱了，郝仁的攻击，就不再是针对阵势了。

　　而他超强的攻击，每次都会打得有人受伤，就连大总管这种已经迈入十三级强者的人，被他打得都只有防守。

　　“啊……注射……”大总管再次从郝仁的风刃共振的招数中冲了出来，怒喝一声。包括他在乃的所有人，同时以最快的速度后撤。

　　他们的手里，都多了一个特别的小针头，也不知道他们怎么弄的，所有的铠甲战士的头部跟脖子的结合部分，都能分开。针直接插入了自己的大动脉里边，包括大总管。

　　郝仁他们一看就知道，这绝对不是好事，这帮家伙要拼命啊。

　　他们当然紧追不放，不过，也只是多杀了两个而已，其他的都已经注射完成。

　　“他们要干什么？”因为刚才神目跟翰普联系，一起离开的事情，所以此时神目的眼中，妎普是一伙的，而他也是跟在大总管身边的人，看到他们的情况，立刻询问神目。

　　神目道：“我那知道，不过，应该不是什么好东西，否则……不会现在才用。”

　　这是大总管最后一招，是当年他接手魔宫的时候，魔宫就有的一种药物。这是绝对的机密，只有大总管知道，也就是控制魔卫跟控制其他人的必备药物。这种药物控制那些刚刚死去的人，不但能让他们变成魔卫，还能提升他们的力量。

　　所以，魔卫里边都是十二级强者，当初他们很多还没达到那个。

　　不过，这个东西有一定副作用，这点大总管这么多年早就找人研究过，如果使用过量，就会有副作用。眼中的，就会把活人也能变成魔卫那样，但是，如果不太过量，还能提升力量，但是对脑部也会有少许伤害。

　　虽然控制了许多研究机构，可这个药物，大总管还是没有完全研究明白。不过，他的准十三级强者的研究，就是依靠这个药物。

　　所有注射过药物的人，眼睛瞬间都变成了黑色，整个身体，仿佛冒着一股黑气。

　　“龙哥，跟你的魔气……很像啊……”方舟看了，把第一感觉说了出来。

　　不过，他们聊天的时间，已经没有了，这些家伙已经攻了上来。

　　至少强了一倍以上，战斗立刻发生了完全的转变，就算没有了阵势的合作，被大总管正面打飞，其他人过来连续攻击。打得郝仁气血翻腾，一口血都喷了出来，不得不使用鹤步快速闪躲。

　　再看暴龙他们那边，情况也不好，方舟只能依靠身法跟剑法的诡异应付，三眼都不敢正面硬碰了。

　　暴龙跟郝仁没办法，被正面攻击，幸亏他们的防御力量强，不过，也都不好过。

　　“怎么办，大总管他们要赢了，我们跑还是不跑啊……”妎普急得不行，而神目则面无表情，冷冷的看着。

　　“轰……”所有人就感觉一阵，整个陵寝的一边都塌陷下去，被他们打的，顶部其实已经没有了，不过现在，是整个遍布塌陷了。

　　而郝仁跟妎普同时拥有两片叶子，他们感受最明显了，妎普家族搞出来的缝隙，被有人强行攻击打开了。

　　是谁，竟然有如此强大的力量。

　　“小子，你终于还是忍不住了吧。”随着一声怪小，老不死跟任尚从里边冲了出来，老不死跟任尚同时扑向了大总管。


第三百二十五章 魔气

　　郝仁当然不会相信老不死他们父子会有这么好心，来帮助自己一起对付大总管他们，听他的话就能知道，肯定还有内幕原因。

　　不过，打过了药的大总管跟其手下，攻势太猛，有他们来更好。

　　老不死的目标是那些铠甲战士，之前两次被这些名不见经传，大总管制造出来的家伙打走，他的心里也恼恨的很。此时，被郝仁杀了一人，阵势已破，虽然打了针，强了许多，却也不如阵势那么配合好了。

　　而任尚的目标，则是大总管，自从上次在好人帮总部被老不死带走之后，任尚就再没有出现过。

　　再次出现，只见他出招凌厉快捷，跟之前傻乎乎的样完全不一样，力量上竟然也增加了不少，要知道。力量到了一定程度，都属于百尺竿头，进一步都很难的。可看现在的任尚，却比之前强了太多。

　　他们两父子将敌人拦住，郝仁也正好抽身，站在旁观的角度思考一下，这到底是怎么回事。

　　是老不死要清理呢，还是别有他意。

　　还有就是老不死刚才强行突破进来的地方，这也是个隐患，看来等小三眼回来之后，自己得想办法弥补上，否则以后也是个麻烦。

　　再观暴龙的对手，虽然他们的力量增强了，不过除了开始的时候，他们的阵型却不如之前了。如果只是个人的力量，就算他们增加了几倍，暴龙也不惧，就算刚才被他们合力打得受了一些轻伤，却也只是在瞬息之间就帜复了。

　　这倒是验证了两方面的事情，一来就是说，暴龙的身体并非无敌的。只是要力量达到一定程度，一样会让他受伤。二来也证明了暴龙身体强大的恢复能力。

　　先解决了这些家伙，预防后边发生其他的变动。郝仁心里一动，已经闪身出现在了围攻暴龙地那些铠甲战士后边。

　　出手凶狠，突然袭击，瞬间就解决了两个。

　　这些人的力量增强了，不过感觉上，他们更接近魔卫了。只是在力量上强大了，但是变化上跟配合上，却不行了。

　　用当初宋漠然说魔卫地话。一群没大脑的行尸走肉。他们虽然还不到那种地步，不过在这种战斗中。哪怕他们地反应慢了一点，后果都是严重的。只能说，除了像大总管那样，强大之后影响不大，否则得不偿失。

　　至于大总管，估计是他力量到了一定程度，能暂时的压制住。

　　平衡一被打破，战斗的天平立刻开始倾斜，郝仁跟暴龙联手，在三十招之内，将这些铠甲战士全部解决，反过来帮助方舟跟三眼将他们的对手也全部干掉。

　　“惨了，惨了，大总管他们败了，我们死定了……”看着局势的变化，妎普颤抖地道。

　　神目依然很冷静道：“现在可不好说，大总管是失败了，不过接下来的戏肯定更热闹。”

　　妎普对于魔宫背后这只大手，老不死跟大总管之间的恩怨，并不清楚，还以为老不死是郝仁他们一伙地呢。

　　“刚才出现地这两个人，跟……跟郝仁他们不是一伙的。”

　　这些年来，神目一直都跟在大总管身边，尤其是大总管开始露出真面目之后，他更是寸步不离。除了小心翼翼，如雇薄冰的回答大总管地问题，他都没机会跟其他人说话，虽然感觉妎普这个家伙很有问题，很傻。不过，毕竟要逃走还得依靠他，而且，他也想找人说话。

　　“一伙！哼，老不死是大总管原来的大老板，你说他们能是一伙的。”

　　妎普想了想道：“这么说，是大总管跟老不死翻脸，想自立门户，结果被敌人跟老不死同时攻击。”

　　里边的事情太多，一时还真不好说清楚，神目只能含糊其辞道：“差不多吧。”

　　“那还有一线生机，只要他们拼得两败俱伤，或者他们拼到关键时刻，我们就有机会离开了。”

　　妎普现在算是真正见识到了，什么叫做超级强者之间的战斗了，本来刚才他自己也有想法，趁着战斗就溜走了。

　　可是，看到他们战斗他知道，如果自己动的话，不论那边，随便给自己来一拳，开一枪，打一掌，自己都死定了。

　　还是躲在远处，小心的看着吧。

　　大总管还有一丝理智，他的力量增加了这么多，也只是跟任尚打介，平手，而这么多年来任尚在他眼里不过就是个傻子，虽然有另外一个性格，也只能说是精神病。可是此时，就这样的一个人，竟然……

　　“来人，给我杀……”大总管此时，打过药之后，已经不像之前，那么冷静淡漠了。

　　一声命令下，众多的魔卫跟魔宫的战士，都不顾一切的冲了上来。

　　“是时候了，慢慢的往后退。”神目立刻提醒妎普。

　　无数的人冲了上来，他们两人则缓缓的向后退，慢慢的将距离拉开。

　　虽然说这些人的力量并不是太强，至少跟郝仁他们这些人的差距非常大，可人数众多，超过八级强者的就有几百人，其他的也都是强者，手里也都有激光枪。

　　战斗立刻变得混乱，只有两个人，缓慢的向后离开。

　　“接着……”老不死又杀死了一个铠甲战士，他找到了铠甲战士脖子出的借口，猛的扭断，将尸体扔向任尚。

　　任尚兴奋的迎了上去，双手一吸，一股黑气从尸体里冲出，进入了任尚的体内。

　　得到了这股魔气的任尚，显得更强大几分，将追击上来的大总管，连续三十多连环击打得沉入地下。

　　此时老不死也快速下去，将刚才郝仁他们杀死的铠甲战士，趁乱都如同刚才一样，分尸之后扔给了任尚，任尚如同吸毒者见到了白粉一般，每次从是体力吸收过来一些黑气，他的力量就强上一分。

　　随手之间，其他的那些混乱冲上来的队伍，就被他们杀掉不少。

　　而那些人的主要攻击目标。确实郝仁他们。不过，他们只能让场面变得更加混乱。威胁并不大，只是麻烦。

　　“帮主！”在任尚开始吸收黑气的时候，暴龙最先感应到，“帮主，有魔气……”

　　虽然说这些人地威胁不大，不过制造的混乱可不小，像暴龙他们根本都没有时间去注意其他地事情。不过郝仁却不用担心这个。他的精神力一直都关注着情况，任尚跟老不死所做地一切，他都看在了眼里。

　　原来如此。他们是为了这个来的。如此看来，他们找的都是刚才注射过药物的人。

　　“白痴，我杀了你……”连续两次攻击。都被打下去的大总管，暴怒之后，力量明显增强，冲上来，疯狂的攻击，逼迫任尚不得不全力防守，没有办法吸收更多地魔气。

　　“帮主，这个魔气很弱，很不纯，不过属性应该是魔气。”暴龙很肯定的道。

　　对付这些人，郝仁都是最简单的办法，随手将攻击比较猛地杀掉，这些人地神智显然很清醒，不过看他们的攻击，也很是让人吃惊，明显的看到了不低，却如同不要命一般，都疯狂地冲上来。

　　“看来，这就是他们要的东西，准备好了，真正的麻烦恐怕才刚开始。”

　　大总管的力量在不断的提升，不过他的招式之间，却渐渐的松散了起来，单纯的开始注重力量，让他也开始渐渐的失去了平衡。

　　之前他跟其他的铠甲战士不同的是，他能将体内部分让人失去理智的力量压制住，只发挥一小部分来提升力量，但是，当看到老不死跟他的儿子到来，他渐渐的控制不住了。如果只是郝仁，恐怕就算最后死，他都不会让自己失去理智的。

　　而任尚刚刚吸收了那些魔气，力量也正在逐渐增加，但他更清醒，所以能占据优势。

　　“哈……哈……郝仁，这次如果不是老祖出手，你可就惨了，恐怕小命都没了吧。”干掉了主要的铠甲战士之后，剩下的看似凶猛，其实很轻松的，老不死看了一下任尚跟大总管的战斗，心里也放了下来。

　　“老不死，你自己还有脸说，我要是你，混到你这个份上，早就自己洒泡尿淹死算了。”口头之上，郝仁自然不会让他站了便宜。

　　同时，也在考虑，这个老家伙的用意是什么呢，应该是分散自己的注意力，让自己不去注意任尚。看样子，他的意思是想让任尚杀掉大总管，这样看来，大总管这个真正的十三级强者所能产生的魔气，是他们所要的东西。

　　老不死并不为所动，继续笑道：“这次我帮了你，看你这个地方也山明水秀的，不如就送给老祖吧，老祖我心里高兴，兴许你还能活命。”

　　“靠，你他妈的脑袋让驴踢了吧，连他妈的人话都不会说了，就凭你，你也配。”

　　如果是这样，看来老不死这么多年搞的事情，恐怕跟这个也有关系。不过，他们父子怎么能搞出魔气，还能吸收利用呢，奇怪了。

　　暴龙那绝对是纯正的魔气，那是因为通天教主的传授加上玄瞑水滴，才会有那种效果。

　　“老不死，如果你想借着说话来拖延时间，让我别去影响你那白痴儿子吸收魔气，那你还是不用担心了，我倒要看看，他吸收之后能变成什么样。”

　　郝仁揭破这层窗户纸，一方面是想看看老不死的反应，另外一方面是因为现在他想管，也真没办法管。

　　如果他管，老不死肯定出手，自己也没办法抽身，到时候更麻烦。

　　而且，他也确实好奇，想看看，他们这队父子搞什么名堂，至于大总管，死有余辜，谁杀了都一样。

　　“好，有魄力，果然不亏是好人帮的帮主。”老不死口是心非的称赞。

　　郝仁骂道：“去你妈的，用你称赞，老子就不用混了。”哼，哼，即便是老不死几百岁了，依然被郝仁的话激得有些怒了，不过只是一闪，转瞬就露出笑容。

　　“郝仁，你这个地方好想好，我是要地定了，你如果跟了我，我会让你成为一人之下，万万人之上。怎么样，这么多年来，你是我唯一看好的人。”

　　“说你白痴你现在还他妈的智障了，你以为你是谁啊，收老子。”

　　疯狂的混战之中，郝仁找机会给了老不死一拳，虽然伤不到他，却更让他怒了。

　　“郝仁，机会我已经给你了，是你自己不珍惜，天上……”

　　老不死最后突然大吼了一声，任尚全力出招，将大总管打到空中。老不死冲了上去。

　　“轰……”父子两人夹击，大总管护身里气吨时击破，身体被强大的气劲击穿，从上飘落下来，眼看不能活了。

　　“哈哈……这个强，爹，他这个比别的都强……”任尚兴奋的跟了上去，双手按抓大总管的伤口，他神力里的魔气，源源不断的被任尚吸走。

　　这一刻，大总管还没有死去，他的眼睛看着任尚，看着老不死，好像突然想到什么一样，抬手指着老不死。

　　“你……你……”

　　老不死冷哼道：“你还差得远呢……”

　　当任尚将他体内的黑气吸收之后，他整个人也如同一缕灰尘，比在焚化炉里烧过了一样还干净，战斗的掌风一过，就消失在天地间了。


第三百二十六章 控制

　　此时，魔宫下边的主要战斗力，基本已经被消灭干净，剩下的虽然悍不畏死，不过都已经不足惧了。

　　远处有军队，开始渐渐的开了过来，那正是刚刚战胜敌人，过来的一支好人帮的队伍。

　　“将这些人渣全部干掉”郝仁立刻给带头的人下达命令。

　　“龙哥、方舟、三眼，别让他们跑了。”郝仁的真正目的，是老不死跟任尚，随着他的命令，暴龙，方丹三眼都甩开魔宫的那些对手，冲了上去。

　　刚才郝仁就一直在注意，他想从老不死跟任尚的这次行动中，看出一些端倪来。因为，一直以来，只有他们的行动是让人猜渊不透的，这次他们强行进入，更是出人意料。

　　看着他们在吸收魔气，应该只是任尚能吸收，什么原因现在还不知，不过他吸收完魔气之后，力量会有很大的增幅。

　　“方舟，三眼，你们缠住老不死，龙哥，我们先把这个家伙抓住。”刚才他吸收了那些死去的铠甲战士，力量都增幅那么大，就算以身家来说，大总管也远远高于他们，而且从他们的兴奋度上来说，任尚此时的力量，应该不简单。

　　“轰……”任尚随手一拳，跟暴龙硬拼，竟然将暴龙震得向后飞了出去，他自己也向后退了十几步，不过在郝仁攻上来的时候已经稳住身形。

　　此时他的力量，绝对已经强过了刚才死去的大总管，而且招式也非产灵活。

　　“白痴，没想到你也会使用招数了。”郝仁全力战斗当中，依然可以说话，虽然此时已经完全被任尚的力量压制住。

　　“你挑逗我也是没用的，我爹都跟我说了。不能上你的当，不能跟你乱说话。”任尚此时，就像是一个乖乖的十几岁地孩子。但说起话来，与之前最大的区别就是，正常了。

　　虽然能感觉出，智商依然不是很高，却绝对是正常人了。

　　暴龙就是只管战斗，他依靠身体地强大，接连跟任尚硬拼了几次。

　　“小白痴。那是因为你不是正常人，所以你那快要死的老家伙才不敢让你说话。”郝仁有目地的气他，一来是侧试他的变化。二来也是看看能不能对战斗有所帮助。

　　“你骂我。我杀了你。”任尚的攻势突然变得猛烈起来，压住针对郝仁。

　　就算是正常了，拥有了孩子的智商。不过毕竟是小孩。几句话，就已经沉不住气了。

　　不过，他的力量现在已经相当强了，郝仁跟暴龙地身体，还能勉强抵挡。可是，要想打败或者抓住他，就难了。

　　老不死这边，老不死的力量虽然远远的超过方舟跟三眼，可是三眼地速度跟北斗七星剑，就是他也不敢青衣去硬拼地，两人正好将他暂时的缠住。

　　下边好人帮的人，已经开始对魔宫剩余地人进行围剁了，而妎普跟神目已经退到了最边上，眼看就要接近阵势的边缘了。

　　“终于逃出来了。”已经到了可以出去裂缝的边缘，妎普开始运转第一片叶子。

　　“先别高兴太早，能出去得再说。”

　　就在他们说话的时候，阵势的裂缝之处已经被打开。

　　“妈的，还想跑，给老子过来吧。”郝仁很清楚，三叶青竹是在体内，只有用的时候才会出来。对于妎普的行踪，他从一开始就留意着呢，这个家伙是个祸害，没有他就不会引来大总管，如果再次放走他，以后说不定还会搞出什么祸害，万一他又把谁引来，那就麻烦了。

　　再说了，三叶青竹的叶子在他的手里，毕竟是个危害。

　　当郝仁将三叶青竹的第一片叶子吸过去的同时，老不死跟任尚，也同时强行冲了出来，目标正是已经开始收缩的缝隙。

　　此时，缝隙太小，妎普跟神目根本过不去，但是冲过来的任尚跟老不死不一样。以他们此时的力量，瞬间身体如同如同泥鳅一样穿了过去。

　　三眼的速度虽快，可力量不足，老不死硬接他的攻击，也出去了。

　　郝仁则完全没时间阻拦。

　　“妈的，让他们跑了。”

　　“帮主，我们去追。”对手如此之强，而且还是好人帮的大地，暴龙战意旺盛。

　　已经到了现在，郝仁道：“不急了，让莲娜随时注意他们的情况。”

　　“是！”

　　郝仁看了看妎普，对方舟道：“压他下去，把他留给妎烨族的人民来裁决。”

　　经过了这么长时间，妎烨族的人已经完全变了，对于压抑奴役他们两千多年的妎普一家，恨意之深，自然不用说了。

　　方舟将妎普押走，郝仁看着神目道：“你难道不想说点什么吗？”

　　“我在魔宫的地位就像是一个太监，一个贴身跟在皇帝身边的太监，这个皇帝还是一个英明至少是有能力的皇帝，您想知道什么，尽管说吧。”

　　“……”有意思的比喻，郝仁这才仔细打量了一下神目，他非常的聪明，没有什么投降求饶之类的事情，只是简简单单的一句话，就把要说的话都说了。他知道许多秘密，但是，却并不是权利的中心。

　　“很好，相信你能把我需要的信息都讲给我听，开始说吧。”

　　他会说，郝仁更会，直接给他出了个无名题文，让他去发挥。

　　神目的脑子快速的转动，以前的事情一定要说，但一定要挑主要的。现在大总管已经死了，他哪方便，最多挑一些感兴趣的说说，主要应该说魔宫跟老不死的关系，老不死还或者，他肯定希望从自己这里知道更多跟老不死有关系的东西。

　　此时，夏灵也在宋漠然跟刺血等一群人的保护下过来了，两人相见，自然免不了说话。

　　神目看到周围众多的好人帮人，就先停了下来。

　　“怎么停了，继续说。……他是？”夏灵看着神目。问出了众人心中的疑惑，刚来的刺血等人。根本不知道。

　　宋漠然上前道：“哦，这不是魔宫的人吗。帮主，留他做什么，需要严刑拷打吗？我最近新学了几招，不如我来吧。”

　　“吱吱……”三眼上来来了两句，时间长了，他比划着地意思。大家也都能懂了很多了。他在下边比划了一下，然后点了点神目。

　　“靠，魔宫那些家伙不会也是做皇帝梦的人吧。怎么还弄出太监来了。”宋漠然没听到原话。让三眼这么一比划，他还真以为神目是太监了呢。

　　刚从一个集体离开，哦，不对，应该说刚刚侥幸在好人帮剁灭魔宫地战斗中活了下来，被他们围绕，神目还真不知道怎么应对。

　　不过，既然郝仁让他说，他就继续说起来。

　　“如果不是郝帮主跟您的好人帮，把事情逼到这种地步，或许大总管到死地时候也不会知道，原来老不死从最开始的目的，就是利用所有的人。他的儿子拥有双从人格，这个不止是精神分裂那么简单，根据我们后来所调查知道的资料，任尚曾经打伤过老不死，他的母亲也是他杀的。而历代魔宫的人，都拥有魔卫，从这个情况看，他们就是为了让历代地魔宫大总管达到一定程度之后，在战斗中使用这个。用战斗，找到一群拥有强大力量地人，作为他们的牺牲品或者是食物跟力量的源泉。”

　　“任尚地双重任歌，就像是两个人，之前他们所做的一切，就我介，人的感觉跟大总管的分析，是老不死想把他们融合到一起。具体操作的过程，不是很熟悉，因为任尚在魔宫……”

　　他说的话里边，多半的东西或者说百分之九十的东西，郝仁都没有用。不过，还是有一些地方需要知道的。

　　此时，郝仁已经跟夏灵，刺血他们研究起来，整个战斗的情况。

　　这次战斗，好人帮的损失也不小，毕竟对方几万的正规军。当然，主要还是最后一批魔宫的人，这群家伙，都是一群受到了洗脑的家伙，就算有自己指挥的，也都比那些狂热宗教份子还狂热。

　　郝仁已经夏灵，原来大长老的这个陵寝，全部都拆除，本来还想的是，拆除浪费，做点其他用途。现在这里的阵势出了点问题，如果问了小三之后，不能弥补的话，那就只能在这里进行重防御了。

　　最重要的是，如果最开始折除这里，整个好耶族的人不会接受，现在估计也会有反对的。但是，绝对是极少数人了。

　　因为这里的裂缝，是妎普他们家族给自己留的后门，用现代话说，就是一个漏洞。人为制造的，跟阵势正常留下来的门不一样，所以才有老不死父子冲进来的事情。

　　在那里说着说着，神目的心里，已经想到自己另外的一种未来了。

　　看郝仁的样子，好像暂时没有杀了自己的打算，而且还在自己面前直接谈论一些他们的事情。

　　这绝对不是郝仁跟好人帮的这些人信任自己，而是他们根本没打算让自己出去。

　　或者说，就如同自己在大总管的眼里，只是一只蝼蚁一般，无所谓的。

　　这种感觉，以前想到的时候，让神目有些幸运，此时再想到，突然有种悲哀的感觉。

　　就这样，郝仁在处理战后的事情，整整处理了几个小时，而神目就在后边说了几个小时。后来赶到的一些好人帮的人，都很奇怪的看着这个家伙，不过一看就知道，这肯定是帮主让的。

　　一直说了整整六个多小时之后，郝仁才找了个单独房间。

　　“只有到了帮主跟老不死这个级别的人，对于这种势力，才会看得很淡。也就是钱财看得很淡，因为历代魔宫都曾经积累下过巨额财富。”

　　“那些财富的去向呢？”

　　“……”神目愣了一下，他一个人说了六个多小时了，郝仁突然提问。

　　神目的口已经相当干涩了，不过，至少还有命，咽了口吐沫。

　　回答道：“每次的钱，都有一部分流入老不死那里，估计上百年下来，也是一笔巨款，老不死用来做什么，还不清楚。其他的，多数都像孙……好人帮这样的正派斗的时候，失败之后都散了。”

　　郝仁笑道：“正派，算了吧，好人帮没有那么标捞过自己，我们只做自己认为对的事情。”

　　“是！”神目也怕拍马屁拍到马腿上，心说，还是小心点的好。

　　“如果现在我让你出去，收拢魔宫那些残部，你能收拢多少。”

　　让自己出去？天呢，自己没听错吧。

　　“如今的整个魔宫系统，除了一些大总管私自藏有的不知道，其他的都还可以控制。”神目没敢把话说得太满，不过，看来郝仁是想要得到这份力量啊，这样就好一些，至少自已还有些用处。

　　“那好，现在你就出去，将这些整理好了，交给好人帮总部，我会给你联系方式，以后你直接向我汇报就可以。走吧……”

　　说着，郝仁不再说其他的，带着神目离开。神目都很是奇怪，心中无数个问题，不过在魔宫待过的他，养成了习惯，如果不该问的时候，还是别问。

　　郝仁没有说其他威胁的话，不过神目知道，既然他肯放自己了，那肯定有自信，就算你是孙悟空，也飞不出如来佛的五指山。

　　郝仁自然有办法控制他，看着他离开，郝仁心里在想的是，魔宫这种思想培养出来的祸害不能留下来，让他尽量聚集，然后自己一次性消灭他们。至于资源嘛，那就要看情况了。


第三百二十七章 吸血疯狂

　　自己真的出来了，神目看看四周，确信自己已经再次回到了熟悉的世界。

　　精神力感查四周，这里只是一个荒山之地，周围一眼看去什么都没有，但神目却知道，有一个庞大的地方就在这里，造物者真是神岢，竟然让人可以拥有如此奇妙的本领，看了此处，对于那些神神怪怪的种种传说，已经多了几分相信与向往。

　　四周也并没有人监视自己，可此时要说让神目跑，想脱离郝仁的控制，不按照他说的去做，神目还真的不敢。

　　唉，叹息了一声，神目不再去想那么多，先不管那些了，先按照郝仁说的去做，至少先保住性命要紧啊。

　　阵势缝隙的事情是个大事，虽然老不死他们父子是在大总管跟妎普打开绝隙之后，趁机在缝隙还没有合拢的情况下，强行轰开的。即便是如此，这种事情也是不能让他再次发生的。

　　小三的那边事情，也差不多了，这些天他绕的路程，大概够绕地球两圈了。每天就是疯狂的赶路，幸亏他此时的身体已经完全好了。

　　当初这个阵势就是小三布置的，如果现在让他破，他自己恐怕都没那个力量了。即便是知道方法，可是，要是在现在这个基础上进行修补，还是没问题的。

　　对他来说，只是几个手诀的事情，就轻松的解决了。不过，他本人也很是感叹，佩服当初妎普他们家族的韧性，竟然能用一两百年的时间在这里弄出这么一个缝隙来。看来，想的还真够长远地。

　　当然。他们为子孙后代留下来的逃命之地，倒是真用上了。

　　只可惜。人心不足蛇吞象，妎普又从这里回来，结果再次被抓着了。

　　日本那些家伙接受了大总管最后地命令，跟全世界人对着干，尤其是原子弹轰炸美国军事基地的事情，让美国愤怒了。此时。日本正在遭受着各种打击，世界其他国家也都开始出动部队，因为。大家都知道。占领日本就是时间早晚地事情。

　　好处，肯定会有很多，就看能占到多少了。

　　以日本目前的情况。肯定不能让他们再组阁了，到时候弄出来个联合国管理，也不是没可能的。

　　这些事情，郝仁倒是不关心，不过，有些事情他就必须要关心了。妎烨族内部跟外边的通讯，必须在内部有一个亲信，在三叶青竹的范围之内，通过特殊的编码传达出去，这样跟外边通讥，比较麻烦，不过，也可以保证在没有叶子地情况下，保持与外界的联系。

　　郝仁这边还没等安稳下来，日本那边传来新的消息，从输烨族阵势中逃出去地老不死父子，出现在日本。

　　非但如此，他们还趁着战乱，在日本大肆行动，到郝仁他们收到消息之时，至少有超过三千人造到他们地毒手。

　　“通过外边传来的图片我们可以看到，这些人的死状，跟战斗之时老不死跟任尚配合吸收铠甲战士黑气地情况类似。不过，这些普通人，身上肯定没有他们需要的，他们被吸收之后，身上就会干瘪下来，如同千年古尸一般。”

　　此时，好人帮在阵中的主要人员，都齐聚会议厅，郝仁坐在正中间。刺血正在前面，将外边传来的讥息，通知所有人。

　　“哇靠，丫爷俩不会变种成为吸血僵尸吧。”宋漠然非常搞笑的，还特意来了个呲牙动作。

　　虽然宋漠然是开玩笑，夏灵等人都很轻松的笑了出来，不过刺血还是一如既往。

　　“不是，根据我们在那里的人弄来的样本，以及莲娜总裁传回来，好人帮从其他国家内部调查的结果都一样。他们的血浓并没有流失，还是好好的，不过，他们的血浓已经跟人的不一样了。虽然他们的血浓没有流失，但是，他们外表都变成了古尸的样子。经过研究，他们的血已经不能称之为血了，用强者世界的话解释，他们血浓中的本命精血被抽走了。”

　　本命精血，每个人都有，只是多少不一定。别说没有了本命精血了，如果本命精血亏损严重，不能得到及时补充的话，后果都是非常严重的，更何况被抽走。

　　“目前，死亡的人数还在增加，因为他们下手不分对象，不论是强者还是平民。不论是外国军队还是小孩老人，他们都会一样下手。到目前为止，日本的几只反抗部队，就是被他们突然进去，给杀掉的。人数超过三百人，而联军也有几百人遭到杀害，目前还是在秘密阶段。根据我们自己最新的数据统计，死亡的人数应该已经增加到了五千，只是，现在还没公布。目前，整个日本都已经陷入了恐慌。”

　　“不只是日本，就连联军的步伐都停止了，不敢轻易出动。目前都在寻求方法，莲娜总裁说，已经有许多国家，包括……”刺血的目光看向夏灵。

　　夏灵就坐在郝仁的身边，她有些无奈的耸耸肩膀道：“二哥在政府工作，现在有什么事情，他们学奸了，不说找你干什么，就是给二哥施加压力。”

　　不过，夏灵的语气随后变得很坚决道：“不过我已经跟二哥说过了，根本不必怕什么，看他们能怎么办，我就不信他们敢对夏家怎么办，对我二哥怎么样。老公，你说是不是。”

　　“嗯……”郝仁听了，心里这个舒坦啊，搂着夏灵开心道，“这才是我的老婆呢，妈的，现在老子不去找他们的麻烦，他们就烧高香了，二舅哥的事情就是我的事情，让他以后大胆来，告诉他们，不给夏家面子，就是不给我郝仁面子，后果让他们自负。”

　　宋漠然在边上笑道：“大哥。大嫂，看你们现在这个样子。绝对一个是山寨王，一个是压寨夫人，哈哈……”

　　暴龙在边上笑道：“以咱好人帮目前的实力，就算二哥不听他们的，他们也不敢如何，不过毕竟还是要考虑许多方面。”

　　说着，他带着杀气，看着屏幕里的古尸道：“华夏现在还有北斗剑圣。帝尊在，否则，老不死就会直接在华夏横行。现在能让他们忌讳的人越来越少了。他们现在这么做，也都是为了力量。”

　　郝仁点头道：“肯定是如此，我现在想，当初他费尽心思。最后显然是有心地设计，让大总管使用他的药物，最后吸收那些魔气。正如小三说地，现在地球上，要弄点灵气都不容易了，更何况是跟仙气同样等级的魔气呢，我个人感觉，他们除了提升力量之外，得到这个魔气之后，恐怕也有其他用处。而这个用处，就是吸收人地精血，可以增加力量。”

　　“帮主所言甚是，莲娜总裁跟我们的分析，也都是如此。”刺血继续道，“虽然，普通人的精血增加的力量有限，但是，挡不住人多。他现在已经吸收了这么多人的精血，以后还可以继续，也就是说，只要他需要或者想要，就可以一直吸下去。”

　　众人立刻想到的是，地球上现在有七十多亿人口，而且每天增加地数量，就众多，如果真这样下去的话，那……

　　想起来，都让人打冷战。

　　而且，当达到他们这样一个级别的人，如果对普通人下手，隐藏行踪。还真是没办法寻找。

　　“现在地问题是……”刺血微微停顿，看了看众人道：“包括世界各国，都已经知道他地危害，都要除掉他。可是，一来，没有跟他们同等级的强者，二来，其他手段很难使上，他们不分对象的下手。以他们地力量跟伸手，隐藏在民间，普通人也封锁不住他们，那里出事了，你封锁他们都敢在里边继续做案。差不多了，就直接到另外一个地方。”

　　宋漠然是这方面的专家，他想了想挠头道：“奶奶个蕉的，还真是个麻烦，到了他们这个程度，破绽几乎为零。而且，速度之快，力量只强，经验之丰富，都是这个世界上最顶级的，我也只有五成把握，追到他们，但是，如果他们避而不战的话，那就麻烦了。”

　　方舟被北斗剑圣培养的，最是有侠义精神了，要不是跟郝仁他们在一起这么长时间了，也知道，郝仁不会不管。他恐怕早就自己站起来，要去阻止老不死他们了，哪怕明知道自己不行。

　　唉，没办法，谁叫他骨子里的东西，是北斗剑圣栽培出来的呢。

　　“漠然都不行，那就算我师傅出手，恐怕……也没办法了。”方舟知道，这种事情，师傅不会坐视不理的，可如果宋漠然都没办法，那北斗剑圣也一样了，因为在追踪方面，宋漠然确实有其独门秘笈。

　　宋漠然笑道：“我没办法，不代表都没办法啊，大哥，是不是！！”

　　说着，还冲郝仁抛了个媚眼。

　　郝仁的眼睛一横他，这个家伙才不再胡闹。这次，郝仁倒是真有准备了，虽然他知道，通天教主很忙，不过为了对付老不死，他还是在最后让通天教主帮忙锁定他们。

　　以他现在的力量，加上通天教主的帮忙，轻松覆盖整个日本，郝仁都能清楚的掌握他们的情况。

　　“现在各方面都不稳定，好人帮总部的人跟歼烨族里边的人，都不能随便乱动。这次，还是由本帮主，龙哥，宋漠然，方舟，小三，三眼，我们六人出动，其他人各同其职，不得乱动。”

　　“是！”

　　“老公……”虽然每次，郝仁在外边战斗，她的心都提着，却也只能坚强的道：“你要小心哦。”

　　“放心吧，明天我们再出发。”

　　郝仁并不急，因为日本是现在世界上最乱的地方，老不死父子轻易不会离开换到其他地方。

　　至于等上一两天的时间，小日本的人会多死多少，不再考虑范围之内……

　　就在日本死亡人数增加到三万的时候，这也仅仅是两天的时间，北斗剑圣赶到了日本。

　　此时，距离郝仁他们开会，已经过去了不到六个小时。老不死他们父子的行动，越来越快，死亡逐渐的增多，很多时候，一个大厦，在半个小时之内，就会变成没有任何人的地方。

　　“百十年来前，魔宫出现的时候，已经带着些许魔气，让人感觉发凉。几次死灰复燃，就知道有更大问题，没想到，竟然是他们父子，而且真的已经成魔，唉！！！”北斗剑圣来到一个教堂里，里边有二百多尸体，这些人都是来做礼拜的，结果都直接去见他们的上帝了，如果要是让他们早就知道这个结果，不知道他们还会不会来。当然，就算不来，也不一定能逃过这个厄运。

　　因为，现在知道老不死他们父子所到的地方，就会成为地狱。

　　北斗剑圣的精神力强大异常，在教堂缓缓的闭上眼睛，开始感觉周围的一切。

　　以老不死父子的情况，跟实力，他们要是刻意隐藏行踪，就算北斗剑圣也找不到，不过，他们会杀人，只要有人快速大量的死亡，那个地方，就是北斗剑圣所要找的地方。

　　过去了两个小时，突然，北斗剑圣的眼睛睁开，身形骤然间消失在原地。


第三百二十八章 剑圣受袭

　　一个小广场上，几百名抗议游行的人，还有一些趁火打劫的家伙，此时都已经被点住了。

　　就好像是被摆放在那里，等待着去咀嚼的食物一样，这些人的眼里充满了恐惧，可是，他们却只能站在那里，一动不能动。

　　“老朋友，既然来了，就下来吧。”老不死抬头望去，他的话音落下，一个人影在不远处的楼上显现，北斗剑圣也惊讶于老不死的实力。不知道他是最近实力暴增，还是以前一直隐瞒力量，二十年前，他还不可能发现自己的隐身术。

　　因为北斗剑圣接受了北斗七星宫众多的精神力，他的精神力也很强大，可以模拟很多精神异能者的力量，隐身术就是其中一样。

　　“哈哈……”老不死放声大笑道：“亏你还叫北斗剑圣，难道就想靠这点小把戏跟我斗吗？”

　　北斗剑圣飘然而下，神态轻松自若，目光如炬，带着剑芒一般的锐利，盯着老不死。

　　“哦！！”老不死很惊奇道，“没想到你当年那么重的伤势，竟然还能好过来，真是奇了，看来你北斗七星宫的秘密，还真是不少呢。不过，这也好，我倒是可以放手跟你好好比一比。”

　　“老不死，当年你袭击我之事，尚且没与你计较，如今你竟然自原堕落魔道，与天下为敌，今日我就送你下地狱。”刚才之所见，与老不死之前控制魔宫种种，如今已经不是什么秘密，因为这件事情，当年北斗剑圣也曾经支持天剑打击过魔宫，所以郝仁在事情清楚之后。也让方舟通过途经，通知过北斗剑圣。

　　“哼……”老不死多年的怨气。此时再也不用隐瞒了，一声怒哼道，“老祖寿比天高。却没想到，在要谋天下之时，冒出来你们两个小子。你们有什么能耐，却一个个那么幸运，你得到了北斗七星宫，而帝尊竟然得到了九鼎山庄。如果不是有你们，我岂用忍一百多年。”

　　“历来天下，想称王称霸者。皆不会有好下场。枉费你虚度三百年春秋，竟然连这点事情都看不透，我看你心已成魔。”

　　“哈哈……”老不死狂笑，“老祖我是魔是神。不是由你们来定的，当全天下人都跪在我的面前，那我就是神，决定一切生死的神。”

　　吼叫着，随手一挥，庞大的带着血腥的刀煞祭出，周围那些人都动不了。

　　“住手……”北斗剑圣就在眼前，岂能看着他杀害人不管，随手一指剑气，后发先至。

　　“砰……”两股强大地真气，碰撞一起，周围十几个人，如同纸扎的一样，被震地粉碎，其他的被震飞死去地，也有不少。

　　“哈哈……”老不死得意道，“虚伪的家伙们，你们这就不是杀人，历来开国之君，那一个不是踩着尸体上去的，当天下知道，不臣服于我，只有死路一条的时候，我就是这世界上的真理，我所做的一切，就是真理。你们，就是阻挡历史前进地人。”

　　“我看你疯了。”北斗剑圣的涵养还真不是一般的好，虽然刚才他地心里对于死去地人，很是难过，却没有一点表现出来。而且，瞬间将这一切都放在脑后，在如此强度的对战当中，他不能有任何分心。

　　当然，也没必要跟老不死多说什么，北斗剑圣可不像跟一个疯狂的人说什么废话。

　　脚下气劲催动，从地下振起，直攻老不死。他要将老不死逼到空中，然后逼迫到远处去战斗。

　　老不死更狡猾，身子如同泥鳅一般，在周围还站立地人当中，几个扭动旋转，已经躲避开北斗剑圣的攻击。

　　“任尚呢，你自己不像个人，还想将儿子也搞成跟你一样吗？”北斗剑圣出招，受到了这些人的局限，可老不死则完全不需要，随手就可以将这些人作为武器打出，或者直接将他们轰爆，用来阻挡北斗剑圣。

　　北斗剑圣心里，也很小心，任尚一直没出现，他现在的力量，比老不死还强，自然要小心。

　　“哈哈……怎么，怕了……”

　　老不死得意的狂笑，北斗剑圣则不去理会他，要是能让他这点小伎俩骗到，也就不是北斗剑圣了。

　　“轰……”

　　又是一个人，被老不死当成一个垃极一般，轰出来，学跟骨肉被从体内炸开，如同一个小炸弹一样，最重要的是那四处飞散的学肉跟内脏，让人很是恶心。

　　而老不死见到这些，则越是兴奋。

　　这样下去不轻，虽然这些东西，连一滴都不会碰到北斗剑圣的身上，不过他心里却在想着，自己应该怎样解开现在的困局。

　　“你们安息吧。”北斗剑圣虽然正派，却不是那么真正迂腐，尤其是在日本。

　　此时此地，连续几个被老不死当成肉弹之后，北斗剑圣身上如同突然发光的小太阳一样，浑身上下万道剑光齐发。

　　所有的人，瞬间全部被北斗剑圣的剑光刺穿，安详的离开，整个小广场也再无一个障碍，只有站在面前的老不死。

　　“很好，不亏是我看重的对手，如果连这点魄力都没有，那我也就太高估你了。”

　　“你不配做我的对手，叫任尚出来，我送你们父子一起下地狱。”

　　北斗剑圣才不相信，任尚没有出来，是老不死想单挑。肯定是有所图谋，还是小心的好。

　　“怎么，怕了，剑圣，今天我就看看，你配不配。”

　　老不死的浑身血腥之气更弄，不过，却跟任尚的魔气有所区别。

　　真正的交手，北斗剑圣也暗自吃惊，此时的老不死，比之前他跟帝尊之战的时候，至少强了两三倍不止。此时，自己不但力量全部恢复，比之前还强了许多。也只能稍微占上风，如果任尚比他还强。恐怕自己也只有败退的份了。

　　看来，这件事情。恐怕还得联合郝仁他们去做，否则，除非帝尊出手。

　　“北斗剑圣，今天我就让你死在这！”居高临下，万千血腥魔爪扑下。

　　北斗剑圣随手一抓，犹如实质一般的力量剑气。挥动之间已经将周围的魔爪荡光，直刺老不死。

　　“不好……”突见老不死硬挡自己庞然剑气，全力挥掌打向自己。明显是两败俱伤地打法。

　　虽然手中没有北斗七星剑。但随手之间，威力巨大，亦非方舟所能比。而对于北斗七星剑法的应用。更是纯属，剑气瞬间炸开，单手持剑不改攻击，另外一手将剑气运转，抬手之间，一个小型地攻防剑气阵势形成。

　　北斗剑圣攻防有度，反应快速，老不死的拼命根本没起到作用，还将他自己伤到。

　　不过北斗剑圣脚下地上地，也都炸开，露出一个直经有六七米，深度三四米的大坑，他借助大地，将大部分力量卸掉。

　　没等北斗剑圣趁机反攻，突然，一双手由地下冒出，正扣住北斗剑圣的双脚。

　　速度快捷无比，力量强大，完全集中在十指之上。最重要的是，对方把握时间非常的准确，在北斗剑圣旧力已尽，心力围生的情况下，在他地重点都在上边的老不死的情况下，突然出手。

　　瞬间破了他地护身里气，指头插入他地腿中，瞬间，力量跟本命真元本命精血极速的流失。

　　不好！！！北斗剑圣知道不好，幸好的反应快，而且在来之前，了解了那些人地死亡情况，经验老道的他，心里也想过，如果遇到任尚该怎么办，出现最快强狂的话，该怎么办。此时，真用到了。

　　如此情况之下，根本不容他考虑，猛然间将所有的力量集中在双腿。

　　力量全部在一点爆发，北斗剑圣的力量全部在一点爆发，威力自然不用说了。

　　“砰……”果然，以任尚此时的力量，根本没办法瞬间接纳北斗剑圣全部的力量跟真元。

　　两人瞬间分开，而这瞬间老不死已经恢复过来，一个翻身，双腿连环踢到了北斗剑圣的胸口。

　　“嘭……嘭……嘭……”失去了护身里气的保护，北斗剑圣被踢了个正着，如果不是郝仁曾经在身体强化修炼上，给过他意见，他身体强度远超以前，恐怕这一次，已经要了他的命。

　　飞出去的北斗剑圣，穿透了好几栋楼房，最后飞到远处。

　　“可惜……”任尚从里边出来，凭借他特有的招数，让拥有强大精神力的北斗剑圣，都难以发现他，然后再有老不死的配合，才完成这次奇袭。

　　看着任尚十指全是血，而且还有一些炸开，老不死急道：“尚儿，你怎么样了？”

　　任尚的手，竟然以看得见的速度，快速愈合。

　　“嘿嘿……”还是有些憨，任尚笑道，“没事了，可惜，只吸收那个老家伙的三分之一真元跟精血，否则就厉害了，这个老家伙的力量，比大总管还要强许多，比增强之后的还强许多。”

　　听到儿子任尚还是吸到了北斗剑圣的真元跟精血，老不死得意的狂笑道：“好，好，哈哈哈……叫他跟我作对，走，咱们将他的力量全部吸收过来，到时候就算是帝尊出来了，也不用惧怕他了。”

　　老不死刚才非常自信，在没有护身里气的情况下，那一下就算要不了北斗剑圣的性命，也绝对可以让他没有什么还手之力了。

　　可是，当他们赶过去的时候，却怎么也找不到北斗剑圣了。

　　老不死发疯的在周周寻找，最后将怒火迁怒到周围的所有人，一边杀人，一边怒吼道：“北斗剑圣，你给我滚出来，你要是在不出来，我就直接杀到华夏去……”

　　喊叫之间，已经又有不少人惨死在他的手里，任尚没有发现北斗剑圣，并没有什么反应。当老不死愤怒杀死人之后，他则上去，快速的吸这些人的精血，在肉眼可见的速度下，这些人都变成了一个个古尸般模样的样子。

　　在老不死他们一路疯狂的杀戮离开之后，过了一会，在一个石堆里边。

　　“剑圣，他们已经走了。”光线透入，在北斗剑圣身后的，竟然是曾经去邀请过郝仁他们赶赴九鼎山庄的东方赫。

　　刚才，在最危险的时候，就是他将北斗剑圣拖离死亡之地，躲了起来。

　　当然，在他用真气帮助北斗剑圣稳住身体里混乱的真气，让北斗剑圣清醒过来之后，北斗剑圣立刻用精神力掩盖住他们所有的踪迹，这才没被老不死他们父子发现。

　　“咳……你……怎么会在这里？”北斗剑圣伤势比较重，不过，还能开口说话。

　　东方赫恭敬的回答道：“家师也知道老不死的一些变异情况，特意让我前来查探。”

　　“呵。”北斗剑圣苦笑道：“你师尊之人，我几十年来一直没明白，如果有他出面，或许天下苍生有救。”

　　东方赫此时，完全是一副白领打扮，西服领带，斯斯文文的，如果站在人群里，一看就知道他是成功人士。不过，谁也不会想到，这么看起来瘦瘦弱弱，斯斯文文的人，竟然是一个准十三级强者。

　　“家师说了，天下生死，与他无关，他更想看的是，某个人是怎么解决这个事情的。”

　　北斗剑圣微微有些紧张：“他还盯着郝仁？”


第三百二十九章倒霉的毒皇

　　东方赫的隐藏功夫，也非常高明，否则也不可能隐瞒得了老不死跟北斗剑圣。当然，他也非常聪明，在没有到达最激烈的时候，他旨在很远的地方，通过现代化的设备进行观察，这样就避免暴露了。

　　有事情的时候，才会上来，在他救下北斗剑圣，跟北斗剑圣交谈的时候，却不知道，自己本来要监控的老不死那边，出了另外一个状况。

　　只是半个小时不到，上千人已经丧生在他们父子的手里，此时的任尚，已经很快将吸收北斗剑圣的力量消化，加上又吸了不少。整个人又显得精神了许多，力量更加收敛，行动之间，仿佛都感觉不到力量一般。

　　突然，他停住了身形，老不死虽然经过了让北斗剑圣逃脱的暴怒，不过毕竟人老成精。

　　周围的一切他还是非常注意的，尤其对于任尚，任尚稍有不对，他也停了下来，闪身来到任尚的身边。

　　“怎么了？”

　　任尚看向侧面，不远处的建筑物里一指道：“那里有一个人，很强的一个人。”

　　他们的对话，里边的人显然听到了。

　　“轰……”整个墙壁都飞了起来，冲向他们，老不死一眼就能看出来杀伤威力不是很巨大，肯定是对方向跑。刚才自己都没有察觉到，这个人不是力量非常强，就是拥有一些特别的本领。

　　“抓住他”老不死没有自己动手，而是给任尚下命令。

　　任尚的力量瞬间爆发，那些到了眼前的石块，甚至灰尘，都顺着刚才的轨迹反射了回去。

　　“啊……”一声轻呼。

　　老不死掠身过去的时候，心情这个高兴。因为任尚此时的力量强大太多了。吸收北斗剑圣地力量1果然是非比寻常。可惜，没有将他的力量全部吸收了，否则……

　　“是你……”老不死到了近前，发现被任尚打倒地人，竟然是毒皇，竟然是这个老东西。

　　“哈哈……”看着毒皇狼狈的样子，老不死得意道：“毒皇，枉你也是一方枭雄，如今竟然混成这幅模样。现在那些小辈，十三级强者都一堆了，你还停留在十三级初期呢。也难怪。连我儿子地一击都承受不了。”

　　毒皇坐在那里，宁气止血，他也没想到。任尚强大到如此。比之当初的北斗剑圣跟帝尊等人，都要强许多。或许，只有当年帝尊力量突然暴增之后，才能与他此时相比。

　　毒皇这次也来，就是想看能不能得到一些东西，他能感觉得到。老不死跟任尚，敢这么嚣张的做，他们已经基本没什么顾及了，如果自己学会了他们这个办法，所以他一直很小心，就连之前老不死跟北斗剑圣战斗的时候，他也都远远的观看呢。

　　不过，那个时候任尚都没有发现，当任尚完全融合了吸取北斗剑圣的力量之后，才发现地他。

　　“吸了你！”见毒皇没回答老不死的话，任尚上前，就要吸取他的真元跟精血。

　　“慢点……”老不死抬手，阻止了任尚动手，看着坐在那里地毒皇道：“他还有些用处。”

　　任尚道：“他……这么弱，有啥用啊，还不如刚才那个北斗……剑圣那个老头呢。”

　　老不死笑道：“毒皇虽然在力量上很是垃圾，可是，在管理人上边，还是很不错地。他的毒品组织遍布世界，等你的力量大圆满了之后，他可是辅佐你称霸地一个好助手。”

　　毒皇一直没有出声，老不死也没有问他，也不需要他出声。因为，任何决定权，都已经不在他的手里了。

　　郝仁他们本来想第二天，再去对付老不死父子，不过，他们还没等睡踏实呢，已经有新的情况了。

　　当知道北斗剑圣出事的消息时，众人都大怒，同时心里也震惊于老不死父子此时的强大，之前他们闯入酚烨族的力量，应该还不足以对付北斗剑圣，没想到这么快。

　　作为北斗剑圣的亲传弟子，方舟没说什么，也没有太大表面情绪上的波动。

　　不过，在他身边的人，都能感觉到，那种肃杀之气。

　　还好，联系的人说的比较详细，是东方赫跟好人帮接触，情报才迅速的传了过来。东方赫同时也让人把具体的情况说得很清楚，北斗剑圣虽然受伤很重，不过并无生命危险，此时他们正在赶往北斗七星宫的路上。

　　众人都去过北斗七星宫，尤其是郝仁，在里边还获益匪浅。自然知道，北斗剑圣回去，并不是害怕了逃避，而是为了更好的疗伤，尽快的恢复。

　　东方赫通过的是军方的途经，其实，只要直接通知华夏的人，北斗剑圣有需要，其他自然好办。

　　虽然现在多国部队就在外边，不过，此时也是左右两难，而且也都在害怕，万一他们父子到自己国上之上。这个灾难，谁都不想发生在自己国上，可是，如果真的发生，谁也没有其他的办法。

　　华夏北斗剑圣，帝尊，美国的霸拳，还有就是最近最火，将强者理念传播到全世界的好人帮，他们倒是一些希望。

　　北斗剑圣受伤的消息，只有局部知道，如果高层知道北斗剑圣已经失败的消息，那首先在高层就会开始动摇。

　　郝仁他们立刻行动，直接赶往北斗七星宫。他们的速度很快，跟北斗剑圣前后脚到了北斗七星宫。

　　北斗剑圣此时，已经快复行动能力，只是样子又老了许多，精神显得有些不振。

　　首先跟众人简单谈了几句，方舟不像其他一般同龄的人，战斗磨练了他的性情，北斗剑圣见到他。也只是拍了拍他的头。

　　“傻孩子，战斗需要平和心态。你的成就已经远超师傅当年，不过还是要小心。这种心态去战，固然是好，不过，要跟你们帮主多学学。”

　　随后，单独将郝仁带入他要静修的房间。

　　“郝仁，你打算怎么对付他们？”

　　“虽然现在的任尚性格上变成了一个，但是，智商上，依然不是太高。本能地战斗上，还可以。招数之类的也很纯熟。不过，那不代表他很聪明。如果离开了老不死地指挥，可以有很多办法。让他不稳定。从您的战斗来看，老不死是一直没什么进步，可以肯定地是，他们吸收的精血跟真元，都是任尚一个人干的。力量都是一个人增长的，首先要分开他们，然后再对付。”

　　北斗剑圣深有感触道：“话虽然如此说，不过，在强大的力量面前，有的时候，计谋也显得不太有用武之地。任尚地力量……此时恐怕……已经不弱于帝尊。”

　　郝仁傲然道：“即便是帝尊，又如何。”

　　北斗剑圣有些愣住了，郝仁的傲气，从上次见他的时候就是如此。如果那个时候说他只是狂妄，根本没有什么本钱，可是现在……北斗剑圣知道，这些人，有能力做到，自己做不到地事情。

　　如果说，现在还有谁能制住老不死父子地，那就只有郝仁他们这些年轻人，跟帝尊，可是……

　　北斗剑圣想了想，才有些担心道：“我相信你们能创造奇迹……”

　　“呵呵……”郝仁笑道，“您老不要把他们看得太高，最新的情况您或许还不知道吧，魔宫调集了所有人，几万人，其中包括几千名强者，以及各种先进武器，进攻我的地盘。结果现在已经全部让我们干掉了，最后老不死跟他儿子出来，占了点便宜，将大总管他们地精血真元吸走，如果不是他逃的快，当时我们就灭了他了。奇迹，消灭他，对我来说，不算什么奇迹，不过，如您所说，他此时倒勉强配是我的对手了。”

　　狂，傲……

　　“也许您会跟最开始的感觉一样，感觉我是狂，太傲，不过我可以告诉您老。我有实力的支撑，让我可以说这种话，而不是吹牛，您想想，您知道他厉害了，您知道我到底有多少底牌吗？”

　　没等北斗剑圣说，郝仁自己已经先说了，而且，他的话让北斗剑圣也无语了。

　　是啊！从最开始见到郝仁，从他的身上，就有许多自己看不透的东西。

　　“唉！”北斗剑圣轻叹一声道：“我已经托东方赫，让他带我的信，去请帝尊出面，帝尊或许会给我这个老头子的几分薄面。不过……”

　　一听他语重心长，如此唉声叹气，郝仁就知道什么事情了。

　　郝仁笑道：“您老这么做对啊，我还要感谢您老呢，如果不是这个，我也随后就要找九鼎山庄了，这样他自己下来，还省得我找他了呢。”

　　北斗剑圣最担心的就是，帝尊真的下来之后，对郝仁有什么动作。

　　听到郝仁的话，北斗剑圣忙提醒道：“郝仁，我跟你父亲之交你也知道。”

　　郝仁点头道：“当然知道，而且，算起来我能活到现在，都是您当初救下来的。”

　　北斗剑圣非常郑重道：“那我现在告诉你，千万别跟帝尊发生冲突，如果你不去主动找他，躲着他点，他不会找到你的。上次东方赫邀请你，你没有去，他没有说什么，就可以证明这一点了，千万，千万别碰帝尊。老不死跟他的儿子再厉害，他们走的是旁门左道，不足为虑，但是帝尊已经上窥天道，不是我等所能想像的。”

　　不会吧，郝仁心里暗自笑道，我身体里边有一个通天教主，天道……

　　不过，见北斗剑圣的样子，就知道在他的心中，帝尊是什么程度了。也可以知道，帝尊的厉害，郝仁的心里，燃气一股火焰来，帝尊，你给老子等着。

　　“好的，您老放心，我跟他也没什么太过不去的，如果他不惹我，就不会有什么事了。”

　　一听郝仁这话，北斗剑圣又再次提醒他，而且是仔细跟他分析厉害关系。

　　从北斗七星宫出来。

　　“帮主，我们去那？”方舟看着郝仁，只有郝仁有办法，可以确定下来老不死父子的情况。

　　宋漠然活动了两下手臂道：“那还用说，这种时候，我们再偷懒也要先干掉老不死那对败类父子了，奶奶的，简直就不是人。”

　　小三眼在暴龙的肩膀上，小爪子拖着自己的腮帮，他就是想不明白，老不死他们怎么能搞出魔气来呢。

　　这根本是两种完全不同层次的东西，根本不应该是人可以制造出来的啊，帮主身上拥有那股庞大的气息就不说了，老不死父子怎么可能呢。

　　这个问题，他跟暴龙他们讨论了半天了，也没什么结果。

　　暴龙道：“嗯，先制服他们，然后好询问一下，他们是如何搞的，否则，小三眼恐怕会一直这么烦恼。”

　　小三眼无奈的比划了一下：“没办法，这根本是让人想不通的，不合情理嘛。”

　　宋漠然道：“管他们什么情理不情理的，干掉他们就行。”

　　“我们先去日本，根据情报说，现在日本死亡的人数还在增加，已经达到了八万人了。”

　　漠然道：“死吧，死的越多越好，要不是怕那个家伙太强了，或者出其他的事情，全杀光了也不会管。”

　　此时距离的还是太远，就算有通天教主的帮主，郝仁此时也难以瞬间在整个星球上，查找某个人。

　　众人立刻上飞机，赶赴日本。


第三百三十章 正面拦截

　　几个小时之后，郝仁他们的飞机已经抵达日本，不过，情况并不是很好。

　　因为当他们到的时候，一直肆虐日本的老不死父子，却突然消失了。

　　消失得不见踪影，根据总部传来的最新消息，目前日本死亡的人数已经上升到十万人，这些还都是直接被他们杀害的人，不算其他的。而因为他们造成的影响跟破坏，带来的恐惧，造成了整个日本失去秩序，这些的损失更加的严重。

　　因为目前华夏，美国等方面，都知道，好人帮是有能力制衡老不死父子的力量，所以现在关于他们的情报，都是完全跟好人帮共享的。也就是说，不需要好人帮通过特殊途经费劲获得，他们会主动跟好人帮建立资源共享。

　　面对着目前老不死父子造成的巨大灾难，世界各国也在研究对策，效果却很小。

　　“两个孙子，是不是知道咱们来了，他们就躲起来了。”宋漠然将身边的一块石头踢得飞了起来，恐慌远比死的人要严重，在老不死父子肆虐的时候，多国部队也不敢进来维持，目前秩序已经乱成一团。

　　至少以郝仁他们降落下来的这几分钟算，就有不少人开枪，甚至还有人发射火箭弹。当然，他们的结局都不用说了。

　　这些人都抱着，世界末日来了，能活一些算一天，就要痛快的活。

　　烧杀抢掠，已经占据了这些人的思想，如果你自己不强，就活不下去。

　　当然，之所以造成这种世界末日思想，绝望思想。不止是因为老不死父子。更重要的还是之前的原子弹，而且还是两次。加上各国的轰炸跟打击，算起来在这些战斗方面死的人。已经是老不死父子杀害地十倍不止了，可惜，他们这种杀人更具有震撼效果。

　　传出去，更让人产生绝望跟恐慌，战争还可以投降，还有得选择打跟不打。可是面对老不死他们这种不问缘由的杀害，还将人变成那种样子，这对人地心里压力是巨大的。

　　当这种压力。打破人心里最后地防线的时候。也就是打破这个社会的秩序跟道德防线。

　　如今到了这里，郝仁的精神力笼罩周围，甚至连周围的海域跟各国军舰。他都进行了查探。

　　“他们没有躲起来，他们已经不再日本了，走。”

　　说着，郝仁飞掠上了飞机，众人紧随其后。

　　方舟道：“他们不再日本，能在那里，难道他们到其他地方下手了？”

　　宋漠然立刻拿出掌上电脑查询，看了看道：“到目前位置，其他地方还没有人被他们杀害的消息，因为各国已经做了准备，只要他们下手，就肯定会被察觉。”

　　“以目前地情况来说，没有比日本更适合的地方了，他们能去那呢？”暴龙也很是不解，他们为什么会离开日本。

　　“他们会不会是因为力量大增，加上刚刚打败了北斗剑圣，认为自己天下无敌了，跑去挑战强者去了，例如帝尊。”小三眼此时，已经完全习惯了，而这些人对于他通过掌上电脑说话的方式，也早就习惯了。

　　此时，郝仁地精神力并没有收回，根据时间。在两个小时之前，还传来有人死亡地消息，也就是说他们离开的不是太远。

　　“不太可能，老不死策划了这么长时间，偷袭北斗剑圣是没办法，剑圣他老人家找上门去了。让他去找帝尊，没有十足的把握，他才不会去做呢，如果他们要是会做那么冲动地事情，早就跟我们拼了。”

　　郝仁说着，让驾驶员开始在周围快速的飞行，因为他的精神力覆盖范围已经非常广大，只要他们在这个范围出现，郝仁就能发现。

　　宋漠然想了想道：“那么说，他们不会去华夏了，毕竟还有一些高手，而且他也知道，咱们妎烨族的分部也在华夏。会不会是他吸多了，需要笑话啊！！！”

　　对于这方面，小三眼懂得更多一些。

　　“不太像，当初他们吸收魔气的时候，没有什么变化，但是力量在快速的增长。”

　　郝仁也道：“就算他们躲起来，他们也不应该躲到别的地方，在日本多合适啊。到时候，消化完了之后，可以继续，只要他们在日本，我就能发现，现在他们没有在日本，肯定是有其他图谋了。”

　　郝仁跟众人，在猜刻中，寻找老不死他们。

　　而这个时候，可不止郝仁他们在找，全世界都在找，找不到他们，连睡觉都别想睡安稳了？

　　因为当年一起合作的关系，毒皇跟霸拳的关系很不错，对于他的情况也很了解。

　　霸拳的几个隐秘藏身修炼之地，他也都很清楚，此时，毒皇带着老不死跟任尚，已经找到了霸拳。

　　看着毒皇在老不死跟任尚面前的样子，霸拳不屑道：“毒皇，你为人阴险，尚且可以原谅，力量差一些，可也是一代皋雄，没想到如今竟然甘愿给这种人当奴隶，跟你同为当世五大强者，真是丢脸。”

　　毒皇此时如同仆人一样，站在老不死跟任尚的身后，低着头。他还真羞于面对霸拳，身不由己。

　　霸拳跟老不死，也并不陌生，同为当世五大强者这么多年，彼此还在二十多年前有过接触，那个时候霸拳最辉煌的时候。如今，时过境迁了。

　　“哈哈……”老不死看着霸拳，很是高兴，“霸拳，二十年一晃而过，老朋友见面，也你也不说欢迎欢迎。”

　　对于老不死跟任尚在日本的事情，霸拳也很清楚，所以见到他们找上门来，心里一直都在小心戒备着。

　　“朋友？就凭你也配，立刻给我滚出去，否则休怪我无情。”

　　霸拳虽然凶狠，不过。也有自己的准则，对于老不死他们父子随意杀害普通人性命。吸收精血的事情，是他所不能容忍的。

　　不过。他这么多年，一直都在修炼，试图找到突破十三级强者顶峰的路。

　　他对于毒皇是不齿，看到他这样一代强者，如今沦为如此。可是，对于老不死父子就是鄙视了，根本看不上他们。

　　“哼，哼……”老不死冷笑两声道：“霸拳，我现在给你最后一个机会。我手下现在缺少真正的强者，如果你肯归顺于我，以后要什么有什么。”

　　“滚！”霸拳懒得跟他们再多费口舌，一拳打出。天地之间，仿佛都剩下他这一拳了。

　　“你滚……”任尚后发同至，模仿霸拳地招式。

　　“轰……”两股绝强的力量碰撞砸一起，霸拳跟任尚地力量一接触就知道，他看似模仿的一摸一样，其实只有外表一样，力量地运用跟爆发，他根本就不知道。

　　自己的霸拳，瞬间将力量提升爆发，威力惊人。蕴含天地之间的绝顶霸气，当年他偶入一处，学得此功，十几年间已经成为天下间绝顶的高手。

　　真正正面可以与之抗衡的，除了当年北斗剑圣使用北斗七星阵之外，还没有遇到。不过，虽然当年失败了，但北斗剑圣是他最尊敬的人之一。

　　霸拳本来还有不太在意地心，收了起来，因为被震退的人他。

　　对方没有瞬间爆发的力量，但是，仅凭力量，将他地霸道地一拳打散。

　　“看来，你是冥顽不灵，不见棺材不掉泪啊，尚儿，打败他，先别杀了他。”

　　老不死的命令一下，任尚比什么都听命，杀了上去。

　　站在一边的毒皇既不解，又羡慕，如果自己有这么好地一个打手。老不死的力量，虽然比自己强很多，却也没到了，自己想逃逃不了的地步，可这个任尚现在真是太恐怖了。

　　像霸拳这样级别的高手战斗开始，那不说惊天动地，动静也绝对不小。

　　所以，当他们第一拳开始战斗到一起的时候，不少势力就已经发现。因为在美国境内，好人帮跟美国政府方面，很快就有了详细资料。

　　正在寻找的郝仁等人，立刻赶赴美国。

　　霸拳越打越吃惊，这么多年来，他的力量比当初强了许多，当时还只是十三级刚刚达到中等力度的时候。

　　可是此时，他已经达到了十三级顶峰，如果突破这个瓶颈，就会进入一个全新的世界。

　　帝尊最后的发威，他也知道，所以他恢复了之后，达到十三级顶峰也没有去华夏，就是想跟帝尊一样，突破十三级的顶峰。

　　可是，即便如此，他也是第一次，在战斗的时候，被别人压得抬不起头来。

　　一直以来，都是他压着别人打，何曾有今天这样，被人压着打的。可是，对方的力量，比他强大许多，胜败之数，他在第一拳的时候，就已经明白了。

　　自己必败无疑，当然，作为一个强者。被一个更强的人打败，这对他来说，并不是多丢人的事情，可惜，这个强者竟然是个小白痴，被一个无耻的老不死控制。在这种时候，哪怕明知道必败，他也使劲会力去拼。

　　此时任尚的力量，已经超过了霸拳许多，不过霸拳毕竟是绝世强者。

　　并不是那么容易，这种级别的战斗，如果不出现像老不死算计北斗剑圣那一幕，时间会很长。

　　打个几天，都是很正常。

　　他们的战斗，给郝仁争取了时间，不过当郝仁他们赶到的时候，霸拳已经被打得浑身是伤了。这中间，老不死曾经两次让任尚停手，他这次来的目的，就是想收服霸拳。

　　毒皇的好处，在于他拥有一个完整庞大的毒品体系，他在管理上也有用处，而霸拳要是能收服。一来是一个强劲的打手，另外一方面，对于老不死的心里上，也是一种莫大荣耀。

　　因为，霸拳是曾经跟他并称的当世强者，如今要收服到手下，这是何等的成就。如果不是如此，以他的狠辣，才不会每每让任尚在关键时候停手。

　　可惜，他还没有学诸葛亮七擒七纵，郝仁他们已经赶到。

　　“又是你们。”当看到郝仁带着手下，赶到这里的时候，老不死微微有些皱眉。战胜了北斗剑圣，任尚的力量超越十三级顶峰，尤其是刚才力压霸拳，让他此时面对郝仁等人的时候，也拥有着绝对的自信。

　　不过，郝仁这伙人的成长，太超出了他的计算甚至想像。

　　在这几百年的时间里，他玩过许多次这样的把戏，不过，能跟魔宫拼得两败俱伤的，就已经属于厉害了。像天剑那样，能灭了魔宫，还能完好的，少之又少。

　　而郝仁他们，他不得不承认，就连自己都有些忌讳，不过，好在任尚已经完全可以吸收精血增长力量了，终于不辜负自己这上百年来的努力。只要有这个在，他自信，天下没有人是他的对手。

　　当然，现在虽然还没到大圆满的境界，不过对付郝仁他们，应该问题不大。

　　郝仁看了看眼前的景象，霸拳虽然一身是伤，却依然傲立不服，郝仁点了点头，如果服了这种人，也就失去了价值。

　　“看你这样子，你这个白痴改造计划，好像进行的很顺利嘛。”

　　任尚听到郝仁骂他，怒目瞪着他，牙齿咬得嘎嘎响，不过没有老不死的话，他却好像受到了什么约束一样，不能动手。


第三百三十一章收霸拳

　　“既然你们来了，也省得我再费事了，杀了他们。”

　　老不死打定心思要收霸拳，但是对于郝仁他们，他却只有一个字——杀。

　　因为郝仁他们，让他有同样有一种危机感，却没有了收服霸拳那种成就感，杀了他们，是最好的办法。只要杀了郝仁，再借助毒皇原有的体系，迅速控制好人帮，进而控制整个世界。

　　在他眼里看来，只要同等级的对手除掉了，这些事情就变得容易了。

　　北斗剑圣已经不足为虑，霸拳已败，毒皇已收，再灭了郝仁，最后干掉帝尊，天下谁还是自己的对手。

　　“我杀了你……”此时，任尚的智商虽然不高，却已经跟之前不一样了，对别人的好坏话很清楚，郝仁说他是白痴，看来他很愤怒了。老不死一旦下了命令，可以动手了，他攻势如潮，直取郝仁。

　　“小白痴，过了我再说。”爆发龙等人都是老江湖了，那句话对于战争有所影响，能对己方有所帮助，他们当然不会放过。

　　一步拦在郝仁前面，如同门神一般，挡住了任尚的攻击方向。

　　不过，任尚此时的力量，确实强悍，暴龙也被他压了下去。不过，暴龙凭借强悍的身体，一时半会也是能纠缠得住的。

　　方舟等人要出手，让郝仁拦住，因为他感觉到了。自从在小三眼的阵中，暴龙得到了来自另外世界的魔气之后，重新铸造了魔体之后，力量非常强悍。肉体更是强大，可一直没有什么进步。

　　虽然对于魔气的了解不多，不过，郝仁也曾经听小三眼讲过。他们所了解的魔界，是修魔人跟修真者一样飞升之后进入的世界。那个世界。据说是一个强者为尊的世界，强者就是那个世界地法律。只有战斗。才能拥有一切。

　　暴龙没有特别的功法，虽然通天教主给了他一些，不过相对于那些功法修炼所要求地东西，不论是外在的条件，还是时间地要求，都是短时间难以做到的。

　　在这种情况下。要想再次增强，只有战斗。

　　这一点上，郝仁的认识跟暴龙一致。而且暴龙本身对于战斗，就有着近乎疯狂的喜欢。

　　所以在刚才下来之前，暴龙看着霸拳被任尚打成那样，特意跟郝仁要求。要独自跟任尚战斗。

　　没有让方舟跟宋漠然去帮助暴龙，郝仁点了点老不死：“弄死他。”

　　“对，弄死他！”宋漠然兴奋的，一马当先，方丹更是眼冒愤怒之火，北斗七星剑剑芒闪动，配合宋漠然，攻了上去。

　　“那个了色交给你了。”郝仁指了一下毒皇，三眼叫了一声，腾空跃起，在空中翻转了大概有几千度吧，用自己的身体当武器，直接冲了过去。

　　毒皇心中暗叫一声惨，同时也长叹天不公平，为什么自己百年努力，竟然不如他们这些人，如果自己当初不是以一种无所谓地心态，如果自己当初出手，哪还有如今的郝仁，更不会有如今的好人帮了。

　　现在倒好，老不死尚且不说，这个老家伙比自己更加老奸巨猾。上百年前就已经进行了铺垫，可是郝仁呢，他们凭什么。

　　可是现在，他身边随便一个猴子，就已经如此厉害、而再看自己新投靠地东家，情形也不乐观，虽然任尚在这里最是厉害，可是好人帮忍受众多。尤其是从来难以估量地郝仁还没有出手，虽然任尚压着暴龙打，到现在为止，已经将暴龙打得天上地下的乱飞。

　　可是，暴龙好像一个不死的怪物一样，每次都以最快地速度冲了出去。

　　而老不死，被方舟跟宋漠然围攻，情况也不乐观。他刚才连续向任尚下了几个命令，让他过来跟自己并肩作战，可是任尚跟暴龙战斗激烈又或是郝仁用了其他办法，任尚竟然只顾跟暴龙战斗。

　　此时的老不死，心里有些狠，一来是任尚没有达到大圆满境界，还没有能力对像霸拳，暴龙这样的强者进行快速击杀。另外一点，就是自己势单力薄，好人帮之所以在上次跟这次的战斗中，能拥有绝大的优势，完全是因为他们的人多。

　　郝仁没有参与进去，是因为他也很清楚，到了老不死这种级别的。就算自己加入进去，也不可能一时三刻就杀了他，取得胜利，他还有更重要的事情要做。

　　作为十三级顶峰强者，霸拳身上的外伤，都是小事，正在快速的愈合。不过，看来他也稍微有些内伤，尤其是眼神中，稍微有些暗淡，是一种被完完全全打败之后的暗淡，作为一个超级强者，这种感觉，郝仁能体会得了。

　　“任尚是老不死多年来设计或者说制造出来的一个杀人机器，现在你也体会这个杀人机器有多恐怖了。当然，你是当世五大强者，否则刚才他或许可以胜你，但是绝对不可能留得住你。其实，你也没必要伤心，因为任尚的年纪就比你大，老不死设计这个事情的时间，比你成为强者的时间还长。”

　　霸拳看着站在自己面前，比自己小了两圈的郝仁，此时他的感觉是那么的气定神闲，那么的拥有自信跟力度。这种感觉，他当年也曾经有过，那是一种，天下在我掌中，世界要按照我的规矩运行的自信。

　　“你真的以为，我是因为失败，才会如此的吗？”霸拳对自己很清楚，能如此直面自己的问题，并不是一般人能做到的。

　　“当然，失败只是一方面，我想，让霸拳您老人家心里不舒服的是，至今还没有突破自己的极限，超越一直没有超越的十三级强者的极限吧。”

　　霸拳用一种异样的眼神看着郝仁，随后又用力的点了点头道：“看来，当今的天下，还真是你们地天下了，已经不适合我们了。帝尊早在二十多年前，就突破了这个上千年来一直难以突破的极限。而我，至今还停留在这里。否则，今日就算战死，也无遗憾，不过，你能说出这些，已经让我很是惊讶了。”

　　郝仁笑着指了指远处，刚刚被轰出，如同一个人肉炮弹一样砸入石头里边地暴龙道：“没什么，因为我们帮里也有跟您一样的人。他曾经说过，此生之目地，就是为了追求武道之极致而生。”

　　“……”霸拳更是面楼惊讶跟欣喜之色，在这个花花绿绿的世界里。还真的有跟自己一样追求的人，怎能不让他开心。

　　霸拳缓缓的又转过头来看向郝仁道：“你不去围杀老不死，却在这里跟我说话，恐怕不是为了说这些吧。”

　　郝仁笑着点了点头道：“您说对了，我想，此时我要邀请您加入好人帮，恐怕您不会同意。”

　　“当然”霸拳傲然道，“我虽然很欣赏你，跟你父亲也有过一些渊源，不过，让我霸拳加入别人的帮派，听别人地指挥，那是痴人说梦。”

　　郝仁笑道：“当然，您是当世五大强者，谁又能有资格呢。不过，我们好人帮的巨无霸现在私人正缺少一位老师，您也应该知道，此时他也已经达到了十三级强者的境界，如果有个好老师辅导，呵呵……”

　　当了巨无霸地老师，跟加入好人帮，或许并没有什么区别。不过，对于霸拳来说，却有着完全不用地意义。

　　郝仁继续抛出诱饵道：“我想您也应该知道，早在几年前我就曾经说过，可以带领人进入十三级强者境界。在那个时候，十三级强者就是一个强者世界的梦幻世界，最终梦想一般，好像永远高不可攀一般。对于普通人来说，那更是如同神仙一般的境界。可是现在如何，当初加入好人帮地人，此时已经多数达到了十三级强者的境界，现在的情况您也都可以看到，我现在要说的是，十三级强者，不过是一个开始。”

　　听到郝仁此话，霸拳的眼睛一亮，到了他这个境界这么多年，当然不会像别的人那么目光狭小。认为十三级就是无上顶峰，不可超越了。

　　至少，眼前的任尚，还有那被誉为天下第一的帝尊，就是已经超越了十三级的存在。

　　霸拳毕竟是霸拳，岂容别人三言两语说动的。

　　“十三级强者可以，超越十三级强者，你凭什么。”

　　郝仁傲然道：“就凭我是郝仁！”

　　说着，郝仁再次看向暴龙道：“您认为他现在的力量如何？”

　　暴龙跟任尚的战斗，在他们说话的时候，已经进行了一会了。对于霸拳这样的强者来说，周围的一切情况，都在他的掌握之内，对于他们的战斗情况自然是清楚的不能再清楚了。

　　“他的力量虽然只有十三级初期高一些，不过，他的身体强度已经超过了我所见，嗯……”霸拳犹豫了一下道，“就算是佛门的金刚不坏体，练到至高境界，也不可能有他这种威力，还有传说的几种外门功法，都不可能达到如此程度。”

　　郝仁道：“你可以想想，如果他达到了十三级顶峰之后，那会是个什么情况，就算是帝尊来了，我敢说，也奈何他不得？”

　　霸拳想了想道：“我跟后来的帝尊没有交过手，二十年来，他到什么程度我也不知道，不过，如果他达到了十三级顶峰的话，就算帝尊比现在的任尚强一倍，也不可能打败他，他的身体……太强了。”

　　“这不过是几年的时间，后边还有更多，您只是去继续教导你的学生巨无霸。并不算入好人帮，但是得到的好处，也可以说是学费吧，不但可以跟他一起免费切磋，更可以得到一些你自己一直参悟不透的东西。在现代的社会，有一条定律叫做群体智慧，一个人的智慧，到了一定程度，是有限度的。而且，还会犹如各种歧途，只有全体智慧，才会长久的光辉下去。”

　　沉默了大概有一分钟，霸拳终于缓缓的点头道：“好，我答应你。”

　　妈的，爽啊，没想到老不死他们这父子，还能有点用处，如果没有他们之前的行动，自己无论如何是不可能说动霸拳的。

　　此时，老不死已经渐渐的感觉到不好，郝仁跟霸拳的谈话，都是正大光明的。他也都听到了，霸拳加入好人帮，好人帮绝对增强了一份实力。

　　如果此时他们联手起来，老不死的心里，立刻荡起一阵寒意。如果霸拳跟郝仁同时出手夹击自己，那自己可就真的危险了，虽然霸拳不是那种人，郝仁更加不能在他刚刚加入，命令他去做什么。不过，在老不死的心里，只要这种可能性存在，就是对自己的威胁，这就是绝对不行的。

　　百年计划，他可不想就这么……

　　已经有了逃跑意思的他，也终于发现了情况不对了，暴龙的肩膀上，一直站着个小三眼金镶。从他的身体里，散发出强大的精神力，不但干扰着任尚周围的声音，同时应该也在干扰着任尚。

　　虽然说，力量强大的强者，随着力量的增强，精神力也会强。此时任尚的精神力，就比自己强大许多，而且没有任何杂念，心神异常的坚定，不是一般的精神力可以动摇的，可他们隔绝自己跟任尚的联系，这已经是老不死所不能容忍的情况了。

　　“任尚……”老不死在空中，突然一转方向不顾后边宋漠然跟方舟的攻击，用护身里气硬拼了一下，借助他们的攻击，向任尚冲了过去……


第三百三十二章 无路可逃

　　任尚是他亲手制造出来的，他最了解了，却也最不放心了。

　　当跟任尚失去联系的时候，是他最不能接受的时候，所以，哪怕是冒着受伤的危险，他也要冲过来。因为，只有控制着任尚，他才有安全感，才不会失去自己称霸的梦想。

　　“我们走”感觉到情况不好的老不死，接近了任尚，立刻拉着他就走。

　　刚才因为心急，腿部已经被方舟的剑气所伤，一各深可见骨的伤口。

　　任尚对于老不死的话，是完全服从的，这一点，也肯定是老不死一百多年中，实行的众多制造计划中的一部分。

　　“妈的，这两个家伙都不是人，让他们走了，就会有更多的人遭殃”说着，已经收服了霸拳的郝仁，直接冲了上去，跟众人一起，拦截他们父子。

　　霸拳的拳头握了起来，可是，他跟郝仁他们的思想不一样，作为一代强者，他的自尊心不允许他跟别人一起围攻，哪怕对手是老不死这种人。

　　这一点，郝仁早就想过了，毕竟一个人几十年甚至上百年的习惯跟生活方式了，想改变不是一时半会的事情，只能以后慢慢来了。

　　而且，凭借现在这些人，要想灭掉他们，要费一番力气，可要拦住他们，问题应该不大。

　　此时正在跟三眼战斗的毒皇，发现自己刚投靠的主人要逃跑，他也不顾一切的跟了上去，如果不能跟他们一起逃跑，自己死定了。此时，只是被三眼一个，就已经打得他浑身是伤了。再打下去，他只有死路一条。

　　“用他”就在毒皇以为。自己终于赶上了，赶到老不死身边的时候。老不死突然抓住他。甩给了任尚。

　　任尚身体里一股魔气，控制得非常的精妙，瞬间注入了毒皇的身体里。

　　“妈的，闪……”已经冲了上去地郝仁，硬生生的刹住了，大喝一声。

　　众人反应都很快。

　　“轰……”毒皇地身体。竟然被任尚使用诡异的手段，给了爆了。他积累百年地力量，跟真元精血被引爆，威力自然非同小可。

　　郝仁他们还算及时。也不过也都被震飞出去，而老不死跟任尚趁这个机会，早已经逃之天天。

　　“果然魔鬼般的手段！”霸拳看了之后。忍不住侧吸了一口凉气，真是魔鬼般的手段啊。刚才就算是他，都没有机会做出什么反应，他在这么远的距离，都要全力运起护身罡气，何况郝仁他们。

　　他立刻寻找，只见郝仁从地里边跃了出来，其他人也都随后跃了出来。

　　不过，毒皇的爆炸威力还真是大，众人的身上，都有不少伤势跟血，不过这些血，大多都是毒皇地学。他的这种爆炸，威力太过惊人，就连众人的护身刚才在那一瞬间都被震散。

　　如果不是刚才老不死逃命心切，在刚才偷袭一下，肯定会有所斩获。

　　至少身体稍微弱一些地方舟跟宋漠然，就危险了，就算郝仁跟暴龙，如果真气完全被震散地情况下，也很难抵挡得住任尚这个超越十三级强者的家伙。

　　“妈的，想逃，那那么容易，走，我们上飞机，追。”

　　郝仁这次没有怠慢，誓要杀了老不死他们，此时他们刚跑出去。就连郝仁自己地精神力范围，都没逃出去，他们的气息已经被通天教主教的方法锁定，除非逃出万里之外，跟郝仁一直保持万里之距，否则根本避不开。

　　“姥姥的，没想到他还有这么一招，做他的手下可真是倒霉了。”宋漠然说着，已经闪身上了飞机，将这个资料输入档案库。

　　方舟道：“如果毒皇知道有今天的结果，不知道还会不会投降他们。”

　　郝仁此时已经坐到了飞机上，看到霸拳还站在那里，冲着他点了点头，示意他上来。

　　霸拳略一犹豫，听刚才郝仁他们的口气就知道，他肯定有办法追踪，他也知道，这个时候任何一点时间都不能耽误，立刻闪身上去。

　　飞机立刻起飞，郝仁道：“毒皇当初也不过是为了暂时苟延残喘，你以为他是真甘心投降啊，不过是为了活命。”

　　暴龙道：“可惜，在这种人手下，早就注定了这种结局。”

　　小三眼刚才一直没出声，此时有些兴奋道：“龙哥，你的力量……力量比刚才强了许多。”

　　霸拳就在暴龙的身边，他的力量最是强大，眼光也更是老道。看了一眼暴龙，也露出惊讶的神情：“你的力量，竟然……已经进入了十三级中期。”

　　果然，虽然跟暴龙商量，说压力有可能有用，不过也没想到这么有用。当时就想过，如果真的比魔气，任尚他们弄出来那些，不纯的魔气，跟当初暴龙直接从魔界引出来的魔气，根本差太多呢。而当时暴龙根本没有力量，真正的将魔气的力量完全应用。

　　众人又是一阵询问跟恭喜，不时的开起玩笑来，然后拿出衣服来都换上。

　　霸拳看着这群，年纪不大的，在他眼里都是小孩子的人，这种感觉，他已经好久没有感觉到了。他们面对生死关头，依然谈笑风生，而且亲密关系，犹如一家人。

　　自己这个决定，或许，没有错得那么离谱吧。

　　老不死跟霸拳是一个级别的，也是十三级强者顶峰，二百年前他就已经是十三级强者顶峰了。如果同样是跟同等级的人战斗，就要看各种情况了，相对来说，老不死的战斗力在这个级别里边不算很强。

　　他没有北斗剑圣的无匹剑气跟阵法，没有霸拳那霸道无比的拳法，更没有帝尊那高高在上的王者力量。

　　他们之间的战斗，彼此想杀死谁，都很困难。如果不是非做生死相掉的话。一般到了这个级别，不会那么轻易死去。分出胜负也就足够了。

　　老不死很清楚，一个无敌地强者。意味着什么。所以，他耗费百年心血，制造出来了任尚，可如今，他发现，事情并没有像他想像的那么容易。任尚能战胜十三级顶峰强者，却没有办法快速击杀他们。

　　而好人帮地那些人，又都是怪物，一个比一个怪。虽然多数只是十三级初级强者。可是人多。而且每个人都有其厉害之处。

　　暴龙那金刚般的身体，方舟手持北斗七星剑，自己身上这道伤口就是最好地证明。如果当初这把剑在北斗剑圣的手里，那自己跟任尚恐怕也没那么轻易得手。宋漠然的速度，那只三眼猴子的爪子竟然不必北斗七星剑差，速度也很快，就连那只小三眼金橡，竟然也拥有庞大的精神力。

　　还有个没动手的郝仁，好人帮……此时想起来，老不死地心里都有些惊颤。

　　他现在有些后悔，应该在让大总管经营魔宫的同时，自己也应该培养一批势力。如今，毒皇也死了，就只剩下自己跟任尚了，而敌人却是全世界。如今连霸拳都加入了好人帮。

　　越想越怒，老不死同时也在想，看来自己需要尽快的……

　　刚想到这，任尚突然停住，指着后边：“有飞机追我们来了，好快……”

　　任尚地精神力比老不死强上许多倍，已经是量与质地区别了。

　　听到任尚的话，老不死立刻跟任尚隐蔽起来，同时用精神力将自己跟任尚的气息跟行踪全部隐藏起来。

　　他们怎么会追上来地，刚才连续变线了好多次，难道只是被他们碰上了。老不死有些疑惑，郝仁他们怎么会跟上来。

　　却不知道，他们的这些隐藏行踪的方法，对于郝仁根本没有用。郝仁他们坐的都是直升直降的战斗机，两架战斗机到了上口一百多米处停了下来。

　　“他们就在下边！”

　　听到郝仁的话，能达到十三级强者之后，精神力也都有所小成，要说用来进攻或者大范围的使用，这些事情不行。但是，结合强者的真气进行搜索，这种事情还是很容易的。

　　尤其还有小三眼，不过，众人都疑惑的看向郝仁，因为他们什么也感受不到。

　　郝仁道：“这很正常啊，他们就躲在下边，连气息都隐藏起来，其他痕迹也都用精神力隐藏起来。”

　　说着，郝仁立刻将坐标具体的告诉飞行员，飞机上没有安装大型的武器跟导弹，一来能增加速度，空间经过改装可以坐更多的人，二来也省去不少麻烦。毕竟，他们的飞机有的时候要飞过许多国家的领空。

　　如果携带武器，总是会有很多必不需的麻烦，但是飞机上的重型机枪还是有的。

　　郝仁的一声命令下，机枪如同雨点一般的集中打下来。

　　“……”躲在下边的老不死，看到郝仁他们在自己的上空，就很是惊疑，当集中对他们这里开枪的时候，他知道，他们已经被发现了。

　　暴怒吼了一声，跟任尚两人迅速的冲入山林的时候，他还想不明白，对方是怎么找到他的。

　　“我先下去拦住他们”宋漠然就要下去。

　　宋漠然跟郝仁他们坐的不是同一架飞机，郝仁冲他摆手，示意他坐下道：“不急，他们逃不了的，我们也一天没吃东西了，一会看看，路过哪个城市附近，我们跟着，你们去弄点好吃的来。咱们一边吃东西，一边溜他们。”

　　众人心里都担心的是，如果他们真的跑了，不过随后又释然。

　　在这种情况之下，帮主都可以轻松的控制住他们的位置，而且帮主如此说了，自然信心十足了。

　　众人不再说，按照郝仁所说的话，开始了。

　　接下来，对于老不死来说，天上的两架战斗机，就像是两个影子一般，不论他们到那里，对方都会跟上来的。

　　而且，自从上次之后，一直都在空中三百米以上的高空，他的精神力面前可以感受到。每次都是任尚先感到的，不过那不重要，重要的是，他们是怎么知道自己在那里的。

　　一次，两次，三次……

　　老不死已经意识到了，自己已经无路可逃了，不知道郝仁用的是什么办法，拼……他没有信心。如果再次被他们围上，自己能不能逃走都是问题。

　　毕竟，霸拳一个人，就够自己吃一壶的，何况还有好人帮的那些人。

　　不拼的话，这样下去……自己岂不成了他的玩物，越想越怒，可是人老成精，他绝对不会因为愤怒去做危险的事情。

　　想办法，想办法。

　　当老不死将自己三百年的经验都用光，所有的办法都使尽的时候，他知道自己无路可逃了。

　　可从理智上，他知道，自己绝对不能跟郝仁拼命，如果拼命的话，更是不行。但是，现在他们坐在飞机上，自己跟任尚再快，也不可能快过战斗机啊。

　　郝仁这么做，是在想打击自己，让自己失去斗志。然后，才会对自己发起攻击，对，一定是这样的。

　　“砰……”愤怒的老不死，一掌将一只独狼打死，看到血肉横飞，他的心里好受了一些。

　　猛然间，老不死的眼睛一亮，对啊，他们就算有办法可以跟踪自己，可是，如果自己跟任尚不纠缠，他们也没办法轻易围上，而且任尚的力量还没有达到圆满，如果达到圆满，那还需要怕他们。想到这里，老不死露出邪恶的笑容，对，就这么干，看他郝仁能耐自己如何。

　　他们不是自命好人吗，那就让他们看着，无数的人死在他们的眼前，地球上无数的人，都是任尚的食物，哈哈……


第三百三十三章 真相（终）

　　这里还是比较偏僻，到了下一个村庄的时候，老不死直接让任尚冲过去，杀人，吸取精血。

　　一看到他们冲入春装，郝仁暗叫一声不好。

　　“漠然，三眼，小三跟我下去，其他人继续在飞机上，听我的指挥。”

　　郝仁说着，已经从空中跃了下去。

　　“帮主……”此时他们耳边都有一个内部通话设备，这样就算在两架不同的战斗机上，彼此说的话都可以听到。

　　“龙哥，你先不用在着急，现在你下去也没有用，以老不死现在的情况，他轻易不会跟我们进行拼命的。看来他现在已经想明白了，想通过逃跑途中不断杀人吸收精血来增长力量，所以现在只要求速度快的，如果真的将他们围追住了，到时候自会让你们下来。”暴龙焦急的声音，郝仁就在知道他要说什么，身在空中，强大的护身真气，将周围的劲风隔在外边，速度不快不慢。

　　“哦……”暴龙这才明白：“好的，我们随时待命。”

　　霸拳从空中，看着向下飘落的郝仁，因为这次见到郝仁，他一直看不透郝仁。不知道郝仁的力量到底多强，不过此时看他，竟然在如此高空中，使用这种耗费真气的办法，难道他的真气已经突破了无限循环，达到生生不息的地步了。

　　不过有一点霸拳已经可以肯定。郝仁此时的力量，绝对不比自己低。

　　带着宋漠然、三眼、小三一起下来之后。

　　迅速冲入村子，不过他们来的时候已经晚了，到处是尸体，一个几百人地小村子，至少有三分之一的人遭受袭击。

　　而老不死他们此时已经离开，郝仁立刻追了上去。

　　他们地速度。并不比老不死慢，不过老不死也使用各种手段，他现在是知道郝仁他们有办法。准确的确定他们地位置。所以。他现在不是隐藏，而是快速的变化方向行踪。

　　小三眼、郝仁、宋漠然、三眼的速度，绝对都是超一流的，可老不死也是十三级顶峰，加上一个超越十三级的任尚。他们在前，郝仁他们在后，也不是那么好追。

　　美国政府也已经知道这些情况，老不死这个邪神，吸血的怪兽，竟然来到了美国肆虐。他们也在积极地想着办法，而且知道郝仁他们在追擂，也跟郝仁联系。

　　米勒德·皮尔斯通过莲娜，联系上了正在快速行进中，追逐的郝仁。

　　“郝帮主，您一定要帮忙制止他，否则的话……”

　　“妈地，费什么话，老子现在正在追他呢。”郝仁以为米勒德·皮尔斯有什么好地办法呢，没想到也不过是如此。

　　米勒德·皮尔斯现在可不敢得罪郝仁，虽然现在有了许多计划，不过，从郝仁他们能将这两个邪恶的家伙追得到处跑就知道，他们至少能克制他。

　　“郝帮主，是这样的，您看可不可以……”米勒德·皮尔斯犹豫了一下。

　　郝仁立刻骂道：“有话快说，有屁快放，妈地，都什么时候了，还吞吞吐吐的。”

　　米勒德·皮尔斯被骂，也不敢有一点脾气，急忙道：“是这样的，我们现在想过了，如果让他们进入大城市，那么后果更加不堪设想，我们是想跟郝帮主商量一下，能不能将他们逼到其他地方。然后我们使用……”

　　他一说，郝仁立刻明白了。

　　“你是想让我把他们弄到其他的国家，你们好使用核武器对不对。”妈的，孙子，没他妈的一个好东西。

　　米勒德·皮尔斯就是这个意思，不过听郝仁的话音里，不是好动静，他连忙道：“也并不一定赶到其他国家，只要没有人多的地方，荒凉的地方。”

　　“妈的，你白痴啊，他们现在已经奔着城市的方向去了，人越多他们吸收的力量越强，你以为他们是你们家后院养的狗呢，你让他们到那就去那。妈的，你们最好给我老实点，否则好人帮跟你们没完。”

　　说完，郝仁结束了跟米勒德·皮尔斯的通话，他也担心这群家伙在被逼急了的情况下，直接给他们来一颗，连自己这些人都杀了。估计，如果真能这样，那些人绝对很高兴。

　　可惜，他们不敢，以来他们不能确定老不死他们的准确位置，这次也是通过郝仁他们的战斗机，确定的位置。

　　他们忌讳郝仁，忌讳好人帮，尤其好人帮的主力只不过下来一部分，如果真的郝仁出了事情，这些人暴动起来，比老不死他们恐怕要恐怖一百倍。

　　虽然目前情况很糟栏，不过总的来说，还没有说绝望。至少郝仁他们还在追赶，至少还有希望。

　　任尚跟老不死一路下来，被郝仁他们堵住了四五次，不过每次都让他们逃跑了，现在那些人在任尚的手里，就跟巨型的人肉炸弹一样。爆炸起来，威力虽然不能跟毒皇比，不过也非常大，而且让人恶心。

　　他可以一次引爆多人，只是为了逃命。

　　当从一个中型城市，冲想一个比较大的城市的时候，老不死的脸上终于露出的笑容。任尚这一路杀了不下万人了，力量又增强了许多，刚才被郝仁他们围住，很容易就突破了出来，只要再吸收一些，郝仁他们就奈何不了自己了。

　　哼，早晚让他们也尝一下，被追的滋味。

　　老不死一辈子，还从来没有过这种经历，这次的经历。对他来说是刻骨铭心的，对方就如同自己的影子一般。永远也甩不掉，他想过了许多办法。都不明白对方采用什么办法跟上自己的。

　　这个城市的边缘，正好有一个伐木场，里边很多地工人正在工作。

　　“走……”老不死现在的眼里，已经没有人，生命这些词语来，对他来说。这些不过是任尚地增强力量的一些食物而已。

　　随手杀掉了几个，有人发现，惊慌想跑。

　　“嘎嘎……”老不死怪笑道，“跑！谁也别想跑！”

　　速度绝快。冲过去，将这些人如同沙包一样，都扔给任尚。不过，还真是被吓到了，有一个家伙就连跑也扛着一个大木头。

　　老不死根本没多想，抓住他就要扔过去。

　　“不好……”一扔之下，对方地衣服破了，人却没有动，他脑海里立刻知道不好，可惜，已经晚了一些了。

　　“砰……”那个工人肩膀上的木头炸开，一把巨剑瞬间忽略了空间的距离，天剑，砍在了老不死的身上，速度跟意外，巨剑瞬间突破了老不死的护身罡气，差点插如了老不死的胸口。

　　“轰……”任尚见到老不死危险，凌空一拳，打得天剑口吐鲜血，后力不继。

　　巨剑没有刺穿老不死地胸口，老不起含怒一掌，将天剑打飞出去。

　　“啊……”连续受伤，此次是最终的，险些被刺穿，如果让天剑的剑气在体内爆开，心脏碎裂，到时候就死定了。

　　“杀……杀了他……”老不死也满口是血，不过，他已经怒不可抑了，自己被他地儿子追得无路可逃，如今竟然又被他暗算。早知道，当年就应该杀了他们，当时就不应该让他们发展起来，失败，失算，愤怒，耻辱……

　　各种情绪涌上心头，刚才他计算过，如果一直保持快速行进，加上各种变化，跟郝仁之间大概有一分钟地时间差。

　　刚才已经浪费了二十多秒了，一切都是瞬间，如果这个时候让郝仁他们追上来。

　　天剑受伤很重，已经没有还击之力，任尚的一拳，正直砸了下来。

　　“大胆……轰……”一股力量，一股强大的气势，铺天盖地袭来，老不死的精神力一直处在高度紧张的状态。他也没感觉到，这周围有什么人，但是任尚猛的收住攻打天剑的力量，跟这股气势碰到了一起。

　　“轰……”周围如同发生一场爆炸一样，威力巨大，任尚整个人被震飞了出去。

　　这一瞬间，连老不死都傻了，这是谁，当任尚跟这股力量碰到一起的时候，他才感觉到。在一公里之外，一个人的身影微微的停顿了一下。

　　震撼，这只能说是震撼，对方竟然没有到来，就可以将任尚打飞出去，这是什么力量。

　　“跑……”这是他唯一的想法，他确实从上古的魔门当中，继承了一些秘法，就是被郝仁追到那种程度，都没有使用，因为使用一次，就会大大影响他的寿命。他虽然已经活了几百年，可寿命是他最珍贵的东西。

　　而且，力量至少会损失三分之一，何况此时他受重伤呢。

　　不过，此时已经顾不得那么多了。

　　“血遁……砰……”拉着任尚，引爆上古魔门密法，瞬间两人已经出去几百公里之外。

　　留在当场的，只有一砰还没有落下的血雾，几乎就在他们离开的同时，一个人出现在了天剑的身边，微微有些惊讶的看着老不死逃走的方向。

　　“超越了十三级顶峰，怪不得呢，老不死，虽然你走的是邪路，不过这么多年，你果然没有闲着。”

　　天剑此时，想起都起不来了。来人背对着他，身上一股浩然紫气流动，紫气环绕，根本看不到里边人样子，气势之强。就算天剑没受伤，都受不了，何况此时，他无奈的苦笑，这个气息，他太熟悉了。

　　“是你救了我？”

　　“我并没有救你，我只是受一老朋友所托，来除掉两个祸害，你自己拾了条性命，算你的运气好。”

　　“哈……咳……咳……”天剑口里咳出大口大口的血，他此时已经感觉到，自己的生命跟体内的经脉全部乱了，就要不行了，“没想到，最后还能见你一面。而且，还是要死在你的眼前。或许这样，我们的恩怨就可以勾销了，一切都过去了。”

　　“哼……”帝尊冷冷地道，“恐怕没那么容易，他们已经来了，你想死，恐怕都死不成了。”

　　说话之间。郝仁他们赶到。

　　郝仁他们也感受到了，这股强大的气息，刚才突然之间，老不死他们瞬间逃出几百公里，瞬间让郝仁都愣住了。这简直是忽略了距离地存在，就好像瞬移一样，怎么会这样。

　　难道。是老不死他们找到了什么办法，可以克制自己的追踪不成，不可能啊，这是通天教主地办法，他们怎么可能克制呢。

　　难道是，刚才出现的那股强大的气息，是他的出现，才让情况发生了意想不到的变化嘛。

　　郝仁并不着急，别说他们跑出去几百公里了，就是几千公里，只要自己让通天教主帮忙，都可以找到他们。不行坐战斗机再次追上他们再说，不过，如果老不死这次使用的办法，可以持续使用，那就不好说了。

　　到时候，如果他离开自己周围万里之外，自己也没办法找到他了。

　　所以，他更关系地是，这个前大的气息，因为当这个气息出现的瞬间，一个人地名字就在脑海里闪过，这是他进入强者世界，一直站在强者世界最顶端，站在这个金字塔最顶端地超级强者——帝尊。

　　天剑……帝尊……郝仁也先不管站在那里，强大的帝尊了，赶快上前对天剑进行救治。

　　而宋漠然，三眼跟小三眼则戒备的对着帝尊，他强大地气息，让宋漠然跟三眼，甚至小三眼的他们的身体都在颤抖。那种感觉，是兴奋，还是害怕，也已经分不清了。

　　他就站在天剑的旁边，有形的紫气在他身边环绕，朗朗乾坤之下，仿佛只有他一人顶天立地。

　　空中，霸拳、暴龙、方舟他们也都下来了，将正在救治天剑的郝仁围在了中间。

　　“帝尊！”

　　“二十多年没见了，老朋友，没想到你竟然也跟他们年轻人混在一起。”

　　霸拳看着眼前的人，跟二十多年前，他遇到的帝尊有了许多不同。不过，他还是能认出来，那个时候的帝尊，只有在战斗到巅峰的时候，紫气才会变为有形，不过也很少，此时的紫气，将他包裹住，而且缓缓流动，仿佛如同传说中神仙的那种仙气一般。

　　而只有小三眼最清楚，以武入道，以武入道，真的有人做到了。而且，是用这种方式，要知道，他们都是修行千年的人。

　　尤其他以前还有一个大的门派，各种典籍故事他知道很多，传说中，就以武入道这么一种说法。不过，人类的身体毕竟是有限制的，到了一定程度，就要舍弃，尤其是那些飞升的人，都是要重祷身体。

　　所以，要想跟天地能量，宇宙元素跟好的进行调动，最好的办法就手机通过修炼元婴，元神。

　　而此人，竟然完全以武入道，突破了人类的极限。难道，当初师门前辈说的，虽然失去了修真者，地球并不一定没有强者，只是时间未到，强者还没出现，难道，千年的改变，就是为了这新的时代。

　　跟郝仁他们这段追逐老不死的过程中，霸拳也改变了许多，整个人也从那种低沉哀叹中醒转了过来。

　　“年轻人才有活力，有动力，跟他们在一起，才能让我燃烧起来。否则，再没有斗志，恐怕我们的差距会越来越远。”

　　“嗯……”虽然曾经是敌人，生死相搏过，不过帝尊对于霸拳显然是很欣赏的：“很不错，这么多年来，你一直没有跨过那道屏障，也许这样，会对你有所帮助。”

　　此时，郝仁已经将天剑的伤势稳定住了，有他在，只要还有一口气在，自然不会让人死去。

　　“漠然，你带……他……上飞机，立刻赶回总部救治。”

　　说着，郝仁就要站起来，帝尊，终于遇到了。

　　“不……”天剑的手，拉住郝仁的手臂。没让他起身。

　　他一直不承认跟自己的关系，郝仁也不喜欢勉强。不过，毕竟是父子。此时他受了如此重的伤。郝仁刚才的精神力锁定老不死他们的同时，知道这个伤势跟帝尊没关系，不过，他也想弄个明白。

　　见天剑拉自己，郝仁再次蹲下。

　　“你现在伤势很严重，刚才我只是暂时帮你稳住。你只有回去才行，你现在不能过多地说话。”

　　天剑缓了一口气道：“老不死他们，已经被我跟帝尊重伤。你现在赶快去追他们。”

　　郝仁自信的笑道：“这个你放心。一路追来，我有办法找到他地。”

　　天剑脸色及其差，微微摇头道：“不。任尚……任尚突破了十三级强者顶峰，不容易杀死，杀老不死，只要他一死，任尚就好对付了。”

　　郝仁点了点头安抚道：“我明白，好了，你去治疗伤势去吧。”

　　此时，宋漠然也过来，搀扶着天剑。

　　“不……你快去……”

　　郝仁知道他什么一起，站起来看着依然背对着众人，紫气环绕酷酷的帝尊道：“你是不是怕他啊，怕我跟他发生冲突啊……”

　　天剑不语，郝仁笑道：“帝尊，又能如何，我侧是很想见识见识，漠然，带天剑去治疗。”

　　郝仁这种命令一下，就是没有任何回旋余地，宋漠然跟了郝仁这么长时间，自然知道。直接架着天剑上飞机。

　　“帝尊……记得你答应过的……”

　　这是天剑最后的一句话，让郝仁的心里，也在打鼓。看来，天剑跟帝尊之间的关系，好像不止是简单的仇恨问题吧，如果只是要杀天剑，真的如同北斗剑圣所说地那样，那么刚才帝尊也就下手了，根本没必要等到现在。

　　何况，天剑最后的话，跟之前的奇怪表现，都说明了，他们之间还有一些不为人知地秘密。

　　“帝尊，我们终于见面了，上次承蒙邀请，可惜一直都太忙，没抽出时间过去。既然现在见面了，我们就好好谈谈吧。”

　　“……”大概有一分钟，帝尊都没有说话，不过好人可以感觉得到，他地眼睛仿佛来自四面八方，在看着自己。

　　全身上下，没有一处能躲得过一样。

　　“我与天剑有约，约定在之日，我不会要你的性命。”

　　说完，只见他周围的紫气突然快速流动起来，人已经消失。就连郝仁地精神力一直关注着周围的一切情况，都没有发现有什么问题，更加没有发现，他的人到那里去了。

　　霸拳看着消失的帝尊，他跟郝仁他们一样，都没有发现帝尊到底是如何走的。

　　“帝尊……果然厉害。”

　　郝仁站在那里，静而不语，他不相信帝尊会凭空消失。肯定是使用了什么手法，只是这个手法，能瞒过他们，不论是霸拳这个的十三级顶峰强者，又或者郝仁跟小三眼这种超强精神力能力者。

　　“帮主，他已经以武入道，进入了一个全新的境界。”

　　小三眼用精神力直接跟郝仁沟通，听到小三眼的话，郝仁询问了一下，关于以武入道的事情。不过，小三眼知道的也并不多，因为在那个时代，这也不过是一个传说。

　　不管怎么样，帝尊的强，都是不可否认的。

　　“不好——这两个家伙又开始疯狂行动了……”刚才，在治疗天剑伤势的时候，跟帝尊谈话的时候，郝仁也一直注意着老不死他们父子的情况。他们一直停在那里没什么动静，刚才突然感觉到他们动了，而且有不少人的气息消失。

　　众人立刻上飞机，追了过去。

　　老不死已经自己就要死了呢，本来被天剑重伤的他，又使出拼命的招数。

　　尤其还带着任尚，当他到达地方的时候，已经昏迷过去，但是，当他醒来的时候。却发现，自己的力量不但恢复了，而且比之前强了至少一倍不止，而且身上的伤也都好了，天呢，这简直太神奇了。

　　询问之下才知道，任尚看他有伤。就本能的给他治疗，没想到却变成了吸收他体内的精血。任尚立刻将吸收来的精血返还。

　　而奇迹就这样发生了，他将只吸收地一部分精血再次返还之后。老不死的伤势就好了起来，人也苏醒了过来。

　　老不死知道，时间紧迫，帝尊那一下隔空攻击，给他留下来地印象太可怕了。

　　当年帝尊突破十三级顶峰极限之后，他就再没有跟帝尊遇到过。没想到二十多年的时间，他变得这么可怕。

　　此时老不死才知道，自己当初以为现在地任尚就可以对抗帝尊。是多么可笑的事情。不过。他对自己执照出来的任尚，非常有信心。

　　根据他救活自己的事情，老不死立刻再次让任尚吸收普通人的精血。将这些人的精血大量吸收之后，再他们死之后再还回去，他们地力量就会大增。而且，这个强度任尚惊人可以控制，不过试验了一些之后，老不死就发现问题了。

　　当只是让这些人增加一些力量的时候，他们还能拥有神智，如果将他们力量提升太多的时候，他们就会如同疯狂一般，不过，还是听从任尚地指挥。

　　老不死知道，一切都源于任尚体内那件东西，只要由他在，自己就有胜利地希望。

　　一边让任尚吸收精血，又制造了一些人出来，好用来抵挡敌人。

　　力量提升之后的老不死，立刻又开始了下一步的计划，让任尚将吸收来地精血不自己吸收，在体内运转之后注入自己的身体。

　　很快，老不死得到了许多好处。

　　“老不死，你也是当世的强者，没想到竟然使用如此手段。”

　　在老不死父子，疯狂的杀人之地，紫气闪动，一身紫气环绕之下的帝尊出现。

　　此时，或许是因为任尚已经将他的精血进行改变了，他脸上充满了魔气。加上刚才疯狂的杀戮，面目显得异常的狰狞。对于帝尊，也没有了之前那么大的恐惧了。

　　“嘎……嘎……帝尊，你不好好在你的九鼎山庄，何必跑来管我的闲事。”

　　“受老朋友所托，特来取你性命。”

　　“哈哈……嘎……”老不死此时仰天大笑之中，也夹杂着怪声：“取我性命，天下能让你帝尊出来的，恐怕也就是北斗那个老家伙了，老祖我纵横天下的时候，你们还没出生呢，帝尊，你真以为我奈何不了你嘛。你现在应该知道，魔宫是老祖我控制的了吧，二十年前，你儿子的事情，也是老祖我一手设计的，如何，是不是很爽啊，哈哈，嘎哈哈……”

　　帝尊很平静，平静的让笑过之后的老不死，都有些把持不住。他真的有些怀疑，难道帝尊已经练到了六亲不认的地步了吗。

　　“我知道，当年我也知道是你在搞的鬼，我只是不明白你来来回回的在搞什么，所以才派吾儿去查询。可惜……”

　　帝尊的声音，略微有一些低沉道：“他的运气不好，没查明白事情，却出了意外。”

　　老不死这么多年来，不知道多少次，为这件事情得意的从睡梦中睡醒。因为能算计到最强的帝尊，可怎么也没想到，帝尊竟然知道。

　　“你……你知道……为什么不来找我。”

　　“杀死吾儿的人是天剑，虽然是在你的设计之下，不过他也该受到惩罚。至于你，我就是想让你在计划最得意的时候，再灭掉你，让你知道，什么叫做最痛苦的事情。而且，当时我也没有能力杀你，如和……我已经不需要杀你了。”

　　帝尊的话，大气而平淡，没有任何阴谋阴冷之气，不过，却听得老不死浑身冰冷。

　　这一刻，他多年来最得意的一个计划，被粉碎了。

　　“帝尊，我要让你为你的自信付出代价。”

　　任尚跟老不死同时出手，威力竟然，帝尊单手在虚空中画了个半圆，手动的同时。身边的紫气如同行云流水一般，跟着手在动，轨迹混入天成。画出一道漂亮精美的圆弧，任尚跟老不死的强大攻击，正好打在这圆弧之上。

　　“轰……”巨大的冲力跟震荡波，将两旁的建筑物都冲击倒。

　　“看你怎么追……”老不死再次使用那招，因为有了任尚可以吸收别人的精血做补充，所以他连续两次使用。

　　“妈的，在搞什么。”

　　郝仁他们地飞机到达之时，看到的是巨大地震荡跟逃跑的老不死。他们瞬间消失。而郝仁再感知他们，已经在几百公里之外了。随后又是一次，妈地，这次更远。

　　这下事情糟糕了，他们有这招，怎么追啊……

　　此时，刚才一些被改造过的。形同枯尸一般，比一般六级强者都要厉害的家伙，冲了出来。

　　最先目标冲向了帝尊。不过跟刚才一样。帝尊再次消失。这些失去目标的家伙，就把目标对准好郝仁他们。

　　“这是什么东西，抓两只回去。其他的杀掉。”

　　郝仁立刻下令，暴龙他们立刻动手，几下就将这些解决，不过暴龙跟小三眼同时露出惊讶的神色。

　　“怎么可能？”

　　看到他们惊讶地样子，郝仁询问道：“怎么了？”

　　暴龙立刻解释了一下，当初任尚在妎烨族阵中吸收的那点魔气，都很不纯非常吸收。但是，这些僵尸里边随便一个散发出来的魔气，竟然比他强大几百几千倍，如果不是这人太差劲，没办法使用这些，只能是最简单地激发一下力量，如果多了就会爆炸死掉，那么，这些人随便一个，说不定都会变成八级以上地强者。

　　也就是说，任尚他们在吸收精血的同时，也就可以制造八级以上的强者了。

　　这个事情非常地麻烦，郝仁想了想道：“走，回总部，现在再这么追下去没什么意义了。”

　　方舟道：“帮主，如果我们不追下去，他们岂不是有更多的时间，增加力量跟制造这些带有魔气的枯尸了。”

　　郝仁看着远处道：“放心吧，有个家伙在追呢。”

　　日本此时已经彻底废了，不过，当初被大总管控制的那些日本原来的政府领导人，却并没有完。

　　因为在联军彻底占领日本的初期，老不死他们父子出现了，搞得联军都不敢上去，而此时，在老不死他们离开之后，各国联军进入日本，他们已经从地上变为地下。坚决执行着大总管他们最后的命令，郝仁则因为追踪老不死，也没有时间来管他们。

　　这边的战斗一直继续着。

　　老不死这边，麻烦比较大，帝尊的手段，比之郝仁他们的追踪，更强大许多。如果不是任尚也学会了血遁这招，跟自己互相配合，然后吸收精血补充，恐怕早就让帝尊给抓住了。

　　中间也曾经跟帝尊拼过几次，不过帝尊的力量实在强大，就如同一个十三级顶峰强者，跟一个十三级初级强者一样。

　　他们多少有些抵抗的余地，不过也不多，幸好他们还能跑。

　　在这个过程中，老不死持续的开始研究，控制这些普通人。因为，能控制这些普通人，以后就可以控制其他人，而且这些人的控制，不是通过精神力，就算郝仁他们精神力再强，也无可奈何。

　　这样以来，自己就不用为势单力薄而担心了，如果不是因为试验的时候，有人因为力量暴增之后不断死去，他恐怕早就让任尚将自己的力量快速提升了。

　　这个过程中，他们早就已经出了美国，遭难的国家也多了起来，而且世界也出现了不少这种怪物一般的东西。

　　他们不怕一般的子弹，除非用大火力将他们轰碎，否则根本没办法杀了他们。

　　这个事情，让有些人得到了启发。

　　好人帮，总部。

　　“根据我们的各种数据显示，这些人已经是活死人，如同生化危机里边那种，被药物变成怪物的。只不过他们更彻底，直接是通过生命本源的精血改变，进而变成这种怪物。”

　　莲娜继续道：“根据我们的简单试验，这种精血有促进人类各方面能力的作用，在动物身上也有作用。不过，如果量过大的话，就会破坏中枢神经。整个神经就会被这种精血中产生的魔气所包围，这也就是他们只听从改造他们的人命令地原因。”

　　莲娜说完。宋漠然道：“至于老不死他们逃跑所用的招式，我们联系上了神目。他此时已经将原来地魔宫的那些部属多数聚集起来。从他那里知道，这是一种上古魔门秘技，会损耗大量地功力跟精血，一般人一声使用两次，就足以要命了。”

　　郝仁道：“一般人一生使用两次就要命了，看来。老不死他们连续使用，跟任尚有很大的关系啊。”

　　暴龙道：“帮主，我跟小三再次进行调查。发现那些人身上的魔气。竟然不比之前我成就魔体的时候，所吸引来的魔气差，甚至……更纯……更强……”

　　此时，郝仁他们已经推断出来，任尚是通过对这些人的精血进行改造之后，让这些精血带地魔气的。如果他拥有如此庞大纯度高的魔气，还需要这么麻烦吗？

　　或者说，他是自己拥有，但是不能使用，嗯，这个可能性很大。

　　“因为魔气地性质，我们还没办法进行分解，这种研究，如果靠目前地科技，需要非常多的时间。”莲娜的话很明白，别指望科技了。不过，他补充了一点道：“不过，他改变这些人地基本样本，给我们提供了一些依据，很可能对人类今后的基因工程，产生重大的影响，也就是说，如果通过合理的改造，人类都会进入一个新的阶段。”

　　宋漠然道：“我们现在的麻烦是在眼前，以后的事情慢慢去想吧，大哥，我们现在该怎么办。最近，老不死跟任尚突然消失了一般，连帝尊也消失了。”

　　霸拳在旁边，他们开会，他也参加，却一直没说过什么话。

　　方舟道：“会不会让帝尊杀了？”

　　郝仁摇头道：“不太可能，尤其那个任尚，恐怕是我们以后的一个大祸害啊！！”

　　此时，郝仁已经感觉到了，这个任尚身上，拥有菲比寻常的东西。只是一直没感觉出来，通过这些事情，已经说明了。

　　宋漠然道：“我看，他们消失，说不定在埋头制造这些变态的东西，或者偷偷的吸收精血呢，然后再跟咱们干。”

　　莲娜道：“不太可能，因为我们现在对全世界进行监控，以他们杀人的速度，只要那里有大规模的死亡，我们立刻会发现的。”

　　“那就奇怪了？”宋漠然挠着头，看向郝仁。

　　郝仁道：“好了，大家先休息一会，一会回来我们继续开会，寻找办法。”

　　说完，他起身离开，众人都知道，他他要去做什么。虽然老不死有威胁，不过郝仁更关心的是天剑，跟他一直隐藏的秘密。

　　天剑的伤势比上次来好人帮总部之时，更重，此时还难以起来，躺在那里。

　　好在好人帮的科技早超过先进水平，还有小三眼他们，可以使用其他一些手法，天剑倒也没什么大碍。

　　“老不死他们找到了吗？”

　　距离老不死他们失踪，已经有一些时间了，天剑的身份众人都知道，他需要什么只是一句话的事情。他想了解什么消息，郝仁也告诉众人，直接告诉他也就是了。

　　所以，外边现在发生的事情，他也都很清楚。

　　郝仁摇了摇头，天剑轻叹一声道：“老不死不除，祸害无穷啊，真是想不到，竟然连帝尊都难以收服他们。”

　　“您现在身体受伤，那些事情就不要去想了，如果有时间，还是想想自己的事情吧？”郝仁坐到了天剑的身边。

　　天剑自然知道郝仁来的意思，郝仁也来过多次，虽然没有开口询问，不过天剑很清楚，天剑道：“你也不用询问了，我是不会告诉你的。”

　　“呵呵……”郝仁笑道，“我问了吗？”

　　“你虽然没问，难道你心里没想问吗？”

　　郝仁道：“如果你不想说，我问了又有什么用？”

　　“有些事情，还是不知道的好一些，你还是去忙你的吧，老不死一日不除，这个世界都别想安宁。”

　　每次来。都是如此，郝仁实在无奈。自己这位父亲也实在太“大公无私”了吧。难道脑袋你就不能想想自己。

　　至于他跟帝尊到底定的什么约定呢，这个事情。郝仁还真的很好奇，不过他从来不直接问。

　　“好吧，您多保重，把身体养好，其他的事情不需要您操心，我会去办的。”

　　谁都知道。以老不死他们地作风，不可能传隐藏太久。不过，一转眼已经接近十天了。这十天对于世界来说。都是漫长的。

　　众人地心里，也都如同压了块石头一般，只有郝仁。还是那么的轻松。每次大家谈论怎么办地时候，都会陷入僵局，这个时候，郝仁就会让大家放松，该干什么去干什么去。

　　当然，莲娜他们有帮里的事情需要忙碌，其他的人都没闲着，尽量的增长实力。

　　因为霸拳的到来，整个好人帮的好斗风气，又涨了一节。

　　几乎每天都打得昏天暗地，众人地力量经过了一段时间的平静之后，也在这种压力跟自己的努力下，快速地增长。

　　虽然众人力量快速增长，不过大家地心里都很清楚，目前这个阶段，说不惧怕老不死他们，还可以，但是要想除掉他们，依然很难。

　　只有郝仁，每次都很有信心的告诉众人，事情其实并没那么困难，船到桥头自然直了。

　　他每天的事情，就是去看天剑，两人之间地对话，也没有多少变化。天剑自然知道，他的用意，每次都不会对他多讲什么，只是会问问，老不死他们的情况，想出好办法之类的。

　　十天之后，在日本，事情有了变化。

　　因为日本一直在战斗，非常混乱，抵抗运动的人已经形成规模，跟联军战斗异常激烈。

　　此时的日本，比之几十年前的伊拉克，更要惨烈。到处都是战场，日本不必伊拉克，他们的好战跟反抗，更加激烈。

　　当突然有一天，成千上万的枯尸冲出来，杀不死般的冲向联军阵地，跟他们设立的基地的时候，众人终于明白了。

　　原来，他们躲在了日本。

　　而此时的老不死跟任尚，已经在日本藏了十天，他们制造除了众多的有智慧跟没有智慧的枯尸。而邀请他们过来的那些家伙，早他们过来的时候，就已经将这些人再次控制住了。

　　这些人都是当时被大总管控制的人，他们一直在执行这大总管对抗世界的命令，当知道老不死他们可以制造无敌不死枯尸的时候，他们立刻联系上了。老不死他们通过了几十次快速血遁，终于摆脱了帝尊，偷偷再次来到日本了。

　　有了这些自愿者，事情就容易办得多了，他们一边改编自己的不死军团，一边吸收精血补充壮大自己。

　　十天之后，因为人员躲到难以隐藏的时候，两股部队爆发战斗，不得不开战，才被发现。

　　郝仁带领众人立刻赶赴日本，不过到了那里才知道，事情的严重性。等他们到的时候，由十几万人，已经增加到二十几万人的枯尸部队，已经把联军再次打回海上。

　　现在，整个日本，都真正的控制在了老不死他们父子手里。

　　可以想像，如果他们能得到几千万人的不死军团，再吸收几百万人的力量，那后果……

　　各国普通联军已经很难对抗这些不死军团了，郝仁到了日本之后，立刻找上了老不死。

　　不过，很快麻烦就来了，在他们不死军团里，有不少人的力量也不弱，他们悍不畏死。倒是难以伤到郝仁他们，却也能阻拦他们。就连后来帝尊赶到，面对这种怪物的以死阻拦，都没办法。

　　看着老不死他们离开，无数的怪物冲上来，挡住他们的路，不论他们从空中还是陆地进行攻击。因为不论老不死他们到那里，这些怪物都跟到那里，他们也不需要隐藏了。

　　而且，他们还可以随时制造这些怪物。

　　如果这样下去，那麻烦可就大了。现在的任尚，已经可以将所有人集中在广场。一次性对几千人进行改造了。

　　必须拦住他，当然有国家建议使用原子弹。可是以他们此时的情况，作用并不一定太大，郝仁只告诉那些人一句话，如果他到你们的国家，你们怎么办。

　　郝仁立刻从好人帮调来大量强者，包括世界各国。也都有强者假若。然后从妎烨族之内，将那只经过特殊训练，经过跟魔宫大战的不对调了出来。

　　他们的加入。立刻让这些怪物受到了控制。而郝仁他们拥有大量强者帮助，终于可以不用被那些怪物纠缠。

　　不过此时，帝尊却没有再加入战团。

　　倒是霸拳。在跟好人帮熟悉，跟随巨无霸一起，对付老不死制造地不死军团。

　　他们大概都不想去对付老不死，不过这样，已经足够了。

　　老不死他们毕竟时间尚短，只发展了几十个人，而且现在城市战乱频繁，无数的人都躲了起来，能跑地都跑了。如果要是真让他们改造了几百万人，那可就麻烦了。

　　因为这些家伙的杀伤力，还是不小地，而且，几百万，就是杀也够累的。

　　“老不死，我看你他妈的早该死。”

　　“轰……”郝仁一拳轰去，将挡住他的枯尸，打倒一堆。

　　老不死看到郝仁他们竟然又追上来，身边此时只有几百枯尸，不过都是该报之后，比较不错的。

　　“郝仁，如果你现在不乖乖的臣服，以后你就会跟他们一个样子。”

　　“杀……”郝仁一身令下，郝仁手下几十个超级强者，杀了上去。瞬间将这些枯尸分开，而郝仁带着暴龙等人，直接奔向老不死他们。

　　“哈……我们去另外一个城市，继续……”

　　老不死刚想拉着任尚，使用血遁。

　　“想走，美的你……扑……”郝仁从小三眼那里学会了一些小型的阵法阵势，虽然没有了灵气或者仙气，但是，拥有强大的精神力，作用也是一样。只是，这个强大，是一个相当高地标准。

　　郝仁早在杀进来地时候，通天教主就已经打好招呼了。

　　此时，通天教主的帮助下，他的精神力量激增三十多倍，将周围瞬间禁锢起来。

　　“啊……”老不死这才发现，自己百试百灵地血遁，竟然不好使了。

　　“你们是在自己找死，杀了他……”老不死自己力量，增长了许多，加上魔性更重，而且任尚吸收了也不下几十万的精血，他也有自信，先杀了郝仁，以后谁还能威胁自己。

　　“你先管好你自己吼……”暴龙的大巴掌，一掌拍了上来。

　　此时老不死自信异常，回手就是一掌，可是他没有想到，暴龙的掌心里有问题。

　　小三眼就贴在暴龙的掌心里，在跟老不死接触的一瞬间，小三眼的爪子如同万千寒光一般的闪过，瞬间，老不死的手臂就被粉碎，而且速度之快，等到了肩膀，他才爆发全力，将小三眼震飞。

　　“啊……”惨叫一声。

　　小三眼跟暴龙被他爆发力量震飞，从暴龙身后，三眼跃来出来，因为暴龙挡住了力量，他趁虚而入。

　　直接将老不死另外一只手臂切掉，力量增强的许多的老不死，怎么也没有想到，只是一个接触，就变成如此惨状。

　　而听到他的惨叫，赶过来要支援他的任尚，也被郝仁他们趁机打了个过瘾。不过，任尚的力量，此时已经强到，郝仁他们难以轻易伤到他的地步，就是方舟的北斗七星剑，也不过在他的身上，划出一小口。

　　“尚儿，吸收我的力量，杀了他们……”老不死知道，自己失去双臂，在使用不了血遁的情况下，根本无路可逃。

　　临死，给任尚下了最后一道命令，说出这句话的同时，他整个人也跟赶过来救他的任尚撞到了一起。

　　任尚毫不犹豫的执行了他的命令，这就是老不死上百年来，所要的效果。

　　不论任何命令，只要是他说的，任尚都会去做。

　　“吼……”任尚瞬间，吸收了老不死的真元更精血，一声怒吼。强大的护身罡气，如同暴涨地气球。迅速向外扩张。

　　“快闪……”郝仁知道，此时任尚真正的突破了一个极限。

　　这个极限，甚至比帝尊还强大地一个境界。

　　他的护身罡气扩张所遇到地人或者东西，都瞬间变成粉末。

　　“他妈的，看谁强！”好人帮的精英，甚至暴龙他们恐怕都没有机会逃走，郝仁看着几个好人帮的人瞬间死去。本来已经闪出去的他，猛的杀了个回马枪。

　　“郝仁，你不要命了！”通天教主突然感受到郝仁竟然借助自己地精神力量，将自己的精神力量提高了上百倍。而且瞬间将周围星球不少的力量吸弓进自己地体内。

　　“教主，别阻止我，对不起了。你另找人吧！”

　　这个时候，只有教主能阻止郝仁，只要他收回精神力，不去帮助郝仁增强精神力，就没有什么事情了。不过郝仁通过跟他地交流，异常清晰的将自己的坚定表达给他，就如同当时在他那条街道上，带着夏灵杀出来地那种感觉。

　　妈的，死，有什么可怕的，跟老子玩狠的，老子比你他妈的更狠，管你神还是魔呢。

　　“轰……”郝仁直接轰碎任尚的护身罡气，他的手也插入了任尚心脏。

　　任尚在郝仁震碎他护身罡气的时候，整个身体就如同瓦片干裂一样，碎裂起来。

　　而郝仁的情况也不比他好到拿去，两人的身体在碎裂，但是力量却依然强大，周围没有人能靠近。

　　“大哥……”

　　“帮主……帮主……”

　　瞬间，郝仁感觉自己好像从高空掉落，永远着不了地的那种感觉，轻飘飘的，虚虚的。

　　不过，他最后的一点感觉，自己应该抓破了任尚的心脏，这……

　　不是心脏，郝仁最后的感觉发现，自己插入了任尚身体里的手，抓住的竟然不是心脏。

　　“混蛋，笨蛋，竟然这个时候玩这一手，早知道这样，我就不应该帮你”

　　“自己找死，竟然还得本教主几百年的心血毁于一旦”

　　“妈的，你小子脑袋有毛病啊，你这样死了，连个魂魄都没有，本教主都难以救你了。”

　　“哈哈……”郝仁身体里的通天教主，猛的笑了起到：“他妈的，他妈的……”

　　如同郝仁当初一样，一口气说了十几个他妈的，通天教主狂喜道：“郝仁，算你小子狗命好，不用死了，没想到这个家伙的心脏竟然用的是魔界无上质保晶魔珠代替的。”

　　晶魔珠，在魔界跟仙界，哪怕是在神界，都是难得的宝贝，就连通天教主也只是听说，不知道他流落到那里。没想到，竟然在这个小小地球，而且在人类身上。通天教主在上边，已经可以感觉到，那泄露出来的亿万分之一的魔气。

　　老不死当初得到这个宝物之后，感觉到了这是无上之宝，可不知道怎么使用。

　　他知道有禁忌这么回事，也知道很多禁忌是需要使用高强手段打开。

　　最后，他用百年时间，使用自己亲生儿子的身体，培养孕育晶魔珠，然后在这一百多年中，渐渐的用最简单的办法，寻找出一条最笨撮有效的办法，就如同妎普的祖先，在小三眼布下的阵势里，弄出一条缝隙一样。

　　他同样也搞出这样这样一点东西，引发了晶魔珠的一点魔气，虽然只是亿万分之一，已经让任尚变成如此样子。

　　通天教主一时也难以使用晶魔珠，不过，他是何人，随便一个办法，就可以使用里边的力量。只要有一点外力帮助，他本来已经要成功收服盘古幡的行动，立刻圆满。

　　当通天教主离开郝仁身体的同时，也帮助他重塑身体，将他的意识打入回去。只是此时，整个日本都黑了下来，什么都看不到。

　　“教主……你……出来了？”看着自己刚才，亲眼看着碎裂的身体，竟然完好无损，郝仁忙询问。

　　果然，身体里已经没有通天教主的声音。

　　苍穹之上，万千星光，无穷宇宙，仿佛从亿万年之外传来的声音。

　　“本教已经脱离盘古幡，这颗晶魔珠外边的十二万八千封印，已经多悉数被我打开，你的身体就是以晶魔珠为基础重塑的，同时传你使用压制之法，这些只是通用之法，具体妙用，你自己体悟。有了晶魔珠，以后你的发展无穷，等本教彻底的收服了盘古幡，到时候可以收你为弟子，接你离开这小小的地球，到更广阔的宇宙天地。盘古幡有灵性，压制不住我就想跑，被他压制了上亿年的时间，岂容他如此逃走，本教先去追他。”

　　“哈哈……”郝仁听了，也为通天教主高兴，“恭喜教主，终于重获自由了，不过我这边倒没兴趣做你的弟子，如你所说，日后如果我有能力，自然会带着好人帮的人马，去找你。”

　　“也好，你现在已经无生死之忧虑，本教与盘古幡之争斗，威力太大，此时已经在另外宇宙，恐毁掉你们之所在，他妈的，这个家伙还这么强。”

　　听到通天教主说自己的口头禅，郝仁大笑道：“教主，我们定有再见之日。”

　　周围瞬间恢复正常，郝仁站在空中，不是那种使用真气控制，而是身体本身飘在空中。

　　众人见郝仁无事，都赶了行来，刚才的突变，让所有人都吓出一身冷汗。郝仁没有去跟他们说自己身体碎裂之后再次重塑的事情，只是告诉他们，一切都解决了。

　　至于剩下的那些不死军团的家伙，郝仁此时虽然命令一下，他们都集中在那里，等着被销毁。

　　这次的危机也终于完结了，不，还没有。

　　郝仁此时的力量，还是之前的差不多，可是身体，已经完全不一样了。意念一动，已经感受到了，一股强大的力量，在远方观察着这一切。

　　此时，他还难以使用晶魔珠的力量。

　　直接飞到了近前，在空中，跟一身紫气环绕的帝尊面对面的站着。

　　“刚才那是谁？”帝尊没有说，不过，刚才通天教主出来的瞬间，他也被那庞大的力量所震慑住了。

　　第一次有人问，郝仁也不隐瞒，笑道：“他说他叫通天教主……”

　　“……”

　　郝仁道：“他给我留下了一些东西，如果我猜的不错的话，你很快就不会是我的对手，不过我对于你修炼的方式很感兴趣，咱们趁现在切磋一下吧。也好将所有的恩怨，弄个明白，虽然我力量现在或许比你弱点，不过你可以随便出招，如果我猜的没错的话，在咱们这个层面的战斗，就算整个地球毁灭了，我也不会有事，弄清楚咱们这点事，我也就可以放心的闭关，到更有意思的地方玩了。”

　　帝尊愣了一会，因为通天教主，因为郝仁的话，过了一会道：“已经不需要再比了，既然杀不死你，那比了又有何意思。你就跟天剑说，我们的合约已经到期了，一切都结束了！”

　　说着，帝尊转身离去，过了大概有一分钟，一句话传入郝仁耳中：“有时间，可以来九鼎山庄玩。”

　　一分钟，以帝尊的速度，会是多远，还能清晰的传到自己耳朵里。妈的，郝仁心想这个家伙还真他妈的强。

　　（全书完）

