

回到过去当女神

作者：几人哀愁


内容简介：

　　前世冷酷的魁梧壮汉，今生变身成妖娆萌妹。

　　明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华征服世界，音乐、电影、小说、游戏，男女粉丝通杀，制霸全球娱乐业的偶像天后。

　　诶诶？！天降系毒舌萝莉与腹黑系青梅竹马的惨烈修罗场？！

　　等等！

　　女友的母亲居然也想来掺和一脚？！

　　白晓笙：“过往的勇士，被我的美貌迷住了吗？”


第一卷 昨日重现


第1章 朝辞白帝千禧年

　　啾啾。

　　这个明媚的清晨里，几只在老旧电线杆上跳跃着的飞鸟，发出着清脆的鸟鸣，惊起了初升的红日。

　　南方城市的天空，在这个环境污染日益严重的国家中，算的上是非常清新宜人了。

　　市区的边缘郊区的某个住宅小区里，其中的楼房看上去有些老旧不堪，应该有不少年份了。居住在这里的居民，曾经都是一些退休多年的老干部，房子也是当年还是计划经济时代分下的。

　　当然，这栋楼房实际上居住的人并不多，不少人早在外面早就买了新式高档的住房，搬出去了。

　　除了一些行将就木的老人不愿离开，或者孑然一身的人无法离开以外，大都不会待在这个经历几十年风风雨雨，破破烂烂的老房子里。

　　简陋的卧室中，黄灰色的墙面凸显着与这个时代格格不入的老旧，角落里此时已经有不少的漆掉落下来，露出其中狰狞的瓦砖。

　　卧室靠窗边的角落中摆放着一个大大的双层书柜，檀木的清香和光亮在这个屋子里显得有些不相配。

　　书柜的上半层摆放着大量的国内外名著，书籍造型古朴，似乎有些年头了，而且也很久没人翻阅了，上面都积了一层厚厚的灰。

　　下半层则散落的堆放了一些非常新的书籍，而且翻阅的也比较厉害，有的书角都已经微微卷起了，不过这些书似乎都是些漫画、小说之类的。

　　而对着窗的位置，则摆放了一个普通的长方形的木桌，木桌上有一个小巧的台灯，也随意的摆放着几个作业本和数学书，放在桌子角落的一本作业本封面上，除了印着“南市第一中学”几个大字外，在下方龙飞凤舞的写了其主人的名字。

　　字迹有些潦草，但却有着独有的娟秀之感。

　　木桌的旁边摆了一个小巧的梳妆台，上面零零散散放了几个首饰盒和几把梳子。

　　除此这几件家具以外，就只剩下摆放在卧室内角处的床以及床柜了。床不是很大，仅仅能容得下一个成年人平躺在上面的大小。

　　嘀嘀，嘀嘀。

　　某个动漫人物的卡通闹钟，立在床头柜上，在第一缕阳光从窗帘的缝隙中照射进来之时，开始叫了起来。

　　是一只很可爱的机器猫型的闹钟，但是让人感觉到有趣的是，响铃的时候却是机器猫那顽皮的大脑袋，来回旋转着。最为主要的，却是机器猫型状的闹钟身上满是伤痕，上面蓝白相间的漆都刮落很多。而猫头旋转着发出清脆的声音，似乎有种诡异的趣味。

　　啪。

　　一只白皙修长的素手从床边扬起，随手就是一击，转脑袋的机器猫“呼”的一声撞在床头墙上，无力的滑落下来，坠落在地上滚了几圈。

　　本来还在跳腾的猫型闹铃一下子就安静下来，上面的彩漆又划掉不少。随即也没有继续转了，似乎又身受重伤了。

　　这只玉手的主人，也就是床上那道娇小的倩影，在拍落闹钟以后，不满的将被子盖住脑袋，随即发出几声睡迷糊的呢喃声。

　　“吵死人了，别……别打扰劳资睡觉……”

　　音调由高到低，带着种酥酥娇软的嗓音，那是江南女子独特的靡靡口音。

　　被子里的身影翻过了一圈，随后就传来起伏平稳的呼吸声。

　　白晓生做了一个很长的梦。

　　很长很长，长到把梦拍成电影，也要花上三十年，拍成三万多个小时的巨长篇电影，几万部的那种。

　　美好幸福的童年时期，孤独痛苦的少年时期，以及波澜壮阔的青年时期。

　　英年早逝的父母，忠心的死党，无疾而终的初恋，不欢而散的前妻。

　　一切的一切，在梦中不断的上演着，如同彩色画卷，不疾不徐的缓缓展开。

　　那是一段无声的悲喜剧。

　　这让在梦中的白晓生有些缓不过气来。

　　每一段时期的梦，都是那么的真实，真实的仿佛就在昨日。

　　仿佛，那不是梦，也不是电影。

　　那就是真实。

　　然而，不论是梦，还是电影，终有完结的时候。

　　这部电影的终结曲，就是停留在那颗飞逝的子弹上。

　　或许因为是在梦中，射来的子弹在白晓生眼中很是缓慢，缓慢的似乎能随时躲过去。

　　但是，他眼睛只是瞪着大大的，颤栗的恐惧感如同一层层的电网，麻痹的他无法做出任何动作。

　　Biu~

　　子弹从眉心进入，从后脑勺穿出，炸起一连的血花。

　　对方突如其来的背叛，以及自己难以置信的面容。

　　“不！”

　　一声尖叫，从床上飞扬起来，从这层楼上四散传播出去，惊醒了窗外落在电线杆上的小鸟。

　　一位拄着拐杖的老爷爷，经过这层楼房的时候，听到那声渗人的尖叫声，也是无奈的摇了摇头，继续往外走去。

　　老年人一边不停的摇头，一边嘴里囔囔着：“唉，本来是多好的姑娘，自从父母去世之后，现在咋就成这个德性了呢？唉……”

　　尖叫过后，被子瞬间被掀开，露出一张苍白的脸蛋。

　　这张玉颜虽然说不上倾国倾城，但绝对也算是出水芙蓉的温婉精致了。

　　雪肤如凝脂，领颈如蝤蛴，鲜齿如瓠犀，螓首点蛾眉。

　　泼墨山水画中的如玉美人，说的就是这种。

　　上半身披着一层薄薄白色被子，露出细嫩白皙的肩头，更显得有些楚楚可怜。

　　就这样一个看似应该是温婉性格的如玉美人，本应是漆黑如墨的披肩长发，但却出乎意料的让人失望。染得一头五颜六色的大波浪卷发，还有不少发丝向外呲起，更是因为睡姿不雅的问题，弄得和个鸡窝样的乱成一团糟。

　　就这染得五颜六色的头发，在旁人看来肯定是个不良少女，小太妹。

　　她瞪大好看的眼睛，看着面前的景物，眼神中透着一股陌生而又熟悉的挣扎感。

　　似乎这是曾经很是熟悉的房间，照理说应该老老实实的待在记忆的角落中，化作一张泛黄的立体相片。

　　偶尔回想起，这张照片中总是带着一股然人痛彻心扉的触感。

　　“我还没死？这……这又是哪里？”

　　她发梢间滑落些许的汗水，那是之前那段长久的梦惊醒下的寒颤。

　　发出的声音不是那作为退伍多年的铁血军人，那应该雄浑有劲的男人声音。而是湿湿糯糯的嗓音，仿若一块甜腻的了巧克力一般。

　　这种娇嗲的声音，一般很容易勾起大部分男人的欲望，但此时却让她手臂上猛然起了一些鸡皮疙瘩。

　　记忆中，她对这种故意撒娇发嗲的声音很不感冒，甚至有些厌恶。按她的话来说，这种声音的主人肯定是个故意卖弄风骚的绿茶婊。

　　恩，想到这里。

　　她又想起那个高贵冷艳的前妻，那家伙的声音就是完全两个极端。虽然离婚也有几年了，但那女人的声音犹在耳畔，那语调真是冷冰冰到能把人的心灵冻结啊。

　　也不知道，我死了之后那女人会不会伤心，以她那性格估计也不会。

　　哎，不对啊，我没死？！

　　她猛然一惊，汗水又从额间沁出一丝。

　　叮叮噹叮叮噹。

　　没让她细想，此时枕头下方却传来一阵阵铃音，那是特别老掉牙的蓝屏手机，所发出来的那种单调乏味的铃音。

　　她下意识往枕头下摸索了几下，抽出了一个小巧的翻盖手机。

　　她瞥了一眼。

　　恩，是摩托罗拉的老古董。

　　小屏幕上面一个手机号码一直在闪蓝光，备注的名字是幽幽。

　　“白晓笙，你到底在干嘛？！”

　　一打开这翻盖手机，对面那声音就传来过来。是毫不客气的语调。

　　恩，很熟悉但却有些陌生的声音。

　　她下意识想说话，但是却不知道说什么好，支支吾吾的道：“那个……这个……我……”

　　“都上过两节课了，你还没来学校？！现在可是快中考了啊，你不知道老李头现在快气晕了么！？要不是明尘那小子拦住，早上你家砸门了！”

　　老李头，很熟悉的名字，似乎是十五年前的初中班主任的名字。

　　熟悉而又陌生的房间？

　　熟悉而又陌生的声音？

　　恩？等等！

　　十五年前，班主任？

　　以及，幽萝？

　　难道是林幽萝？

　　恩，声音有点像，不过相对来说还是比较稚嫩的那种。

　　还有那家世显赫的青梅竹马，不是早就十多年把我甩了么？

　　怎么现在又跑来联系我了？

　　恩，这么稚嫩的声音，难道是她女儿？

　　有可能，这家伙估计早嫁给哪个门当户对的上位者了。

　　她想起那段甜蜜而又忧伤的往事，那是曾经使她辗转反侧，夜不能寐的痛苦初恋。

　　直到后来漫长的岁月中，她都在午夜梦回处黯然神伤。

　　毕竟，不论是在或者不在，对方都在她的人生中，留下了一卷难以抹去的画卷。

　　那张充盈在青春岁月里，那巧笑焉兮的娇颜。

　　不论最后结果的好坏，男人对初恋的态度，总是那么矫情而又珍视的。

　　想到此，她心中猛然一颤，嘴角突兀的露出一丝苦涩的笑容，情不自禁的自言自语起来：“那家伙还生了个女儿，真是有趣……”

　　“你在说什么和什么呀？白筱笙，你到底有没有听我说话？你不会昨晚睡糊涂了吧？还不快来上课，临近中考咱不带这样自暴自弃的啊！”

　　那黄莺出谷般的清脆声音，又传了过来，语调带着一丝担忧和着急。

　　恨铁不成钢的那种。

　　“中考？”

　　白晓笙下意识的摸了摸鼻尖，却发现这皮肤触感真他妈的柔滑。

　　“是啊，中考，离六月份的中考就两个月了，你还这么不当回事！我林幽萝真是无奈了，交了你这么一个朋友！”

　　对面那声音气急，早知道这闺蜜不靠谱，没想到居然这么不靠谱。

　　“恩，你是林幽萝？”

　　白晓笙觉得这事情有些奇异，心中慕的涌起一种千头万绪的语言，但开口却只是这么寥寥一句问话。

　　“……笙笙，你……没出什么事吧？”

　　对方那边的声音一下子沉默了许久，方才蹦出这么一句话，语气居然带着一丝颤抖。

　　“没……我没出事……”

　　一种巨大的疑问开始笼罩在白晓笙的脑海中，随后灵光一闪，她猛然问道。

　　“幽萝，今年是哪一年？”

　　“……”

　　“说话，就这一个问题！”

　　“……千禧年……”

　　随着千禧年这三个字的跃出，白筱笙猛然从床上站起。那翻盖的摩托罗拉手机一时间拿捏不稳，瞬间滑落在床上。

　　这一眼望去，摆在床侧的挂式日历上，老旧的明星图画下，分明印着一行数字。

　　2000年，4月。

　　少女就仿若被一道巨大闪电劈中，那翻腾这巨大阴云缓缓散开，露出其中流转不稳的心灵。

　　手机中林幽萝焦急的声音依然传了出来，“喂！笙笙，没事吧？！笙笙……”

　　她却充耳不闻，嘴唇不断抖索着，眼神变得没有焦距，化作了茫然一片。

　　“千禧年……我这是在哪里？……”

　　下意识咬住了粉嫩的下唇，甚至连渗出了一丝丝鲜血都没发觉。

　　人类的生命中，最大的追求就是回到过去，来弥补当年错过并未完成的愿望。

　　不过当真正的回到过去，第一个反应却是不知所措的恐惧。

　　那是源于未知，源于那分不清的现实与虚无。


第2章 朝露一去苦日多

　　浑浑噩噩的白晓笙，傻傻呆呆了半天，连手机里林幽萝的呼喊声都没理睬。她不知道到过了多久，才缓缓回过神来。

　　这……真的是十五年前的过去？

　　到底是个什么情况……？

　　还是他们几个联合起来整蛊我……？

　　一个接一个的想法，在白晓笙有些混乱不堪的脑海中跳了出来。

　　叮叮叮~

　　手机铃声又响了起来，上面的文字已经写着：7个未接电话。

　　看来是林幽萝一直在着急白晓笙，而在不断的进行电话轰炸。

　　白晓笙看着脚下屏幕依然亮着光的手机，犹豫了一下，还是将其拿了起来。

　　“笙笙，你怎么了啊！？千万别做傻事啊！不就是和那个傻叉分手了么？你这么漂亮，一定能找到更好的男生啊！千万别做傻事啊！为那渣男不值得啊，咱不带这么玩的啊！”

　　此时林幽萝那清脆稚嫩的声音，居然隐约带着一丝哭腔。

　　有种说不出的担忧。

　　做什么傻事？

　　什么分手啊……渣男的……

　　额，这么说的话，我有个前男友……？

　　什么鬼！

　　白晓笙想了想，差点气的跳起来。她正想开口说话，但林幽萝的声音又响了起来。

　　“当初劝你不要早恋，你又不听！一年换了六个男朋友，这也就算了！他们和你谈恋爱，你连手都不让别人牵，他们和你分手也是很正常的啊！”

　　林幽萝的语速急促地叫道，“而且那一堆乱七八糟的男生，本来接近你的目的就不纯，你甩了他们也很正常的！分手了是好事啊！但千万不能因此就想不开啊，咱家笙笙虽然脾气有点不好，还特别暴力，但人这么漂亮又可爱，肯定能找到条件好的男生的！还有就是，咱们现在先读书成不？都快中考了，你曾经说过咱们几个一定考上同一所学校，永远不分开的！”

　　脾气不好，又暴力？

　　林幽萝这家伙是，在安慰人还是在损人啊！

　　不过，她口中说的情况也实在是……

　　中学就早恋，还一年换六个？

　　信息量也……太大了吧？！

　　我操！

　　白晓笙差点就直接爆粗口了。

　　难道不止是声音是绿茶婊，还真的是个绿茶婊！？

　　劳资中学时代的确是个小混混差学生不错，但也只是成天打架而已，并没有找过女友啊。怎么现在就成了一个到处勾引男人，还随意甩掉的小太妹了？

　　妈的，还好分手了，而且脑袋里没任何印象，不然想起来就太恶心了！

　　咚。

　　气的浑身抖索的白晓笙，手机一个不稳又滑落下来，掉在床上。

　　瞥了眼垂到肩上的头发，那花花绿绿的色彩，刺目的让白晓笙头皮都快炸了。

　　“谈恋爱这种事，你现在还小，以后有的是机会的，好男生这么多……”

　　手机在掉落的时候碰到了免提键，所以林幽萝还在孜孜不倦的劝诫着，还特别大声。

　　白晓笙除了莫名的羞耻感之外，还有种无名之火。

　　鬼才要谈恋爱！鬼才要和男生！

　　没人会懂得，喜欢了几十年的女孩，一直在唠叨要给你介绍男生的痛苦。

　　她面目表情的捡起电话，沉闷地说道：“幽幽，我可没时间为这种无所谓的事情烦扰。只是我上午有些不舒服，你帮我请个假，下午我再来学校。一定会来学校的，你放心好啦！”

　　“额……你说的是真的？”

　　林幽萝很明显的怀疑着，白晓笙经常逃课编理由已经让她有些免疫力了。

　　“比珍珠还真，我白晓笙什么时候骗过你？！”

　　白晓笙一听对方怀疑自己，声音连忙提高八度。

　　“有好多次啊！……六岁的时候，你说你把被你摆在床头的那个洋娃娃送给我，但转眼那娃娃就不知道被你藏到哪里去了，我哭的好伤心你都一直在那笑。七岁的时候，咱们几个玩捉迷藏，你把我骗到废弃工厂上，害我们两个都从两米高的墙上摔下来，后来在医院住了大半个月。八岁的时候……”

　　听到白晓笙这自信的话语，林幽萝也气不打一处来，苦大仇深的说着当年白晓笙欺骗她的故事。

　　还有种越说越委屈的语调。

　　而白晓笙听着听着，已经一头黑线了。

　　原来怎么没发觉，林幽萝这家伙有这么啰嗦呢？

　　那个俏皮可爱的林幽萝呢，那个巧笑焉兮的林幽萝呢？

　　妈的，当年劳资咋就瞎了眼了！居然喜欢了这八婆几十年！

　　真是日了poi了！

　　“好了，有事下午再说。”

　　已经不知道从何说起的白晓笙，只能面目表情的干巴巴的打断了林幽萝的唠叨。就迅速的摁下了摩托罗拉那右上角的挂断按键。

　　她长长呼了一口气，抓了抓后脑上那杂乱的七彩头发，“这肯定是个梦，我肯定还在梦中，睡一觉就能醒过来了。”

　　她有些神经质的自言自语，随后将手机随手往床角一丢，然后钻进了被窝中。

　　十分钟。

　　床里面的人影动了一下。

　　二十分钟。

　　床里面的人在翻来覆去。

　　三十分钟。

　　床里面的人直接将被子掀了开来。

　　“这根本睡不着啊！而且，蒙着被子睡都快缺氧窒息了！”

　　她大口呼着气，双颊因为缺氧显得有些通红。绯红的双颊，给这个小太妹的面容增加了不少的异彩。

　　白晓笙苦着脸，她一直在心中安慰自己这是梦。但周围那真实的触感，却一直在提醒着她，这不是梦。

　　她不耐烦的拍了拍这顺滑的被子，随后举起自己手看了看。白皙的纤纤小手，如玉骨般修长，似乎能看见里面跳动的青色筋脉。

　　自己，这是真的回到过去了？

　　这世界上，真有重生这种事情？

　　但为毛线，回到过去变成女生了啊！？

　　白晓笙无奈的从床上爬起，有些烦扰的揉了揉可爱的琼鼻。

　　不得不说再说一次，真肌肤的触感是他妈的柔滑。

　　她最终还是决定，不论如何还是先去外面看看，自己到底身处在哪里。

　　白晓笙走下床，打开床头的衣柜，面色瞬间一变。

　　里面花花绿绿的衣服，几乎快闪瞎了她的眼。

　　全都是，女装！

　　白晓笙有些痛苦蹲在地上，捂着额头。她被这一系列的事情连续冲击的实在有些无语。

　　窗外的红日正在高高的升起，给整个城市镀上了一层金黄的色彩。丝丝缕缕的阳光，透过楼房之间的空隙，懒洋洋的洒了进来，映亮了这间小屋，也映亮了心情似乎不太好的少女那青涩美丽的面容。

　　她眸间倒映着金黄的光彩，熠熠生辉的，纯净的仿佛朝露一般。


第3章 十五年间梦一场

　　我叫白小飞，今年十七岁……

　　噫，台词不对！！

　　咳咳，重来一遍……我叫白晓生，今年三十岁，曾经在中东战场做过雇佣兵，后来回国在一家报社做总编。恩……我家庭应该算是幸福，生活美满……才有鬼捏！

　　今年才从离婚的阴影中走出来，现在又莫名其妙被人开枪打死又是怎么回事？

　　好吧，我之前是什么样就不扯了。

　　我现在也不想知道胸前这两团肥肉是怎么有的，我只想知道我的老鹰是怎么没的！

　　什么鬼？！

　　即使真的、真的、真的回到过去，咱也是身高九尺五大三粗虎背熊腰随意日五档电风扇顶风尿十丈的superman……好吧，夸张了些，我少年时期其实还算是一个风度翩翩迷人可爱的小鲜肉。

　　虽说算不上校草，班草总算的上吧？要不然当年那美得冒泡的青梅竹马，也不会眼巴巴的向我求爱。

　　想到这里，白晓笙有点心虚的抖了下眼皮……咳咳，我记忆中，应该是她追的我，肯定是！

　　而且我保证自己绝对是个男的，但现在这镜子里面的绿茶外围女模样的小太妹是什么鬼？！

　　仔细看看，的确长的挺好看，但这怎么会是自己啊！

　　“shit！”

　　白晓生，或许应该叫做白晓笙了。她此时站在自家厕所的洗漱台边，看着镜面中倒映的少女，虽然头发染得花花绿绿，但那我见犹怜的小模样，不知道为何有股无名火只冲胸腑，玉齿红唇中就忍不住蹦出一句脏话。

　　她香肩不断地抖动着，过了许久才缓缓平复下心情。

　　“算了算了，这次没死就是万幸了……”

　　白晓笙一声轻叹，开始洗漱了起来。

　　是啊，自己都是死过一次的人了，如果真的回到了过去，还要在乎这个身体是男是女做什么？

　　“这头发看的我是无语，找个机会染回黑发算了……”

　　洗漱完后，她拿着一把木梳皱着眉头将杂草般的七彩头发一根根梳直。

　　随即她回到屋内脱下了白色薄纱般的睡衣，在衣柜里翻了半天才找了一套不那么花俏的T恤和牛仔裤。稍微收拾了木桌上那散落的作业后，她就背着那粉嫩的小女生款式的单肩书包走了出去。

　　白晓笙在走道上锁了门之后，在手上掂量了几下有些锈迹的房门钥匙，她心中有些感慨。恩，还是陌生而又熟悉的老房子。

　　当年这老房子是爷爷遗留给她的，父母因为当年那场风波的站队错误，走的很早，虽说官方明面上说是意外事故，但后来白晓笙知道并不是。

　　白晓笙十二岁那年，因为她爷爷那时已经年逾古稀了，又加上白发人送黑发人，导致长时间的悲伤过度，也去世了。葬礼上面对那些爷爷曾经手里的老部下，白晓笙那时候没有流一滴泪，没有喊叫一声，只是平静的看着爷爷的遗像，脑子一片空白。

　　她的泪水，早在父母去世的时候就哭干了。除了当年被林幽萝甩掉的时候流了几滴泪之后，连和前妻签离婚协议的时候都是面目表情的。

　　即使当年在那中东战场上打击基地组织的时候，最危险的时候她身中了六颗子弹，所幸都不是要害。但当时所在战地医院的资源本来就少，恰好没有足够多的麻药来完成手术，而动这种手术的又不能昏迷过去，否则会直接导致死亡。她最后硬是咬着牙看着血肉模糊的自己，被手术刀划着一块块的血肉和内脏，看着主刀医生带着手套的手沾满着自己的粘稠血液。当初真是整整做了四个小时，她也是怒目圆瞪一声不吭了四个小时。

　　那生死线上的挣扎，那身体上带来的巨大的痛苦让她至今难以忘怀，但是也知道自己不是不想哭，而是已经哭不出来了。

　　她犹记得即使退休之后，本来也是龙虎之姿的爷爷，在父母身亡之后也是一蹶不振，彻彻底底沦为一个经历丧子之痛的可怜老人。白晓笙当时年幼，也只能眼睁睁的看着爷爷一天天的衰老下去，而无能为力。

　　当年奋起几代人为国家奉献的白家，本来曾经在朝堂之上也有着一席之地。但后来她大伯和小叔相继在二十多年前牺牲之后，又加上白晓笙父亲和爷爷的离世，也瞬间没落下去。到如今，白家的嫡系血脉只剩下白晓笙一人了。

　　久远的回忆总是那么悲伤，白晓笙看着这串钥匙，眼眸中流露出有些复杂的色彩。

　　如果她回到的不是现在的十五年前，而是更久远的年月，在父母还没去世的年纪，她能否改变自己家庭上的不幸呢？

　　她不知道，现在没死已经算是万幸，奢求太多也没用。

　　“算了，一切毕竟都过去了……”

　　她苦笑着摇了摇头，这个复杂的沧桑表情并不符合小太妹那十五岁的年纪。

　　或许因为身体的陌生吧，白晓笙感觉自己连走路都有些生疏，但她把这个原因怪罪到鞋子上。她此时穿着一双卷边的女士小皮靴，上面还系了个可爱的蝴蝶结，踩在地板上发出蹬蹬蹬的声音，她就这么跌跌撞撞的从楼道中走了下去。

　　“啧，还好自行车还是当年自己用的那款……”

　　在楼下终于看到了正常的东西，依然是自己少年时用过几年的白色款，还好不是她想象的那种粉红色。白晓笙紧皱的眉头缓缓舒展了一下，动作有些僵硬的打开那凤凰牌自行车的车锁。

　　“呼呼……好久没骑过这古老的东西了，倒是有些生疏了。”

　　白晓笙脚来回踩着踏板，骑在自行车上，有些惬意微闭着双眼，任由清风吹拂着她的头发。虽然这单车的手感，完全比不上她的大卡宴，不过那已经不是现在的事情了。

　　现在的十五岁少女，正骑着她的小破单车，轻轻嗅着这个世界的清新空气。林荫道的小路投下斑驳的树叶阴影，在她显得有些恬静的脸上耀的一明一暗。

　　她看着道路边稀少的行人，他们还没有那么急躁和忙碌，脸上或多或少还是有着一些悠闲。那些将货物摆在地上的小摊贩，还没有和城管大战三百回合，只是做着相对老实本分最多偶尔缺斤少两的糊口生意。这还在开发动工着的老旧城区，那些斑驳古旧的砖墙已经被拆了大半，远处依稀能听到那建筑机器施工的隆隆声音。

　　那本应该在昏黄老照片的人或者景，一下子鲜明起来。白晓笙亮晶晶的眼眸中，倒映着这平淡朴实的画面。没有未来那么多的花花绿绿，也没有那么多复杂纷乱。

　　刚进入二十一世纪的世界，仿佛开始了一个崭新而又亮丽的篇章。

　　在白晓笙的感觉里，仿佛整个世界在那瞬间的静止后，开始猛然倒退起来，一直倒进了十五年前的开端。

　　然后戛然而止，世界的车轮重新开始旋转起来，在一刻重新向前。

　　骑在自行车上的白晓笙不停地蹬着踏板，风轻轻吹进她的衣领中，冰冰凉带着些舒适感，让她缓缓的闭上了双眼。啊，现在的世界真是美好呢！

　　活着真好！

　　“老板，拿一杯豆浆两根油条，多少钱？”

　　“好嘞，总共一块。”

　　“喏，给你。”

　　白晓笙站在学校的早餐店门口，抓着一杯豆浆稀溜溜的喝了起来。

　　肚子真是快饿的有些痛了啊！

　　“白！晓！笙！”

　　一声清脆的尖叫，把正在往嘴里不断塞着油条豆浆的白晓笙吓了一大跳，手中的早餐差点拿不稳。

　　我去，哪个母暴龙怎么恐怖？是想吓死劳资啊！

　　她好不容易咽下含在口中的豆浆，下意识回过头去。

　　却看见一个皱着眉头一脸火气的小美人，怒气冲冲的跑到她面前。

　　这个怒气冲冲的小美人扎着可爱的双马尾，乌黑的发丝柔顺丝绸，发尾自然带点翘的垂落在纤弱的双肩上。她上身穿着南市一中特有的白色校服，但这朴实的校服无法遮挡她的娇艳，反而更衬出一丝清纯姿丽。及膝的黑色校裙露出那双修长诱人的小腿，上面套着一层薄薄的黑色蕾丝袜，显得有着别样的诱惑。

　　对方那白皙的脸蛋在阳光下倒映着异样的光彩，雪白的绸缎肌肤让人忍不住的想摸摸，小巧精致的瓜子脸，柳叶眉下的清澈大眼睛，此时瞪得大大的，抬起头怒视着比她高些许的白晓笙。

　　若说白晓笙是勾人魂魄的妖艳狐媚子，那么这个突然冒出来的小美人，就是那种清丽绝伦的古代仕女。

　　“林……林幽萝？”

　　啪嗒。

　　还没吃完的油条和豆浆从白晓笙的手中滑落在地上，她的眼眸中满是不可思议，里面有着爱意，有着喜悦，有着痛苦，有着回忆，还有着丝丝的恐惧。

　　那是梦中人。

　　千头万绪的情绪，万语千言的话语，直冲胸臆，却无法开口，最后结结巴巴的化作白晓笙口中的几句话。

　　多少次，多少次都出现在她的梦中，让她每每从梦中惊醒都无法自已。即使是和另外的女人结婚之后，她也无法忘却少年时期，那少女的娇笑倩兮。

　　白晓笙当年一直认为自己一辈子只会爱上一个女人，是她心中永远绽放不朽的黑蔷薇，上面长满了荆棘，稍微触碰一下双手都会鲜血淋漓。这朵黑蔷薇不一定能惊艳时光，也不一定能温暖岁月。但却会像一根卡在喉咙的一根刺一般，永远的镶嵌在她的心脏中。即使让鲜血流干，黑发化为白苍，澎拜化作干枯，也想要永远拥有的黑玫瑰。

　　林幽萝，就是这么一个永远镶在她心脏中的那朵黑蔷薇。

　　“呀，白晓笙你早餐掉到……”

　　林幽萝看着白晓笙的举动，又惊讶的叫了起来，但随后话语又慢慢减弱了下去，因为近在咫尺的白晓笙，猛然紧紧的抱住了她。

　　“……地上了……”

　　少女能感觉得到，抱着她的白晓笙正在不停地颤抖着，被抱住的她看不清对方此时的面容。也注意不到白晓笙眼中闪烁的泪花，带着些常人难以看清的情绪，滑落了下来。

　　你这家伙，就知道折磨我！


第4章 往事总在回首中

　　“幽萝……”

　　此时的小太妹难以掩饰自己的心中悸动，紧紧的抱住了面前的林幽萝。

　　在这一刻的两人，就如同极热的火与极冷的水在转瞬间的触碰和交融，如同西西伯利亚的寒流呢喃着轻吻着亚细亚的大陆，如同那遥远星空中伽玛射线爆与黑洞之间来个亲密接触。如同，那条邪恶的蛇在诱惑着人类吃下那第一颗苹果。

　　少女与少女的拥抱，在这一片刻间，时光似乎呼啦啦的转了无数个圈，但又好似什么也没发生过。原本在她们身后还有些冗长浓绸的景色，此时开始充斥鲜艳的色彩。

　　真实的世界，在一秒的停滞之后开始重新滚动了起来。

　　此时正值上课期间，学校周围并没有什么学生。倒是有着不少小摊贩和一些路人，看着两名长相漂亮的少女抱在一起，都是纷纷侧目，但也并没有太过注意，也是看了一眼后就继续忙活自己手中的事情去了。

　　温香软玉，白晓笙在这时只有这么一个感觉。怀里的那具娇软的身躯略任由自己抱着，对方身上传来了一丝丝独特如幽如兰的处子芬香。

　　“笙笙……你怎么啦？”

　　面对好闺蜜的突然袭击，林幽萝一时有些不知所措，语气瞬间由强硬变得柔软，小脑袋有些僵硬的趴伏在对方柔软的胸口处。

　　她的神色中透出一丝担心，毕竟笙笙自从和上一任男友分手后，就一直古古怪怪的。

　　“没……没什么！”

　　白晓笙回过神来，想起自己的模样和所处的环境，连忙放开了林幽萝，挠着头有些讪讪笑着。

　　刚才在见到林幽萝的那一瞬间，那个初恋情人好端端的以青涩少女的模样站在她面前，她居然没有把持住自己，而是一时冲动抱住了对方。

　　而看着面前林幽萝的那担心的表情，她就知道对方肯定又误会自己了，绝对会认为自己是因为失恋打击太大而做出各种奇怪的行为了。

　　果然，林幽萝轻轻开口了。

　　“笙笙，不就是失个恋嘛，别为那种渣男伤心啦，不值得的……”

　　她的声音就如同一朵空谷幽兰，在幽静深邃的峡谷中轻轻绽放，那朵绽放的花朵在那一瞬间，发出最为悦耳最为明亮的语调。

　　不过这话语的意思，让白晓笙此时头皮发麻，怔怔难语。

　　话说渣男这个词你都重复了好多次了，到底是什么鬼！？

　　还好听闻是分手了，白晓笙真的有些无法想象，这具身体之前到底做了什么事情……

　　还好她心智坚定，反正今天早上的冲击比这一生见到还多，也就是少见不怪了。

　　回到过去暂且不提，自己少年时期明明是个男人，此时却变成了一个小女生的模样，而且还是个小太妹！

　　看着林幽萝依然是那清清丽丽的模样，并没有自己现在是女生，对方就变成男人的模样，不知为何她想到林幽萝若是个男人，那长相会是高富帅还是冷酷总裁……

　　恶……想到就想吐！我不想继续脑补了……！

　　“还好过去还是自己了解的过去，除了自己的模样变化了外，其他的东西应该没有改变……”

　　白晓笙心中默默的想着，眼神居然有些出神的望着林幽萝。

　　她似乎望着的不是眼前的少女，而是隔着另外一个遥远时光中的，那一轮在夤夜里升起的皎月，月光下似乎孤冷的站着一个模糊不清的倩影。

　　唯记得那双清冷淡然的眼眸，和眼前的一模一样，不过眼前的这双眼睛更多一些稚气和纯真。

　　而且眼神中还夹杂着一丝带着紧张的关心。

　　此刻似乎有两张同样模样的面容，浮现在了白晓笙的眼前。这两张面容缓缓的交替变化起来，居然在瞬间重叠在了一起。

　　白晓笙的声音时高时低，如同梦呓，“你还是那样，一直都没有变过……”

　　“什……什么？！”

　　林幽萝眼神有些疑惑看向白晓笙，对方的话语太过细小，让她没有听清楚。

　　“没……没什么……”

　　小太妹猛然低下头，没有让对方看到她脸上复杂的神情。

　　“没什么是什么意思……你的早餐先前掉地上了，我再给你买一份。”

　　林幽萝有些不满的嘟嚷着，无奈的白了一眼闺蜜，随后却又转身对旁边早餐店的老板要了一份早餐。

　　她伸出洁白的玉手，将手中的早餐递给白晓笙，“喏，给你。”

　　那只好看的柔夷在阳光下泛着洁白的光泽，让小太妹忍不住多看了几眼，她接过林幽萝递过来的豆浆油条，“恩。”

　　“好啦，一边走一边吃吧。刚才老李头要亲自去你家砸门，被我们几个拦下来了。然后我好说歹说，才让老李头让我过来找你回学校。没想到刚一出门，就碰见你了……”

　　林幽萝一边急急忙忙的拉住白晓笙的手，随后就拽着对方往学校里面走，似乎生怕其中途跑掉。

　　这个笨蛋闺蜜，太不让人省心了！离中考就两个月了，还这样不当一回事，动不动就逃课！

　　“恩，好的。”

　　但是令林幽萝感到奇怪的是，平日里一直和她唱反调的白晓笙，此时居然老老实实的任由她牵着，居然还一副很老实的答应跟她回学校了！

　　白晓笙看着牵着自己走在前面的背影，眼里露出一丝莫名的感伤和怀念，她咬了一口手上的油条，含混不清的说着，“幽幽……”

　　“什么？”

　　林幽萝拉着白晓笙穿过学院大门，急急忙忙的往教学楼方向走，头也没回的应着自家闺蜜。

　　她现在是生怕白晓笙又改主意逃课了。

　　“谢谢。”

　　白晓笙咽下口中的油条，深深呼了一口气，发出细细柔柔的声音。她长长的睫毛微微眨着，还有些湿润的水渍在上面，在阳光下的泛起动人的色彩。

　　她的这声谢谢虽然清清脆脆，但里面却夹杂常人难以听出的沧桑之感。仿佛是一片从久远的时光中飘来的泛黄枯叶，横跨了那漫长到无法计数的道路，带着些许飘落在空中的沙沙之音，以及终于落在地上的归根之感。

　　多久了？

　　或许已经记不清了吧。

　　前面的这双玉手，似乎无数次在某个场景舞动着，如同一片片花蝴蝶在花海中遨游。而在夏末的某一天黄昏中，这双花蝴蝶永远的离开了她。

　　但在人难以想象难以思考的时候，光阴却突兀的倒流而来。在这漫长的时间长河中，看着来来往往倒退飞逝的奇妙场景，白晓笙重新握住了对方的手。

　　恩，这次……

　　她决定不再放开了。

　　“恩……”

　　听到小太妹那小声而又坚定的声音，林幽萝突然停住脚步，稍稍愣了一下又重新带着白晓笙往前面走，但她粉嫩的唇角露出一丝笑意。

　　这个笨蛋闺蜜，果然还是口嫌体正直嘛！

　　如果白晓笙的记忆并没有出现错误的话，她的中考前夕应该也是在发愤图强学习备战考试的。虽然从小成绩一直不算是顶尖，但中上游的成绩还是有的。而在作为省重点中学的广南市一中，成绩在全是精英学生的一中里面能达到中上游，已经是非常不错的了。

　　虽然她年少时期经常到处打架，甚至还参与过社会上的举众斗殴，一直是老师头疼的坏学生。并且因为种种原因并没有去考大学，而是在特别叛逆的高二那年辍学了。

　　但即使这些负面例子，也并不能说明她年少时的成绩就会差到哪去。

　　毕竟她当时一直是为了和林幽萝在一起，一起上同一个初中、高中而不断努力的学习的。白晓笙的头脑并不差，若不是因为家庭原因又加上年少无知到处惹是生非，她考一个重点本科的大学还是没有任何问题的。

　　那为啥这个过去的“我”成绩会这么差啊！

　　白晓笙跟着林幽萝走过林荫下的走廊，脑海中一直在想着这个问题。

　　“我当年就算是为了和林幽萝在一起，也是会好好努力学习的啊……”

　　对了！

　　当时我读书纯粹是为了和林幽萝在一起，所以平常上课至少还是挺努力的。那时读书的目的并不纯，只因为林幽萝曾答应过一起考同一个高中后，就同意做我的女朋友的……

　　不过这个过去的“我”，似乎也是个女的啊！还找了不少的男朋友！很明显不可能会因为喜欢闺蜜就为其努力读书啊！

　　难怪到处逃课，成绩也这么差！原来根本原因是女版的过去对林幽萝没那种恋爱感觉啊！

　　妈逼为啥我的过去是个女生啊！这是个什么鬼重生啊？！我不服啊！！

　　跟着林幽萝走进初三的教学楼后，白晓笙有些无力的抚着额头，不断的在内心中狂骂着。


第5章 一言不合就动手

　　白晓笙和林幽萝从幼儿园开始，就一直是在同一个学校读书的。最为巧合的是，她们俩幼儿园在一个班，小学在同一个班，初中也在一个班，甚至连高中都在一个班。

　　她当年一直对这个巧合大为惊奇，要知道班级的安排，都是学校从数千学生中随机分配的。能一直在同一个学校被分到同一个班，这不得不让白晓笙年少的时候总在感慨一个玄乎其玄的词语。

　　天生一对。

　　但在之后的时光却证明了，白晓笙的这些想法只是妄想，她的天真被无情的粉碎了。

　　这世界上没有什么是命中注定的，也没有什么是你的终究是你的东西。现实的浪潮就如同一阵狂风，轻易的就能打碎你所有的骄傲，破灭你所有的不屑，让你低下你高昂的头颅，然后渐渐被它同化，成为它的一部分。

　　现实它不是童话，也不是寓言小故事。

　　如果不是十七岁那年出了些事情，或许白晓笙和林幽萝直到大学可能都会是在一个班，但也仅仅只是在一个班而已。

　　仅此而已。

　　她们从高二那年开始，就注定没有以后了。

　　不过这些事情对现在的白晓笙，也不知道到底算是“过去”已经发生的事情，还是算作“未来”没有发生的事情。

　　现在的她，只感觉周围一切都是熟悉而又陌生的。她此时仿若一直刚破壳的雏鸟，重新开始打量起这个未知的世界。

　　现在的所有事物，对于她来说都是新鲜而活泼的。

　　广南市一中的课程安排是上午四节课，下午三节课，再加上晚上的两节晚自习。而白晓笙作为毕业班来说的话，会比低年级的学弟学妹们，多一节晚自习课。

　　而她们的晚自习，一般都不是真正意义上的自习了，大多用来给老师加班加点的补课了。

　　学校的运动场边缘摆放着一座巨大的钟楼，钟楼是非常古朴的实木构建而成的，似乎有一些年头了。上面指针指向的位置是十点五十，这是第三节课才刚好上到一半。

　　白晓笙的班级是二三三班，正好在明德楼的四楼。她看着林幽萝那轻手轻脚的背影，校服的裙摆随着走路哦轻轻摇晃，似乎很是小心翼翼的模样，让白晓笙忍俊不禁。

　　“噗嗤……”

　　犹记得最后一次看到对方的时候，白晓笙是在京城一家大型慈善拍卖会上，她那时候应朋友邀请在旁围观土豪们的任性。也不知道是直觉还是什么，刚好隔着老远看到了那个举牌叫价的工作人员旁边的霸道总裁。

　　多年不见，白晓笙才知道这家伙已经是一家五百强公司的董事长了，手底下的子公司横跨多个领域，包括证券、投行、能源、房地产等一些极为热门的产业。对方每天的衣食住行都有大堆人跟随，早上能在美利坚的休斯顿吃着上午茶，晚上能在冰岛的伊萨菲厄泽看着绚烂极光。

　　那种人上人的生活，完全不是当时高不成低不就的白晓笙，作为报社总编所能比的。而回国之前的数年雇佣兵生活，更加不是正常人能想象的苦逼。

　　因为隔得比较远，林幽萝那时候并没有注意到那处灼热的视线。而白晓笙当时也只是惊鸿一瞥，当瞧着对方那高贵冷艳的轮廓，也不知道那时候心里是怎么想的，连忙就向那个好友告辞出去了，随后直接就买了返程的机票回家。

　　当时白晓笙知道，她再也想象不出对方的星空。

　　两条直线在某一时间段进行交汇后，就再也没有相关的链接点了。

　　有的，或许只是记忆中那张爱笑爱跳的美丽娇靥。

　　而此时，这张美丽的娇颜重新真实的出现在了白晓笙面前，而不再是那记忆中高高在上的女总裁了。

　　“你傻笑什么！”

　　林幽萝感觉手中的那片滑腻，似乎能感受到对方因为偷笑而造成的颤动感。她蹑手蹑脚的步子停顿了片刻，下意识握紧了那只柔软无骨的小手，转头白了一眼对方。

　　这一眼简直就是烟波横流，看的白晓笙心中一酥。她站在楼梯口间，收敛笑意，一脸无辜的看着林幽萝，“我没傻笑啊……”

　　“你明明在笑，你又在想什么坏主意了？看……明明还在笑！”

　　林幽萝心下有些恼怒，直以为对面这个坏闺蜜又在莫名其妙的嘲笑她了。

　　这时的林幽萝让白晓笙有些茫然，一种奇异的时光差让她有些没反应过来。对方不再是以后那高高在上的大老板，而是现在和自己嬉戏打闹的小女生。

　　“我可不是打什么坏主意，只是好久不见你感觉很开心就是了。”小太妹嘻嘻一笑，笑的如同一只小坏狐狸，牵着林幽萝的手，直接就拉着往楼上跑。“快上去吧，不是要我去上课么？”

　　“原来你还知道要上课啊……”

　　林幽萝被对方拉扯着往楼上跑，嘴里有些不满的嘟嚷着。

　　而当白晓笙牵着林幽萝满面笑容的准备从四楼走廊上穿过，准备进入某个班级时候，一位年过半百的老师，鼻梁上架着一副啤酒瓶般的黑框眼镜，穿着一身老旧的中山装，背部有些佝偻的站在二三三班的门口。

　　他此时一副气急的看着走过来的白晓笙。

　　“李老师好！”

　　到了班级门口，林幽萝猛然停住脚步，用力扯了扯走在前面的白晓笙，对小太妹使了个眼色。

　　“赶快给李老师认个错！”

　　林幽萝的眼神是如此示意的，但很明显白晓笙是看不懂的眼神交流的，即使看懂也不会真的当回事。

　　而且她现在看到这个曾经的初中班主任十分惊奇。

　　“老……老李头？！真的是你啊！”

　　果然，就知道小太妹一开口肯定要遭。林幽萝立马有些无奈的捂住脸，而老李头眉头一皱，面色涨的通红，似乎有着什么怒气要喷薄而出。

　　他对着林幽萝点点头，随后又看向白晓笙，沉声说道：“林幽萝你辛苦了，先回教室上课吧。至于白晓笙同学，我有话要和你说……”

　　“恩，好的。”

　　林幽萝松开了白晓笙的手，立马走进教室，还转头对小太妹做了一个自求多福的表情。

　　就知道你这家伙没什么义气！

　　“老李头，你找我有啥事啊？”

　　白晓笙撇撇嘴，觉得自己站在走廊上和个罚站似的，有些不满。

　　上一次见到这老李头的时候还是五年前，那是一次初中毕业的十周年聚会，自己刚刚回国没多久。在聚会看到了那时已经退休了老李头，那时对方的衣着样式和现在区别并不大，只是人头发已经全白了。按照原本的发展，白晓笙初中成绩还不错，老李头和她的关系还是不错的，所以聚会上还是聊的很投机的，对“老李头”这个外号并没有什么抵触。

　　但现在这个女版过去的话……

　　“白晓笙！！你到底有没有一点点尊敬老师的素质？！你看你自己，天天逃课还有打骂同学！现在搞的到底是个什么鬼玩意？！”

　　一而再的被这个天天逃课的差学生挑衅，老李头再也憋不出火气，直接怒声咆哮道。

　　这样大的咆哮声传遍了整个四楼，让其他班不少坐在窗口的学生都探出脑袋，一副看好戏的模样。

　　“看，那个小太妹又在被训了……”

　　“谁在她天天逃课，都快中考了还不在乎，我还听说啊……她到处勾搭其他学校的男生。”

　　“听说是去和二中的校草开房去了……”

　　“她不是在和二二八班的那个什么威的男生谈恋爱么？”

　　“那个啊……早换了。”

　　“我去，她不是上个月才交的男友么？换衣服也没这么快吧……”

　　窸窸窣窣的低声交流，不知道为何全部被白晓笙停在了耳中。

　　她嘴角扯出一丝苦笑，看来这个女版的自己在学校的风评是不太好啊……真是难为林幽萝了，居然要照顾这种坏学生。

　　“我可没搞什么鬼玩意，老李头你声音能不能小点啊，别吵到其他人上课了……”

　　白晓笙有些无奈的摊了摊手。

　　她这副样子本来应该是做的很无辜的，但她的话语和表情，在老李头眼中就更是一副“你能拿我怎么样”的无赖模样。

　　“你……！你……！你……！”

　　老李头气急，直接把宽厚的手高高扬起。

　　看到白晓笙要吃巴掌了，那些偷看这里的学生更是一副幸灾乐祸的表情。别看老李头一副佝偻老头的模样，他当年练过一点武术，动手教训过不少坏学生，学校那些最跳的学生都比较怕他。

　　不过他下手一般很有分寸，只是略微教训一下那些不听话的学生而已。

　　啪。

　　预料之中的巴掌并没有落在白晓笙的脸上，而是被一只纤纤素手抓住了手腕。

　　“老李头，你这样体罚学生校长知道么？好好说话动什么手呢？我一个女孩子家家的，脸被你这么打一下岂不是要毁容？”

　　白晓笙眼里闪过一丝寒芒，多年的血腥佣兵经历，让她条件反射的挡住了对方的手，并且下意识的用力按住手腕的某处穴门捏了下去。

　　整个过程行云流水，完全是本能行为，根本就没收住手。

　　而被捏住手腕的老李头，只感觉那只纤纤小手如同一对铁箍卡住了他的手，让他根本无法挣脱。当对方的大拇指捏在自己手背的时候，一股剧痛从手上直接传了过来。

　　啊啊啊！！！

　　整个明德楼的所有师生，都听到了这一声惨烈的尖叫。


第6章 回眸一笑百媚生

　　白晓笙重生的第一天，就背上了打老师的残暴罪名。

　　她当时在短暂的茫然之后立马就反应了过来，面前的老李头并不是中东战场上的恐怖分子，也不是要害她性命的敌对人员，仅仅只是一个因为学生实在太过顽劣而愤怒生气的班主任而已。

　　白晓笙按的是老李头手上的合谷穴，这个穴位别名也称作“虎口”。这穴位按正常手法来按压的话，对治疗发热、头痛等症状有一定的效果。但白晓笙那种独有的捏压方法，只会让人感觉到一种快要眩晕的疼痛。

　　还好她当时一听到对方的惨叫声就知道要遭，连忙放手开来，再屈指弹了一下老李头手腕上的二白穴，缓解掉了对方的疼痛。

　　但即使这样，也依然引起了整个四楼的几个班级学生跑出来围观。白晓笙都不记得上午她是怎么被林幽萝牵扯着，从满是学生的走廊中挤出去的。

　　“……鉴于二三三班白晓笙同学，在逃课的同时还暴力对待老师，经过校董事会议的商讨，学校决定对白晓笙同学进行……”

　　反正到下午的时候，她就被那学校小广播站传来的声音，给进行了一次通报批评，并且要求她去一趟校长室。

　　看着架势，似乎要直接把她从学校里开除出去。

　　校长室位于明德楼的右边，是学校的专门办公楼。在办公楼下面，林幽萝也是一脸愤怒的看着面前这个顾左右而言他的小太妹。

　　“白晓笙！你到底在搞什么？！李老师对你再怎么不好，也毕竟是你的班主任吧？你怎么能打他？！你把学校当做什么地方了？！当做你鬼混的那些酒吧？！想动手就动手？！”

　　她一手点在白晓笙的肩膀上，情绪非常激动。

　　林幽萝从小就知道白晓笙不靠谱，但是没想到会这么不靠谱，现在不止是逃课逃学，居然敢在学校里面打老师了。

　　白晓笙一脸无辜的眨巴眨巴眼睛，“我真没想过打他，是他先要打我巴掌，然后我不小心在他手上按了一下，完全是条件反射。你先前又不是没看到，那老李头身上又没有伤痕，怎么能说明我打他了？而且大家都知道，他力气这么大，我怎么可能打的过他嘛！”

　　林幽萝是一阵气苦，不断的数落着白晓笙，“你就知道狡辩，你和我解释是没有用的，一堆人都看见你动手了，你和他们解释他们会信么？你和李老师他解释他会原谅你么？现在学校这边肯定是要开除你的，你这下得意了？！”

　　“开除就开除呗，反正我也想退学……”

　　白晓笙无奈的耸了耸肩，如果她真的是回到过去了，那么等待的她的是无穷的商机，不读书直接去创业的确也是个不错的选择。

　　林幽萝直接打断了白晓笙那极度不负责任的话语，“你敢？！你不记得小时候你的承诺了么？我们之间拉过勾的，要做一辈子的好姐妹，不管到哪里都要一起的。你现在！……你……你！”

　　她气的胸口起伏不已，甚至连眼角都溢出些许泪花，林幽萝此时是真的急了。似乎只要白晓笙再继续开口的话，她就要哭出来。

　　看着梦中人都快被自己气哭了，白晓笙脸上也露出一丝慌乱，“幽幽你别哭啊！我错了我错了……这次我不会退学的，学校也不会开除我的，我总有办法的。”

　　看着这清丽小美人一副梨花春带雨的小模样，白晓笙心立马就软了。

　　“你能有什么办法？你之前天天逃课逃学，这次又打了班主任，学校肯定是铁了心要开除你！”

　　看着白晓笙服软了，林幽萝擦了擦眼角的泪花，恼怒的瞪着对方。

　　白晓笙摇了摇头，一脸神神秘秘的样子，“山人自有妙计。”

　　看着对方依然是嘻嘻哈哈的样子，林幽萝愈发恼怒。但她却是沉吟了片刻，才缓缓开口，“你这家伙总是没个正形，要不……我去和我爸爸说一声吧，让他给学校这边打个招呼。”

　　林幽萝的父亲毕竟是林家派系内的，现在也是在朝为官，年纪才四十出头，级别却是非常高，是广南省的常委。

　　坊间也传闻过，省里面下一任换届的话，对方可能会爬上广容省的一把手位置。

　　“别别别，千万别！这种事情可不需要麻烦林叔叔。”

　　白晓笙想也没想就摇头拒绝了。

　　开什么玩笑，这种学校里的小打小闹，还需要去找省里面的领导？

　　的确，林幽萝若是对她父亲开口了，以那林叔叔宠爱女儿的程度，是肯定不会拒绝的。但若是真这样靠那林叔叔摆平这些麻烦的话，白晓笙这个初中毕业以后，她是再也见不到林幽萝了。

　　没有哪个家长，会希望自家的孩子，总是和那种差到极致的人玩在一起。谁不想自家的孩子和更加优秀的人一起学习成长？

　　而且以林叔叔那人的性格，若是真得知自己在学校里成绩差又逃课加打老师要被开除的话，指不定初中毕业就把林幽萝提前送出国外。

　　为什么说是提前呢？

　　因为正常的时空中，林幽萝是被林父在高二结束后送去国外留学的，当初的目的就是为了拆散林幽萝和白晓笙。

　　这也是白晓笙悲剧日子的开端。

　　难道她好不容易回到一次过去，还要重蹈覆辙吗，还要继续眼睁睁的看着林幽萝离自己越来越远么？

　　难道这次被强行分离的理由，要比原本时空的更加可笑么？

　　白晓笙绝对不允许！

　　“我真的有办法解决，你千万别把这件事和林叔叔说！”

　　她露出一脸肯定的表情，即使这个严肃的表情，在她花花绿绿的头发遮掩下显得非常滑稽。

　　“那你到底怎么解决啊……”

　　林幽萝也是很少看见对方这么认真的表情，心里却是由恼怒变为疑惑了。

　　“你先去上课吧，明天你就知道了。”

　　白晓笙嘻嘻笑了笑，轻轻推了推林幽萝的肩膀。

　　她的容貌本来就是很媚的那种，迷离的大眼睛在眼尾处微微上扬，有着鬓珠作为陪衬，仿佛星月般闪耀，眼角有着一颗小小的泪痣，虽然年纪不大，但却更添一丝妖娆。

　　光是那眼波横流，就自有着一番娇态。

　　白晓笙这么一笑，真是千娇百媚。要不是她头上顶着那团杂草般的彩色头发的话，肯定是个迷倒众人的少男杀手。“我知道你个大头鬼哦！”林幽萝无奈的被推着走了两步，不甘心的叫着，“若是你今天没有改变学校的主意，我肯定会和我爸说。你这个不良少女，看我爸到时候怎么批评你！”

　　“咦，我好怕哟……”

　　白晓笙做出一副很害怕的表情，随后一溜烟小跑进了办公楼。

　　林幽萝看着对方那肆意的背影，很是无语的叹了口气。

　　咚咚咚咚！！校长的会议室位于办公楼的三楼角落，此时小太妹正用力狂敲着门。


第7章 年少向来爱不羁

　　“咳咳！请进！”

　　里面的话语刚落，白晓笙就十分不客气的推开了校长办公室的门。

　　她走进门后，发现里面的会议桌旁居然坐了十几个人，全部都是广南市一中的校领导，此时他们脸上都是十分严肃，直直的盯着白晓笙的身影。

　　其中有几个女主任，看到白晓笙的这副鬼模样的打扮就频频皱着眉头。

　　被这么多严肃的眼神注视，白晓笙也没有多么在意，并不觉得这是一场对普通学生而言的审判大会，和个没事人一般找了临近的座位坐下。

　　坐在中间位置上，头发发白的老校长不着痕迹的皱了皱眉头，开口说着，“你是白晓笙同学么？”

　　白晓笙习惯性的翻了个白眼，直接脱口而出，“屁话……咳咳，说错了……不好意思，我就是白晓笙。校长大爷，你找我有啥事啊？”

　　本来她想继续说“我不是白晓笙的话，会来这个鬼地方么？”

　　白晓笙在原本的时空里也是无法无天惯了，高中又辍学了，还去中东战场当过雇佣兵，所以说话一直和个痞子样的。这也是那前妻非常难以忍耐的地方，就是白晓笙的暴脾气和一些难听的脏话。

　　她本来都已经很尽量克制自己的情绪，一般不会再轻易爆粗口了。但一觉醒来回到过去这件事情，一直难她还没缓过气来。

　　听着白晓笙这不着边际的话语，周围的校领导更是有些怒容，老校长也被呛得有些说不出话来，“你……”

　　白晓笙坐在真皮沙发上，无奈的耸了耸肩。

　　好吧，我又给全国人民的素质拖后腿了。

　　“经过我们学校会议的商讨，决定给你殴打老师的行为，处于开除学籍的处分，你有什么异议没？”

　　年级主任是个中年男子，国字脸很是威严的模样，他沉声的说着话。

　　“有异议！当然有！怎么可能没有？！”

　　听闻学校真的要开除她，白晓笙也急了，直接从座位上站了起来。

　　“校长和各位领导，我先和你们说三点。”她清了清喉咙，随后才开口，“第一点，我没有打老师。”

　　“第二点，我真的没有打老师。”

　　“第三点，我真的真的没有打老师。”

　　“恩，就是以上，我说完了。”

　　白晓笙说完之后，又坐回了位置上。

　　“白晓笙同学你说的这三点，意思不是没有区别的么？”

　　一位女老师对白晓笙的言论提出了异议。

　　“我知道啊，但是重要的事情要说三遍啊！”

　　白晓笙眉眼耷拉，一脸无辜。

　　她那小模样，真是要多无辜就有多无辜。

　　“咳咳……”

　　周围的咳嗽声又响了起来，甚至还有老师强行憋着笑。

　　“咳咳……白晓笙同学，当时在场的有很多同学都看见你打老师了……”

　　校长爷爷又开口了。

　　“古人有云：三人成虎，众口铄金。这段话以各位领导的学识不会不知道吧？这学校里，有多少人看我不爽的？”

　　校长摇了摇头，沉吟道，“但是李老师也的确说你打了他。”

　　白晓笙表情更加显得无辜，一副被害者的模样，“他觉得我成绩差会影响他毕业班的考核的，肯定是早想找个理由把我开除了。你们用脚趾头稍微想一想，我这么文弱的学生，能打得赢会几招庄稼把式的老李头么？”

　　“你们这可是一中啊，是省重点啊！不要学那些弄黒幕的私立学校，就因为学生成绩差就把学生开除！不是说好了要做彼此的天使……呸……不是说好了每个学生都是祖国的花朵么？这消息传出去的话，多么影响学校的名声啊，我真是痛心疾首……”

　　“白晓笙同学！请你注意言辞！”

　　那国字脸的年级主任用力拍了拍桌子，一手怒指着白晓笙，打断了对方那狗屁不通的长篇大论。

　　什么脚趾头，什么庄稼把式，真是粗俗不堪，有辱斯文！

　　校长爷爷对教导主任挥了挥手，轻轻向白晓笙点头，示意对方继续说下去，“你说你为此痛心疾首，那你经常厌学逃课又是为什么呢？”

　　“校长大爷你真是冤枉我啊……”白晓笙大呼喊冤，“我明明只是迟到了那么一丢丢时间，毕竟还有很多老奶奶要我扶着过马路，你怎么能说我这种五好学生就是厌学逃课啊！苍天无眼啊！”

　　小太妹的演技在此时简直是MAX了，简直是堪比窦娥，十多年后的小段子此时用的真是炉火纯青。

　　“真是牙尖嘴利的小姑娘，颠倒是非，混淆黑白又有什么用呢？！你再怎么样狡辩，也无法改你倒数几名的成绩单，也无法改变学校方面要开除你的决定。”

　　教导主任是个面色暗黄的大妈，似乎某种生活经常不足的样子，她并不吃白晓笙这一套，只是冷笑了一番。

　　其声音有种独特的尖锐感，笑起来就如同指甲在黑板上刮擦一样。

　　她从面前的资料中翻出一叠成绩单，随手就扔给了白晓笙。

　　白晓笙只是瞥了一眼成绩单，就看到上面各种红笔标记的个位数分数。

　　这成绩……真的是差到爆啊！居然还不是倒数第一，那倒数第一的学生到底是有多天资聪颖啊？！

　　她也没伸手接过，只是面色一整，缓缓的站起身来。她环顾了一下周围的学校领导，沉声说道：“说到底还是因为我成绩差的事情才开除我，如果我成绩排名年级前列的话，你们也不敢乱开除学生了吧？”

　　“哼哼。”

　　那教导主任继续冷笑了一番，既没有肯定也没有否认。

　　白晓笙轻轻用两根手指敲击了一下会议桌，这才缓缓开口，“我没记错的话，两天后也就是周五，就会进行第一次中考模拟考了吧？”

　　“这样吧我们来打个赌，赌我这次考试能不能拿到全年级第一？”

　　教导主任更是冷笑不已，感觉是在听全天下最好笑的笑话，“就你？”

　　广南市一中里面的精英学生云集，别说这个差学生考第一名了，就算是前列那都是非常之难的。

　　即使是现有的全年级第一的学生，也无法保证自己下一次还能不能拿到第一的分数。

　　但白晓笙并没有为教导主任的话而动摇，只是露出一个淡淡的笑容，“为了防止我作弊，可以单独让我在一间教室参加考试，与其他的学生隔离开来。而教导主任和年级主任，甚至各位校领导你们可以一起监考我，来确保这次考试的真实性。”

　　少女的音调越发铿锵有力，让在场的校领导面色也变得严肃起来。

　　“我这次只要考试达到全年级第一，你们就不得开除我！”

　　“若是没达到的话……”

　　“任由你们处置！”


第8章 五陵年少总是诗

　　按道理，校董事们肯定不会答应白晓笙这种完全无意义的赌约。毕竟在大天朝应试教育的牢笼里，一个被关押在里面的囚犯敢和一堆狱警甚至监狱长叫板，那是很不可思议的事情。

　　这件事情即使放在稍微开放点的后世，也没几个学生敢如此这么做，更何况是这个新旧世纪交替的大环境下。

　　不管三七二十一，直接把这个闹事的学生开除出去，再给其档案上留个难以抹去的黑色案底，才是这个时代的学校领导该做的事情。

　　不过这件事情，在校长的一意孤行的拍板下，在座的校领导还是无奈的同意了这个方案。

　　白晓笙当然也是一脸满意的走了出去，如果可以的话，她真想叫这个善解人意的校长爷爷留个签名。

　　然后她就回到明德楼四楼，准备好好的看一下书。

　　即使是回到过去，有着未卜先知的能力，却也不代表她就能无视所有的条件和规则。初中的题目不难，但一所省重点学校的年级第一，即使是重本的大学生在不复习的情况下，也不可能达的到的。

　　就比如那些语文课文的填空，你不刻意去背读写的话是不可能答对的，甚至某些数学题目还需要用特殊的解题方法才能解答。再加上出些超纲的题目对于这种学校来说，是很家常便饭的事情。

　　白晓笙现在看书当然不是拿来背，真的要背也没多少时间了，要知道初中的教材，光是语文课本每一学期就分个上下册，三年加起来就是十二本，这还仅仅只是语文书，不包括什么政治生物地理历史那些完全是靠背诵的科目。

　　这个年代，初中可不像高中那样会分文理两科，政史地和物理化这些科目都是要学习的，一次模拟考试更是恐怖的分为三天时间。

　　“啧，这就是天朝教育的可怕……”

　　白晓笙叹了一口气，走到二三三班的门口，里面似乎正在上着英语课，那年轻的英语老师正在讲解着讲义，那纤细温和的声音若有若无的传来出来。

　　“这一题应该选择A，用的是主谓短语……”

　　咚咚咚！

　　小太妹不合时宜的敲门声打断了老师的教课。

　　还没等语文老师开口，她就率先推开门溜了进来。

　　“你……！”

　　看着白晓笙这么大摇大摆的走进来，似乎完全没受到开除的事情波及，坐在第一排的林幽萝她见状也是惊叫了一句。

　　班级座位是按学生的成绩来排的，一般来说，好学生都坐在前面，而差学生座位一般都在最后的角落中。

　　要么是最特殊的“雅座”，是专门给那些差到极致的学生安排的。当然就是老师讲桌两侧的位置，专门放在老师的眼皮底下，来做到监督其学习的作用。

　　这种三六九等的座位布置，在华国的学校中并不少见，有的学校校规甚至更为离谱。

　　“嘘！”

　　白晓笙把手指放在嘴边做了一个噤声的动作，随后比划了一个“ok”的手势。

　　林幽萝这时担忧的表情才渐渐放下，拍了拍胸脯用力舒了口气。之前她一直担心白晓笙会不会被开除的问题，所以上课时都没集中注意力。

　　而随后白晓笙完全把下方的同学当成了一颗颗土豆，全部无视了一遍，只是对着那年轻的英语女老师点了点头，就大摇大摆的坐在那讲桌右侧的位置上。

　　为什么她能如此精准的找到自己的位置？

　　因为除了那讲桌右侧的位置是空的，其他的座位都是满的，不是她的还能是谁的？

　　不过，这种特殊座位白晓笙在原本的时空中还真没享受过呢！

　　这位置，就是吃粉笔灰吃的有点多啊……

　　英语老师长的很清秀，是个眉眼细细的年轻女生，一看就知道是大学毕业没多久就来当老师了。

　　她看着白晓笙那完全无视自己的模样，也只是皱了皱眉头，并没有说什么教训学生的话，相反表情还有些怯怯的。

　　毕竟上午的时候，几个班级一大堆学生都看见那一向凶狠的老李头，和个蜷缩的虾米一样倒在小太妹的脚下，而那个小太妹居然还转头对他们笑，那时当场就有一些胆小的女同学哭了出来，更是加重了事态的严重性。

　　虽然之后被送去医务室的老李头，经过校医检查并没有什么大碍，而且也没有什么伤痕和痛感，但是老李头整个人都恍恍惚惚的，似乎还不相信自己被班上的学生给打了。

　　他教书数十载，第一次见到有学生敢直接还手的，而且对方还是个女学生！

　　直到现在，老李头都还在医务室休息，没缓过气来。

　　这个消息当然就在中午的时候，传遍了整个一中，而且越传越夸张，越传越离谱，白晓笙到他们嘴里完全成了个十恶不赦的恐怖学生。到了英语老师的耳中时候，故事已经完全变了个味道。

　　年轻的英语老师叫做路漫漫，去年才从师范学院毕业，今年就考进一中任职教师了。

　　路漫漫中午的时候，听到同事的数学老师是这么说的；“小路我和你说啊，你教的那个二三三班有个女学生，就是那个叫做白什么……白晓笙的那个。前几天被李老师骂过几次，今天为了报复特意拿了一个铁棍过来，趁李老师不注意的时候下了一个闷棍，随后就是一阵毒打。唉，听说那下手可狠了，李老师血是流了一地，眼看就是进气少出气多了，还好后来被赶来的学生制止了，要不然今天非要出人命不可……”

　　数学老师其实当时根本不在场，只是听到那被那些学生夸大的故事。

　　而这么一番添油加醋的故事，吓得本来就胆小的路漫漫简直就想直接回家，因为她也认识那小太妹，毕竟也教过对方一年的书了，而且她下午在二三三班还有课程，万一遇到这种恐怖煞星怎么办？

　　会不会直接扑上来暴打她一顿？

　　但数学老师后来又安慰过她，像白晓笙这种越界犯事的学生，学校肯定会做处理的，即使不扭送到公安局，也会直接开除学籍的。

　　“那女学生下午肯定是不会来上课的，小路放心好啦！”

　　那数学老师是这么和蔼可亲的对她说着。

　　但现在……

　　说好的不会来上课呢！？为什么课上了一半这家伙就进来了！

　　说好的会被开除呢？！

　　这完全不按剧情来啊！

　　路漫漫明显感觉自己被欺骗了，有些委屈，又有些害怕，但脸上并没有表现出来。只是神经不自觉的绷紧了些，生怕就坐在眼皮底下的小太妹猛然发难。

　　“恩……那个……”自从白晓笙进门之后，路漫漫的声音开始变得吞吞吐吐起来，“这道阅读理解题，我们请一个同学来做……恩……”

　　她的眼神飘忽了几下，看着下方坐着的数十个同学，也不知道哪根神经短路了，直接开口就说着，“那个……白晓笙同学你上来写吧。”

　　“我？”

　　白晓笙本来还在翻着自己杂乱的课桌，被点名之后一脸疑惑的指了指自己。

　　“不不不……不是你……我叫的是白晓笙……不……叫的不是白晓笙……是……”

　　路漫漫老师快被急哭出来了，那一头彩色头发的小太妹，在她眼里成了一个凶神恶煞的恐怖怪物。

　　林幽萝无力的捂住了脸，而周围的学生则是屏住了呼吸，生怕这个无法无天的小太妹又做出什么出格的事情。

　　我去，这老师怎么还是个结巴？怎么被学校招进来的？

　　白晓笙无奈的关上抽屉，站起身来，“我做就我做呗，老师你发什么抖啊……”

　　她直接上台拿着一只白色粉笔，这个动作吓得路漫漫连退三步，看的白晓笙直直的摇头，“真是的，我又不会打你……”

　　“不……不要打我！”

　　路老师又退后了几步，几乎退到门边上了，双手紧紧的护在胸前，生怕小太妹冲过来打她。

　　“无聊……”

　　白晓笙皱了皱眉头，只觉得一中招聘的老师素质越来越低了。

　　神经大条的她，倒是浑然不觉的自己在十五年前的过去里，在学校里对班主任下手所造成的后果和恶劣影响。

　　她瞥了一眼讲卷看了看题目，就拿起粉笔，唰唰唰的写着答案。在全班同学的震惊目光下，一手漂亮娟秀的花体字出现在黑板上。

　　这种装饰性极强的英文写法，又是有着如此独特的书法感，在如今的年代里，一般的英文老师是写不出来的。

　　路漫漫看到这花体英文，先是愣了一下，随后却是一脸惊讶了。因为白晓笙陆陆续续写在黑板上的答案，全都是正确而又标准的。

　　而且对方仅仅只是看了一眼讲卷，就能把十多道题目的答案行云流水的全部写出来，这不得不让她为之惊讶。

　　不一会儿，十多道题目的答案就全部写在了左半边黑板上。

　　而白晓笙此时却并没有停歇，而是继续在右半边黑板上写着一首英文小诗。

　　Thefurthestdistanceintheworld（世界上最遥远的距离）

　　isnotthewayfrombirthtotheend（不是生与死的距离）

　　好看的花体英文连成了一行浪漫的诗歌，开头两句或许其他学生看不太懂，但那扑面而来的忧伤又甜蜜的澎拜感，却是直直的击中了路漫漫的眼睛。

　　她从没见过如此直击人心的诗歌。


第9章 时间幻梦一场空

　　开头两句一出，路漫慢老师连忙屏住了呼吸。

　　ItiswhenIstandinfrontofyou（而是我就站在你面前）

　　butyoudon'tunderstandIloveyou。（你却不知道我爱你）

　　飘逸而又娟秀的花体字，不疾不徐的写下了这两句最为惊人的情诗。

　　连班上那些英文成绩好的同学，看到这接下里的两行诗，面容也变得严肃起来了。连林幽萝也是一脸好奇的看着白晓笙的背影。

　　Thefurthestdistanceintheworld（世界上最遥远的距离）

　　isnotwhenIstandinfrontofyou（不是我就站在你面前）

　　youdon'tknowIloveyou（你却不知道我爱你）

　　Itiswhenmyloveisbewilderingthesoul（而是爱到痴迷）

　　butIcan'tspeakitout（却不能说我爱你）

　　“啊呀！”

　　这个诗歌小段一出，一个小女生甚至惊讶的叫了出来，看着白晓笙的背影眼中开始泛起奇异的光泽。

　　周围那些看不全黑板上诗歌是什么意思的学生，一脸莫名其妙的瞥了她一眼。

　　不过白晓笙对背后的事情不管不顾，依然继续手上粉笔的刻写。

　　Thefurthestdistanceintheworld（世界上最遥远的距离）

　　isnotthatIcan'tsayIloveyou。（不是我不能说我爱你）

　　Itisaftermissingyoudeeplyintomy

　　heart（而是想你痛彻心脾）

　　Ionlycanburyitinmyheart（却只能深埋心底）

　　Thefurthestdistanceintheworld（世界上最遥远的距离）

　　isnotthatIcan'tsaytoyouImissyou（不是我不能说我想你）

　　Itiswhenwearefallinginlove（而是彼此相爱）

　　butwecan'tstaynearby（却不能够在一起）

　　……

　　……

　　Thefurthestdistanceintheworld（世界上最遥远的距离）

　　isnotthelightthatisfadingaway。（不是瞬间便无处寻觅）

　　Itisthecoincidenceofus（而是尚未相遇）

　　isnotsupposedforthelove。（便注定无法相聚）

　　Thefurthestdistanceintheworld（世界上最遥远的距离）

　　isthelovebetweenthebirdandfish。（是飞鸟与鱼的距离）

　　Oneisflyinginthesky，（一个翱翔天际）

　　theotherislookinguponintothesea。（一个却深潜海底）

　　洋洋洒洒上千个花体英文单词，铺满了整个宽阔的黑板，如同一朵朵精心雕刻的白色蔷薇，一株株整齐的种在这片黑色的花圃之中。

　　仅仅只是望过去，就能感觉其中迎面扑来的文艺气息。

　　密密麻麻的花式体英文，一大块一大块的，看的那些初中学生真是心生震怖。不论是能理解其中意思的，还是不能理解其中意思的，全部都是一副屏住呼吸的表情。

　　最为震惊的人，除了深知闺蜜德行的林幽萝外，就是英语老师路漫漫了。

　　她是英语专业出身的大学生，业余时间也熟读过不少国外的原版著作和文学，但却从未见过如此震撼人心，如此让人引起共鸣，而如此不能自拔的诗歌。

　　这就是文字的力量！能够影响人心的文字！

　　看着这首情诗，路漫漫不自禁的想到了她那无疾而终的初恋，那是一段忧伤而又甜蜜的故事。

　　甜蜜到，那么的无可奈何！

　　白晓笙在结尾处笔锋一转，在旁边轻轻写下一行英文小字。

　　Tomydearyoyo（致我最亲爱的幽幽）

　　致遥远时光的你，谢谢你曾陪伴在我身边，度过那美好的青春岁月，那曾是我记忆中永远挥之不去的美梦。

　　当初我不小心放开了你的手，而如今，我却只想抓的更加牢固。

　　不想放了，再也不会放了。

　　此时那高高在上的太阳，正轻轻转动了一下它的位置。

　　那下午的和煦阳光透着窗户，懒洋洋的洒了进来。白晓笙转过身来，沐浴着侧边的阳光，仿佛整个人都披上了一层淡黄的薄纱。她对下方那一脸震惊的林幽萝微微一笑，狐媚的脸蛋显得愈发娇俏，仿若从志怪故事走出来的狐狸精。

　　这时候即使有不少厌恶白晓笙的学生，此刻也似乎隐约明白了那数千年前，帝子辛为何要为苏妲己而播弃天下了。

　　白晓笙这一笑看的林幽萝也是一呆，随后又恼怒的回过神来，觉得这闺蜜简直就是犯规嘛！

　　那妖媚如画的长相，那人见犹怜的小模样，完完全全是那种祸国殃民的红颜祸水！

　　“啊！白晓笙同学，你这首诗……”

　　路漫漫在此时开口了，她脸上还有着久久未散去的震惊，以及眼角下那晶莹的泪花。

　　“我去，这是什么演技？！太夸张了吧，是在搞笑么！？”

　　白晓笙只是一瞥这英语老师的表情，心下更是无语。

　　一首大众化的情诗而已，没见过么？至于一副土包子我好激动的模样？

　　这《世界上最遥远的距离》的诗歌，在原本时空可是非常的火，在2003年时候在《读者》上摘入，随后被很多文学爱好者捧为神作，一下火遍了全球。这首诗一度是被传为印度诗人泰戈尔《飞鸟集》的诗歌，但后来有学者表明在泰戈尔的诗集种根本没见过这首诗。倒是有不少事实证明这首诗原出处，为香港作家张小娴的《荷包里的单人床》。

　　“这不就是那……”

　　咦？

　　似乎不管是《读者》上的摘入，还是张小娴的诗集，好像这个时间点上都没有出场。

　　那岂不是说，咱成了第一个写出来的？

　　我在这个过去时空中，成了诗歌的原创者！？

　　但即使是第一次见到这诗，这反应也太夸张了些吧？

　　铃铃铃。

　　下课的铃声正好响了起来，白晓笙看着周围还在震惊当中的学生和老师，直觉告诉她似乎做了一件很不得了的事情。

　　但具体哪里不对劲，白晓笙也没回味过来。

　　这个过去的时空，果然和她之前想的不一样啊！这些一堆堆的学生还有老师，不过是一首诗歌而已，怎么就这么像是被下了弱智光环一样？

　　林幽萝站起，一副看陌生人的模样打量着白晓笙，似乎第一次认识对方一般，“笙笙，这首诗歌是你写的么……？实在是太令人惊叹了！”

　　听到林幽萝的问话，白晓笙心中咯噔一声，连忙推开路漫漫老师，直接跑了出去，连身后林幽萝的呼唤都没有在意。

　　现在白晓笙，只是一个人想静静而已。

　　千万不要问我静静是谁！

　　在黄昏下努力奔跑的少女，背后的阳光余晖铺满了她脚下的道路，那些踩过的光影，尽是她逝去的青春。

　　白玉易老，时空不同。


第10章 身前之事已不闻

　　讲道理的话，白晓笙刚才也不知道自己是哪根筋短路了，会在黑板上面下意识的写下了那首小诗。

　　或许只是因为从上午见到林幽萝的第一面起，她心中就满心带着复杂的情绪。那是一段原本时空中往昔的岁月，如果所有条件没有变化的话，有一场残酷的分离在两年后等着她和林幽萝。

　　但现在白晓笙是“她”而不是“他”，别说最基本的条件已经完全不成立了，甚至连这个过去还是不是原本世界的过去，白晓笙都不敢确认了。

　　其实她突然写出《世界上最遥远的距离》这首诗歌，并不是没有缘由的。在两年后那场雨后的黄昏里，没有其他人的运动场上的一次拥吻后，林幽萝她亲手递来了一张粉红色纸张包裹的信件。

　　林幽萝当时嘱咐白晓笙要回家后才能拆开，而她当时根本没发觉出对方脸上的沉重，也是傻乎乎的点头答应了。

　　在夜晚昏暗灯光的映照下，白晓笙打开了那封充满少女气息的信。里面的一张薄薄的纸上面，写着正是这首《世界上最遥远的距离》。

　　从那天起，林幽萝就消失在了白晓笙的世界里。

　　白晓笙那时候知道，那根本不是什么情书，完完全全就是一张分手信。

　　而按照原本的时间发展，她们或许老死也不相往来，白晓笙还是那个“白晓生”，而林幽萝则会有着自己的家庭。

　　但是在今天，两根画在黑板上一错而过的直线，被擦掉了延伸到不同方向的痕迹，重新拼合了在了一起。

　　这种失而复得的感觉和心态，是难以用言语描述的。

　　所以刚才在混乱不堪的情绪下，白晓笙满心都是那记忆中渐行渐远又渐近的梦中人，她也就鬼使神差的写了这首诗。

　　当写了小诗之后，她发现了两个让她异常慌乱的问题，第一个问题非常的明确，白晓笙刚才也试验过了。

　　也就是她的一部分记忆能回想的无比清晰。

　　那首诗歌的花式文体写法，是按照当年林幽萝的笔迹手法来写的。她能在过了十多年的时间里，重新记忆起那张分手信上的一笔不差的内容。

　　一笔不差的意思，就是每个单词的角度和手法，甚至连间隔的位置都是分毫不差的。

　　别说单词间隔的位置和角度了，即使那张信的诗歌具体内容，本来按道理白晓笙已经记得很模糊了。但在今天，也就是回到过去的第一天，白晓笙此时稍微一回想，那张信似乎就完完整整的浮现在脑海中。

　　这些记忆就好比一张张被拍摄在脑中的照片，在一瞬间的回想后就重新被挑选出来，摆放在了白晓笙面前。

　　她可以过目不忘了。

　　当然不是真正意义上的过目不忘，只是曾经特别在意过的记忆，白晓笙能很快的回想起那些细节，但那些大部分的记忆都依然模糊不清。

　　只有小部分那曾经在意过的事情，所留下的记忆能重新完整的整理一遍。

　　人脑是个很神奇的东西，有着100多亿个神经细胞，每天能记录生活中大约8600万条信息。据估计，人的一生能凭记忆储存100万亿条信息。

　　这是个让人看上去就觉得很庞大的数字。

　　有人会觉得难以置信，觉得自身怎么可能会记忆那么多的东西？

　　的确，这些都是有着限制的。

　　实际上这些信息绝大部分，也就是所占99.9%的比例都是无用信息。即使一些信息真的十分有用处，人脑也不一定能在之后需要的时候回想起来。更何况，常人一生所能使用的大脑，所占比例有可能不到脑域的百分之十。

　　根据艾宾浩斯遗忘曲线来看，人脑对新生事物的遗忘比例是循序渐进的，所以人能回想起来的东西，一般都是经过反复并且多次的记忆，才能真正的印刻在脑海中不会轻易忘记。

　　而此刻的白晓笙当然没达到不会遗忘事情的程度，但她的头脑似乎比原来更加清明，更加充满活力了。

　　不知道是不是因为回到过去的原因，虽然大部分记忆依然是模糊不清，但那些比较重要的事情，白晓笙她似乎都能想的起来。

　　比如那封信上的花体小诗，比如那……学校第一次模拟考试的试卷。

　　这其实并不算什么很了不起的东西，毕竟能做到真正意义上过目不忘的奇才，在这个世界上都有着不少。

　　地球人口几十亿，这么多年来什么天才没出过？

　　不过此时的白晓笙，倒是比原本时空中的那个“他”，是要聪明了不少。

　　恩，放在原本的时空里，估计能参加个什么“最强大脑”的选秀节目，应该还能取得不错的名次。

　　但是头脑变聪明的白晓笙，对此并没有高兴起来。

　　因为她发现了最为重要的第二个问题，那就是她在写诗的时候，发现大家那一脸懵逼的样子，让她隐约感觉到不对劲。

　　为什么不对劲？

　　白晓笙一开始进教室的时候还没发现，后来站在讲台上看着下方的同学，她才突然反应过来。

　　这是个十分震惊的发现，因为那在座的学生中，有一大半她都不认识。

　　如果白晓笙记忆没出错的话，二三三班的学生即使现在真的不认识，她也能借口告诉自己过了十多年了记忆会出现偏差，所以认不清那些老同学了。

　　暂且不提头脑变好的她，在这段记忆的回忆是非常清晰的。

　　凭其中那些面孔熟悉的学生中，有几个还是她最近还在一起吃喝玩乐的高中老同学。那可是关系不错经常联系的老同学啊！

　　她完全能肯定，对方几个在初中的时候根本没在广南市一中读书，甚至有几个原本是外省的老同学，高二时候因为家庭原因才转到一中高中部读书的。

　　这才初三！对方这个时候明明还在其他学校上学，怎么可能无缘无故大老远跑到这里来读书呢？

　　这其中一定有问题，甚至……自己到底还在不在原本时空里的过去，白晓笙都无法保证了。

　　她一些文学和影视作品也看过不少，也懂得什么叫做平行世界的概念。

　　若还是在原本时空的话，她应该叫做“白晓生”，是个放荡不羁的少年，而不可能是一个叫做“白晓笙”女孩子。

　　这一切的一切，让白晓笙心中疑惑万分。

　　“所以说，这到底是在搞什么啊！呼呼……”

　　白晓笙停下了奔跑的步伐，蹲在校门口不远处的大树下，大声的喘着粗气。她此时的面色变得红润如霞，给她更添一丝妩媚。额前因为剧烈运动的缘故，渗出了一层细密的汗水，打湿了那花花绿绿的杂乱刘海。

　　这具身体虽然力气出奇的大，但是体力真是差到和没有一样啊……

　　“哟，笙笙你在这树下干什么？”

　　就在白晓笙歇息的时候，一道不合时宜的口哨声了起来。

　　白晓笙闻声连忙抬头一看，发觉一个穿着时尚打扮的花里胡哨的高个子男生，单手抱着一个篮球，正站在大树的不远处。对方五官还算的上帅气，剑眉星目的样子，但此时却一脸复杂的看着她。

　　糟糕。

　　一看到这个男生，白晓笙心中就不直觉的产生了一种厌恶感。


第11章 世间大美皆不言

　　厌恶感并不是凭空而来的，白晓笙在原本的时空中，对这男生也特别的厌恶。

　　嘛，作为一位“曾经”的雄性动物，憎恶情敌其实是很正常不过的事情。

　　没错，这面目俊秀的男生原本是白晓笙的情敌。对方曾经在中学时代和她争抢过林幽萝，即使是上高中时白晓笙和林幽萝在一起后，这家伙也没放弃。

　　而且对方性格似乎特别的倔强，根本没打算放弃，追林幽萝追了好多年。

　　现在的时空里，既然这家伙出现了，肯定依然还在追求着林幽萝。

　　既然是情敌，白晓笙对这男生当然没有好感。

　　“岳小武，你到底要干嘛……”

　　白晓笙喘了回气，感觉到稍微好点没那么累了，她对不远处的男生翻了个白眼。

　　这个俊秀的男生叫做岳小武，是个非常大众化的名字。

　　“笙笙，你原来都叫我武哥哥的。”

　　岳小武皱了皱眉头，他看向白晓笙的目光中柔软中而带着心疼，含情脉脉的，整个人忧郁的就像一朵小白花。

　　他缓缓开口说话，声音有种极度特别的磁性。

　　讲道理，岳小武年少时的卖相还是很不错的，小鲜肉一枚，特别是这种忧郁到不要不要的气质，估计还是能迷倒不少纯情小女生或者不纯情的大妈的。

　　不过那是讲道理，讲道理的话白晓笙是最不讲道理的一个人。

　　“呸！谁他妈会叫你武哥哥！恶……求别说，我快吐了。”

　　听到对方的话语，白晓笙差点一个趔趄坐倒在地上，她直接站起身来就骂道。

　　还装模作样的扶在旁边的大树下做呕吐状。

　　“笙笙，你……”

　　岳小武的气质更加忧郁了。

　　“你什么你？！我什么我！？有屁快放！还有别叫我笙笙，怪恶心的！”

　　白晓笙挥手打断了对话的话语，直接强硬的爆粗口。这个小太妹，不论是男还是女素质就是这么低！

　　“……”

　　岳小武脸上露出了挣扎的神色，沉默不语。

　　“喂！岳小武我真是头一次发现你做事婆婆妈妈的，你当年追幽幽的……不对，在篮球场上追逐的身影，可不是这么犹豫不决的！”

　　白晓笙没好气地叫道，准备走人了。

　　“你和二中的那个李承，到底……是怎么回事？”

　　岳小武一看白晓笙要走掉，急了。

　　白晓笙愈发不耐烦，“什么二中的李承，根本不认识！”

　　她说的是实话，在初中时代，广南市二中的学生她一个都不认识。

　　岳小武停顿了片刻，似乎鼓足了勇气，才结结巴巴的说出口，“他们说你……你昨晚上和那个李承……开……开……房去了……”

　　白晓笙微微一愣，似乎怀疑自己先前听错了，过了半晌才反应这句话是什么意思。

　　我去，信息量能不能别这么大！？

　　她这几十年来，第一次听到有人问她是不是和男生去开房了？！

　　真是活的时间久什么事都可能见到，简直就是一脸懵逼。

　　小太妹气的那是三尸暴跳。

　　“开你妹，滚犊子。”

　　白晓笙真想冲上去对岳小武暴打一顿，但最终还是转身就走，不想继续和这个神经病多交流一秒。之前要不是看在对方是多年老情敌的份上，她早就走的没影了。

　　“哎，等等啊！笙笙，我找你其实不是想问这个的……”

　　听到白晓笙的否认，岳小武不自觉的松了一口气。

　　随后他又连忙上前几步，想扯住白晓笙的手，但却立马被对方打开了。

　　白晓笙撒起腿就跑，岳小武撒起腿就在后面追。

　　对方那种特别倔强的味道，周围人都看得出。

　　“我去，你到底要干嘛？”

　　背后被一个高大的青少年追着跑，怎么想也不是个事，白晓笙停下了步伐，转头无奈的看着这个高自己一个脑袋的岳小武。

　　要不是她想到自己体力不行，跑不了多远的话，她可不会停下来。

　　不是有前辈说过么？你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿……呸！

　　这个话题扯远了，对象换成林幽萝还差不多，白晓笙可不想别人让追着她跑。

　　不过岳小武这小学森，到底想干嘛？！简直就像是发情的母猪！

　　她一脸恼怒的看着岳小武，只见对方白皙的脸庞在黄昏的微光下熠熠生辉，棱角分明的轮廓透着一丝丝坚毅。那双深邃的眼眸里，倒映的是一个美丽少女的景象。

　　其实近距离看这家伙还是挺帅气的，当然没有白晓笙她帅。

　　她从小就自认她是天下第一美男子，无人能及。

　　“我没想干嘛，我只是想和你复合，你知道的，我一直都没能忘记你……”

　　“stop……！”

　　白晓笙越听越不对劲，做了一个停止的手势，一脸懵逼。

　　妈的追上来果然想和我嘿嘿嘿。

　　说好的是情敌呢！说好的呢！

　　居然敢把注意打到她高贵的白晓笙大人身上了？！

　　白晓笙觉得很悲哀，人生最悲剧的事情，就是你对情敌千防万防怕对方攻陷你的女友，但最后却发现对方原来攻陷的是你。

　　信息量实在太大了吧！

　　简直接受不能啊！

　　我把你当情敌，你却想上我？

　　而且这衰货的语气，似乎就是之前我前男友之一……这具身体的“我”，之前到底做了什么鬼的事情啊！

　　连原本对林幽萝痴心一片的岳小武，都成了自己的前男友之一。

　　这小小蝴蝶的翅膀，到底刮起多大的风暴啊！

　　是灭星级别的空间风暴吗？！

　　白晓笙感觉自己欲哭无泪，她沉默了片刻，方才有些嘶哑的开口：“岳小武，我问你，之前我和你上过床没？”

　　在二十一世纪初，一个省重点中学女初中生，开口就是这么劲爆的话题，简直堪比后世的非主流啊。

　　还好周边没其他人，不然白晓笙又是被一阵鄙视了。

　　五颜六色的刘海垂落下来，看不清她的表情，但近在咫尺的岳小武，却感觉对方像是一个活火山在等待着爆发。

　　似乎只要自己有一个说的不对，对方就要爆发出来将自己淹没。

　　岳小武喉咙吞咽了一下口水，慢慢的说着话，“没……没有，我们之前最多牵过手，连吻都没有接过……别说是我了，就算你谈过的其他男友，都是因为你最多只给牵手而分掉的，所以学校周边关于你的那些风言风语，都是那些因此不满的人刻意传播出去的。”

　　但随后岳小武却又停顿了片刻，似乎又鼓足了勇气，“但是，笙笙我喜欢你绝对不是因为那种事情……我是真的特别喜欢你，从见到你的第一眼起，就喜欢上了……”

　　“真的送上门来，你会不要么？”

　　白晓笙冷眼笑笑，依然十分残暴的打断了对方自以为深情的表白，随后她停顿了片刻，方才吐出口中那两个字。

　　“人渣！”印入岳小武眼帘的，是白晓笙非常鄙视的眼神。

　　“笙笙，不是这样的！我……”

　　说完这句话的白晓笙一溜烟的跑了，留下一脸懵逼手伸出一半的忧郁小王子。

　　“幽幽，果然咱还是纯洁的！”

　　沐浴着黄昏的余晖，骑在小破单车上的白晓笙，看着街边倒退的景物，非常惬意的舒展了一下身体。

　　世界真是美好啊！


第12章 前路茫茫总崎岖

　　为什么白晓笙得知她是纯洁的之后，一个原本的猛汉会开心一晚上，她到底在想着什么样嘿嘿嘿的事情，已经不得而知了。

　　第二天的时候，白晓笙依然没有去上课，而是直接打电话叫林幽萝帮她请个病假，因为她觉得现在有更重要的事情要去做。

　　或许，是更为重要的难题要去解决。

　　“幽幽，你帮我去请个假！”

　　白晓笙声音中带着异常的虚弱。

　　“笙笙，你怎么了？是出什么事情了么？”

　　林幽萝关切的在电话中问道。

　　“你们女生总会来的那么几天，你懂的。我肚子好痛，不说了，先挂了。”

　　白晓笙吞吞吐吐的说了几句，随后连忙合上了电话。

　　她现在是痛的不想说话，而且这事让她有些慌乱。

　　她来例假了。

　　对，没错，是例假，也就是女孩子的月事。

　　还不是一般的月事。

　　一种名为“痛经”的地域模式下的例假。

　　回到过去的第二天早上，她是被小腹传来的疼痛惊醒的，那种痛感，简直是有把刀在她下腹内搅动。

　　好在她心智坚强，不然突如其来的疼痛，真是会把她痛哭过去。

　　上厕所时的那血崩的真是惨不忍睹，被崩的小脸苍白的白晓笙，急急忙忙在屋里面翻了半天，才翻出一包还没开封的ABC护垫。

　　她发誓她这一辈子没有这么尴尬过。

　　想想看，一个大男人拿着一块小小的白色护垫，来回在身下比划着却不知道如何使用，这是多么悲催而又尴尬的事情啊！

　　白晓笙当时就想将那张薄薄小小的护垫撕得粉碎，她何尝玩过这种羞耻play？

　　她真是没被痛经痛哭，反而是要被这种憋屈劲气哭了。

　　终于学会使用小护垫的白晓笙，站在自家厕所里长舒了一口气，“弄了两个小时，劳资终于搞定这玩意了，这年代的使用说明书能不能别这么抽象派？”

　　女人这种生物上辈子肯定都是折翼的天使，所以伤口每个月还在流血。而像白晓笙这种肯定就是被绑在火刑架上的贞德，日夜受到烈火炙烤。

　　哎，不对啊，她之前是个猛汉，所以这个痛经有可能就是上天的小小惩罚。

　　她看着镜中自己苍白的小脸，那完全是因为失血过多而导致的模样，正常的例假根本不会这样大血崩，只有像她这种地域模式上还要加强版的才会这样子悲剧。

　　当然，糙汉子白晓笙并不懂得这其中的区别，只以为所有女生来这个都是这么痛苦不堪的。

　　看着镜中那苍白的狐媚子，更添几分柔弱，一副人见尤怜的小模样，让白晓笙愈发无语，也就愈发痛恨这莫名其妙的回到过去，还成了女生的这一件事情。

　　说来也怪，这具身体只要发起脾气来，双颊上都会浮现出一团殷红，仿若最为劲烈的红胭脂，将白晓笙眼角那颗泪痣衬得有种异样的光泽。

　　“要不是好不容易能和幽幽重逢一次，遇到这破事我早就从这楼上跳下去了，简直就是……”

　　白晓笙匡当一声关门走出去。

　　“生无可恋！”

　　讲不讲道理的话，她都不想当什么“白晓笙”，如果有选择的话，她更想做回原本的“白晓生”。

　　然而世界上大部分的事情，都没有如果，也不可能有多余的选择。

　　很多人以为自己走的道路，一定会有十字路口出现，有着前后左右四个方向让自己犹豫抉择，然后并非常合时宜的思考自己的某个选择会决定今后的命运。

　　然而实际上，大部分情况下都没有十字路口，也没有那么多的选择题给你做，就一条路，甚至是无法后退的路。

　　爱走不走的那种。

　　白晓笙现在的路真的是无法回头，回到过去她都不知道能图个啥。有了未卜先知的能力，她能做的事情多到数不过来。

　　但是她是为了图个权还是财？

　　她向来不是追求这些的人，混到中产阶级她就已经很满足了，大资本家可不是她的路。

　　所以，除了撩妹泡泡林幽萝莉之外，她想不出第二件更加重要的事情了。

　　“等等，我现在似乎根本泡不了幽幽吧？”

　　白晓笙一屁股坐会床上，觉得自己不是要完，简直是已完了。

　　“完了，这人生都没追求了……”

　　下腹的疼痛可让她无法忘记一个事实，她现在是女生，和林幽萝莉一个性别的女同胞。

　　只能当闺蜜或者姐妹的这种。

　　性别相同怎么谈恋爱？

　　“幽幽可是个24k纯直女啊，而且对感情看待的特别理智。说实话别说用现在的样子去扳弯了，就算我还是以男生的样子出场，攻略这家伙难度系数也依然不低……现在这样，估计机会低到没有啊……”

　　想通这一点后，白晓笙往床上一倒，看着天花板喃喃自语着。

　　这话若是被林幽萝听见了，估计立马就会和白晓笙断绝往来，然后第二天坐上了去国外的飞机。

　　我把你当好姐妹，你居然想上我？！绝交！

　　到时候林幽萝肯定是这个懵比表情。

　　她躺床上想了片刻，还是没能想到一个好办法。林幽萝和她走到一起的几率，简直是低到爆啊。

　　还是几乎没有的那种。

　　早知道当年就该把撩妹技能点满啊！

　　想到这种影响心情的事情，她就愈发感觉小腹疼痛不已了。

　　白晓笙挠了挠杂草般的彩色头发，还是决定优先把自己的外在弄得稍微那么一丢丢正常些。

　　“先把头发染回黑色吧，然后去服装店选一些中性点的衣服……衣柜里的这些衣服我真是穿不惯啊！”

　　白晓笙想到就做，随便穿了件不那么花俏的短袖和热裤，直接就拿起个小钱包出了门。

　　叫这么一个顶天立地的美男子穿女装，真是难为死她了。


第13章 向来不醉偶尔痴

　　铃铃铃。

　　二三三班的第一节语文课刚结束，坐在后边角落位置的某个高大的威猛男生，就一脸着急的走到林幽萝的座位旁。

　　“林幽萝，晓笙她到底如何了？”

　　他一脸急切的看着林幽萝。

　　这男生长相虽然普通，浑身的肌肉胀鼓鼓的，一看就知道是个肌肉男，那体魄让人一眼看过去就有些发憷。他身高更是惊人的有一米八左右，放在这个年代的初中生里面，这样的身高已经算是鹤立鸡群了。

　　站在林幽萝旁边，就是一团阴影覆盖在周围。

　　“皇甫明尘你这么关心笙笙，不会自己去问啊？”

　　林幽萝正在整理笔记，发现光线忽然变暗了一些，连忙抬头没好气的说着。

　　“我……我……”皇甫明尘有些害羞的挠了挠头，对于一个壮汉而言是非常的违和的，他吞吞吐吐的说着话，“我这不是不敢嘛，毕竟晓笙不准我打她手机的……”

　　“那你就发短信问啊！”

　　林幽萝继续低头整理上课时记录的笔记。

　　“……我……怕她反感。”

　　肌肉男皇甫明尘此时委屈的像一个小姑娘。

　　“我说。”

　　林幽萝轻轻拍了拍桌子，停下手中的动作，又抬起头看向皇甫明尘，一副恨铁不成钢的表情。她看了看周围的同学，刻意压低了声音：“我们三个从小在一个大院长大，认识也这么多年了。明尘你到现在还是这副畏畏缩缩的样子，笙笙会喜欢上你才真是不可能。你就一直这样暗恋她，问个话都至于蹑手蹑脚的？你和我都知道，笙笙就喜欢刺激，喜欢那些看上去特别潇洒特别拽的男生。你装都装个样子出来好么？”

　　“我不要她喜欢我……”肌肉男脸涨得通红，憋了半天才说出话，“我喜欢她就行了，暗恋都好，我怕说出来连朋友都做不成。”

　　他这话说的细若蚊蝇，除了离他最近的林幽萝外，周围的同学没一个能听到。

　　“好吧你赢了，情圣同学。”

　　林幽萝一脸被你打败了的样子。

　　“我可不是什么情圣……对了，林幽萝你还没告诉我晓笙怎么又请假了？”

　　皇甫明尘连忙摆手，随后又继续问着之前的话题。

　　若是白晓笙站在教室听着他们两个的讨论话题，一定又会吓的一屁股坐在地上。皇甫明尘她当然认识，好多年的老哥们，特别铁的好兄弟。就在没多久的那个原本时空里，他们两个还在聚会喝酒，胡天海地的坐在街边讨论路过的长腿妹子。

　　怎么到了过去，这家伙就成了暗恋她十年的痴情男了？

　　过去时空的这个圈子，能不能别这么乱！

　　对于这个心思单纯的好朋友，林幽萝感到十分无奈，但看到对方那担忧的眼神，还是缓缓开口道：“她身体不太舒服，在家里休息，女生的有些事情你别总是多问，不太好说，不过笙笙没有多大事情就是了，别担心了。”

　　“这样啊……”

　　皇甫白尘舒了口气。

　　“是的啦，与其担心这些，不如想想你怎么追求笙笙吧……你都喜欢她快十年了，还在这原地踏步啊！而且你就心甘情愿的，眼睁睁看着那些渣男把笙笙骗的团团转啊！”

　　“当然不会！”

　　“那你还不加把劲啊。”

　　“这……”

　　皇甫白尘又是一脸羞涩的挠了挠后脑勺，非常的尴尬回到座位上，没有直接回应林幽萝。

　　“唉，笙笙的风流债可真是多啊……”

　　林幽萝看着皇甫白尘那落寞的身影，就想起她那个换男友如换衣服的闺蜜，感到非常的头疼。

　　特别是最近做的事情一件比一件出格，昨天居然还敢殴打班主任，也不知道用了什么办法才让学校没有开除学籍。

　　不过也有一件奇怪的事情，那就是昨天下午笙笙写的那首英文诗，那是真的让林幽萝震惊了。先不提一向英语考试只考个位数的笙笙，突然英文这么好了，而那特意写的花体式英文字体，更是非常像林幽萝自己的笔迹。

　　这也就罢了，林幽萝业余时间是读过不少文学作品的，也真的是第一次见到如此凄美而超脱凡俗的诗歌。

　　要知道广南市本身就是沿海大城，乃是广容省的省会，地处广容省中南部，位于珠江三角洲北缘地带。自秦汉起就是最为重要的港口城市，甚至早在唐朝就开设了市舶使来管理华国对外的贸易，到了近现代更是一举成了国内经济最为发达的几个大城市之一，更是最为重要的对外城市。

　　因为这些年国内大环境的影响，在广南市中的学校，没有哪所学校不把英语当成热门科目来教的。

　　连专门的双语幼儿园，在广南市都有不少。

　　毕竟在华国传统观念中来看，教育要从娃娃抓起。

　　像广南市一中，一个班级每周最少有四次外教课，还有各种各样的英语角活动。

　　所以除了像白晓笙这样的个例外，这里很多学生英语学得都还不错，林幽萝的语言天赋更是很强，再加上从小有着优越的学习环境，所以那英文成绩根本不用提。

　　正因为英语好，也读过不少英文原著，所以她看到那首诗的第一眼起，就更是惊为天人。

　　她根本不相信那是白晓笙能写出来的东西！

　　不是林幽萝她看不起自家的闺蜜，但有些东西还是要以客观角度来说话。就那个不读书天天玩的小太妹，每天到处在外鬼混，连正常的英语考试都通不过，何况能原创的写出这首诗呢？

　　最多是白晓笙刻意为了耍酷，要知道她一直喜欢这样调调，所以特意花费大功夫在哪本不知名的文学作品上背了下来。

　　林幽萝的第一反应是这样子的。

　　但是，在看到路漫漫老师那一脸慎重表情，如获珍宝的将诗歌抄写下来，再依依不舍的将黑板上的字体擦掉后，她就感觉到一丝不对劲。

　　路老师是重点大学的英语专业高材生，而且大部分学生都知道路老师特别爱好国内外的各种文学，有时候上课都会在杂志上找一些小诗或者散文念给大家听，算是个非常文艺的女青年。

　　昨天下午那首《最遥远的距离》的诗歌，若是路老师见过听过，那么肯定不会是这么严肃的模样来对待。

　　除非，这是一首从未出现过的原创诗歌。

　　这……不可能吧……

　　难道，这首惊为天人的诗歌，真是笙笙写的？

　　这实在太难以置信了！

　　笙笙什么时候这么有才华了！难道她之前的成绩差都是装出来的么？

　　“笙笙，你到底还有什么是我不知道的？”

　　林幽萝望着学校里那轻轻摇晃的竹林，看向窗外的眼神不由痴了。


第14章 曾是寂寥金烬暗

　　此时的白晓笙，正骑着她那辆小破单车，晃晃悠悠的在街上绕老绕去，才凭着记忆中的印象，来到了最近的一家工商银行处。

　　她下了单车，随手锁在路边的树下，径直走进侧旁的自动取款大厅内。

　　这个年代普及ATM机的城市还不是很多，广南市就是那种普及了取款机的大城市，不过这些ATM取款机的样式在白晓笙看来都是十分老式。

　　周围零零散散就几个人在取钱，ATM机还有空余的，所以白晓笙并不用排队。

　　她从小钱包里摸索出一张工行卡，滴的一下就往卡槽里塞。

　　这是父母留给她的银行卡，里面有着白晓笙双亲的遗产。

　　“密码……好像是我的生日。”

　　白晓笙咬了咬手指头，露出为难的表情。毕竟时空都不同了，她也有些不确定这过去的密码是否一样，不过犹豫了片刻后还是轻轻的按下了这几个数字。

　　过了几秒后，进入了业务界面。

　　即使时空有些不同，但很多事情还是没有变化的。

　　“如果其他条件没有变化的话，这里面应该有五十多万，其中有一大部分是父母出交通事故的赔偿金……”

　　果然，里面的余额显示就是535000。

　　白晓笙看着里面里面六位数的金额，面上的情绪突然有些茫然，这些钱和原本时空的那个时间段上分毫不差。

　　五十多万在这个年代看上去很多，但也只是相比较全国平均水平而已，但作为经济大城的广南市，作为和京城以及魔都平齐平坐的广南，经济发达的远远超出其他中西部省市的想象。去年的广南市的生产总值，已经相当于中部一个大省的总产值了。

　　在广南市一个普通的小型公司，一月的营业额就能轻易超过这个数。

　　况且这五十多万中有三十多万，是白晓笙父母遭遇车祸之后，那肇事者所赔偿的损失费。

　　原本的时空里，从小白晓笙就认为只是个意外，直到长大后看到父母暗中留下的遗书，才知道那是一场可怕的风波。

　　那时不知天高地厚的她，总相信匹夫一怒能血溅五步，一定要为父母报仇雪恨。所以白晓笙发了疯的去寻找那一年的真相，想去找到那场事故的幕后黑手。

　　然而现实让她体会到什么是天真，当年那个因为酒驾肇事而被判了六年的陌生男人，却在监狱里参与了某次斗殴被打死了。

　　这是件非常可笑的事情！但却是真的。

　　白晓笙后来调查过，那肇事的男人本来就是个孤儿，无父无母无妻儿无牵挂的那种，是根本没有经济来源在那个时候进行赔偿的。

　　那笔赔偿金的来源，肯定是另有其人。

　　她当时也猜测过一个可能，那肇事的男人或许只是个被钱驱使的可怜人，以为只坐几年牢就可以拿到一大笔钱的那种。

　　但是，事实都是非常残酷的。

　　白家本来就日渐衰落的派系，随着白晓笙的父母“出意外”而彻底被摧毁。

　　但这种祸及家人的做法，势必会引起其他上层建筑的猜疑和警惕，而那幕后人也肯定会将那个肇事的男人当成一只替罪羊，来宣泄这场矛盾的漩涡。

　　不过那个肇事者这么意外的死去，是直接让让当时的白晓笙失去了继续追查下去的信息。

　　而之后，她也是为了能更好的调查那件“意外事故”的真相，所以进入一家报社工作，明面上是做着撰稿或者采集新闻的工作，暗地里却是偷偷的用一些资源不动声色的搜集当年的信息。

　　但是收效很是缓慢，直到回到过去之前，她还没真正把握住线索。

　　“父母的仇，也不知何时能报……”

　　她缓缓的回过神来，只觉得眼前的这笔大额的数字特别沉重。

　　这笔钱她用过，很多年前就用完了，用完了钱的银行卡也被她折断丢到海里去了。但现在，这笔钱如同失而复得一般，重新出现在了她的面前。

　　曾经年少时候的白晓笙以为自己不在乎这些亲情，以为自己天性已经凉薄。但是最终在长大后得知父母不是因为意外身亡的时候，她还是发了疯不顾及一切的去寻找真相。

　　原本时空的这笔钱，她用的很是爽快，虽然学生花钱的地方并不多，但也顶不住白晓笙的几年挥霍。

　　因为当时她总这笔钱是用父母的生命换来的，总感觉这钱就像是一块巨大的石头，压在她的头顶上，随时能把她砸的粉身碎骨。

　　所以她那个时候想做的，就是尽快把这个石头丢出去，以为只要这块大石头丢出去后她就能解脱了。

　　但那块丢出去的巨石，又重新出现在了她的头顶。而且，白晓笙很明白她根本就没解脱过。

　　“一昧的逃避现实，果然是没有多大用处的啊！”

　　白晓笙使劲的摇了摇头，把心头的悲愤和感伤全部甩出去。

　　事情已经重来了一次，她不想再走之前的老路了，也不想总是背负那沉重的仇恨了。

　　她感到累了。

　　真相她依然会去调查，但却不会将此当做生命的全部了。

　　人可以一辈子活在仇恨里，但总不可能两辈子都活在仇恨里吧？

　　“这些钱用来日常花销，节约用的话在广南市还是能生活很多年的，不过我总不可天天为柴米油盐犯愁吧……还是找个机会用这笔钱做启动资金小赚一笔吧。”

　　即使这过去的时空很多事情都和原来有区别，但未来十几年的总体变化应该没差太多，对于拥有这先天条件的白晓笙来说，赚点钱还是很简单的。

　　白晓笙取了二十张红票票出来，把这一小沓钱放进自己的粉色小钱包里，再把卡拿出来塞回原位。

　　周围有些正在取钱的上班族，看着这么稚嫩的少女毫不避讳的拿着几千块钱，也是目露诧异，但也并没有说什么。

　　广南市的富二代海了去，这种事情并不算太过奇怪。

　　白晓笙从工行出来，又骑上了她那个小破单车，开始晃晃悠悠的在路边绕，准备找一家理发店好好把头发弄弄。

　　“美女，是要洗头还是修剪？”

　　一家装修还不错的理发店内，那高高瘦瘦的理发师是这么问着白晓笙的。

　　“能把我的头发染回黑色么？”

　　看着有些像后世非主流杀马特的理发师，白晓笙不自觉的皱了皱眉头。

　　“染回黑色？”

　　杀马特理发师露出一丝疑惑。

　　“是啊，难道不能染回去么？我这花花绿绿的头发和个鸡窝一样，看着非常烦啊！”

　　白晓笙有些无语的抓了抓自己前额的刘海。

　　“可以染成黑色，但看上去会很不自然的，而且特别伤发质。美女你实在想弄回原发色的话，其实可以等黑发重新长出来就好了。如果实在不喜欢这么花的颜色，染成其他单一色的也是不错的选择。”

　　杀马特理发师是如此建议着白晓笙。

　　“那就染成黄色吧……”

　　白晓笙摸了摸自己柔嫩的鼻子，想了片刻就是如此说着。


第15章 妖姬脸似花含露

　　在白晓笙的印象里，若是大体上没有多大出入的话，2000年发生了不少值得关注的大事件。

　　原本时空中那新旧世纪交替的年代，国际环境算是比较喧闹不安的一年。

　　临近华国的俄罗斯，在今年1月时叶利钦宣布辞去了俄罗斯总统职位，普京接替成为第二任俄罗斯总统，让这个日渐式微的大国从真正意义上，开始了北极熊的复苏之路。

　　而在同年的3月份，令后世国人诟病不已的台湾民进党领袖陈水扁，在台湾省大选中以百分之39.3%的得票率，当选为台湾地区的第十任领导人。

　　而在半年之后，远在大洋彼岸的美利坚，则进行了一场戏剧化的悲喜剧。在作为非民选的最高法院一锤定音下，小布什成功担任了美国第四十三任总统，成为布什家族又一个影响力巨大的美利坚总统。他之后在国际舞台上的横冲直撞，加速性的将全球唯一的超级大国，推向了下滑的边缘。

　　这一年的华国，却在暗潮汹涌下的大环境中，迈着强健而又力的步伐前进着。在这一年年底，国内生产总值首次突破一万亿美元，成为让列强们真正摆在同一经济水平线上的巨龙。

　　在报刊亭看着最近时事的白晓笙，发觉这些国际大事件虽然偶有出入，但大体上来看还是和之前的时空没有多少差别的。

　　但她也知道，或许一个小小的出入，就有可能引发之后的时间线完全不同。

　　特别是白晓笙发现了很多原本的小事件，却在这个时空里成为大事件。比如原本只是被夸大其实，并没有大范围波及的千年虫祸，在这个时空新旧交替的年初开始，祸及了全球二十五个地区。

　　千年虫从根本上来说是种计算机程序上的漏洞，是指在某些使用了计算机程序的智能系统中，由于其中的年份只使用两位十进制数来表示，因此当系统进行或涉及到跨世纪的日期处理运算时，就会出现错误的结果，进而引发各种各样的系统功能紊乱甚至崩溃。

　　而这个名为千年虫的系统漏洞在原本的时空中，已经被信息防控部门投入大量资金，提前在世纪更替之前，以改良升级信息库、修改所有的时间函数等等的方法有效解决了。

　　但在这个过去的时空中，也不知道是什么原因让其猛烈的爆发了出来，成为了今年最受关注的国际问题。

　　除了特别落后的国家外，只要是普及了互联网的国家，都遭受到了不同规模的损失。不少地方的金融系统、通讯系统和基建设施，都被这次千年虫祸弄得全面瘫痪。

　　据不完全统计，全球各个国家因此而损失的金额高达数千亿美元。

　　这是影响非常大的国际事件，再加上欧美那边的互联网泡沫破灭，这次的连锁事件起的反应特别大，华国内也被波及了不小，但还在控制范围内。

　　这些种种被改变过的历史事件，也让白晓笙确定了她所在的过去，很有可能是平行世界，而不是原本时空的过去。

　　午后的阳光特别惬意，染着一头黄毛的高挑少女穿着一身紧身短袖，露出纤细晶莹的手臂，热裤下衬托的是修长白皙的长腿，腿上没有丝毫的赘肉，看上去是非常完美的线条比例，十分诱人心弦。

　　这小黄毛少女剪着齐耳短发，本来这应该是非常干练的发型，但配上少女的明眸皓齿，和那慵懒如猫的小模样，却透出一种异样的诱惑美感。

　　黄毛少女坐在报刊亭的座位上，翘着个二郎腿露出腿部那完美的曲线。她右手握着一杯珍珠奶茶，叼着一根吸管，正有一口没一口的喝着。左手则在轻轻翻阅着刚买了一堆的杂志和报刊，看着上面登载的内容不时皱了皱眉头。

　　这个黄毛少女，正是从理发店中出来的小太妹。

　　“这个世界，果然和我记忆中的不太一样呢……”

　　白晓笙又吸了一口珍珠奶茶，吞咽下口中那几颗柔滑的果肉，感受着这种多年没有品味过的老味道，让她有些许缅怀。

　　她舒服的伸了个懒腰，继续翻这下一本杂志。

　　现在白晓笙是在掌握记忆的历史事件偏差率到底有多大。

　　毕竟，她还是想赚一些小钱钱的，用来当做泡妞的启动经费的。如果连所在的环境都不了解清楚，那她不知道要走多少弯路。

　　“虽说想做些小生意赚点小钱，但好像我还没成年，暂时是不能注册公司的……”

　　白晓笙有些头疼的捏了捏自己的小鼻梁，感觉有些商机若是晚个几年可就要飞走了。特别是时间越往后面，随着历史事件的出入加大，她未卜先知的效果会越来越差。

　　虽然时空不同，但是这里的成年人标准依然是十八岁，满十六岁倒是能签非禁忌工作的劳动合同，但是注册公司却必须是十八岁成年的年纪。

　　一般来说可以以监护人名义注册，但白晓笙现在可以说是彻头彻尾的悲惨孤儿。要不是家里给她留了两套房子有个地方住，并且有点遗产还能读书上学，她早就滚到孤儿院去了。

　　哎，年轻也真是头疼啊！

　　白晓笙看着自己胀鼓鼓的胸口，一脸老气横秋的叹了口气。

　　这女孩子的内衣，穿得也是非常不舒服啊！

　　特别是周围那几个哥们，你们的视线能不能别乱飘啊？

　　一直盯着我的腿还有胸口又是怎么回事？

　　哥是男的啊！24k纯爷们啊！

　　她翻了个白眼又重新咬住了吸管，一边翻开了下一本杂志。这个咬吸管的诱人动作，让周围几个也在读报的大叔，直勾勾的盯着白晓笙那粉嫩的鲜艳唇瓣，纷纷下意识的吞咽了下口水。

　　要不是白晓笙面容还十分青春稚嫩，一看就是个中学生的话，这些大叔铁定上来搭讪了。

　　这种小动作全被白晓笙看在眼里，但都是直接无视了，她也很是无语，从来只有她看美女的份，哪想到今天成了别人的眼中肉？

　　她现在看的是一本时尚杂志，这杂志上面的封面明星，还是在白晓笙眼中那非常老气的四大天王。

　　这个细节让白晓笙略微无语。

　　都二十一世纪了，记忆里那些比较出名的新星，现在应该也升起了不少才是，怎么还是上世纪九十年代的天王？

　　她随意翻了几页，本来还紧要吸管的嘴唇愕然张开，露出难以置信的表情。她又反复的看了杂志背后的时间日期，发现并不是无良老板给她看的过期老杂志，而是昨天刚出的新一期时尚杂志。

　　她又推开面前的一小叠杂志报刊，从里面拿出另外一本杂志社出的明星八卦，发现里面介绍的明星和歌曲还有电影那些，都是原本时空中一九九五年前后的东西。

　　而这五年内应该火起来的明星，甚至成名的歌曲或者电影，都在此刻销声匿迹，不知道去了哪里。

　　但是国外的明星以及音乐或者电影那些，却并没有和原本时空有多大区别。这个不同，仅仅只是国内的这些发生了改变。

　　也就是说，国内有五年的文艺界新星的空白区，或者说原本那些要过气的明星，不知道为何当红时间又延长了五年。

　　多了这五年的空白期，华国比原本的时空里少了很多的优秀作品和艺人。

　　这蝴蝶效应，真的有些大啊……

　　还是这个时空里的历史事件，本来区别就有不少呢？

　　不过这些历史事件中变化也有不少，连日本原来应该是1990年的金融泡沫，在这里都是延长了一年才被破灭，这也大大缓和日本金融的进一步恶化，也使其经济恢复的速度大大加快了不少。

　　“很多事件虽然在当时出入很小，但随着时间的移后，所出现的蝴蝶效应会越来越大。或许根本不是什么蝴蝶效应，而是本来这个世界就是如此发展的，只是我自己带了未来人的眼光来看这个过去的时间点而已。”

　　白晓笙喃喃自语着，感觉自己这次回到过去，并没有多大的优势啊！

　　想想看，本来已经既定好的电影剧本，突然在每一处小细节上都被修改了一番，这让整个电影拍出来的结果和最初的剧本已经完全不一样了。

　　照这些历史事件的种种小变化，这势必会影响到白晓笙对未来的已知能力大大减弱。

　　这让她心中不自觉的起了一种危机感，因为这个过去或许比她想象的要陌生的多。

　　果然她之前还是把事情想简单了。

　　白晓笙眉头皱的更深了，这一双似蹙非蹙笼烟眉，给她整个人平添一份柔弱的诱惑，看的周围那些大叔差点忍不住来要手机号了。

　　午后的阳光洒在少女金黄的短发上，给每一根发丝披上了朦胧亮丽的光辉。


第16章 春风拂槛露华浓

　　一想到这些弯弯绕绕的事情，还处于痛经中的白晓笙，本来就雪白的肌肤因为失血过多的原因，更是显得苍白柔弱。

　　“当女生真的好痛啊！”

　　忍受着腹部传来的阵阵绞痛感，她在心里咆哮道。

　　因为白晓笙想起一个问题，这种连绵不绝的疼痛她每个月都会来一次。

　　这没有血色的小脸蛋，和那幽幽怨怨的小眼神，看的坐在不远处的某位大叔，唰的一声从座位上站了起来。

　　“小妹妹，你没事吧？要不要哥哥送你去医院？”

　　他上前两步，对面色异常苍白的白晓笙说着话。

　　白晓笙微微抬头，看着对方那看似好心眼神中的火热异样，嘴角扯住十分难看的笑容，看了对方半晌才艰难的开口，“我没事……谢谢这位伯伯了！”

　　自己这是被搭讪了么？还是看上去就是三十多岁的老男人，并且是特别猥琐长相的那种。

　　她有些懵比了。

　　回到过去的第一次搭上的她的人，不是那种很长腿很清纯的萌妹子，而是一个穿着老旧皮鞋，露着大暴牙的大叔。

　　白晓笙在伯伯上的发音特别重，让那位自称“哥哥”的大叔老脸一红，知道对方是在讽刺他。但他并不甘心，不过看在少女那副生人勿近的脸色，还是讪笑的回到座位上，视线不离却是一点不离的盯着白晓笙的胸口处。

　　而报刊亭中其他几位男性，包括老板在内，虽然没暴牙大叔那么直白，但也都是不停的偷瞄着白晓笙那青春亮丽的身影。

　　白晓笙也不知道是她长的实在太好看，还是这群饿狼实在太饥渴，反正她是被这种视线看的头皮发麻。

　　这种灼热的目光她并不陌生，因为她在原本的时空里，还是“白晓生”的她，也是用这种眼神到处乱瞄那些漂漂亮亮的长腿萌妹。

　　但是在这过去里，现在的她还只是个孩子啊！怎么能用这么放肆的目光？

　　小腹下的绞痛感一直没有停歇，再加上周围这虎视眈眈的目光，白晓笙更是由衷的感觉到，做一个“女生”真的好难。

　　在外人眼中看去，黄毛少女脸上的血色又少了些许。

　　若她不是白晓笙，而是“白晓生”的话，剧情应该会是这样的：

　　“你们几个瞎瞅啥呢？”

　　“瞅你咋滴！”

　　“妈的劳资先抽你们丫的一顿。”

　　然后剧情结局就是一阵人仰马翻，大叔们躺在地上痛苦的呻吟着，眼神中充满着恐惧和懊悔。而在那地平线的尽头，一个潇洒高大的背影则行走在黄昏的余晖下。

　　还是挥一挥衣袖，不带走一片云彩的那种。

　　可是这里不是原本的时空，她也不是原本那个风度翩翩英俊潇洒帅气迷人力能扛鼎的八尺男儿。

　　现在的白晓笙，只是弱不禁风体力不佳还在痛经中持续掉状态的初中女生。

　　现在的她别说一打五了，连一打二估计都很难。而且就白晓笙那跑几步都喘气的体力，挥不了几拳估计自己就要先累趴下了。

　　很明显，没有那样的潇洒剧本安排给她。

　　所以此时的情况只能是这样的，忍无可忍的白晓笙只能猛然起身，把手上没喝完的奶茶往桌上用力一放，然后将那堆购买好了的杂志报刊抱在怀里，径直的往她的那辆小破单车走去。

　　单车前面有个专门放东西的篮子，她一股脑的把杂志全部塞在里面，就上车用力的蹬着走了，留下了那几个痴痴望着她背影的大叔。

　　又晃悠悠的骑了几条街道，白晓笙随便找了一家小服装店走了进去。

　　“小姑娘，你是来选衣服的么？”

　　服装店的老板是个年轻的女人，打扮的花枝招展，看到白晓笙一进来，眼前一亮。

　　“是啊。”白晓笙指了指自己的短袖和热裤，一脸为难的表情。“老板娘你这里……有没有不太暴露也不花哨的衣服啊？”

　　“看来小姑娘总是受到不少的麻烦啊？中规中矩的衣服我这里也有的。”

　　那年轻的女老板也似乎是过来人，稍微一听就明白对方的意思，肯定穿的暴露而被男人骚扰的不厌其烦了。

　　那女老板几个转身，从里面拿出了一件清新淡雅的长裙，这件蓝白相间的长裙看上去非常素雅，而且不论是手臂还是脖颈位置都遮的严严实实，“这件怎么样？高贵又不失大方，小姑娘你生得这么漂亮，这件裙子穿上去肯定是非常美丽的。”

　　“不不不……我不喜欢穿裙子的！有没有那种比较中性化的T恤和牛仔裤？”

　　然而白晓笙一看到这件长裙，只感觉额头青筋直跳，连连摇头拒绝了。

　　开什么玩笑！叫她一个“大老爷们”，去穿那种小姑娘穿的裙子？

　　这是24k纯爷们该做的事情吗？

　　打死她也不干！

　　“那种中性化的衣服，我这里也有……”老板娘恍然大悟，但随后上下打量了白晓笙，“但是，我觉得吧……小姑娘你穿那种款式的衣服，会很降低你的魅力值的。”

　　劳资就要是降低！降到最低才好！

　　白晓笙对此异常的恼怒，你说过去的自己是个女生也就算了，还长的这么妖媚又是在搞毛线？

　　你长的路人化大众脸不行么？这么吸引目光干嘛？！

　　黄毛小太妹连忙说道，“我就是要那种类型的衣服，姐姐多拿几套不同颜色的给我吧……”

　　说话间，白晓笙非常阔气的从厚厚的小钱包里抽出几张红票票，递给了老板娘。

　　这个年代即使是在广南市，这些非名牌的杂牌衣服，价格还是十分便宜的，几张红票票已经随便买几套了。

　　“喏，给你。”

　　“好叻，我马上给你拿过来。”

　　老板娘喜笑颜开的接过钱，连忙走进内间给白晓笙拿了几套中性化的衣服出来。

　　但白晓笙再次从服装店中出来的时候，身上的短袖和热裤，已经换成了非常中性化的衬衫和牛仔裤。

　　配上她那齐耳的金色短发，看上是非常的英气勃勃。

　　不过白晓笙提着大包小包，骑上小破单车的时候，还是有些无奈的叹了口气。

　　她这样的穿着打扮，只是想让自己看上更像是一个男孩。

　　而实际上，即使这样的穿着和发型，白晓笙外表都不像是一个假小子，就那狐媚的脸蛋，和那高挑纤细的身材，加上那刚到脖颈处的短卷发，都衬得她有种特殊的狂野美感。

　　后世的短发明星戚微、郭彩节等等，怕也没有此时的黄毛少女这么高冷艳丽。

　　故事传纪里那些个千金小姐或者女侠，随随便便穿个男装，为什么看上去就能像个男的？

　　果然，电影故事里都是骗人的啊！

　　白晓笙很不服气，凭什么她怎么扮都不像是个男的，她明明是个真正的“男人”啊！

　　她一脸恼怒的骑着单车正打算走，却听见在其不远处的街边上，有个打扮十分潮流的中年大叔，拿着一把吉他，居然突然的飙起了歌。

　　那大叔看上去有四十多许，脑后扎着一根小麻花辫，穿着一见黑骷髅的长袖衣，看上去十分的文艺以及……非主流。

　　“我曾经问个不休！”

　　“你何时跟我走？！”

　　那文艺大叔开头两句的破锣嗓子，配上那巨大的音响，震得别说周围路人一脸惊吓了，连白晓笙手上的衣服都差点拿不稳了。

　　这首后现代的华国摇滚乐《一无所有》，被这扎着小辫子的黑衣大叔唱的那是鬼哭狼嚎了。

　　即使时空不同了，这《一无所有》依然是华国摇滚歌星崔建，在1986年唱的老歌。这首中国式的摇滚乐，在当时引起了不少年轻人的疯狂，也开启了中国的特色摇滚时代。

　　白晓笙原本也挺喜欢这首歌的，但此时这首歌却似乎成了催命魔音。那诡异的破锣嗓子，用五音不全来形容都是夸奖了，尖锐的音波随着音响的扩大，不断的刺激着黄毛少女那柔弱的耳朵。

　　“可你却总是笑我！”

　　“一无所有！”

　　有的路人甚至直接捂住了耳朵赶紧远离这里，不停的摇头表示理解不了摇滚的疯狂。

　　对方只离白晓笙不到数米，对她的破坏力可想而知。

　　本来就来大姨妈比较烦躁不安的白晓笙，只觉得今天出来一趟遇到的破事真多，再也忍无可忍，直接就把手上提着的衣服袋子，用力往对方身上砸去。

　　冲动是魔鬼，但像白晓笙这种当过雇佣兵的小流氓，犯浑的时候又不止一次两次。

　　“我要给你我的……”

　　对方的声音戛然而止，一脸愕然的捂住自己的脑袋，似乎被砸的不轻。

　　“你这丫头，想干嘛啊这是？！”

　　文艺大叔先是一愣，看着对面那青春靓丽的短发女孩，也是非常的恼怒不已。

　　白晓笙怒视着对方，刚才她的小心脏都快被这鬼哭狼嚎炸出来了，“你唱的歌太难听了！能不能别唱！？”

　　“你这小丫头懂什么！这叫摇滚！滚滚滚，爱听不听，真是不懂欣赏！”

　　那文艺大叔一听对方说自己唱的歌难听，也是瞬间炸毛了。

　　侮辱他可以，但不能侮辱这崇高的艺术！

　　要不是看对方模样只是个中学生，还是个女孩，他早就撸起衣袖上去暴打对方了。

　　“就你唱的什么玩意，还摇滚？就这样子，唱个二十年还是一无所有！”

　　白晓笙这暴脾气也上来了，对方这大叔明明唱的巨难听还严重扰民，居然还不让别人说了？！还摇滚！？

　　她当年做雇佣兵的时候，为什么能对抗基地组织这么多年？

　　就是靠白晓笙那一点就炸的暴脾气，战场上最需要她这种冲锋陷阵的炮灰，只是这个炮灰运气特别好一直没死而已。

　　特别是女生总有那么几天，是脾气特别不好的时刻，此时的白晓笙也刚好就是这个时刻上。

　　她话刚落下，就立马从对方手里夺过那张吉他。

　　“哎哎，你这丫头怎么回事……”

　　连吉他都被猝不及防的夺取，那文艺大叔也是忍无可忍，直接撸起袖子，准备好好教训一下面前这来捣乱的小太妹。

　　但对方红唇轻启，一股透着浓厚时光气息的歌谣，从其口中传了出来。

　　“还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家……”

　　黄毛少女的目光久远，手指上轻轻拨弄着吉他弦，一阵阵老旧时光的曲调从里面迸发出来，她嘶哑的声音中带着厚重，眼神深邃的看着远处种植在路边的嫩绿小树。

　　她回到过去的第二天，春天还没有过去，世间万物从头再来。


第17章 醉卧沙场君莫笑

　　白晓笙是个喜好音乐的人，从小就特喜欢唱歌，虽然因为先天条件太不好，歌唱的并不太好，最多只比五音不全的级别高那么一个层次。

　　不过，这并不妨碍她觉得自己是个文艺青年的事实。

　　每一个自觉潇洒帅气的美男子，都觉得自己是个安安静静的文艺青年。

　　她年少时也曾像一个正常的孩子那样的去追星，但是并不专一，似乎只要哪个歌手唱的对口味，她就会喜欢听谁的歌。

　　或许白晓笙并不能算作是追星，而是单纯的追歌而已。

　　而年纪的成长，白晓笙听歌已经完全不关注其演唱的明星，只是更喜欢静静的欣赏乐曲。民族、美声、通俗歌曲她都听，不一定受大众认同，但只要对她胃口就会特别喜欢。

　　白晓笙从国外回来之后，做过几年的报社总编，华国娱乐圈的事情她也接触过不少，知道里面的水又乱又污，但这并不妨碍其中出现的好作品。

　　皮裤汪的人品虽然不咋滴，但对方的歌曲还是有几首是很不错的。

　　有时候和老同学聚会唱K的时候，她这位被戏称的麦霸也偶尔也唱过几首皮裤汪的歌。

　　比如，白晓笙现在唱的这首《春天里》就是皮裤汪的歌曲。

　　她向来不是什么冷静的人，行动里特别强的白晓笙，只要脑海里产生想法，她就会去做。

　　比如抢夺这文艺大叔的吉他，自己却自顾自的唱起了歌。她丝毫不担心这样的举动会被打，因为对方只有一个人她还真的不虚。

　　她想到什么，就做什么。

　　白晓笙从小到大，就是这么一个无法无天的人，小混混一个。

　　但是这也不代表她蠢的没脑子，对方如果多那么几个，或许她会生着闷气走掉，就像之前在报刊亭遇到的那群大叔一样。那不是害怕，笑话！她24k纯爷们会怕么！？那是识时务者为俊杰！

　　她旁若无人的歌唱着，肆意而又快活。而她开口的那一刻起，文艺大叔举在半空中的手放了下来，露出一副吃惊的表情。

　　不过文艺大叔吃惊的表情截然不同的，只是那些路人一脸冷漠的神色。虽然没像之前大叔唱歌那般厌恶，但也仅仅稍微好一些而已。

　　很明显，大部分路人并不喜欢这种类型的歌曲。

　　不过白晓笙倒是没有管这些，依然不管不顾的唱着，她是唱给自己听，又不是唱给别人听的。

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他。

　　在街上、在桥下、在田野中，唱着那无人问津的歌谣！

　　如果有一天！我老无所依！请把我留在，在那时光里。

　　如果有一天！我悄然离去！请把我埋在，这春天里……”

　　少女唱到后半段，那呐喊般的撕裂，配合她那独特而有磁性的嗓音，其中涌动着的是非常强烈的不安与深刻的挣扎。

　　总有人说生活不是电影，然而那只是对普通人而言。

　　在白晓笙并不漫长的生命里，她的生活比任何一场文艺片、任何一场战争片还要夸张，还要狰狞恐怖。

　　她回过之前的那些轰轰烈烈的日子，远远超乎正常人的想象，甚至用言语都无法描述出来，但是那也并不是值得回忆的事情。

　　但此刻，在这过去的时光里，在这春意盎然的广南市，在充满活力青春的她身上。她的歌喉是那么的动听而又迷人，在那绝望和黯哑的声音，深深的与里面的歌词形成了巨大的反差。

　　白晓笙热泪盈眶。

　　因为在自己的歌声里，她想起在中东美索不达米亚平原，在整个两河流域东奔西走的打游击战，并且与武装份子进行激烈交火的场景。她想起她那些白人和黑人战友，在那个血肉横飞地方抛却了肤色的歧视，将手与手紧紧的牵系在了一起。

　　那样在枪口中喋血的日子，每一分每一秒，都过的异常艰难和漫长。

　　她想起在那个春天里认识的白俄罗斯少女，对方是那么的英气勃发，紧身的迷彩服将对方衬得如同绿油油的森林。

　　但这片绿油油的森林，在那个血与残骸乱飞的夜晚，在反坦克炮接二连三爆炸的声音阵阵响起来的时候，被烈火燃烧殆尽了。与之同样消散殆尽的，还有白晓笙几十个战友。

　　她忘不了他们的笑。

　　也忘不了生死线上她狼狈不堪的身影。

　　那是和平的国度中的人们，永远想不到的惨烈和可怕。只是电视或者网络媒体报道出来的信息，是远远无法陈述那些火焰燃烧飞舞的场景。

　　白晓笙在当年决定出国走向这条路的时候，也想不到那样的日子会这么的痛苦而又可怕。

　　她想起那些雇佣她的英国军火商，她想起每一挺擦的油光发亮的机枪，她想起很多很多，都是那些年过的惨不忍睹的日子。

　　白晓笙当年早就想过走，但有些东西却是奇异的让人放不下。

　　歌曲里面的词藻并不华丽，远远比不上这个年代当红明星的狂野不羁，随着黄毛少女的歌唱，非常的纯真和质朴的乐曲慢慢的延伸开来。

　　白晓笙迷失了，她迷失在这样的春天里。

　　老兵永不死，只是渐凋零。

　　《春天里》是特别沧桑的歌谣，没有跌宕起伏的生活经历的人，是唱不出那个意境的，但即使唱的应该说是非常好听的白晓笙，却并没有吸引其他人的注意。

　　除了文艺大叔那一脸惊为天人的表情外，大部分路过的行人，都仅仅露出个好奇的表情就走开了。只有一些小年轻，零零散散的站在旁边听，不时还交头接耳一番。

　　甚至有几个年轻男生，眼神更是直勾勾的看着白晓笙修长白皙的脖颈，一看就不是冲着歌曲来的。

　　这并不是说明白晓笙歌唱的不好，她这具身体的嗓音和乐感是非常好的，再加上本身的感情流露，可以说是远远超乎常人。即使比起皮裤汪的原唱，也不妨多让，甚至还有超过。

　　可这毕竟不是原本时空的中国，这是个1995年后都无法升起文艺新星的华国，这里的普罗大众，和原本时空的审美观完全不同。

　　不过白晓笙并没有疑惑这些的时间，她在歌曲唱罢之后，就把吉他还给了还在惊讶的大叔手里，然后整个人则是非常艰难而缓慢的半蹲了下来。

　　她额头和手背的青筋不自觉的鼓了起来，在雪白的肌肤上如同一条条蜿蜒扭动的细蛇，她的双眼在一瞬间密布了血红的丝线，口里无意识的发出“嗬嗬”的喘息声。

　　她从中东战场回到国内的时候，除了满身的弹痕和创伤外，还患上课一种名为“战后心理综合症”的精神疾病。

　　即使现在回到过去，连身体都不再是原本的那具，但这种精神层面的疾病，还是跟随了过来。

　　本来回国之后她找了专门的心理医生，已经恢复的很好了，这些年都很少发作过。

　　但此时的她在没反应的情况下，回到了过去的时光，又深深陷入歌声的回忆无法自拔，短瞬间迷失自我的白晓笙，无意中重新激发了这种位于潜意识里的创伤后应激障碍。

　　体内那神经元网络传来的巨大情绪，那种暴虐的血腥意识，让她差点晕厥过去，那是无法描述的痛。


第18章 只是蓦然回首处

　　若说人生百年可以分为三个阶段，那么一般而言就是少年期，青年期，老年期。

　　若说心态上的三个阶段，那么按前人之言也能做简单的概括。

　　第一阶段为：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路

　　第二阶段为：衣带渐宽终不悔，为伊消的人僬悴

　　第三阶段为：众里寻她千白度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　“幽幽……”

　　2003年的白晓生，蹲在马路边的石墩上，嘴里叼着一根劣质的香烟，脚边放了一堆听装啤酒的空罐子。他看着远处灰蒙蒙的天空，口中缓缓吐出一圈圈浑浊的烟圈。他口中念叨的，是一个女孩的名字。

　　为赋新词强说愁强说愁的他，自觉得自己的心态是到了第二个阶段的，那是种为“伊消得人憔悴”的忧郁。

　　原本在人前还算是个好学生的他，是在上个月学会抽烟喝酒的。

　　男人在心里空缺一块的时候，总会无知而又幼稚的觉得烟酒能填补内心那巨大的空虚。

　　白晓生现在是一个高二就辍学的小混混，每天只知道打架、上网或者在夜店里鬼混。全广南市几十万学生里，像他这种主动自甘堕落的人不到百分之二。

　　他拿着父母留给的那几十万遗产，毫不停留的挥霍着。

　　他出入着那些乱七八糟的歌厅还有酒吧，身边换着不同的女生，那些浓妆艳抹的女生特别喜欢白晓生火热的舞步，以及那特别豪爽的性格。他有时候也会叫上些社会上的狐朋狗友去网吧，一起玩那些极度暴力的枪战游戏。然后一起出去找人打架收保护费，在警察蜀黍来之前连忙跑路，再用这些钱喝的烂醉如泥。

　　白晓生在上个月，还是纯洁的像一张白纸。他在学校做的最恶劣的事情，也就是隔三岔五找隔壁班的体育生打打群架而已。

　　社会就像是一个大染缸，人们都在里面尽力保持着自己，而不被其染上全部污浊的颜色。但是白晓生反其道而行，一股脑的跳进去，甘愿被染成漆黑如墨的丑陋怪物。

　　越是自以为文青的年轻人，在受到挫折的时候也越是迈不过去。

　　这道艰难的坎没摆在白晓生身前，倒是直接放在了他的心里。

　　他迈不过去。

　　大话西游是在95年火遍大江南北的，他和某个小女孩是在97年的时候，租了录像带两个人在他家中看完的。

　　看到结局那孙猴子因为取经大业，因为命运的分割，而无奈和紫霞仙子分离的时候，小女孩坐在沙发上哭得梨花带雨。

　　她眼泪汪汪的看着坐在旁边的小男孩：“为什么这个至尊宝，最后还是那么绝情的走了？明明他们两个这么相爱的？”

　　小男孩其实对这种片子并没有兴趣，他慌乱的皱了皱眉头，想了想片刻，用故作成熟的语气回复对方：“我爷爷经常和我说过，人生不如意事有八九。至尊宝和紫霞仙子的分开，或者是因为生活的无奈吧，毕竟孙悟空头上还压着一个如来佛和观世音呢……”

　　小女孩不服气：“相爱的人被分开，就因为他们的生活很无奈？”

　　小男孩用力的回忆了一遍刚才的剧情，挠了挠头，“我觉得至尊宝这个人太傻，太可笑。”

　　她疑道：“怎么傻了？”

　　小男孩说：“傻的是至尊宝受格局所限，被金箍束缚，笑的是他空有一身武力，却没了血性，不敢再闹一次天宫，挣脱那些枷锁！”

　　小女孩皱了皱眉头，觉得小男孩的回答不按常理出牌，“说的好像你遇到这种事情，会有血性的再闹天宫一样！”

　　小男孩不服气，“若幽幽你是紫霞仙子，我是至尊宝的话，我肯定会为你披着日月再闹一次天宫，生死都不惧！”

　　小男孩的话语刚落，引来的却是小女孩羞恼的捶打。

　　六年后，小女孩的笑声从他的记忆里消失了。

　　生活就是那么无奈，一汪无尽的太平洋横隔了他们的距离。

　　他不是齐天大圣，没有金甲圣衣和七彩祥云，披不了日月，闹不了天宫。

　　对方也不是紫霞仙子。

　　“再见！”

　　亭亭玉立扎着马尾的高中生少女，在大院门口是如此和他告别的。

　　绕了一个大大的圆圈，终还是成了最初没有遇见的样子。

　　连林家大门都进不去的少年，从此以后就堕落了。

　　白晓生戒烟戒酒的时候，是在钱完全花光的第三天。

　　那一年，他十九，胡子拉碴，还算俊秀，只是面色忧郁，一个完全颓废的非主流。特别是纵欲过度的脸，总是显得苍白如雪。

　　“幽幽……”

　　早上他还在屋子里呼呼大睡的时候，说着难以启齿的梦呓时。

　　有个关系还不错的狐朋狗友，在凌晨的时候因为参加一起聚众斗殴，被1.5尺的开山刀正中脖颈，他粘稠的动脉血从刀身上的血槽被喷泉式的放出来。

　　这个平常打架时总是无所顾忌的，总是冲在白晓生前面的哥们，在不到两分钟的时间里，就当场没了呼吸。

　　那好哥们死的时候，表情不像是其嘴里一直囔囔的无所畏惧，而是一脸扭曲的恐惧。

　　生死之间有大恐怖，白晓生在殡仪馆看到对方还没处理的遗容，是如此清晰的认识这样的结论。

　　他脑袋一片空白，却根本不是为了那个连名字都没记住的“好哥们”。白晓生不知道自己当天是怎么回去的，又是以什么表情回去的。

　　他混混沌沌的脑海里，只觉得有什么东西在生根、在发芽。

　　他决定，自己的生命不能这么无所谓的过了，稍微有那么一丢丢意义都好。

　　第二天，白晓生在广南市房价最低的时候，把老房子卖了，只留了一套父母原本的房子。次月的时候，他把这些钱换成外汇，拿着一个境外的电话号码，搭上了前往去以色列旅游的客机。

　　一下以色列的飞机，他碾转了半个月换乘了几艘偷渡船和汽车，终于来到了两河流域的边缘处，抱着试一试的态度，拨通了那个在网上翻到的境外电话。

　　半个小时后，一个光头黑人大叔带着严重地方口音的英文，开着一辆军用吉普来接他。随后这个光头男子，用着惊奇中带着喜悦的表情，看着那这个高高瘦瘦的黄皮猴子。

　　自此以后，白晓生在中国成了一个失踪人口。在伊拉克这成了一个没有官方身份的，对抗恐怖武装组织的雇佣兵。

　　在他手上死过的敌人很多，各种肤色的人种都有，和他一起战斗过的战友，也换了一茬又一茬。

　　他从对方手里解救了一大群的妇女儿童的时候，看着对方感恩戴德的言谢，他会觉得自己已经近乎冰冷的生命终于有了些许的意义。

　　当无数的子弹在他身边呼啸而过，无数的烈火在他周边喷涌而出，脚下无数的残骸，空气中弥漫的焦臭，都在破坏着他身为人类的身体，刺激着他身为人类神经系统，损耗着身为人类的潜意识。

　　白晓生有时候在战场上也会眼神飘忽，意识飘渺，那时在快要麻木的青年口里，会不自觉的念叨着一个名字。

　　“幽幽……”

　　那是让他说出来，就会不自觉叹息的名字。

　　他想起对方的笑，想起对方的哭闹，想起对方的羞涩，想起对方的吻。

　　想起对方的那个……再见。

　　那句意思就是再也不见么？

　　那个黄昏下轻轻挥手的倩影，成了他多少年挥之不去的梦？

　　“幽幽……”

　　他轻轻流泪，又是一叹。

　　“笙笙！笙笙！你别吓我啊！快醒醒！快醒醒！”

　　迷迷糊糊中，白晓生猛然听到有人在叫他，话语很是熟悉，还带着些许稚嫩。

　　他坐了起来，环顾了下四周洁白的墙壁，周围站着不少人，但她一眼就看到旁边那个轻轻抽泣，正一脸担心的清丽少女。

　　那双星眸已经是通红一片，泪痕甚至还未擦干。

　　空气中弥漫着的是消毒水的味道，而“他”不再是白晓生，不再是三十多岁的大叔。而是白晓笙，是个柔弱的初三女生，今年才十五。

　　“笙笙！”

　　对方握住了她的手，语气中带着哭腔。

　　“幽幽，你在啊……”

　　白晓笙感受着手上的温热，只是幽幽一叹，道尽了时光里的一切。

　　原来众里寻她千白度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　她不是至尊宝，对方也不是紫霞。

　　没有那么凄美的像电影一般的爱情故事。

　　她只是个很普通的众里，对方是那高高在上的千百度。

　　众里和千百度，只是重新在灯火阑珊处的青春岁月中，回首间又偶遇了一次。

　　不管这次是否依然是爱别离或是求不得，白晓笙都不会再放手了。


第19章 病如西子胜三分

　　白晓笙感觉自己做了一个漫长的梦，梦里面的故事有些悲伤，她眼角还有无意识中流下的泪花。

　　梦中似乎丢失了很多东西，但在这个美好的时间里，似乎又重新握在了一起。

　　此刻的她，又一次感觉到了活着真好。

　　林幽萝看着躺在病床的白晓笙，看着对方那一头金黄的齐耳短发，低声询问着：“笙笙你没事吧？”

　　“恩？我这是在医院的病房里？”

　　逐渐回过神来的白晓笙，终于重新查看起周围的情况来。她回想起之前因为“战后心理综合症”的爆发，让她在短时间内就昏厥了过去。

　　现在，应该是被人送到医院了吧？

　　四周是洁白的墙壁，床角处有个桌子，上面摆放着新嫩翠白的水仙花，花叶的顶端上还有颗晶莹的水滴没有落下，在阳光下熠熠生辉。

　　“我没事，幽幽，让你担心了。”

　　她紧紧握紧了林幽萝的手，露出一个大大的笑容。

　　站在她病床旁边的，除了林幽萝外，还有个五大三粗的壮汉，和那个扎着小麻花辫唱歌异常难听的文艺大叔。

　　高中生壮汉她倒是认识，叫做皇甫明尘，她原来就叫对方“小明”。

　　小明和她原本的时空里，乃是真正的死铁，从小就他们三个一起长大的。即使对方在她神秘消失后失去了联系。但在白晓笙回国之后，却依然非常热心的第一时间与她联系，并且尽心尽力的帮助她解决就业问题。

　　当时记得“小明”结婚的特别早，二十岁出头就被家里人包办婚姻了，到白晓笙回过的时候小明家的孩子都有几岁了。

　　那女方家里背景和皇甫家差不多一个级别，本身还是军部的军官。不过听说那女的特别暴力，别看小明这么五大三粗，其实内心特别闷骚的，但在他那暴力狂的妻子手里，却是老老实实不敢有任何异心。

　　最多被白晓笙叫出来喝酒，偷偷看几眼路边走过的萌妹子。

　　每次这个时候，皇甫明尘的怂样都会引起白晓笙的恶劣的嘲笑，以及深深的同情。

　　不过小明这小子，看我的眼神怎么有些不对劲啊！

　　或许是对方太担心她而已，白晓笙倒是没怎么细想，依然非常友善的开口了，“小明，你怎么也来医院了，还不去上课！”

　　“还不是……还不是担心晓笙你呗。”

　　皇甫明尘挠了挠后脑勺，有些憨厚的笑了笑。

　　“我有什么好担心的……还有是这位大叔，是你好心把我送进医院来的吧？之前抢你的吉他唱歌，是我冲动了，真是有些抱歉。不过不是我说，你的那歌唱的真是有点惨不忍睹啊……”

　　白晓笙一副自来熟的样子和对方说话。

　　“笙笙！人家大叔可是好心把你送到医院里来的，要不是她用你的手机给我打电话，我还真不知道你因为失血过多晕倒了！”

　　林幽萝有些恼怒的打断了白晓笙的胡言乱语。

　　真是的，这不让人省心的闺蜜总是这么没礼貌。

　　“额……没事没事，和小姑娘的歌喉比起来，我的确是差到没边了。还好小姑娘你没什么大碍，不然我可真不知道要怎么好了……”

　　文艺大叔有些尴尬的笑了笑，随后又充满异彩的目光看着白晓笙，从口袋里翻出一张黑色的名片，上面只是简单的写了个名字和号码。

　　“这是……？”

　　白晓笙看着对方拿着名片递过来，并没有接过。

　　“小美女，我叫吕豪，只是做广告公司的职员。但我表哥是开唱片公司的，这是他的名片，如果你有兴趣的话，可以打他的电话。噢，对了，医药费我帮小美女垫付了，就当是你那首歌曲的钱吧！”

　　文艺大叔并不以为意，只是小心翼翼的把名片放在白晓笙的旁边，随即就准备告辞。

　　“那就不打扰你们几个，我先走了，小美女有兴趣的话一定要打那个电话啊！”

　　他如此说着，刚推开病房门，又停住了脚步。

　　叫做吕豪的文艺大叔猛然转过头，看向躺在病床上的白晓笙，眼神里的色彩虔诚的就好像是一个朝圣者，“小美女，我还没问过你那首歌曲的名字，也不知道有没有歌名……”

　　“有。”

　　看着对方那有些狂热的眼神，那不是对少女的狂热，而是对音乐本身的狂热感，白晓笙微微一愣，继续说着，“这首歌有名字，就叫做《春天里》。”

　　“春天里……春天里？”

　　吕豪反复在嘴里念叨了几遍，用力对白晓笙点了点头，随即带上了病房门，非常潇洒的离去了。

　　果然是搞艺术的，行为处事就是不一般，来也匆匆去也匆匆的。

　　“乌余鹏？那是谁？没听过的名字。”

　　看着对方远去白晓笙有些好笑的摇了摇头，拿起身边这张黑色名片看了几眼。

　　“笙笙……”

　　看着面色有些苍白的白晓笙，林幽萝欲言又止。

　　白晓笙放下名片，疑道：“幽幽，怎么了？”

　　林幽萝有些为难的瞥了一眼皇甫明尘，那五大三粗的壮汉和个门墩立在那里，那高大魁梧的身材根本就不像是一个初三的学生，反而像是吃毒奶粉长大的早熟少年。

　　皇甫明尘虽然表面粗犷，但内心却并不笨，知道林幽萝是要和白晓笙说些闺房私话了，不方便他一个男的留在这。

　　“我突然想起来了，下午老师还要我去办公室一趟，所以先不陪着你们了，到时候你们记得来学校啊！”

　　这浮夸的演技和借口，配合那对白晓笙念念不舍的眼神，看的别说是白晓笙一脸漠然了，连林幽萝都是无力的抚了抚额头。

　　看着皇甫明尘彻底离开了病房后，林幽萝才小声的对白晓笙说道：“笙笙，你今天应该是来例假了吧？你知道你一直都有这个痛经的毛病，要在家里多多休息的，怎么还能不顾及身体到处乱跑呢？你上午是不是没吃早餐？医生说你是空腹加剧烈运动引起的贫血性昏厥……”

　　“停停停！”白晓笙听着林幽萝的一句句数落，连忙做了个停止的手势，“幽幽，你说我不但有那个……那个什么痛经，还有贫血？”

　　她可不记得自己过去还有贫血这种症状了？

　　林幽萝一脸肯定的点点头，随后又用疑惑的表情看着她，“对啊，笙笙你从小就体质不好，有贫血症状，又经常生病，有些大院的小伙伴还给你取名叫‘病美人’，不过你上初中后真是完全变了个人一样。”

　　什么病美人！什么身体素质差！什么经常生病！

　　我原本在过去的时候，如果记忆没有偏差的话，明明就是无法无天的孩子王的！

　　大院那群小兔崽子敢给我取什么“病美人”的外号，别逼我把去年的饭吐出来……

　　这个女版自己的过去，到底是什么鬼啊！

　　“每个人都是在变化的……”

　　白晓笙无奈的叹了口气，为变得完全不同的往事感到默哀。

　　“是啊，笙笙你最近变化好大，我都快不认识了……”

　　林幽萝不着声色的看了一眼那张黑色名片，又看了看黄毛少女那样柔弱美艳的俏脸。

　　对方不是那种五颜六色的杂草头发之后，美貌指数起码又往上了高了几个级别。

　　“那个大叔……说的什么歌曲是什么意思？”

　　“说来话长……”

　　“那就慢慢说！”


第20章 心比比干多一窍

　　若说白晓笙的岁月，是被她涂得五颜六色的杂乱油画，是非常失败的艺术作品的话。

　　现在的她那张乱七八糟的油画，已经重新变成了一张洁白的画纸。那些原本在上面乱涂乱画的颜料，则被一种名为时间的力量抹杀了回去。

　　时间的魔力，将她拖扯回了过去的时光里。也将一个原本安安静静的美男子，化作了一个安安静静的美少女。

　　虽然这个安安静静的修饰词，是她自己这么觉得的而已。

　　距离小太妹回到过去，时间又走过了三天。这三天里，白晓笙过的特别酣畅淋漓。变成十五岁少女的她，依然不改其张狂不羁的模样，肆意的挥洒着这一切都还很早的青春时光。

　　不过今天上午的白晓笙，没像之前两天那般逃学了，即使是处于痛经掉血状态的她，也依然是硬着头皮早早的来到了学校。

　　按理说痛经的女生，绝大部分都只会剧痛在第一天。然而白晓笙，很明显不是处于这个绝大部分的范畴内，也不知道是女版过去的她身体太过柔弱，还是回到过去穿梭时空带来的副作用。

　　总之，她依然是疼的小脸唰白。

　　白晓笙意志坚强是没错，然而柔弱的身体忍受不了啊！而且这种持续掉血的负面状态，让她浑身上下被弄得没有什么力气了。

　　本来又贫血再加上痛经，昨晚一直痛的辗转反侧睡不着。早上起来头晕目眩的她，在林幽萝的搀扶下，才缓缓的走进一中的校门。

　　虽说她还没到需要人扶着走路的地步，但是没有哪个“男人”会拒绝梦中人的搀扶吧？

　　前两天的她，不是打老师就是逃课进医院。而今天却意义不同，是广南市一中的第一次模拟考试，她不想来也得来。

　　她还和学校的领导们打过赌呢！

　　好不容易和林幽萝重逢一次，难道真的要被这样可笑的弄退学么？那岂不是比原本的未来还要糟糕？

　　绝对不行！

　　本来她能攻略林幽萝的机会，就已经只有一丝不到。现在如果被强制退学，那真的是一丝机会都不剩下了。

　　原本的时空中，她们好歹也谈过恋爱，回到过去之后，反而只能当一辈子朋友了？

　　初三的几个教学楼，此时已经全部被布置成了考场。考试名单贴在明德楼前面的布告栏上，名单上面写着一个个考生的信息，以及所在的考场位置。

　　每个考场的人数大概是三十六人，都是按学生成绩的高低来排所在考场的前后顺序。

　　而在考试名单的最下面，最后一个考场的信息最为显眼和瞩目，因为上面只是孤零零的写着一个学生的名字。

　　白晓笙。

　　一个在老师以及学生圈子中，无人不知无人不晓的女生。

　　除了广南市一中的学生外，连周边学校的老师和学生，都对这个风评最差的小太妹有所耳闻。

　　传说中这个叫做白晓笙的小太妹，玩弄男人的天赋是一等一的厉害，好几个中学的校草帅哥，都和这个小太妹交往过。

　　传闻间她长相妖娆迷人，身材高挑火爆，根本就不像是一个初中女生具备的水平。行为十分放荡不堪，换男友和换衣服一样。

　　骚货，婊子，破鞋，公交车，几乎什么难听的外号，都落在了她头上。

　　关于白晓笙的谣言，都快弄得和都市传说一般。在她那几个“前男友”的推动下越传越离谱，简直是想把她弄得身败名裂。

　　这就是舆论的可怕了，白晓笙实际上还是黄花大闺女一个，连吻都没接过，但在很多学生甚至老师眼里，她已经只比路边的那些站街女好那么一丝丝罢了。

　　而且按照白晓笙的成绩来看，也用不了多久就会辍学沦为那些女人的一员了。

　　白晓笙若是知道这莫名其妙的谣言，传的这么恐怖的话，肯定会大骂一声“简直有毒”了。

　　但是在大家眼里，这么一个成绩差到爆的坏学生，居然刻意被单独安排在一间教室里考试。而且监考她的人居然有四个，分别是年级主任、教导主任、副校长和校长。

　　这些学校领导，居然亲自监考一个成绩排名全年级倒数第四名，连作弊都及不了格的差学生！

　　这让不少学生惊讶和疑惑中，又有些幸灾乐祸。国人的天性就是喜欢看戏，这是从小就培养的特色性格。

　　“笙笙，你没事吧？”

　　林幽萝站在第一间考场的门口，与闺蜜进行分别，她想到先前看到的考场名单，对此很是担忧。

　　她想不明白学校是怎么安排这位置的，明明知道笙笙成绩很差的，还让校领导们亲自监考。而且林幽萝最为担心的，却是白晓笙那难堪的痛经。

　　林幽萝也是女孩子，来过月事的她深知例假期间，一个女生会有多么难受，更别提是痛经十分严重的笙笙了，要知道这些年里，笙笙她经常被痛经期间痛的昏厥过去。

　　万一等下考试的时候，笙笙也昏厥了怎么办？

　　“应该没事吧，忍一忍就过去了……”

　　白晓笙的嘴唇没有丝毫的血色，一看就是很虚弱的模样，她轻轻拍了拍林幽萝的肩膀，示意对方不用担心她。

　　林幽萝担忧的说道“你现在的身体状态实在太差了，要不……要不你别参加考试了，去向老师他们请个假吧。”

　　在她想来，反正自家闺蜜成绩也这么差，参加考试与否关系并不太大。

　　“不行。”白晓笙想也没想就拒绝了，嘶哑的声音带着一股特别粘人的磁性，“这场模拟考试……对我十分重要。而且我现在的身体状态，还没到那么差的地步。”

　　她语气柔软而又温和，眼如一汪秋水。

　　“那好吧，等下你要注意好自己啊！一有不对就像老师请假，千万别像昨天那样昏厥了。”

　　林幽萝依然有些担忧的看着黄毛少女。

　　“你放心好了，不会晕倒的，我去考场准备考试了，等下见哦。”

　　听到林幽萝说着昨天晕倒的事情，白晓笙心里有些无奈的苦笑了一下。

　　还好昨天不是被送到精神病医院，而是在普通的门诊医院，所以没办法轻易检查出精神层次上的疾病。

　　更何况那些看病的医生，也根本不会往这方面想。谁能想到一个中学少女，会患有“战后心里综合征”呢？

　　而且明面上，女版的白晓笙本来就是个体弱多病，三天两头进医院的柔弱女生。

　　过去时空的白晓笙，简直就好似叛逆版本的林妹妹。

　　真是有毒的身体素质！

　　白晓笙又在心中吐槽了几句，才告别林幽萝后缓缓往楼上的考场走去。

　　她有些艰难的爬着楼梯，还要顺道无视上楼时，遇到的那些同学不着痕迹的鄙视眼光。

　　而实际上此时的她的脑海里，所有已知的信息正在飞速的运转着，曾属于“过去”的记忆被重新调离出来。有一小部分记忆在白晓笙的回想中，就如同一张资料明明白白的放在她眼前一般。

　　即使在这状态极差的时候，白晓笙的头脑也远远比原本时空里的她要好的多，甚至可以说是好太多了。

　　在她脑海浮现的，是一张分毫不差的语文试卷的答案。


第21章 和光同尘与时舒

　　上午有两场考试，语文和物理的考试，下午只有一场，就是历史考试。

　　初中的知识对于现在的白晓笙来说并不难，但是却更加需要去记忆。而背书这种事情，她现在是肯定没这个时间的，所以只能用取巧的办法来解决。

　　自从回到过去，头脑变得超好的小太妹，直接将曾经有过的记忆回放出来一遍。

　　还好这是初中的模拟考试，若说是高中的考试她还真就记不清了。毕竟，她也只能清晰记忆住，曾经经历过并且放在心上的事情。

　　原本时空里上初中的她，还算是比较热爱学习的。一般考试成绩出来以后，她都会找老师要正确答案来改正自己的错误，加深理解并且记忆。所以原本时空里她参加中考的成绩，还算是非常优异的，也是全年级前五十。

　　从选择题填空题再一直到作文题，曾经已经在记忆深处快要模糊的讯息，此时在白晓笙的回想中，全部浮现了出来。

　　明德楼总共有六楼，白晓笙所在的特殊考场，就是六楼最里面的二四一班的那间教室。

　　原本一口气上六楼不费劲的白晓笙，此时在掉血状态下只觉得这六层楼比登天还难，好不容易扶着栏杆一阶梯一阶梯的爬上去。

　　在这期间，还要忍受来来往往的学生非议，路过的女同学是对白晓笙各种鄙视，而那些男同学则是一脸不怀好意的打量着她。

　　如果仅仅只是不友善的眼神也就罢了，还有一些女生的私下谈论，都进了白晓笙的耳朵里。

　　“听说她这次一个人在一间教室考试呢，还有学校的领导亲自监督。”

　　“我听班主任私下里说过，白晓笙这次因为打老师的事情，被学校那边下了死命令，若是考不到第一名似乎就要被开除勒……”

　　“天哪，第一名？！就她这种天天逃学的差学生怎么可能考的到？！”

　　“所以她肯定是会被开除的，估计学校那边也是故意给她一个无法完成的任务，让她心服口服的卷铺盖走人吧。毕竟全年级第一名，就算是吴菁菁都不能保证每次都能拿到。”

　　“是啊，估计小太妹这次被退学之后，就只能去干那种事情了吧？”

　　“喂喂，哪种事情啊，苏素素你说话也太隐晦了吧……”

　　“嘻嘻，你说呢？”

　　站在楼梯口间的小太妹爬楼的步伐停住了片刻，皱了皱眉头看了一眼故意说话给她听的几个女生。

　　我去你们说话能不能注意点啊！这还只是二十一世纪初啊！怎么玩的和后世的校园暴力一样？还能不能好好的做80后呢？！

　　特别是其中那个说她“干那种事情”的女生，白晓笙还认识，是她小学的同班同学，初中的隔壁班同学，高中的同班同学。

　　她还犹记得原本时空里，苏素素被她帮助过不少次，所以两人关系一直还算不错。即使是消失很多年之后再回国，苏素素都是立马联系她的。

　　怎么到女版的自己以后，苏素素和自己的关系似乎特别差啊……居然光明正大的就和别人讽刺自己了……

　　面对白晓笙的目光，那几个女生浑然不在意，而中间那位个子高挑的黑长直萌妹，正是还只有十五岁的苏素素，对方更是毫不示弱的回瞪了白晓笙一眼。

　　哟呵！眼神还特别不友好啊！

　　白晓笙想了想，决定还是“好男不和女斗”，而且马上就要进行考试了，强忍着腹部的痛楚加快了步伐，错开了苏素素她们继续往上爬楼。

　　似乎感觉到白晓笙服软避开她们，苏素素依然用不屑的眼神看着白晓笙的背影，“就知道勾引男人的小太妹，这次还又染了一个这么难看的黄头发？”

　　她旁边的几个女生，似乎也是以她为中心的小圈子，连忙附和的嘲讽了白晓笙几句。

　　“看来这个女版的我得罪过素素啊……好朋友莫名其妙变成了敌人，也真是世事多变啊……”

　　白晓笙步履没停，没继续在意苏素素那特别显眼的挑衅。

　　二四一班的教室里已经被清理了个干净，只剩下了一张放在教室中间位置的课桌，以及讲台上的讲桌，其他的座椅则全部被搬到了走廊上去。

　　白晓笙走进这考场，发现那位教导处的大妈主任，已经好端端的坐在讲桌旁等待了。

　　小太妹看了看对方愈发暗黄的脸色，以及对方背后的黑板上，用粉笔写着几个大字，是“沉着冷静，仔细作答”的考场标语。

　　时光是种很神奇的东西，特别是那种倒流的时光，能触发人心中深藏于底的缅怀之情。

　　此时的外面正值春季的末尾，明亮的阳光从半开的窗户中照射进来，教室里光亮一片，那些飘散在空气里的灰尘，在阳光的照射下，也露出了不显眼的轮廓。

　　这是一间在白晓笙记忆中应该很是老旧的教室，但这个时刻里却是那么的崭新如一。她好久没在学校里的教室中参加考试了，那是非常久远的岁月里才有过的事情。

　　监考的老师，黑板上的标语，干净光洁的考桌，还有那刻意营造出来的紧张气氛。都不得不让白晓笙缅怀悼念。

　　那本应该是过去所经历过的事情。

　　但此时在白晓笙的眼前，未来和过去的东西重合在了一起。

　　“这一切，对我来说都是异常熟悉和陌生的……”

　　过去本应该消失的东西，此时又重新真实的经历了一遍，这不得不让人怀疑这到底是梦境还是现实。

　　就好似一场不真实的电影，这个剪着齐耳短发，穿着长袖长裤的女孩，不小心的走了进去。

　　白晓笙有些迷茫了，她柔弱艳丽的身影，跌跌撞撞的走进教室，坐在了座位上。

　　“哼哼，这个时候知道怕了？”

　　那教导主任看到少女一副魂不守舍的模样，自以为对方是因为快要被开除而慌乱惊恐。她也没开口，只是想起对方那天的无理取闹，微微冷笑起来，心中慕的感到一丝畅快之意。

　　白晓笙倒是不知道这主任大妈在想什么，就算知道了也不会在意。

　　此时的白晓笙缓缓才回过神来，她有些迟钝的从牛仔裤的口袋里，拿出一只黑色中性笔放在桌子上。

　　她所准备的考试用具，单调的令人发指。

　　铃铃铃。

　　没过多久，准备铃响了，考场门被人推开，从外面陆续走进来几个学校领导，其中包裹那个校长爷爷和副校长。

　　其中国字脸的年级主任怀里，抱着一袋密封的档案袋，里面只装了一张试卷。

　　看到校长他们的进来，原本还坐在讲桌旁的教导主任，连忙站立起身。而白晓笙此时依然是一副很茫然的模样，但看到校长爷爷进来的那一刻，她还是坐在位置上微笑着点头示意。

　　校长爷爷是个很有威严的老人，但此时却是一脸慈祥的笑容，他笑眯眯的看着坐在下方的白晓笙，“白晓笙同学，你对拿到第一名有信心吗？”

　　“有。”

　　白晓笙毫不留余地的回答，异常骄傲的像只孔雀，她这样子立马引起了大妈主任的带着不屑情绪的白眼。


第22章 自古风云出我辈

　　铃铃铃。

　　在预备铃之后的第二次响铃，代表着语文考试的开始。

　　白晓笙一个人坐在考桌座位上，而校领导则坐在她周围的方向处。四双眼睛，就这么平静的看着她，监督着黄毛少女的一举一动。

　　与白晓笙打交道最多的年级主任，则是给她发语文试卷。那一脸严肃的国字脸大叔，身着西装革履，看向白晓笙那染黄的头发有些皱眉头。

　　对方因为染头发，不穿校服这些违反校规的事情，不知道多次被他记警告以及小过处分了。

　　按理说这样几次三番的违规行为，他作为年级主任早该进行全校的通报批评了，就是因为看着是对方是女生的份上没把事件做扩大处理。哪想对方最近越来越放肆，连对老师都敢动手。

　　这次对方要说要考全年级第一名，年级主任早就是当个拖延时间的笑话听了。

　　全年级倒数几名的学生，只是区区一天之内，就能在一千多个学生之中拿到第一名？

　　即使爱因斯坦附体，也不可能瞬间把华国的古诗词背完吧？

　　很明显这一开始就是个无稽之谈而已，但校长却莫名其妙的同意了。他有些没弄懂校长到底是怎么想的，难道是白晓笙这女生家里有关系，让学校不敢轻易开除？

　　不对啊，早就听说这女生是个孤儿。

　　想归想，年级主任依然把手中刚拆封好的试卷递给了白晓笙，随后又递给了她一张答题卷。

　　他沉声对少女说道：“考试纪律和考试时间，就不用我重复说了吧？”

　　“恩，知道了。”

　　白晓笙点点头，看了看周围坐着的几个校领导，他们的视线几乎让她没有死角可言。不过她拿着试卷，总感觉被这么多人盯着浑身都有些不自在。

　　还好都是一群大叔大妈，如果是几个年轻人这样目不转睛的看着她，那会更加让她烦躁不安。

　　摇了摇头把杂念甩出去，白晓笙在答卷上填上自己的姓名和班级后，便拿起了试卷扫视了一遍。

　　这张拿在手中的试卷，慢慢和她脑海的那张试卷上重叠了起来，似乎要分毫无差的对应在一起。

　　不，还是有些出入。

　　在白晓笙的来回比对后，试卷终还是受到蝴蝶翅膀的影响，有不少的题目和原本时空的不一样。

　　比如第一大题的积累与运用明明是四道选择题，和两道默写题的，此时却少了两道选择题，多了两道默写题。

　　又比如第三大题的诗词鉴赏，原本应该是杜甫的《望岳》却成了李白的《行路难》。

　　第四大题的现代文阅读虽然文章没有变化，但是问题却有两道不一样了。

　　甚至包括作文在内，原本是“勇气”的命题作文，都成了话题作文“以‘树’为话题，以其为中心，自拟题目”。

　　我勒个去，什么鬼！

　　时空不同也就算了，卷子都变样了！

　　还能不能好好的作弊了！

　　不对，说错了，应该是还能不能用我聪明无比的大脑认真答题了？

　　白晓笙觉得计划总是赶不上变化，她本来想语文拿到115分以上的，毕竟满分也才120，即使有误差应该也能控制在5分之内。

　　但此时的题目出入差别，起码有20分左右的不同。作文还好说，初中生作文就是瞎扳加文艺范，正能量满满的那种，老师铁定喜欢。

　　“我去，这分数多差那么几分，我都有可能拿不到第一名啊……”

　　白晓笙她深深的呼吸了一口气，终于在此刻又一次体会到了考试氛围的紧张感。但她并不急着作答，而是十分无奈的把卷子打量了几次，仔细看看到底还有哪些地方有误差出入。

　　但这些误差并不是说明就无法解决，面对的试卷也只是初中语文题而已，并且她现在可是头脑超好的“美男子”啊！

　　周围的校领导微不可察的对此皱了皱眉头，而那中年大妈的教导主任，看着白晓笙在那犹豫了几分钟都没有下笔，又是一番冷笑，只道是对方写不出来而在苦恼懊悔。

　　若不是顾忌校长他们在这里，这大妈主任估计早就笑出声了。

　　但就在她冷笑不已的时候，白晓笙动笔了。

　　她的纤纤玉手动的非常快，雪白的肌肤衬托着这样快捷的手速，简直就如同一只翩翩起舞的白色蝴蝶。

　　诗词填空不同，她可以回想其他关于诗词的记忆，现代文阅读可以靠自己对其的理解来解答。

　　她一路行云流水的解答着题目，毕竟大部分题目她只要照抄记忆中的答案就行了。此刻的她奋笔疾书，脸色也渐渐严肃了起来。

　　虽然狐媚的小脸蛋依然因为失血，而变得有些苍白，但却阻止不了她极为迅速的答题。

　　她的大脑高速运转着，将记忆中所学过的诗词以及现代文全部回想一遍，不断地揣摩出题老师的用意，来达到鉴赏和作答的效果，尽量符合最标准的答案。

　　按白晓笙的性格，应该不会对一次模拟考试如此认真。但这次考试却并不是简单地考试，已经关乎到现在是否能和林幽萝继续待在一起了。

　　刚回到过去的她，完全是一无所有没有任何准备的，可以说是最脆弱的时候，本来只是一个小小的强制退学，有可能就会非常关键性的打击到还处于尴尬位置的她。

　　她是个被强制退学的坏学生，这消息如果传导林幽萝的父亲耳中，自己恐怕又要重蹈原本时空的覆辙了。

　　她光滑白皙的侧脸，在认真作答的时候显得特别安静美好。阳光透过教室的门窗，轻轻的洒在白晓笙身上，给她的金色发丝染上了鲜艳的光泽。

　　这样答题速度立马引起了年级主任的疑惑，他从座位上起身，站立在白晓笙身边看着少女的作答。

　　刚看了没到两分钟，他原本严肃的国字脸，露出了难以置信的惊讶色彩。

　　他也是教语文的，所以一眼就看出了少女在进行一种非人恐怖的答题手段。

　　加起来不到十分钟，对方居然已经写到了作文题上面来。特别是他仔细看了其中的一两道答题，发现居然和正确答案分毫不差。

　　他惊讶莫名，第一反应就是有人泄题，“难道，有人泄题了？不可能！”

　　试卷由他和教导主任一起保管的，而且分为AB卷，就连他们也不知道考生会被分考到那一张卷子。

　　特别是教导主任她在学校会议的表现，是巴不得对方被开除的，应该不会泄题。而年级主任他自己，是极度肯定自己没有泄露过题目。

　　更何况，试卷袋也是当着校领导的面拆开的，之前都是密封的。

　　他这样的表情，引起了其他学校领导的注意，知道或许这个差学生出人意料了，而校长爷爷的脸色也是变得有些严肃起来了。

　　不过这几个学校领导是什么想法，白晓笙已经没有去顾忌，而是继续往下答题了，到了作文的时候，她犹豫了片刻，便继续奋笔疾书着。

　　黑色的中性笔在作文格子里留下了一个个娟秀的小字。

　　“如果有来生，要做一棵树，站成永恒。没有悲欢的姿势，一半在尘土里安详，一半在风里飞扬；一半洒落荫凉，一半沐浴阳光。非常沉默、非常骄傲。从不依靠、从不寻找。”

　　开头几行优美的句子，如同苍天大树直入眼帘，深深的震撼住了一直站在一旁，看着白晓笙答题的年级主任。

　　他似乎看到了什么不得了的东西在成长，像大树一般膨胀开来。


第23章 变化总是不经意

　　语文考试开考铃落下的二十分钟后，白晓笙当着几位学校领导的面走了出去，金发的短发微微在清风冢摇晃着，靓丽的背影有种说不出的潇洒。

　　“搞定！”

　　她做了握拳头的手势，非常自信非常骄傲，和她写的作文内容完全不同。

　　白晓笙虽然不是一个低调的人，但一般来说也不会这么高调，若是按照正常发展，循序渐进做正常的样子来答题，也是极为不错的选择。

　　但此时的她却没有时间去韬光养晦，既然一开始就和学校方面定了个考年级第一的约定。那么她一个差学生无论怎么做，拿到第一名都会让人难以置信和意外，甚至引发无关的猜测和怀疑。

　　到时候指不定还要被弄个得到泄题的卑劣考生的外号。

　　既然结果并不会变化太多，那么白晓笙干脆把过程弄得更加骇人听闻一些，直接做那只一鸣惊人的凰鸟算了。

　　反正这个年代突然冒出来的天才，又不在少数。总不至于因为考试成绩突然变好，而被抓去切片吧？

　　那马运马话疼他们当年早被抓走了。

　　这次白晓笙当着校领导的面，以最快的速度解答，也是让他们知道她是靠自己的天才头脑答题的。

　　校长爷爷微微一笑，觉得对方或许真的能给他一个惊喜。

　　按照一般的理解，一个差学生能如此之快的交卷子，只能说明其交的是一张白卷，最多是一张胡乱写完选择题的答卷。

　　而这次不同，黄毛少女的确是密密麻麻的写完了整张答卷。

　　语文试卷有着一百二十分钟的考试时间，而白晓笙只花了十八分钟，就在答题卷上写完了包括作文在内的所有题目，剩下的两分钟则是来回检查了一遍。

　　整个考试过程，在年级主任露出惊讶神色的时候，副校长也连忙站在了一旁看白晓笙作答，同时目睹了那极为恐怖的答题速度。

　　并且，按照年级主任的初步估分，这张只用了二十分钟左右写出来的语文卷子，最少是有100分以上。

　　这不但是极为迅速的解题速度，更是准确率极高的答题卷。

　　“这……她考完了？”

　　年级主任拿着手中的答卷，有些没回过神来。

　　就算是对方拿着书甚至答案抄写，都不可能这么短时间写完的吧？那种完全没丝毫犹豫的答题，深深的让年级主任以为刚才都全都是错觉。

　　他茫然的看着开阖的教室门，以及白晓笙远去的背影。别说是他，连当过多年老教师的副校长，也是有些默然无语。

　　“哼，她考完了？怕是只写了选择题吧？”

　　教导主任也是有些惊讶，但坐在讲桌旁的她看不到白晓笙是如何作答试卷的，所以心下也只是以为对方写了选择题就走。

　　对于白晓笙的离去，她并没有多做阻拦，相反巴不得对方这么做。

　　看来这次开除成定局了，主任大妈如此想着。又想到那个不争气的儿子，被那小狐媚子是弄的鬼迷心窍的，天天就念叨着什么“笙笙”“笙笙”的，茶不思饭不想的成绩也下滑了好几十名。

　　在她看来，纯粹是白晓笙故意勾引她儿子早恋，不然一个品学兼优的男生怎么会弄成这副痴情样？

　　你说她儿子早恋也就罢了，居然喜欢上一个这么不自爱的女生，真是丢尽了家里的脸面。

　　这下这小狐媚子要被开除了，也算是彻底断绝了她儿子的念想，能好好的回到正轨念书了。

　　此时的教导主任应该是十分开心的，这份开心的心态维持的时间并不长。

　　“这……这不可能！她肯定……”

　　两分钟后她看到那张语文答卷之后，本来是有些蜡黄的脸，一下子却绷的铁青，话没说完，却急急忙忙的走出了教室。

　　她本来想说对方是作弊，但先不提年级主任和她是不可能泄题的，就算是泄题，这短短二十分钟内能写完语文试卷简直是不可能。正常来说光是作文都是要三十分钟到四十分钟左右，哪像白晓笙才几分钟就写了六百字的作文，简直就是打字机一般的手速。

　　她心里隐约有种预感，对方或许不会像她想的那样简单退学了。

　　而接下来的三天考试，教导主任就再也没有出现在这间特殊考室中。校长爷爷也就在第一天监考了白晓笙后，之后的两天也没有来，留给了年级主任和副校长两个人来监督。

　　这三天里面的考试，几乎每一场考试，白晓笙都是二十分钟内就走出教室。

　　面对这样的解答速度，年级主任都快麻木了，特别是英语考试以及数学考试，白晓笙只花了十分钟的时间就拍拍手走人。即使是在一旁的副校长，也是有些茫然无语。

　　什么时候，我们一中多了一个这么厉害的天才了？

　　从事数学科目几十年的老教师，拿着白晓笙的数学试卷，是发出如此惊人的疑问。

　　不过正如白晓笙第一天的想法，计划永远赶不上变化，连续高强度的动用脑力，又因为痛经造成的失眠，导致她的身体状况一天比一天差。

　　本来那次出院的时候，医生就反复对白晓笙强调了要多加休息，避免来回活动。

　　但为了考试的白晓笙，又因为失眠的原因，每天睡眠的时间很少，她那柔弱的身体终于支撑不下去连续的高强度用脑，在最后一节的化学考试上。

　　“我……一定要写完……”

　　此时的白晓笙脸蛋已经苍白如纸，嘴唇没有丝毫的血色，本来妩媚的面容此时异常的憔悴，顶着两个大大的黑眼圈，是如此喃喃自语着。

　　她现在的唯一想法，就是答完这场考试，拿到年纪第一名，不被学校勒令退学。

　　不过五分钟后，白晓笙只在答题卷上做了一半多的题目，就当场晕倒在考桌上。

　　我一定要……写完……

　　虽然倒在桌子上的白晓笙这么想着，但她的意识却越来越沉重，大脑越来越昏暗，拿着黑色中性笔的手，也慢慢的放开了。

　　她的这具身体素质之差，简直超过她的想象。

　　多日来的连续掉血、失眠、贫血，让白晓笙居然直接晕倒在考场上。

　　而且这最后一场化学科目的试卷，她还有两道大题目没有动笔！这可能会预示着她，这几天考试的努力，全都要化作泡沫。

　　“白晓笙，你怎么了？！李主任，你快看看她！”

　　从今天下午进教室起，副校长就觉得对方的情况有些不对劲，因为面色透着非常病态的苍白。这下见到黄毛少女昏倒，他连忙掏出手机拨通了急救电话。

　　“好像是晕倒了，她的手非常冰冷，额头也非常的烫！副校长，在送医院之前，先叫医务室的人过来急救下！”

　　而年级主任则在一旁掐着少女的人中，大声呼喊着，进行一定程度的急救。


第24章 烟波处处惹人愁

　　回到过去的这几天里，白晓笙几乎是在医院里渡过的。

　　五天不到，进了两次医院。

　　当天下午学校里突然传来的救护车声音，让不少学生都知道白晓笙这个小太妹，在化学考试刚开始的时候就晕倒过去。

　　有些学生都是暗地里嘲讽着，说恶人自有天惩。

　　而这些学生不知道的是，从学校医务室的老师来急救，到医院救护车来学校，以及送往医院的途中，整个过程都是由年级主任和副校长，亲自陪同护送的。

　　那时他们两个校领导的紧张样子，也让在旁的医务室老师有些疑惑，难道病倒的是某个家势深厚的学生？

　　保健老师却不知道，现在的白晓笙，几乎成了副校长和年级主任的眼中肉。这位天才学生在这几天里的“表演”，深深的震撼住了他们的心灵。

　　在他们心中，只要白晓笙能一直这样发挥下去，全市中考前三的名词绝对不在话下。甚至那第一名，都能去冲刺下。

　　任何一个如此优质的学生，都是学校极为宝贵的资源。

　　这是2000年时的学校，是知识改变命运论被鼓吹严重的年代，而华国特色素质教育下的“分数第一”，让优等生拥有与生俱来的特权。

　　这个年代的优等生，在一所省重点中学的眼中，甚至比那些权贵子弟还要重要的多。

　　毕竟每一位最为顶尖的优等生，都代表着一个人形的广告和招牌，能源源不断的吸引生源，吸引其他家长们的注意。

　　这是钱和权买不来的东西，那就是赫赫有名的名声。

　　广南市一中不缺名声，但想保持原样甚至更进一步的话，必须需要几个撑场面的顶尖学生。若是学校能在两个月后的中考，包揽全市的前十名的话，那好处多的真是无法言喻。

　　这种事情里面的弯弯套套，是任何一个初次接触华国教育的外国人，所无法想象的。别说放在国外了，这样的唯分数至上的教育时代，即使是后世的人们都会觉得有些不可思议。

　　2000年的华国教育，依然是万般皆下品惟有读书高的理论。虽然这种华国独有的普世价值，会在接下来的十多年里，被跳跃式的经济发展和社会因素冲击的残破不堪。

　　但此时此刻，一个疑是比年级第一的吴菁菁，更加优秀的学生，不得不让年级主任和副校长重视。

　　而考试结束后才得知消息的林幽萝，又是急的眼泪都快掉出来了。皇甫明尘更是急的面色通红，差点就要冲进办公楼和那些主任和领导理论了。

　　所幸白晓笙没有大碍，只是单纯的感冒发烧，不过因为她的体质太过柔弱，所以引起了晕倒这种症状。

　　因为失眠、痛经、受凉引起的重感冒，让她在医院里打了两天点滴，这期间皇甫明尘和林幽萝是天天过来看望。

　　年级主任和副校长也来过几次，甚至连一开始被白晓笙动手的班主任李老师，也来看望过她一次。

　　“李老师，对不起。”

　　那个时候躺在病床上的白晓笙，是如此说着话的。毕竟老李头虽然有时候挺凶狠的，但实际上还是为了学生着想。更何况白晓笙在原本时空中，本身和老李头的关系还不错的，上次动手纯粹是手滑，习惯性的本能反射。

　　道个歉也不是什么难以出口的事情。

　　站在病房里的老李头，依然穿着中山装，佝偻着背部。他面对这个班上最调皮学生的道歉，有些愕然和惊讶，最终犹豫片刻后也只是轻轻的点点头。

　　“没事，那次我也有不对，以后我会注意控制脾气的。”

　　他是这么说的，瓶酒底盖般的眼睛遮住了半边脸，看不清具体的表情。

　　老李头将手里提着的一大袋水果放在白晓笙床边，就按例嘱咐了下对方要注意身体，马上就要考试了云云。

　　“好的，我会注意的。”

　　白晓笙一脸微笑的点头应是。

　　这个最让老李头非常头疼的女学生，此时和个乖宝宝一样的应答着，让他感觉到十分不真切。

　　上次的事件白晓笙虽然对他还手了，但是也并没有造成多大伤害，当时不过痛了几秒钟而已。而且老李头这几天一直计较的，并不是是否受到伤害，却是一个学生敢对老师还手的这种违规事情。

　　不过在病房的老李头，看到白晓笙那乖驯的模样，本来要说的很多批评教育的话也说不出口了。

　　本来有些紧张的气氛，一下子缓解了下来。

　　又说了一些家常话后，老李头说着学校里还有急事的理由，就踱着步子走出了病房。

　　老师与学生之前的恩恩怨怨，在这一刻一笔勾销了。

　　白晓笙在考试结束后的第二天晚上，也就是在医院里待了快两天后，她终于拖着有些疲惫的身姿回到了家中。

　　她刚才在夜色下安静一片的屋子，随手按下了大厅的吊灯开关。灯光闪烁了片刻，白炽灯的光芒亮了起来，照耀的房子里面亮堂堂一片。

　　这一套有不少年月的老房子，是非常传统的三室两厅。虽然里面的装潢和家具非常老旧，但是房屋的使用面积也有一百八十多平米，比她父母留给她的那套房子要大上不少。

　　在三十多年前，这套房子有五个人住，白晓笙的父亲，白晓笙的叔叔和伯伯，以及白晓笙的爷爷奶奶。

　　而二十一年前的四月份，在对越喃的自委反击战争结束后，这套房子就只有白晓笙的父亲，以及她的爷爷奶奶住在这里了。

　　那个时候，变成了三个人住。

　　而在五年后，这套老房子又住进来了一个人，那就是刚和白晓笙父亲新婚没多久的母亲。一年后，他们的爱情结晶也就是白晓笙出生了。

　　这个时候的老房子，总共有六个人住了。

　　在白晓笙三岁时的时候，常年患有病痛的奶奶去世了。而前几年白晓笙父母的意外身亡，导致了之后她爷爷的悲伤离去。

　　这套老房子到了如今，只剩下了白晓笙一个人住。

　　空荡荡的房子，如同黄毛少女空荡荡的心。

　　她习惯了孤独和寂寞，但却不习惯回到过去之后，又重新体会着那样的寂寞。

　　白晓笙坐在自己卧室的床上看了会书，在这孤独的夜晚中有些茫然。她有时候心里会想，如果时间在多倒流个五年，她能不能改变自家父母的命运呢？

　　她不知道，因为世界上没有如果。

　　叮叮叮。

　　放在手边的摩托罗拉的背景光亮了起来，随后响起了短信的提示音。她放下手中的漫画书，翻开了手机查看信息。

　　“笙笙，身体怎么样了？好些了吗？”

　　甚至不用看姓名，她就知道是林幽萝的短信。

　　“好很多了，就是打了几天针身体有些累……”

　　白晓笙在老旧的九宫格键盘上，有些不习惯的用着拼音输入法。都这么几天了，她还是没找到从触屏手机转换到键盘手机的使用感觉。

　　又想起这具柔弱的不成样子的身体，白晓笙决定等这个痛苦版的大姨妈结束后，就开始进行一定程度上的身体锻炼。

　　不然三天两头就昏倒，就进医院躺病床的，想起来就心生恐怖。

　　“嗯嗯，那你要自己照顾好自己啊，笨蛋笙笙！”

　　手机屏幕又亮了起来，林幽萝的短信又发了过来。

　　看着对方说她是笨蛋，白晓笙嘴角忍不住扯了个笑容，只觉得有些沉闷的心情好了许多。


第25章 蝶翼翩飞景不同

　　一觉醒来的白晓笙感觉腹部没那么痛了，身体也没那么虚弱了。失眠多日的她，终于在昨晚睡了个好觉。

　　“唔……”

　　她揉了揉睡眼惺忪的眼睛，从床上坐立起来，茫然了几分钟的时间，才缓缓的睁开眼。

　　洁白如玉的手伸进枕头下摸索了片刻，翻出一个小巧的摩托罗拉手机，她瞥了一眼上面的时间。

　　日期是2000年4月12日星期3，时间是上午7点32。

　　昨晚她和林幽萝两个人，你一条我一条的短信，聊了几个小时，成功的为运营商贡献了一笔不小的话费。

　　这个年代没有微信，没有手机QQ，甚至连安卓或者IOS系统的手机都没有。

　　现在即使是电脑版的QQ，在这个时候还叫做OICQ。是一款模仿以色列公司的聊天软件，也是全球第一款即使通讯软件ICQ（我在找你）的山寨产品。

　　而就在今年的几个月后，ICQ在美利坚的母公司美国在线（AOL），发了一纸律师函到刚成立三年的腾训公司，起诉其侵权并要求改名。之后马话疼的急中生智，才有了QQ的由来。

　　想到这里，白晓笙眼前一亮，感觉又发现了一个商机。

　　如果现在抢先几个月注册了QQ的网站域名，会不会有腾训公司的高层来找她购买转让呢？

　　不过万一小蝴蝶的翅膀扇动的幅度太大，并没有腾训高层来找她，而是原本叫做QQ的软件被改成了OO或者CC怎么办？

　　那真是太糟糕了！

　　“这个方法变数太多，还不如等有钱了买些腾训的股份……”

　　沉吟了片刻，白晓笙把手机丢在一旁，走进了隔壁的厕所洗漱。

　　镜中的黄毛少女有着一张狐媚的瓜子脸，尖尖小巧的下巴不堪盈盈一握。她皮肤白皙的如同寒冬的霜雪，清淡的蛾眉微微蹙起，似乎在忧虑着烦心事。衬得那长长弯弯的眼睫毛，就如同蝶翼一般艳丽。

　　她明亮的眼眸仿若秋水，在光线的映照下透着迷离的光泽，上扬的眼角处有着一个小小泪痣，看上去有种说不出的妩媚动人。

　　光是这双惑魅的眼睛，就能夺人心魄。

　　更别提她身上穿着那单薄的白色睡衣，若隐若现的包裹着玲珑有致的娇躯，更是有种颠倒众生的美艳。

　　楚楚可怜的容貌，和那极度火热的身材，难怪白晓笙风评差到极点，也有数不清的年轻男孩前赴后继的扑上来。

　　这样的身材和容貌，根本不像是一个初三学生所能拥有的。别说少年郎了，即使是成年人都得动心。

　　若是放在原本的时空里，白晓笙见到镜中这般的可怜儿早就上前搭讪了。但可悲的是，人类做不到和自己搭讪这种事情。

　　她有些忧愁的看着自己的样子，有时候真觉得这只是一场幻梦，醒过来之后她还是那个英俊潇洒的“白晓生”，而不是这个柔弱美艳的白晓笙。

　　“只能向前看了……”

　　她深深的舒了口气，拿起放在一旁的被子和牙刷，洗漱了一番。

　　7点50的时候，白晓笙穿着一身中性化的长袖和牛仔裤，背着那个小巧的粉色单肩书包，就出门骑着她的小破单车出门了。

　　骑在手感并不怎么好的单车上，白晓笙无比渴望年龄快点到十八岁，这样她就能考驾照买汽车开了。

　　回到这过去之后，白晓笙只感觉这一切都有些不适应。

　　“一模”考试的成绩会在今天正式公布，所以有不少学生早早的就来到了学校。毕竟这个年代，分数和成绩对这些还在读书的学生来说是非常重要的。

　　前几天白晓笙在考试的时候，对分数倒也是挺急切的，但此时考完之后反而是不急了。她也知道化学考试有两道大题没做，最少没了25分。年级第一是铁定与她无缘了，着急也没有用，还不如先填饱饥饿的肚子，防止这具柔弱的身体再次昏倒。

　　她在学校对面街道的一家米粉店里买了一碗三鲜粉，也不打包去教室，就坐在店子里面就着榨菜吃着。

　　“呼……真是好怀念的味道……”

　　米粉的鲜美味道，让黄毛少女有些怀念，她起码有很多年没再吃到学校旁的米粉了。

　　对于现在的白晓笙来说，一切都是新鲜而又陌生的。不论是那石砌的街边小道，那依然独具风格的学校，还是那正在拆迁的老城区，甚至连这些很普通的食物，都是久远时间里非常怀念的东西。

　　这年头的人怎么也想不到，只过了短短十多年后，一份不含化学杂质的早餐米粉，都再难找到了。现在普通的不能再普通的食物，普通的不能再普通的食用油，在日后的餐饮店中看来都是那么的难得可贵。

　　华国即将迎来经济发展最为迅速的十年，也是道德滑坡最为严重的十年。

　　“老板，结账！”

　　白晓笙放下碗筷，对着在店里忙碌的老板娘是如此说着。

　　“好叻，来啦。一碗三鲜粉，四块钱。”

　　那高高瘦瘦的身影，从里面出来走到白晓笙的面前。

　　这时候黄毛小太妹才注意到老板娘的样貌，虽然对方眼角处有着经历风霜的细密皱纹，但其皮肤还是白皙剔透，长相也是异常的清秀，漆黑的黑发此时高高盘起，乍一看还以为是二十多岁的年轻女子，不过老板娘身上却散发着一股诱人的成熟味道。

　　对方现在应该有三十多岁了，如果不是生活所累的话应该还能再漂亮一些。

　　白晓笙看清对方的长相后，先是愣了愣，随后却是如此想着。

　　她甜甜一笑，像个诱人的小狐狸，拿出几张零钱递给了对方，“喏，苏阿姨。”

　　少女的称呼让老板娘微微一愣，“你认识我？是素素的同学？”

　　对方正是那个和现在的白晓笙，处处作对的苏素素。也就是那个黑长直萌妹的母亲苏蓉。

　　“是啊，我和素素小学就认识了，现在在她隔壁班。”

　　白晓笙含笑着点头，但心中却是风起云涌。

　　在原本的时空里，苏素素的妈妈苏蓉，根本没在一中附近开过早餐店，而是在市里面开着烧烤店，她原来还经常光顾过。

　　但在此时的时间点上，对方却在这边开了一家米粉店。

　　小蝴蝶的翅膀，到底改变了多少的东西？


第26章 一鸣惊人若等闲

　　“小学同学居然在隔壁班？那你和我女儿可真是有缘啊！同学这早餐算是我请你的，钱你拿回去。”

　　一听这漂亮小姑娘居然是女儿的小学同学，苏蓉连忙把手里的零钱退还给白晓笙。

　　白晓笙摇头推辞回去，“谢谢阿姨的好意了，不过做生意要讲究做生意的规矩，不能因为是熟人就免费呀！不然素素的一堆同学朋友都来这里吃，全免费的话阿姨岂不是太吃亏了……”

　　就几块钱而已，她也不想占这种小便宜。而且她到现在还没弄清，为什么苏素素和她的关系如此交恶，刚好可以从苏阿姨口中套出一些话来。

　　看着白晓笙一脸坚决的拒绝态度，也是觉得这小女生挺有原则的，“还什么吃不吃亏的问题……唉，这家店过几天就不会开了……对了，小姑娘我还不知道你的名字呢？”

　　“噢……”白晓笙看着苏蓉慈眉善目的模样，只觉得有些别扭，毕竟论起心理年龄，她比现在的苏蓉也差不了几岁，“阿姨，我叫白晓笙。”

　　“白晓笙？”

　　苏蓉有些疑惑的重复了一遍名字。

　　这表情看的白晓笙心叫不好，毕竟她现在可是风评最差的小太妹，而且苏素素对她似乎非常仇视，指不定在家里说着自己坏话呢！

　　但苏蓉重复了一遍名字后，倒是没什么多余的表情，只是露出个笑容，“晓笙的名字很好听。”

　　白晓笙笑了笑，又突兀的想起了苏蓉之前说的话语，连忙开口道：“阿姨，你这家早餐店不是开的挺好的么？米粉又好吃，怎么说不开就不开了？我这第一次吃就喜欢上了，到时候这店都没了早餐我都不知道去哪吃了……”

　　“哪有晓笙你说的这么好吃，而且我……”苏蓉眉眼间有着遮不住的忧虑，听到白晓笙的夸奖，有些勉强的笑了笑，“我这不是看素素快中考了么？想多照顾她读书，开这个早餐店平日里非常忙，都没时间照顾她了。”

　　虽然苏蓉说的话似乎是这么一回事，但多年沉浮于世的白晓笙，还是非常敏锐的察觉到这其中另有隐情。

　　“好吧，原来是这样啊……”

　　但对方不愿说，白晓笙的身份也不好细问。

　　而且就算真的有难言之隐，人家也不会觉得一个小姑娘家家的能解决问题。

　　白晓笙知道，苏蓉这些年来一直过的比较苦。对方是外地人，家住农村生活很是贫寒，十六七岁的时候，就被父母指给同村的远房表兄（血缘四代以外）结婚。婚后没两年生了个女儿也就是苏素素，那时候的农村特别重男轻女，苏蓉没少被她婆婆骂。但也不知道是那个男人不争气还是苏蓉不争气，反正之后就一直没再怀孕过。

　　后来为了躲避公婆的白眼和吵闹，两口子干脆跑到沿海大城市的广南来打工。苏蓉两口子还算比较努力，先是在一个皮鞋厂打工，后来攒了钱开了个小卖部，到之后的开了家规模还不错的超市。

　　眼看日子过得一天比一天好了，苏蓉她男人前几年迷上了地下赌博，也就是人们口中的“地下六合彩”。家境再殷实也挺不住几次输，何况苏蓉她们家也只能说是一般。

　　结局很老套，欠下一大笔债后，男人扔下苏蓉母女俩后独自跑了，那个时候的苏素素刚好十岁，还差上小学。

　　这种事情其实很常见，华国上世纪九十年代到二十一世纪初，因为特殊的法制环境，从香港那边传来的地下六合彩，在广南和福健等地最为风靡。也不知道席卷了多少的贪婪的人类，让多少无辜的孩子失去了一个完整的家庭？

　　犹记得苏素素每次说起这件事情的时候，都是扑簌簌的掉眼泪。哪个孩童不渴望父爱呢？在童年最需要父亲的时候，留给她的却是异常冰冷的背影，和巨额的债务。

　　而且直到原本的时空中，苏素素都已经三十岁嫁人生子后，她的父亲还没有出现过。

　　按照原本时空的发展轨迹，明年底左右，苏蓉就应该可以还清她前夫所欠下的债务了，虽说这部分债务中白晓笙倒是帮忙还了一部分。

　　不过现在这情况，难道还在为债务烦扰？

　　白晓笙有些吃不准，毕竟蝴蝶翅膀扇动太大了，这个过去的时空里很多事情都和原来的不相同。

　　不过此时店内的环境引起了白晓笙的注意。

　　苏蓉店里的米粉味道非常不错，而且价格也不算贵，一般的碎肉粉才两块五，卤粉也就三块五，三鲜粉也就四块，还有一些价格便宜实惠的豆浆油条，份量之多更是后世的早餐店所不能比的。

　　这小店虽然不大，但装修却极为整洁光新，座椅和地面一看就是经常打扫清理的样子，没有灰尘和黑斑，让人看上去就觉得很舒服。

　　但就这么一个还不错的早餐店，至少在学校旁边算很好的了，店面里却没有多少的顾客。除了白晓笙外，刚才就一两个学生在这里吃粉，现在都已经走了，就剩下白晓笙一个顾客了。

　　这个时候正值早餐店最热火的时候，就算是隔壁的几家早餐店都是人山人海，为什么苏蓉这家店却是没有人呢？

　　“阿姨……”

　　这个现象很奇怪，白晓笙正准备旁侧敲击来询问的时候，苏蓉却是看了看挂钟惊叫了起来哦。

　　“哎呀，晓笙，都八点多了，你应该还有几分钟就要上课了。咱们下次再聊，你现在赶快去上课，千万别迟到了。”

　　苏蓉非常热心的提醒着白晓笙，嘱咐这个漂亮的小姑娘上学快迟到了。

　　“好的，我现在就去学校，有空就来阿姨这吃早餐。”

　　白晓笙吞下本来要说出口的话，也是装作急急忙忙的走出早餐店，一副好学生赶去上课的样子。

　　刚走出店子后，白晓笙又恢复了那不疾不徐的神态，回头有些复杂的看了一眼那家早餐店，缓缓的向学校里走去。

　　此时的白晓笙并不知道，广南市一中已经快炸开了锅。

　　粘贴在布告栏上的“一模”考试成绩出来了，最顶端的第二个鲜红的名字，写着三个字。

　　是让熟悉这个名字差点惊掉下巴的名字。

　　白晓笙。

　　名字后面的括弧号里的班级是二三三班。

　　全年级第二名！

　　三年不鸣，一鸣惊人！


第27章 私密之言悄悄语

　　一个成绩倒数第几名的差学生，在这次“一模”中考了全年级第二名。九门科目总分是960分，白晓笙竟然考了921分，而且只比年级第一的吴菁菁少了三分。

　　这种不可思议的分数，极大的震撼住了一些认识白晓笙的学生。

　　而最为震惊的，怕是二三三班的同学和老师了。连林幽萝和皇甫明尘，在看到那分数的时候都觉得有些难以置信。

　　第一反应就是白晓笙作弊了，但那校领导特意监考的考场，又打消了他们的这个念头。

　　明德楼的四楼，位于右边的二三三班教室。

　　当白晓笙踩着铃声走进教室的时候，迎来却是整个班上同学那包含复杂的眼神。

　　看着下方一张张熟悉而又陌生的面容，那还没被世俗污染的稚气脸庞，让白晓笙心头涌起一丝不真实的感觉。

　　班上的同学里，在未来的十多年后，只有寥寥几个还有过联系。关于大部分初中同学的印象，却是永久的留存在了回忆，以及泛黄的毕业照中。

　　但此时此刻，泛黄照片上的影像开始重新浮现出来，变得立体，变得真实起来。

　　“笙笙，站在原地干嘛？”

　　林幽萝轻声叫了一下，把白晓笙从茫然中拉了回来。

　　自家闺蜜也真是的，站在教室门口就开始发起呆了。

　　“没干嘛。”

　　白晓笙回过神来，对着那记忆中最为重要的人一笑，随后走到那个特殊座位旁坐下。

　　“笙笙，你……”

　　林幽萝的前排位置离白晓笙很近，她看着对自己笑的小太妹，张了张口，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　白晓笙看了看周围同学有些异样的氛围，压低了声音对林幽萝说着。

　　林幽萝同样压低声音说着话，神情也有些紧张，“你这次考试成绩看了么？”

　　她的这个问话，立马让坐在她周围的几个同学竖起了耳朵，生怕听错了一个字。

　　“没看。”

　　白晓笙耸了耸肩，是如此回答着。

　　反正是铁定拿不到第一名了，注定要被开除了，看和没看对她来说区别不大。

　　她现在想的更多的是，被勒令退学之后去干嘛？

　　转到其他学校继续读书？即使插班到初三，那又要浪费一年时间。

　　去开个小公司做生意？这个想法还不错，本金她有，预测未来短时间的动向也没问题，但是离能注册公司的法定年龄，她却还差了三年。

　　辍学待在家里玩？这不又走向了原来的老路么？

　　而且这一被开除，林幽萝的父亲那边是肯定瞒不住的。

　　她风评差还好说，毕竟不属实，对方是查的到具体情况的。但是若真因为打老师被学校开除了，那可是实打实的事情啊！

　　林家可不像是白家这种彻底没落到没影的家族，现在华国的九位领导位置中就有林家的一席之地，林幽萝的爷爷也是在五年前更进一步达到那个位置的。

　　而且林家的子孙又多，脉络遍布政商军三界。其中家规十分森严，林父作为林家现任的家主，他的女儿所认识所来往的朋友，都是有着严格的限制的。

　　白晓笙曾经的红三代身份，或许还够资格和林幽萝当闺蜜姐妹。但现在的情况来看，两者的地位是比较悬殊的。只是在这个年代的学校环境里，权贵子弟的尊贵地位看上去不太明显而已。但只要走出校门后，就会发现这个阶级差别拉的很大。

　　若是放在十多年后信息技术发达的后世，林幽萝估计早就是被送到国外改名换姓的上学了。

　　实际上林父也是看在白晓笙，是从小和林幽萝一起长大的闺蜜，才让两人继续来往的。

　　若是白晓笙还是那种成绩差风评差，并且被强制退学的差学生，林父得知后一定会彻底断绝林幽萝和白晓笙的来往的。

　　现在才十五岁，干什么都干不了，真是非常忧伤的年纪啊……

　　白晓笙忧郁了。

　　面对闺蜜的无所谓态度，林幽萝眉眼耷拉下来，和一个泄了气的皮球一样，“这次你的成绩非常好，考了全年级第二名。同时也是我们班的第一名，比李威凡高了三十多分。”

　　“哦，是嘛……”

　　白晓笙拿起了课桌上的一本阅读理解翻了翻，有些心不在焉的回答着。

　　周围的几个同学对白晓笙的态度也是非常惊讶。

　　那死气沉沉的语气，完全没有考到年级前列的喜悦之情。

　　“你……！”

　　林幽萝对白晓笙是彻底无语了，对方淡定的态度让她气的有些牙痒痒。

　　最主要的是，闺蜜越来越不把自己的话当回事，这让她感觉到自尊心受到严重的打击。

　　前一段时间虽然闺蜜也很叛逆，但是她的话也是会听一听的。怎么从上周星期三开始，对方就总是和自己作对了？

　　她不知道白晓笙正在烦扰事业和爱情的大事，只道对方是故意和自己唱反调。

　　林幽萝正准备继续说话的时候，语文老师怀里抱着一堆卷子走了进来，让她停住了话语。

　　上午第一堂课是语文课。

　　“同学们好！我们开始上课了。”语文老师是个中年男子，姓陈，一副儒生的气质，“现在按照名次顺序，会将同学们的试卷和答卷发下去。”

　　“在发卷子之前，我想先念一篇这次的作文，也是我们班上的同学写的，是一篇满分作文。我个人认为这篇作文，是远远超过初中生能写出的水平，如果条件能允许的话，我倒是希望能给这篇作文再加20分。”

　　陈老师双手按压在课桌上，环视了一下周围的同学，如此说着。

　　哗。

　　他高度赞扬的话语，引起了在座同学的一片哗然。

　　除了白晓笙依然那副半死不活的样子以外，连林幽萝都有些讶异，好奇的眼神继续往闺蜜身上瞟，想确认是否是对方写的作文。但她发现对方完全是不理不睬，一昧的沉浸在自己的悲惨世界中一般。

　　陈老师不着声色的瞥了一眼白晓笙，从那一沓卷子的最上方拿起一张答卷。

　　“这篇作文的题目叫做自然之心，整篇文章中有着那种扑面而来的自然气息，是我极为惊叹的。”

　　“我现在给大家念一遍，如果有来生，要做一棵树，站成永恒。没有悲伤的姿势……”

　　在座的初中生听着陈老师的朗诵，也慢慢屏住了呼吸。

　　听着陈老师抑扬顿挫的念着自己写的作文，白晓笙也缓缓的回过神来。为对方的大惊小怪感到无语，不就是一首诗文夹杂着各路摘抄文段的作文么？

　　但是她又突兀的想起，这篇作文对于初中生来说的确算是比较优秀的。

　　更为主要的是，她开头引用的现代诗，是一首原著争议很大的《来生做一棵树》。

　　来源在未来就很难考证，算的上是三毛的《说给自己听》和海子《想做一棵树》，以及姜岩《北飞的候鸟》三篇现代诗的集合体。

　　虽说更有可能作者是姜岩，但此时对方似乎还没开始写，起码也是六七年后的事情。

　　很明显，白晓笙又不小心把还没出现过的东西写出来了。

　　“我勒个去，这个过去时空简直有毒啊！做个什么事情，都有一堆人用那种白痴般的震惊表情……”

　　白晓笙蹙着眉头，心中为这群“智商变低”的同学和老师感到惋惜。

　　这其实是很正常的事情，本身在原本时空都很火热的原创东西，跨越时间拿到现在来，本来就会引起别人的震惊和惊叹。

　　就在她腹诽别人的时候，一个小纸团砸到了她手中。

　　“你还有什么秘密瞒着我的？”

　　打开纸团，上面是一行娟秀的小字，白晓笙不用看就知道这个小纸条的主人是谁。

　　她瞥了一眼林幽萝，正好对上了对方那瞪得大大的眼睛。

　　那双眼睛很恼怒。


第28章 兰陵美酒郁金香

　　白晓笙做出低头拿起笔准备写，又抬头看了看林幽萝恼怒的表情，觉得对方此时的样子很有趣，在纸上写了几个字。

　　随后她捏成小团，在陈老师的眼皮底下把这个小纸团丢回给了林幽萝。

　　“好多好多小秘密。”

　　林幽萝打开一看，秀丽的眉毛轻轻一挑。她又在上面唰唰的写了几个字，轻轻丢给了白晓笙。

　　白晓笙打开一看，上面非常强势的写着“快告诉我”。

　　这几天白晓笙的变化多到林幽萝快不认识了，除了那首惊为天人的英文诗歌外，对方似乎还会唱摇滚乐，甚至连考试成绩，都瞬间从倒数几名跳到年级前几。

　　一个人不可能短短几天变化如此大的，除非对方之前刻意隐瞒了这些。

　　这不得不让林幽萝有些恼怒，只觉得自家闺蜜从头到尾没对自己说过真话。

　　小林公主脾气挺大的嘛……

　　白晓笙先对林幽萝做了个很无辜的表情，在对方十分恼怒的眼神中在纸条上写着“秘密很多，时间却长，细水长流才是硬道理。”

　　写完之后，又偷偷的把纸条丢到林幽萝的桌子上。

　　语文老师在上面念着她的作文，她和林幽萝两个人在玩传纸条的小把戏。看的周围的同学眼皮是一跳一跳的，在他们印象里林幽萝是个上课非常认真的好学生，怎么也跟着差学生瞎胡闹了？

　　额，对了……白晓笙现在已经不是之前的差学生了，也是全年级第二名的优秀尖子生了。

　　林幽萝打开看了上面的字，也不再继续传纸条，用清丽如水的眼睛瞪了白晓笙一眼，随后偷偷做了个口型。

　　大概意思白晓笙是看懂了，就是“谁要跟你细水长流了？”

　　白晓笙只是微微一笑，本来就异常狐媚的面容这么笑起来，眉眼弯弯如新月，有种说不出的妩媚，看着前排的男生一愣一愣的。

　　这种青春稚嫩的少年，哪里见到过这么妖娆的女生？

　　看着在久远的青春岁月中，那依然活泼可爱的美丽少女，那依然爱笑爱闹的稚嫩面容，她只感觉心头突兀的涌现出一种幸福感。

　　那是失而复得的幸福。

　　差一点，差一点你就彻底成为活在我记忆里的影像了。

　　白晓笙如此想着，只感觉回到过去之后，最大的幸运就是能与林幽萝再度重复。

　　原本的时空里，她做不到和对方细水长流。但此时此刻，虽然她也不敢保证能做到，但是却会尽足自己的努力。

　　对于白晓笙妩媚的笑容，见惯了的林幽萝倒是没什么感觉，只是翻了一个大大的白眼。这种表情，在清丽如她的身上是很少出现的。

　　或许她在其他人面前是高冷的校花，有着非常注重礼仪的话语和举止，和冷冰冰的气质，但是在白晓笙面前却是玩闹嬉戏的死党闺蜜。

　　“咳咳……”

　　两个女学生在自己眼皮子打闹的情形十分不妥，陈老师念完作文后，用力的咳嗽了几声。

　　他咳的很刻意，并不是感冒咳嗽，而是故意在提醒某些人这是在课堂。还在上课，不要交头接耳窃窃私语，要注意分寸。

　　“听完这篇作文后，同学们的感受是不是特别深刻？这位同学把树木和人还有自然的联系，写的十分淋漓尽致，虽然只有短短六百字，但却写出了文章的精髓所在。”

　　陈老师略作褒奖后，又点评了作文中几个段落的优美句子。

　　随后他看着下方认真倾听的同学，才缓缓开口道：“写这篇作文的同学，除了是满分作文外，同时还是全年级唯一的语文满分。而在一个月前的考试中，对方的语文分数还没到及格线，这不得不说明对方的进步巨大。”

　　“让我们恭喜下白晓笙同学，语文成绩，120分！”

　　啪啪啪啪啪。

　　一开始鼓掌声还是稀稀拉拉的，因为不少学生还对这个名字感到怀疑和震惊，似乎根本想不到这篇作文是白晓笙写的。

　　而在林幽萝的带头鼓掌下，掌声却是越来越强烈起来。

　　在班上同学们震惊、不信、羡慕、嫉妒的各种表情中，白晓笙从“特殊座位”上站起来，有些无奈的接过面前陈老师的试卷和答卷。

　　“白晓笙同学，你的语文成绩进步如此大，有什么特殊的秘诀吗？介意和同学们分享么？”

　　陈老师笑着看向白晓笙同学。

　　虽然白晓笙想说卷子上的大部分题目答案她都记得，但实际上却不可能这么说，最后沉吟了片刻，看向下方的同学。

　　“我的秘诀很简单，就是多看书多读报少吃零食多睡觉。”

　　白晓笙十分严肃的说着这句话。

　　哈哈……

　　白晓笙的俏皮言论，配上那浮夸的严肃表情，引起了在座不少同学忍俊不禁的笑容。

　　“那白晓笙，你平常不来上课都是因为在睡觉么？”

　　有个长相清秀的女同学举了下手，如此问着。

　　“闻丽同学，你可以这么认为。毕竟根据研究表明，睡觉具备消除疲劳、增加免疫力、保护大脑、促进生长发育和延缓衰老的作用。有些同学一昧的熬夜读书，成绩为何不升反降下？这就是因为没有好好保护自己大脑的原因了。”白晓笙一本正经的点点头，表示认同对方的说法，“而且闻丽同学，多睡觉能使皮肤毛细血管循环增多，让分泌和清除过程加强，加快了皮肤的再生，所以睡眠非常有益于美容……”

　　这一本正经的胡说八道，看着下方的同学一愣一愣的，连皇甫明尘都是连连点头一副深有体会的样子。毕竟对这大家伙而言，白晓笙说什么都是对的。

　　林幽萝却是一脸无奈的捂住额头。

　　“咳咳……”

　　陈老师又是一阵咳嗽，打断了白晓笙那多睡觉就能提高成绩的言论。

　　“好了，白晓笙同学幽默感十足，很会说笑话。不过睡眠的确有益于身体健康是没错的，但是也要注意睡眠的时间，不能睡太久，也不能熬夜，不然大脑会一直处于疲惫状态无法学习的。有些挑灯夜读的同学的确要注意下，做事情不能过犹不及，免得起到反作用。”

　　陈老师不愧是语文老师，顺着白晓笙的话来说，不断活跃了课堂的气氛，还教育到了那些熬夜读书的同学。

　　这节语文课的课堂气氛一直很好，只是白晓笙对陈老师时不时叫她上去讲解答题有些不爽。她又不是老师，总叫她讲解题目干什么？

　　这节课下了课后，白晓笙把桌上的课本和试卷，放进抽屉里的时候，却不经意摸到了湿湿软软的东西。

　　打开抽屉定睛一看，居然是几株包裹好的黄色郁金香书本的上面。六片倒卵形的花瓣上，还浸着些许的水珠，异常的娇艳和美丽。

　　这几株黄色郁金香的旁边还放着一张小卡片，没有姓名，只是上面歪歪扭扭写着几个字。

　　“身体好些了么？”

　　字体歪歪斜斜的，十分绕绕弯弯的笔迹，如同刚学会写字的幼儿写的。这个送花的人一看就是故意写成这种字的，免得被白晓笙认出是谁。

　　我去，匿名送花到这个程度的，是在做什么保密工作的么？


第29章 含嗔逗晚不梳洗

　　看到这几株淡黄色的郁金香，白晓笙第一反应就是林幽萝送的。

　　她转头瞥了一眼林幽萝，发现对方坐在位置上拿着那张小纸条，依然用那好看的眼睛瞪着她，似乎想挖掘出自己身上还有哪些秘密一样。

　　好吧，很明显不是这个大小姐送的。

　　然后她又瞥了一眼皇甫明尘，除了林幽萝外，这家伙最为可能。

　　皇甫明尘坐在教室中间的座位上，此时正在和他旁边的同桌聊天，似乎注意到白晓笙的视线，有些害羞的看了白晓笙一眼就把头侧过去了。

　　一副娇羞少女的样子是什么鬼，五大三粗的样子很违和的啊混蛋！

　　白晓笙心中腹诽不已，愈发确定是对方送的。

　　郁金香一直是她比较喜欢的花类，在原本的时空里从国外回来后，她也一直修身养性养些花花草草什么的。黄色的郁金香的花语代表财富和友谊，而这个喜好除了熟知她的好友外，基本上没几人知道。

　　明尘这小子前几天就觉得有些怪怪的，现在一看果不其然，看我的那眼神真是太不对劲了！这小子不会也被女版的我迷住了吧……

　　恶！想想都想吐了……

　　一想到有这个可能，白晓笙细密的冷汗从额间渗了出来，只觉得手中的郁金香拿的有些烫手，准备趁放学的时候偷偷扔掉。

　　我把你当兄弟，你这混蛋却想上我！？

　　她把抽屉合拢，不再看那几株娇艳的郁金香。

　　“白晓笙同学，请问一下，你这道题是怎样的解题思路？”

　　就在白晓笙还在恶寒不已的时候，她旁边一个戴眼镜的男生，有些扭捏的向她询问一道鉴赏题目。

　　“我一开始认为这里的意象是借物抒情，用比兴手法来塑造……”

　　“这道题啊……”

　　白晓笙看了一眼对方红润的双颊，以及一直盯着试卷不敢乱看她的模样，让她有些忍俊不禁。

　　如果她记忆没有出错的话，这貌似十分纯情的男生叫做刘文涛，原本的时空里初中还经常和她打架。不过初中毕业后对方去了外地读高中，就没有什么联系了。

　　现在回到过去了，却没想到又是这么一个见面法。

　　“我是考虑到这首诗成诗的历史背景，那时诗人应该……”

　　白晓笙笑了笑，为对方解答着。

　　一道鉴赏题，白晓笙将其拆开成几个分列，逐词逐句的解释着。听得这个刘文涛一愣一愣的，但脸色也露出恍然大悟的表情。

　　在他的印象里，这个平常经常逃课的差学生，这次不仅仅是考了全年级第二，语文居然还是难得一见的满分。他本来对此是很不服气的，认为对方肯定作弊才有这个成绩，所以是想故意问对方解题思路让其难堪。

　　你如果是作弊抄答案的话，这种解题过程肯定是答不上来的。

　　另外，这个年纪的男生对于长相漂亮的女生，总喜欢故意作对来引起对方的注意力的。

　　不过随后的白晓笙的回答却让他心服口服，对方那流畅的解题的过程和思路，完全比老师还要详尽的，简直就像是出题老师一样。

　　随后他又想起上周那节英语课时，对方的那首华丽绝美的英文诗歌。

　　韬光养晦，一鸣惊人。

　　不知为什么，这两个古老的成语一下子蹦在了他的脑海中。

　　他下意识瞥了一眼白晓笙的侧脸，发现对方逆着阳光的样子简直是美绝人寰，那双透着光泽的狐媚双眼更是勾人心弦。他脸上更红了，只看了对方一眼就不敢多看。

　　这个时候也是下课期间，不少同学都在走廊外面自由活动，不过白晓笙周围还是坐着几个同学的，听到了白晓笙的解题技巧，脸上也是露出恍然大悟的神色。

　　白晓笙声音并没有压低，所以就坐在旁边的同学是一字不差的听完的。

　　一瞬间，对白晓笙这个在外鬼混打架逃课的同学，有了全新的认识。

　　考试成绩你能说是对方作弊，但这种深入浅出的解题技巧和思路，却是造不了假的，很明显对方是有真才实学的。

　　“白晓笙同学，我这道现代文阅读题也一直没弄懂。”

　　有了第一个例子，就有了第二个。位于第二排位置的同学，是一个扎着双马尾的娇小女孩，此时也对白晓笙询问题目。

　　她心里其实一直看不起白晓笙这种，长的漂亮到处勾引男生，又逃课不读书的女生的。但此时对方的解题过程很是让她佩服。

　　白晓笙对此非常耐心的讲解了一遍，并且只花了两分钟的时间，就彻底让这单纯的小姑娘明白了这道题的解析技巧。

　　“笙笙，出来一下，我有事找你。”

　　看着白晓笙周围过去的同学越来越多，在座位上玩小纸条的林幽萝忍不住了。她从座位上站了起来，直接拉着黄毛小太妹往教室外走去。

　　“大小姐，有什么事情啊？没看到我在给那群爱学习的同学们解答题目吗？”

　　站在教室的走廊外，白晓笙嘻嘻笑着，和个小流氓一样看着林幽萝。

　　“少打岔！”林幽萝皱了皱好看的眉头，看着比自己高一截的高挑美女，“你最近很古怪啊，感觉变了一个人似的。”

　　她和闺蜜从小一起长大，在襁褓的时候就认识了，她一直认为对方在她眼中是没有秘密的。但现在这几天看来，她似乎完全不了解面前这个漂亮到过分的闺蜜。

　　从小就掌控欲强的林幽萝林大小姐，对此有种刨根问底的态度。

　　听着林幽萝的话语，白晓笙心里咯噔一下，眼神有些慌乱，还以为对方发现了她是来自“未来”的“白晓生”。

　　果然她最近这些天的举动有些高调了，让对方起了疑心。

　　但扮猪吃老虎和循序渐进向来不是白晓笙的风格，无法无天而且无所顾忌，才是她这个小混混的生活态度。

　　但面对林大小姐她还是有些心虚，干笑着说道：“我还能变成谁啊？不就是你从小认识的白晓笙么？你不记得了么？两岁我们就一起洗澡了，一直到六岁才分开洗，我还记得你左臀上方的那颗心形的痣……”

　　原本的时空里，白家和林家是世交，从她们两人出生起就是订了娃娃亲的。所以一起长大玩乐，甚至曾经还住在一个婴儿车里。

　　只是这门娃娃亲，在后来被林家单方面撕毁了。

　　这个女版的她，即使没有娃娃亲的协定，也肯定有一个义结金兰的约定。毕竟老一辈的想法，白晓笙再了解不过了，无非是强强联手，并且加强子孙后代的联系。

　　“笙笙你给我住口！”

　　林幽萝也想不到这个不着调的闺蜜，居然提起幼年时候做过的事情。她清丽的面容唰的一下就红了，来回看了看，发现周边没有人注意到这里，才狠狠的舒了一口气。

　　她刻意压低声音，语气中有着抑制不住地恼火，“都多少年前的事情了，白晓笙你能不能别记得这么清楚！？而且公共场合说我的隐私，注意点影响好么？”

　　白晓笙也压低声音回复着：“我不是看周围没什么人嘛，而且我声音说的很小声的，他们听不到，放心好啦。”

　　“重点不是这个！”

　　林幽萝被对方气的没话说了。

　　白晓笙无奈的耸了耸肩，看着暴跳如雷的林大小姐，表情特无辜特可怜，“谁叫你说我变了一个人，为了证明我的身份，只好说了只有我们两个人知道的秘密……”

　　“你……！”

　　从来不发脾气的林幽萝，在自家这个不着调的闺蜜身上，不知道来回被气了多少次。

　　看着对方那可怜兮兮的狐媚小脸，她气的真是牙痒痒的。


第30章 夜下轻纱遮月迷

　　学校一天的课程结束，到晚自习下课，已经是晚上九点多了。

　　春末的夜色朦胧下，广南市一中的初中部，依然是灯火通明的一片。本该寂寥的校园在铃声响起的那一刻，开始噪杂喧闹了起来。

　　住校的同学直接走向了回寝室的道路，而通校的同学则是陆陆续续穿过教室和运动场，经过有保安和年级主任巡查的大门口，走出了学校。

　　因为一中的校风比较严，对校规的管制力度很大。为了防止某些住校的同学偷溜出去，学校都给通校的学生们人手配了一张芯片卡，进出校门时都必须在校门口的记录机上面刷一下。

　　白晓笙背着单肩小书包，和林幽萝一前一后的刷卡走出了校园。路过年级主任的时候，那大叔还对她们两个一脸和煦的笑了笑。

　　她和林幽萝也是一脸友好的回应，只是白晓笙那精致妩媚的脸色，有着挥之不去的疲倦之色，与林幽萝那满面的笑容形成了鲜明的对比。

　　“笙笙，要我送你一程么？”

　　林幽萝非常霸气的抓住白晓笙的手，指了指停靠在对面街道的大奔。

　　作为林家大小姐，因为身份的特殊性，她上学放学都有专人接送和保护的。虽然她的具体身份，连校董事那边都不太了解，只知道林幽萝非富即贵而已。

　　白晓笙一脸无奈看着林幽萝，觉得这大小姐有了一丝后世的霸道总裁风范。但她还是摇头拒绝了对方的好意，只是往校门口的旁边呶了呶嘴。

　　那是专门停放单车的地方，白晓笙那辆小破单车也停在那里。

　　“不用啦，而且我家也没有多远，并且方向和你不同路。”

　　她是如此说着，拒绝的态度很明显。林幽萝也没再继续强求了。

　　“那好吧，我先回去了，有什么事情手机联系，明天见哦！”

　　林幽萝笑着挥手与闺蜜告别，混在人群里，非常优雅的穿过马路。

　　白晓笙远远地见到对方上了车，车子鸣笛发动，行驶起来。

　　她站在学校门口，看着那辆远去的奔驰轿车，用力的舒了口气。

　　林大小姐一走，白晓笙瞬间感觉到世界清净了。

　　对方那刨根问底的态度，让她着实难以应对。几乎浑身解数都用上了，但还是没能转移注意力。

　　不论白晓笙如何插科打诨，都只能让林幽萝转移目标几秒钟，又会重新回到这个话题上来。

　　她似乎早就预料到白晓笙的反应会这样，只是一直穷追不舍的问下去，似乎想把白晓笙心中最大的秘密挖出来。

　　后来白晓笙实在忍不了了，那如同五百只鸭子在耳边吵闹的声音让她差点崩溃。干脆直接说她来自未来，但是林幽萝根本不相信，直接忽略了闺蜜这插科打诨的玩笑话。

　　说假话你也不信！

　　说真话你也不信！

　　我的大小姐你到底想搞毛！

　　在白晓笙的印象里对方一直是个高冷的女生，原本时空里面也谈过两年恋爱，但最多只限于亲吻和拥抱，平常找话题聊天的也总是白晓笙，林幽萝偶尔才会开口，大部分时候都是那种清冷高贵的样子。

　　没错，记忆没出错的话，对方就是那么清冷的妹子。

　　但在这过去的时间点上看来的话。

　　对方在其他人眼前依然是这样，但在已经是“女版”白晓笙面前却显得特别活泼。特别是两个人独处的时候，对方更是显得特别孩子气。

　　而且掌控欲特别强。

　　当年谈恋爱的时候，也没发现对方这么多啰嗦和凶狠的啊！

　　果然女生和男友之间的交流，完全和闺蜜姐妹之间的交流是不同的啊！

　　真是复杂的动物啊女人！

　　我只想好好的做一个安安静静的美男子，并不想掺和你们这些女人间的破事啊！

　　此刻的白晓笙，丝毫没有认清自己也成为了一个妹子的事实，还是个自诩风流的美男子。

　　“唉……豪门家庭就是好，衣食住行都有人照顾。不像可怜的我，只能一个人孤零零的在家里……”

　　瞧着一下就没影了的汽车，白晓笙一副很可怜的叹了口气。

　　她长的很妩媚漂亮，身材发育的非常好，个子在初中女生里是非常的高挑，起码有一米七出头。

　　此时月色朦胧，站在路灯下的白晓笙显得有种特别醉人的美艳，人比花娇艳的那种。而且身姿虽然背影纤弱，但实际上却是凹凸有致火辣的不行。

　　白晓笙站在来来往往的初中生里，非常的显眼。而且很多的学生，都是认识她这个风评极差的“名人”的，时不时还有着惊艳的目光落在她身上。

　　当然，也有着一些女生嫉妒和不屑的眼神。

　　其中还有着低年级的学弟，路过她身边的时候轻轻吹着口哨，试图引起这个妖娆女生的注意力。

　　白晓笙自然选择了无视。

　　还好现在只是2000年，这些男生只有贼心没贼胆，而不是十几年后的初中生，肯定是过来搭讪要手机号，甚至还会邀请对方去酒吧或者去唱k看电影了。

　　更有甚者，还会下药。

　　一些熊孩子觉得追不到就下药啊！大不了就坐牢啊！连坐牢都不敢还敢说爱她？！

　　随着犯罪成本日渐降低的现代，青少年犯罪的确层出不穷，到了后世更是以喷井式的爆发。

　　即使是现在，白晓笙以这具女生的模样也不敢在广南市到处乱走，除了一些混迹社会的人士外，广南市的黑叔叔之多，是非常令人发指的。

　　还好一中的位置远离小北路和环市路那边，不然一般的初中女生还真不敢独自一人回家。

　　这些社会问题白晓笙不想多掺和，反正也没落到她头上，而且现在她想掺和也没这个能耐，教给林幽萝她家的长辈去解决就好了。

　　她所在意的，是那有些饥饿的肚子。

　　恩，都饿的有些不舒服了……

　　虽然她下午已经在学校食堂吃过晚餐，但下了晚自习后还是感到腹内空空的难受。

　　从昨天起，她的月事虽然没再继续疼痛了，但那该死的大姨妈还是赖着没走，这几天光是ABC她都用了两包了。而且家里还备用了一大堆，都是她非常羞耻和耻辱的走进便利店去买的。

　　毕竟这种程度的羞耻感，怎么想都是比整条裤子都被鲜血染红要好吧？

　　曾经听说女孩子来例假的时候，会总是感到饥饿感想吃东西。

　　白晓笙原本是不知道真假的，现在她信了。

　　“都九点了，去看看学校那些夜宵摊能吃……”

　　她往对面街道走去，准备找一家夜宵摊解决饥饿问题。

　　好久没吃过学校旁边的夜宵了，再去缅怀一下……


第31章 一身血气往上涌

　　白晓笙在学校对面找了一家烧烤店，一个人坐在里面点了些烤串。

　　这家烧烤店里面挺大的，但此时吃宵夜的人也很多。留存的空桌子并不多，基本上都是附近居民，或者一些成群结队的学生，在这喝些饮品或者啤酒，配着烧烤边吃边聊。

　　像白晓笙这种孤零零一个女生，坐在一张桌子的，只有她独一份了。

　　不少男性顾客，在白晓笙进门的时候，眼神就时不时的往她身上瞄，更多的时候视线却是落在她胀鼓鼓的胸口上。

　　这些火热的视线白晓笙都察觉的到，表面是一副淡定自若的无视态度，只是在心里却有些无奈。

　　变成女孩子暂且不说，还把她弄得如此妖媚。她有预感，以后因为外表的原因，乱七八糟的麻烦估计不会少。

　　白晓笙喝着一杯服务员先端上来的热奶茶，温热的液体从喉咙中流淌而下，稍微感觉腹内的饥饿感好了不少。虽说她喜欢喝冰凉的饮料，但被女生例假痛怕了的白晓笙，此时根本不敢沾一点冷水。甚至连烤串，都是点的蔬菜为主，并且叫对方不要放辣椒。

　　没办法，这破身体现在啥都承受不住。还好现在的她没前两天虚弱了，稍微恢复了些许体力。

　　就是有时候下面垫着的小薄片，总让她感觉有异物感，非常的不适应和羞耻。

　　唉……也不知道被开除之后，我该何去何从？

　　她的确有着未卜先知的能力，但这个时空里的事情变化实在太过多了。这种优势会随着时间的流逝而减少，她也深深的明白这一点，所以心里也有些烦躁不安。

　　十五岁的年纪，还是个女生，在华国的环境下各种束缚都实在是太多了。

　　现在的白晓笙，自从成了女孩子之后，情绪的变化也开始无常起来了。也不知道是对回到过去的事实无法接受，还是因为身体分泌的女性激素影响，或者是大姨妈的迟迟不离去，让她的情绪变得有些起伏多端起来了。

　　昏黄的灯光下，黄毛少女坐在白色方桌旁，一只手支着那尖尖的迷人下巴，一手拿着那杯温热的鸳鸯奶茶喝着。

　　面色忧郁而又妖娆，明亮的瞳孔有些无神，在光亮下倒映着诱人的色泽，更是让不少学生偷瞄的频率加快了。

　　好一个妖娆妩媚的女孩！

　　他们心中是如此赞叹着，但没有人上前搭讪，只是默默的吃着烧烤，一边注视着这惊人的美艳。

　　“你好同学，这是你点的烧烤。”

　　几分钟后，服务员端了几碟盘子上来，里面放着不少香气腾腾的烤串。

　　“恩。”

　　白晓笙点点头，拿起几串烤慢条斯理的吃起来。

　　恩，味道还不错。

　　这个年代的蔬菜和肉食，会掺假的餐饮店还不多，大部分都是无公害的食品，食用油虽然不是什么上好的，但也不是那种化学加工的地沟油。毕竟现在做小本生意的人，大部分心地还是比较善良的。

　　当然，这个情况在几年后就说不准了。

　　“我听说啊，今晚混明向路的堂口混混‘刀疤’，带了一堆人去附近那家店子收钱……”

　　坐在她不远处的几个男性居民，大约都是二十到三十岁的男子，一边喝着啤酒吃着烤肉，一边胡天海地的聊天。

　　有个三十来岁的大叔喝了一杯啤酒后，大声的说着先前不久的见闻。

　　“收什么钱？都二十一世纪了，这可是法制社会！广南市还有小混混，敢光明正大的收保护费？”

　　另外一个穿着休闲服的年轻男子，脸上有些喝酒后的红润。对别人口中的小混混，露出不屑一顾的眼神。

　　作为对外的脸面大城市之一，广南市是上头重点治安管制的城市，这些年的扫黄打非不知道搞了多少次。一批又一批的古惑仔、小混混的都被抓进去，要么吃牢饭进行劳改，要么吃花生去见阎罗王了。

　　抓一批，杀一批，放一批。

　　上层建筑们喊得口号可不是假的，恩威并施的情况下，非常有效的遏制了华国黑恶势力的发展。

　　“小易，这你就不懂了吧？我老张告诉你，这些人明面上是小混混，暗地里可都是那些权贵养的打手，在上头都死有保护伞的！真正的社会人员小混混，敢这么做的早就吃牢饭去了！”

　　那自称老张的大叔一脸神秘的压低声音，和他的那些朋友扯着话。

　　“就在附近的店子收钱？那具体情况你清楚么？”

　　小易也是一愣一愣的，随后喝了杯啤酒，感觉有些冰凉的舒爽，随后低声的问着。

　　“听说那‘刀疤哥’的混混，他老板是广南市公安某领导的亲戚。而且这次他帮其老板来收钱，也不是收什么保护费，只是来收债的。收债总不怕人谈论是非了吧……”

　　那老张似乎对此有些了解的模样，说起话来头头是道。

　　“即使是收债，怎么可能派一堆人来？怕不是单纯的收债吧？”

　　坐在老张旁边的另外一个青年人，也是突然说起来。

　　“的确，那欠钱的是个女的，听说有人看上她了，想拿人来抵债。只是那老板娘性子倔，一直没同意。这不……现在派人过来绑人了，真是可惜了，听说那老板娘很漂亮的。而且，还有个更漂亮的女儿在一中读书……”

　　老张一脸可惜，说完后，直接将手中啤酒瓶里的酒全部一饮而尽。

　　“这……这也太无法无天了吧？”

　　那小易喃喃自语，似乎对此这种事情有些难以置信。

　　“这你就不懂了吧！这世道……什么事情都有，真以为是新闻联播里面那种人民安家乐业幸福安康的样子？社会上的水深着呢！你刚出社会还不懂，这里面什么乱七八糟的事情都有，什么无法无天的人都有，那些年里我不知道见了少。呵，还王法！有些人啊……他就是王法！”

　　老张一副过来人的语气教育着旁边的年轻人。

　　但他们的这番话语，却一字不漏的被坐在其不远处的白晓笙听到了。

　　她吃着烤肉的手也放下来了，总感觉有些不对劲。

　　虽然没把话全部听完全，但大概还是听懂了。只是对方话语里面的老板娘，和那在一中读书的漂亮女儿，让她心中升起了疑惑。

　　“这位叔叔，请问你知道这位老板娘姓什么吗？”

　　她转过头对那叫做老张的大叔甜甜笑着。

　　“小姑娘你问这个做什么……”老张看着漂亮小姑娘对他这样笑，只觉得浑身都有种说不出的舒坦，“听说那老板娘姓苏，开早餐店的，就是不远处的那家……”

　　他这么说着，浑然没注意少女越来越难看的脸色。

　　白晓笙在听到“姓苏”这句话后，只觉得脑袋轰的一声炸开，体内的血气瞬间往上涌来。

　　啪。

　　“老板，结账！”

　　老张话还没说完，黄毛少女丢下一张百元大钞放桌子上后，就急忙的冲了出去。

　　留下烧烤店里的一堆人，看着少女冲出去的背影，都有些没反应过来，只是面面相觑。


第32章 徘徊月影舞凌乱

　　白晓笙一出了那家烧烤店，就沿着街道往左边跑去。她的大脑还在为之前烧烤店听到的话，而不断嗡嗡的作响着。

　　到底是怎么回事！？这中间又发生了什么事情？

　　按照原本的时间发展，苏蓉一家欠的债务，只是她前夫的那些亲戚和朋友的钱，和那个所谓的老板应该没有任何关联才对。

　　而且白晓笙也知道，原本的时空里，此时的苏蓉她欠的债务有十万左右，加上利息大约有十多万。虽然在这个年代非常多的，但也不是代表是那种还不了的天价债务。苏蓉她花了五年多的时间，终究还是在2001年底还完了，虽然当时的白晓笙是帮对方还了几万的。

　　但在这过去的时间点上，苏蓉什么时候被债主看上了？而且对方还动用了黑势力的手段，来强行掳人。

　　甚至于还有公安的保护伞？

　　这完全和白晓笙记忆里的事情不一样！

　　很明显苏蓉那前夫在这个时空里，为了地下赌博根本不止借了亲戚朋友的钱，甚至有可能是借了某些地下钱庄的高利贷，这才会引起这个所谓的老板注意。

　　但是债务就债务呗！不就是钱的事情吗？！居然还弄出个拿人抵债？！

　　难怪苏蓉开的米粉店里面，进来消费的顾客这么少，原来早有人暗中在捣鬼了！

　　虽然这种事情白晓笙也见过不少，但真落在自己熟悉的人身上，简直是无法忍受。

　　苏素素是她关系非常好的朋友。

　　而苏蓉在原本的时空里，对最落魄时的白晓笙帮助更是非常大，到现在她都一直记得对方的恩情。

　　白晓笙看现在时空的苏素素，和她的关系非常差。本来是想慢慢接触苏蓉亲近对方，来加深她与苏蓉母女的交情，再在对方最需要的困难时候拉一把，给予经济支援。

　　但这个最困难的时间点，怎么就提前了呢？

　　而且，原本也没有什么债主老板光明正大绑人的戏码啊！

　　这太不按照常理出牌了吧？这剧本上不是这么写的啊！

　　“这蝴蝶的翅膀，把我周围的事情都快改的面目全非了……”

　　白晓笙喃喃自语着，面色涨的通红。

　　她在原本的时空里和苏蓉母女接触过很多次，知道苏蓉外貌虽然是清秀可人的那种，但实际上性格却非常的刚正不阿，有种贞洁烈女的味道。遇到这种抢人事情的话，苏蓉是很容易与对方鱼死网破的。

　　若是苏蓉在她眼前出事的话，白晓笙她实在是无法原谅自己。

　　苏蓉的那家米粉店离这里并不远，在那条小巷的转角处，只有一百米的距离，但这一百米的距离对于白晓笙来说，却感觉十分的漫长。

　　她一边小跑着，一边掏出手机拨打了报警电话。没对那警察说具体情况，只说自己是一中的学生，看到这边有人聚众斗殴快出人命了，需要警察速度赶过来。

　　不说实情是怕那老板所谓的公安亲戚得知，让派出所的警察不出警，或者晚出警。

　　若是晚几个小时再来，黄花菜都凉了。

　　这年头的公安只抓重点典型的或者没背景后台的，毕竟有背景后台的黑势力只算极小部分，即使不抓或者放任自流，也是无法影响整个城市秩序的。更何况这些人办事很有分寸，不会做惹起众怨的事情。

　　但是像苏蓉这种家里面孤女寡母的，又欠债无力偿还，却是对方最好下手的人选。

　　昏暗的路灯下，气喘吁吁的白晓笙挂断电话，步伐也变得缓慢起来，因为她已经很接近那家米粉店了。

　　她看着对方那家米粉点门口，正守着两个打扮的流里流气的小混混，那两个小混混半蹲在门口，抽着劣质的香烟吞吐着烟气。

　　那两个小混混似乎没注意到白晓笙的接近，毕竟这里来来往往也有不少的学生。不过看着他们这个样子，也是十分识趣的离得远远地。

　　“那大叔说的是真的，这下糟了……”

　　她心头一下变得有些阴霾起来，这是一种原本熟悉的事情，变得陌生起来的恐慌感。

　　这个过去时空的事件发展太多的偏差了，已经和白晓笙记忆里的事件完全不一样了。

　　“门口有两个人堵着……配合大门开阖的程度，大约一次性能容纳两个人进入，需要一次两个来进去的话，总人数应该有七八个左右。门把手有些歪斜，大锁裂成两半丢在门口。看来这门是被强行撬开进入的，根据手印高度和来看，这个撬门的人身高大约有一米七八左右的大汉。而且应该都携带了凶器，只是不知道是否带了枪支。”

　　白晓笙一边放轻脚步的接近，一边用眼神看着不远处的米粉店门口的情况，一边低着头在书包里翻东西。

　　那些看到的景象，一瞬间就在她的大脑中成像。然后高速运转的脑细胞，将这些图象化作信息，在通过脑神经开始传达信息，最后再加以分析。

　　白晓笙身体越紧张的时候，她的大脑也就越放松，一切有关联的讯息，都在短时间内被不断思索和分析着。

　　不得不说，她回到过去之后的大脑，比原来不知道好使了多少。也不知道这算不算是从未来回到过去而产生的变化。

　　研究过人类大脑的学者都知道，一般人的个人经历的场景和情节，是非常短暂的瞬时记忆，大都储存在大脑皮层的瞬时记忆，是无法迅速的经过反响回路，再在大脑神经元网络来回反应产生讯息的。

　　而人的所经历过的经验和所学过的知识，是更加难以被大脑进行系统化的整理的。但白晓笙如今的大脑，却是将白晓笙曾经在战场上所遇到过所经历的经验，重新整理并且归类。如同一个中枢处理器，把少女深藏于潜意识的经验和知识重新挖掘出来，再进行分析处理得出白晓笙想要的结论。

　　在高度的紧张情绪刺激下，她的大脑正在超水平的发挥着。

　　但是此时智慧提高的白晓笙，最根本的难题还是武力问题。若她不是现在这柔柔弱弱的女孩子，而是原本时空里强壮有力的男性，那么这些问题根本不需要如此的纠结和思考，就能迎刃而解了。

　　武力在现代的华国并不能解决一切，但在这种紧急时刻，有点武力总比现在这柔柔弱弱的样子要好的多吧。

　　不然别提救人了，白晓笙自身都要搭进去。她先前不是没想过要找林幽萝求救，但有些事情实在太难解释了，而且林大小姐已经对她的异样产生怀疑了。更何况光凭林幽萝也是无法解决问题的，最终还是要找到林父来帮忙。

　　而找林父帮忙的话，不到万不得已，白晓笙是不会走到这一步的。

　　说实在的，她现在一个十五岁的中学生，要不是为了救苏蓉母女，她也不至于这样。

　　“这两个小混混其中有一个裤袋里鼓鼓的，很明显是带了管制刀具。不过这些人说到底还是业余的打手，口袋的朝向并没有用手护住，而是任由空门大开。”

　　白晓笙离对方不到数米处的时候，低头从书包里拿出一支中性笔，不着声色的把笔帽拧开，露出那细细的笔尖。

　　“只有两个人，在没有刻意防备我的情况下，还是能拿下的……”

　　此时体力值不够的白晓笙，只能用小算计来弥补了。而且她身体虽然体力经常不足，但力气却不是一般的大。

　　何况她当过雇佣兵，精通一些技击手法和穴位命脉，找准弱点击昏对方，还是轻而易举的事情。

　　但前提是要出其不意，否则少女也只能拔腿就跑了。

　　毕竟对方虽然只是两个小混混，但反击过来就算是乱拳打来，她这样的柔弱身体也是吃不消的。

　　更何况这样势必会惊动里面的混混。

　　离对方两个人只有两米的时候，白晓笙捏着中性笔的手越来越紧了，白皙的额头上不经意的渗出细密的汗水。

　　而此时那抽烟的两个混混，蹲在地上也是感觉面前有阴影走过来，都是下意识抬头往上看。

　　印入他们眼帘的，是一张如蔷薇般妩媚的笑脸。

　　月色下的美丽，总是分外撩人。


第33章 虽千万人吾往矣

　　“额……”

　　其中那个最蹲在前面的混混哼一声闷哼，就直接栽倒在地上，其背后的脖颈下方的肩胛处多了一个个小小的血点，上面还留着黑色的中性笔墨水。

　　这上面的伤口并不深，只出了一点点血，但是这个小混混却只感觉一股湿热的气流从腹部往头上冲，一下子承受不住就直接昏厥了过去。

　　白晓笙拿着中性笔，刺的位置正好是对方的秉风穴。秉风穴隶属手太阳小肠经，是中医学术里的穴位之一，一般按压或者针灸此穴位可以治疗冈上肌腱炎、肩周炎等疾病症状。

　　但在黄毛少女的特殊击技手法下，刺在这个穴位上，就直接造成了这个小混混在短时间内的分泌紊乱，成功的让对方直接昏厥了过去。

　　剩下的一个小混混……

　　“你……”

　　对方此时还有些愣了愣，似乎对这突如其来的事情有些没反应过来。他只见一个妖娆妩媚的女生走过来，对着他们笑的时候，蹲在旁边正在一起抽烟聊天的同伴就猛然栽倒在地上。

　　他还以为眼前的事情眼花了。

　　他摇了摇头，从惊愕中回过神来，准备站起来制服面前这个少女。但白晓笙却早在他愣神的那一刻起，就从那个倒下的混混口袋里掏出一把小巧的军刀，直接就架在了对方脖颈上。

　　“不想死就别动，双手举起来……”

　　妖娆女生的话语冰冷的如同地狱里的阎罗王。

　　对方那种带着杀气的目光，简直比他所见过的任何一个大佬还要强烈。他毫不怀疑，只要自己有异动，那架在脖子上的锋利军刀就会割破他的动脉。

　　小混混当场吓得不敢动了，本来要站起来的身体又半蹲在地上，在白晓笙那凛冽的眼神中缓缓的把手举起来。

　　这一系列的事情，让这个没经过多大的小混混不知所措起来。从妖娆女生走近到同伴晕倒，再到他自己的脖颈上架了这把刀，也不过短短十几秒钟。

　　这个小混混并不知道，这短短十多秒的时间的变故，是白晓笙早在数分钟前就思索好的计划。

　　她早就发现了，拥有凶器的混混靠在最近的位置，也是最好下手的位置。

　　白晓笙的刺击穴位看起来很厉害，但实际上限制非常多，只能趁对方不注意的情况下才能得手，不然穴位这东西偏差一毫米的距离，都有可能没有效果。

　　所以她根本无法再继续对另外一个已经反应过来的混混用这招。

　　所以这个拥有凶器的混混倒下后，白晓笙就顺势将这把军刀拿了过来，直接凶器来威胁对方。

　　这个计划看似非常简单，但实际上一切都取决她的第一下刺击穴位，是否能完好的刺在那个混混的肩胛位置，是否中性笔尖的长度和硬度，能否穿过对方的表皮和真皮结构。

　　还好，她成功了。

　　若是第一下不中，这个时候的她估计已经被这两个混混制服了。

　　那以她的美艳外表，落在这些自以为无法无天的混混歹徒手中，接下来的场景用脚趾头都可以想到会是怎么样……

　　这绝对是白晓笙回到过去之后，最为冒险的一次。

　　“真是把好刀，丢在这种人渣手里真是浪费了。”

　　不过，白晓笙她倒是没想到这小混混的凶器，居然是把双刃军刀。上面闪烁着的寒光，以及那细密的放血槽，都让黄毛少女有种缅怀的感觉。

　　这种军刀她已经很多年没有使用过了，自从回到国内后，就再也没用对人动武或者喊打喊杀了。老老实实的上班工作，做一个遵纪守法的良民，才是她日常所做的。

　　不过小混混只是个打手，是肯定没有资格用这种专门的制式刀具的，所以很明显肯定是对方老板在地下黑市中帮他们买来的。

　　这些黑市里的刀具，大多都是走私进来的，物品价格说实话并不贵，但贵的却是购买渠道和交易脉络。

　　没有一定关系和保护伞的人，是肯定拿不到这种刀具的，这说明这打手的老板后台肯定是比较硬的。

　　可惜刀虽然不错，但这打手也太水了吧，一点专业训练都没有……

　　白晓笙如是想着，手中的军刀却更加握紧了一分，架在对方的脖颈上，似乎只要一用力，就能刺破对方那跳动着的大动脉。

　　一般情况下，白晓笙若是手一抖，她就有可能要成为逃犯了。落魄的红三代成了杀人犯，绝对又会是上头条的重大新闻。

　　但此时她并不怕，因为此时她的身份是女学生，而对方的身份则是见不得光的混混打手……

　　特别是，白晓笙今年才十五岁。

　　“我不管你是谁，你也不要管我是谁。你只要想活命就得听我的，你这种人手下即使没有命案也差的不远，对吧？”

　　白晓笙冷冷的笑着，看的那小混混连连点头，却不敢说话。

　　握着军刀的她，只感觉当年做雇佣兵的血性又上来了。

　　随后少女又继续威胁道：“我现在才十五岁，还在读高中。就算真的失手把你杀了，我也可以伪装成你们先侵犯我，被我反抗而造成死亡的现场。最多我被起诉为防卫过当，最多关几年。而你的同伴虽然不好直接杀掉引起警方怀疑，但我有能力让他永远说不出话开不了口！”

　　“所以，你权衡下利弊，到底该怎么做……”

　　若说白晓笙大脑没变这么好之前，她还不敢说自己能伪造现场，甚至若是在后世摄像头到处密布的年代，头脑再好的她也不敢说这种话。但现在是2000年，就算是验指纹血液技术都只能算是一般的年代。

　　这样技术落后的年代，遇到这种曾经挣扎于战场生死线的人，有着丰富的经验和技巧，又有着先天的外表和年龄伪装，制造一个假象的现场再简单不过了。

　　而且一切的核心保证，就是对方是一个见不得光的黑帮打手。

　　对于一个有过案底，甚至有过人命的打手，白晓笙只要谋划的好，是绝对没人能知道现在的真相的。

　　况且周围的行人这么少，离的又比较远，这巷子里的转角处也没多少光亮，他们最多只能看见她在和混混们纠缠，而不知道具体发生了什么事情。到时候她怎么说话，这些目击证人都只能点头了。

　　所以现在的她，并不是在开玩笑的。她不是没杀过人，曾经在中东战场上，死在她手上的骸骨多不胜数。

　　虽然白晓笙也想过平平淡淡的安稳生活，但自己的恩人遇到如此危机，她不得不豁出去冒险。

　　这也怪事情发生的太过突然太过迅速，毕竟她十五岁的过去才一周左右。若是多给她一段时间，建立起自己的人脉关系和利益网，也不需要这样这样单刀赴会了。

　　那小混混简直快被白晓笙吓得尿裤子了，哭丧着脸求饶着：“小姑奶奶，你要我怎么做就直说吧，我可是上有老下有下的……”

　　对方那种斩钉截铁不容置疑的话语，简直让这个小混混只以为还在梦中，但脖颈上那冰冷刺骨的寒冷却在提醒他这不是梦境。

　　“先把你背后的老板是谁告诉我，再把里面有多少人，带了多少凶器，受过专业训练的打手有几个，他们和领头人的特征和外貌，全部都给我说清楚……”

　　白晓笙怕对方不老实，修长纤细的长腿微微抬起，脚尖轻轻往对方脚踝处的悬钟穴用力一踢，令对方直接半跪在她面前。

　　白晓笙这一番举动，让对方整个下半身都处于麻木状态，吓得这小混混以为对方要下杀手了，直接瘫坐在地上，裤子瞬间就湿了。

　　一股腥臊的气息，开始在这里蔓延起来。

　　他被吓得尿裤子了。

　　在他眼里，面前的女生根本不是妖娆美女，而是择人而噬的玉修罗。

　　“快说！”

　　白晓笙略微皱了皱眉头，压低声音命令道。

　　对方的心理素质实在是太差了，见惯了国外恐怖分子的白晓笙，是如此想着。

　　“好好好……我说我说，千万别杀我啊……因为今晚是来绑人而不是来砸场的，所以老板只派来我们八个人。除开守在门外的我们以外，里面还有六个人。专门训练的保镖有两个，都带了双刃军刀，其中刀疤哥手上有把五四手枪……”

　　小混混一五一十的交待出来，听得白晓笙秀美的眉毛皱的更深了，外表看上去更显的楚楚可怜。若不是她眼中布满了狰狞的血丝的话，简直就是个妩媚版的林黛玉。

　　对方果然带了枪支，这下有些麻烦了。

　　白晓笙听完后，直接用刀背敲晕了这个尿裤子的小混混，义无反顾的走了进去。


第34章 纤纤玉手换琉璃

　　苏蓉感觉今晚简直就如同噩梦。

　　事情是从五年前说起的，她那时候还有着算是美满幸福的家庭。丈夫忠厚老实，女儿乖巧可爱，一家三口其乐融融，并且随着不断奋斗还开了一家小超市。但自从那死鬼丈夫沾染上地下赌博之后，一切就被改变了。

　　老实忠厚的丈夫消失不见，酗酒、夜不归宿、家暴，替代成了那个最黑暗时期的全部。

　　卧室内每日每夜都能听到她自己和前夫的争吵声，以及女儿低声的哭泣。

　　那个男人就如同着魔了一样，每天都喊着自己下次一定能会回本，不顾及她的任何感受。

　　再一次将借来的高利贷输光之后，自己那个没良心的前夫，丢下她们母女俩跑了。

　　那个时候她才知道，那是一笔数额极大的债务。

　　她不断的碾转的打工，一边还债务，一边挣钱，好不容易攒下钱开了个小门面，做个了米粉店生意。

　　凭借她出色的手艺和技巧，一下子就引来不少周边的顾客来这里吃米粉。

　　她每天都是起早贪黑的努力挣钱，本来还年轻漂亮的外貌在短短几年衰老了很多。还好女儿乖巧懂事，读书不用她太过操心，还考上了广南一中。

　　母女俩虽然过得节俭些，但日子还能过。

　　但最近一切却又发生变化了，眼看债务已经还了一半左右了，那个债务老板却改突然主意了，说是看上她了，要拿人来抵债。

　　她怎么可能会同意！这个年代又不是旧社会，这是讲法律的国家，有能力还债怎么可能把人抵过去？

　　苏蓉那时候还天真的想着，只要再过几年就能把钱还清了，那个时候就真正意义上的解除了负担。

　　但后来发生的事情，证明她错了，还错的很离谱。

　　这个世界，除了金钱以外，还有着名为权利的东西。

　　米粉店的生意在最近一个月迅速衰落下去，顾客莫名其妙的越来越少，面对周边店面的老板那欲言又止的表情，苏蓉起了很不好的念头。

　　特别是上周那几个小混混传达的讯息，让她的心跌倒了谷底。

　　这些天她都在收拾店面的东西，准备换到其他地方开了，但对方依然紧追不舍。

　　而今天这个晚上，对方居然直接派一堆人直接破门而入了。

　　看这气势汹汹的架势，很明显来者不善。

　　昏暗的房间里，一堆大汉围拢了过来。

　　“你们……你们不要过来！我要报警了！”

　　面对那几个不怀好意且步步紧逼的壮汉，苏蓉背对着墙角，拿着菜刀对着他们，不知道是气愤还是害怕，浑身正在不断地发抖着。

　　她根本没想到，居然有人敢无法无天到如此境地。

　　米粉店有外间和内间，外间是专门做生意的大厅，内间却是苏蓉母女俩衣食起居的地方。

　　而这些歹徒打手，居然直接闯进里面来，一副要绑人走的态度。

　　此时的苏蓉一头乌黑的长发披散下来，遮住半边惊慌的面容，薄薄的丝织睡衣衬托着对方姣好美艳的身材。

　　看上去就是犹抱琵琶半遮面的诱人模样。

　　成熟少妇担惊受怕的模样，本来就清秀的面容更是显得惹人怜爱。

　　但她面对的，却是一群不怀好意的打手。

　　“我说老板娘，我老板看上你是你的福气。至于报警……别提有没有警察搭理你，就算搭理你了，欠债还钱也是天经地义的事情，我们上门讨债也是天经地义的事情，谁又能说的了什么？”

　　那刀疤哥是个面容狰狞的中年人，右脸颊处还有一道歪曲的伤疤，这估计就是他外号的由来。

　　他双手抱在胸前，也不着急，只是放肆的打量着这美丽少妇的雪白肌肤。

　　这女人外表虽然只说是清秀，但就这气质真是特别良家烈女的感觉，难怪老板看的上对方，估计也是想品尝那种征服的滋味吧。

　　这刀疤哥这样恶趣味的想着。

　　要不是老板指定的女人，他不能动，不然也是想和兄弟们一起爽爽的。

　　“我没说不还钱啊……我不是已经还了近十万了么？应该差不多了吧，再过几年我一定能还清的，你们行行好，放过我吧……”

　　苏蓉看着这一张张狞笑的脸，不断地哀求着。

　　她有些庆幸的是女儿还没有回来。若是她女儿也在这里的话，后果不堪设想。

　　因为她这家店面离一中比较近，女儿平常即使在晚自习下课后，也会在教室待着做题，一直到11点左右才回家。

　　但这样子下去，女儿若是回来的话也怕是要受到伤害。

　　“近十万算差不多了么？我说老妹，你那赌鬼丈夫欠的可是高利贷！借的时候是十万的债务，到现在已经是五十万的债了，这利息还没继续往上滚呢！五十万已经算是老板开恩了。你虽然已经还了十万，但可还是远远不够啊，起码还差四十万。”

　　这个年代的高利贷是非常恐怖的，还不算利滚利的情况下，都已经是在原本债务上翻了几倍了。

　　“我劝老妹你乖乖放下菜刀，伤到自己可就不好了。你跟了我家老板也不会受什么委屈，你要知道我老板在广南市里面，都算是有头有脸的人。更何况，你还有个正在读书的女儿吧，你也要为她着想下吧。若是你执意不从的话，你的女儿我们可就要……”

　　那刀疤哥有些玩味的笑了笑，眼神微眯起成一条缝。

　　熟悉他的人知道，此时的刀疤哥是准备动手了，那周围的几个壮汉互相点点头，也是凶神恶煞的走近两步，准备冲过去将苏蓉手上的菜刀夺下。

　　“你……你们不要动我女儿，她是无辜的……”

　　听着对方隐晦的威胁，苏蓉她面色涨的通红，握紧菜刀的手也有些放松下来，眼神也变得黯淡不堪。

　　对方说的不错，她们孤女寡母的，又没有人来帮她们出头。遇到这些为权贵服务的打手，的确只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　如果只有她独自一人，她还能宁死不从的鱼死网破，但是女儿却是她唯一放心不下的牵挂。

　　“你……你们……我……”

　　苏蓉在此刻被逼的犹豫起来了。

　　就在刀疤哥阴笑的时候，这些人准备动手的时候，两次栽倒在地的声音接连响起。随后在他没反应过来的时候，却只觉肩膀一阵剧痛难耐，下意识准备转身，身体却陡然麻木疼痛。

　　用手往肩膀处摸去，却发现却是粘稠的血液。

　　刀疤哥心中刚升起疑问，下意识准备吼叫的时候，却见自己的衣服被人用力一扯一拉，一把五四手枪从内袋里面掉落出来。

　　精巧的黑色手枪没落在地上，而是被一只纤细的白皙玉手接住了。

　　枪口在一瞬间被下了保险，那只玉手的食指微微扣起扳机，把枪口对准了刀疤哥自己。

　　与此同时，一把小巧的双刃军刀，抵住了即将走向苏蓉的大汉脖颈。

　　“可就要什么？我还是劝你们最好放下刀为好……”

　　嘶哑而又富有磁性的少女声音，在这昏暗的屋内响了起来。


第35章 欲饮琵琶马上催

　　本来还喧闹的房间，在此时立马安静了下来，连苏蓉都是瞪大了眼睛，难以置信的看着突然冒出来的黄毛少女。

　　“你……你是谁……？”

　　沾染血迹的军刀抵在那位壮汉的脖颈动脉处，那打手受过专业的训练。眼神第一时间是想找出对方的破绽，但在昏暗的光亮之中，只是隐约的瞧见对方那高挑火辣的身姿，以及那双明亮的大眼睛中，极度浓烈的杀气。

　　对方真的敢杀了我……

　　虽然对面少女只是静静的侧身站着，一只手拿枪对着刀疤哥，一只手拿着刀抵着他，但手和脚的姿势却是紧紧的护住空门，没有任何漏洞可言。

　　特别是对方身上散发出来的危险气息，比他曾经的教官还要浓烈。

　　打手是这样想着，本来握紧的手缓缓松开，并且高高举了起来。他不敢冒险，因为直觉告诉他，少女只要轻轻一动，他的大动脉的血就会呈放射性的喷出两米高。

　　“我是谁不重要……重要的是其他人，特别是那个手背在后面准备拿刀的背心男，立马把手举起来，你再敢动一下，你们的刀疤哥就得死在这里。”

　　白晓笙看似平静的说着话语，一双眸子冷冽的盯着另外一个背心大汉。但昏暗的光线下，没人注意到她的汗水从双鬓不住的滴落下来，她单薄的衬衫此时也被汗水浸透了。

　　凭借在光线昏暗的优势，以及对房间内的分析和对歹徒的判断，她先前是蹑手蹑脚的走进来，却并没有直接出手，而是躲避在一旁。

　　而正是所有人都把注意力放在苏蓉身上的时候，白晓笙就果断出手了，她直接击昏了两个小混混，然后用军刀废了刀疤哥的一只胳膊，拔出了对方的五四手枪。

　　堪比曾经在中东战场上的压力，重新在此时压在了她的心头。

　　主要是此时的她，实在是太柔弱了，一点反击都承受不住。

　　白晓笙很敏锐的察觉到，刀疤哥和这两个穿着黑色背心的大汉，是真正的亡命之徒。

　　也不知道苏蓉她的前夫，怎么会向这种涉黑的地下钱庄借钱？

　　因为这三人身上若隐若现的血腥味，是瞒不住曾经身为雇佣兵的她。

　　“小丫头，你知道你在做什么吗？”

　　刀疤哥的半边身体已经处于麻痹状态，虽然内心已经有些惊怒交加，但表面上依然只是冷静的笑着。

　　他的身体虽然只能轻微转动，但也是看清了近在咫尺的女生长相。妖娆妩媚的面容，和自己差不多的身高，是个非常漂亮的女生。

　　但令他惊惧的却是，对方太年轻了，年轻到脸蛋上还着遮掩不住的稚气。

　　久经世故的刀疤哥，一眼看过去就知道对方还只是个中学生。

　　“呵呵，这句话应该是问你才对。你们知道自己在做什么？非法携带枪支和管制刀具？入室抢劫？还是杀人？真当这个国家没有法律可言了？广南市这几年严打严惩，这里面随便一个罪名，都够你们吃枪子，最少也是个无期。”

　　白晓笙一边不经意的说着话，一边却悍然出手。她小腿轻轻一弹，在空中划出一个好看的弧线，一脚踢在那个被制服的背心男裤裆处。

　　这种阴狠毒辣的裆部踢腿，配上白晓笙这具身体的巨大力量，只听一声轻响，蛋壳碎裂的声音在这里响了起来。

　　快准狠，这是白晓笙曾经当雇佣兵的经验所在。

　　即使对方被他的军刀架在脖子上，也依然没有失去行动能力。白晓笙这样出手，是彻底让对方失去反抗能力。

　　“啊……！”

　　背心男下意识的嚎叫起来，手呈爪形的本能往白晓笙脸上抓去，但白晓笙的军刀比他更快，双刃军刀在空气中划过一丝寒光，正好插中了那只手。

　　鲜血淋漓，这把军刀把这背心男的手腕扎了个通透，白晓笙并不直接扎在对方手掌上，而是刺在对方的手腕上。因为手腕上面正好有个内关穴，这个穴位受到剧烈刺激，能让人瞬间昏厥过去。

　　噗通。

　　背心男子直接往后栽倒下去，发出沉闷的声音。

　　现在的屋子里倒下了三个打手，除了苏蓉和白晓笙之外，包括刀疤哥在内的歹徒就只有三个人了。

　　虽然看似发生了很多事，但实际也就短短的几秒钟。那个小混混打手依然不敢动，没有反应过来，而另外一个受过专业训练的背心男，却是立即有了反应，又将手往背后摸去。

　　“哎！我说哥们你别动，那个人只是晕了过去，还有刀疤哥的命你还要吧？”

　　白晓笙语气飞速的蹦出了几句话，又故意把枪口抵的更用力些。

　　“小文……别……别冲动！”

　　刀疤哥对此也是冷汗直流，这小姑娘下手实在太狠了。出手就废了自己的一只手，现在又将小刘的命根都废了。

　　他本来还有点小心思，觉得这女孩没那么狠辣，用言语拖延下时间。但这女孩的一系列手段，却彻底震惊了这刀疤哥。

　　太残忍了！对方简直比他们更像是一个亡命之徒。

　　他之前还以为对方不敢开枪，这下心中立马没有侥幸心理了。生怕这个小文一时冲动，让这女孩开枪射杀自己。

　　那背心男犹豫了片刻，又重新的把手举了起来，退后了两步，示意自己不会动了。

　　不管怎么说，刀疤哥还是他的老大，说出的话语很有威信力。

　　看着小文重新站立不动，刀疤哥长舒了一口气，他对上白晓笙那明媚的大眼睛，“说吧，小姑娘你到底要干嘛？”

　　不到几分钟，他带来的几个人就倒下了三个，而女孩既然能不发出任何动静的走进来，那外面守门的两个手下下场很明显。

　　这种想法让刀疤哥细思极恐，配上对方那稚嫩到过分的外表，他简直认为对方是上面派来的特勤人员。

　　“你们这次放过苏蓉，并且保证不再来骚扰她，我就放过你。”

　　“我放过她，回去交差的话，老板也不会放过我。小姑娘要知道，这老板娘欠的可是一大笔钱啊……”

　　刀疤哥苦笑一声，觉得这次是栽了。

　　“还有多少债务？我替她还，你们不就是要钱么？至于动的上绑架这种低劣手段？”

　　白晓笙迅速转身一步，退到苏蓉的前面挡住对方，枪口却始终保持对准着刀疤哥的头部。

　　她挡在苏蓉前面只隔了十多厘米，依然能感受到这美少妇，因为恐惧而在不断颤抖着的身体。

　　“还钱？小姑娘你说的轻巧，这可是不是小数目……”

　　刀疤哥继续苦笑不已，肩膀的疼痛让他全身到现在还是麻痹不堪，看向白晓笙的眼神里充满了怀疑。

　　他并不相信对方能一次性拿出这么多钱来，毕竟一个中学生能有多少钱？

　　“多少！”

　　白晓笙直接打断了对方的话语。

　　“因为欠的是我们老板的高利贷，所以债务总共五十万，这老板娘已经还了九万，还差四十一万。”

　　刀疤哥如实说道。

　　听着对方的话语，白晓笙一阵无奈，果然事情和原本的时空出入很大，苏蓉那前夫本来借的是亲戚朋友的钱，债务并没有如此之多。更不会接触这种地下钱庄，以及这些恐怖的亡命之徒。

　　而现在这个债务，更是比原来的发展里多了数倍。

　　“这是我的银行卡，密码是198502。里面还有五十多万，剩下的十来万算是给你们老板当赔礼，希望他不要再来骚扰苏蓉阿姨。而我也不会再继续追究下去，这次事情一笔勾销，算是两清了。你们心里自己清楚，做过的那些腌臜破事，随便被曝光出来被牵连的可不是你们老板。而且，千万不要怀疑我有没有能力做到鱼死网破的地步。”

　　白晓笙从口袋里掏出一张银行卡，扔给了刀疤哥。

　　听着这黄毛少女另有所指，刀疤哥更是有些摸不透对方了，活了这么多年，他被一个小女生逼到这个份上。

　　“晓笙同学，你没必要为我做到这个份上……”

　　在少女背后听到这番话语的苏蓉，终于缓缓回过神来，听到白晓笙话语，忍不住惊叫起来。

　　苏蓉她也想不通，为什么只见过一次面的白晓笙会帮她做到这个份上。

　　而且冒着如此之大的风险这样做，值得么？

　　“刀疤哥你觉得如何？这张银行卡里的余额你不用怀疑，若是假的你大可以来找我，我就在附近的一中读书，是跑不掉的。”

　　白晓笙并没有理会身后的苏蓉，而是平静的看着刀疤哥，观察对方的反应是如何。

　　她现在刚回到过去，彻底和这地下黑势力撕破脸虽然可以做到，但是后患实在太多了。

　　而且这件事情发酵扩大的话，不论她和这神秘老板的结局如何，反正被林幽萝的父亲知道后，她这一辈子是肯定见不到林幽萝了。

　　但是白晓笙又没得选择，重情义的她如果眼见着于她有恩的苏蓉遭受苦难，那更会是她永远无法走出的阴影。

　　白晓笙多么渴望，这种突发事件能来的慢一些，她的时间能够再充足一些。

　　刀疤哥犹豫了片刻，在白晓笙气势逼人的眼神下，他脸色涨的通红，想到自己的性命还握在对方手里，终究还是从口里迸出了一个字。

　　“好！”


第36章 机关算尽太聪明

　　2000年的华国，是处于新旧交替的关键年代。黑恶势力、地下钱庄、地下六合彩这些对后世的很多年轻人来说，或许是个听闻过却比较生疏的词语。

　　但实际却是从上个世纪80年代开始，到后世的2010年后，黑恶势力一直如同烧不尽的野草，一波波的被拔掉，又一波波的冒出头。

　　而随着打击力度越来越严的加大，在十多年后的华国，有组织有预谋的犯罪团伙，已经无力再构成庞大的势力规模，也渐渐的销声匿迹了。

　　但是广南市因为地处的位置以及经济环境的原因，也是一种人口混合型的城市，流动外来人员占据了这个城市一半以上的人口，所以在有些阴暗的角落很容易滋生囊虫。

　　光是2000年初，广南市打掉的各类大大小小的涉黑组织，就有十多家。而依然在保护伞存活下的，还有着不少。

　　特别是这个年代，那些放高利贷的黑钱庄，无一不是有着盘中错杂的关系网和脉络，除了上面有人外，里面更有着受过专业训练的打手，甚至亡命之徒为其效劳。

　　既然地下钱庄敢随意从手上放钱，就自然有收回的手段。

　　这个年代的非法高利贷和地下赌博一样，简直就是吸人之骨髓，逼的沾染上的人家破人亡。

　　现在还不像后世的那种融资或者民间借贷，那么穿着一层厚厚的遮羞布，还没那么高的利息并且有一丝转圜余地。这个时代比银行贷款利息高十倍甚至数十倍上百倍的高利贷，甚至是按日息来计数的利滚利，是这个灰色产业的暴利的最大来源。

　　因为后世的信息技术越发的先进和发达，很多事情在发生的一瞬间就会被曝光在媒体上，也导致了后世很多人，生出一种“为什么犯罪率比过去高的多”的疑问。

　　实际上犯罪的案件总量，随着时间的推移以及犯罪成本越发廉价，的确在不断的增加，但是并没后世的人想象的那么多。

　　只是因为现在这个年代，各种信息技术还在发展中的原因，一些发生的恶劣事情并没有即使用网络来传播，只能通过主流报纸经过漫长的审核以及发布，所以并不能第一时间在全国引起轰动。

　　除非是那种特大的恶劣案件，才会直接在全国范围内引起轰动。

　　苏蓉遇到的这种恶劣事情，在这个年代的华国也并不是稀奇的事情，后世都有人因为被追债而逼的跳楼，上门绑人来抵债的手段在这个年代再正常不过了。

　　有些人一辈子没遇到过这种事情，那是有自知之明知道这东西沾不得，这些人接触不得，所以这也有个概率学的问题，大部分洁身自好的人，是很难碰见这样的亡命之徒。

　　不过类似刀疤哥这种亡命之徒，在任何一个时代任何一个国家都不少见，他都算普通的了，比他更恶劣者在后世都层出不穷。

　　暂且不提轮子和闪电神这种毁三观的恐怖组织了。

　　君不见雾都周克化，碾转数省八年杀十人。

　　不过那都算是“未来”的事情了，至少在白晓笙这个年代还没有发生。

　　但即使是刀疤哥这样的亡命歹徒，在此时也是栽在了白晓笙手里。

　　“我说你们绑人也就算了，随身带着枪械和刀具，真是没有把柄也留下把柄了……”

　　白晓笙把双人军刀从那背心男手腕上拔出来，任由对方的鲜血直流，这样狠辣的手段，看的在她旁边的刀疤哥和打手眼皮直跳。

　　但是却并没有说什么。

　　而且他们携带刀具和枪支只是职业习惯，又并不是针对这次绑人才带的，本来就是随身携带的东西。

　　却没想到，这些随身携带的东西，反而成了落在对方手里最大的把柄了。

　　刀疤哥心里清楚，若一开始完好无事的打晕这老板娘带走就算了，那这事情就可以不留下任何痕迹。但是苏蓉没绑走，反而来了个莫名其妙的少女横插一脚，导致整个事件败露，若是扩大出去的话，受牵连的的确不止是他们以及他老板。

　　管制刀具也就算了，最多拘留半年，但是枪支这东西被谁拿到手里都是证据。特别是他携带着枪支，带着一堆打手，砸开了对方的门，那这性质就更不一样了。

　　若是真被起诉，入室抢劫杀人的罪名是走不掉的。

　　有保护伞不是代表完全无视法律，只是他们做事有分寸不会留下证据，哪想此时无意中居然栽在这里了。

　　对方有确凿的证据，枪支的来源，如果被公安那边追查到底的话，那后果不堪设想……

　　刀疤哥一想到这里，冷汗就不自觉得往下流，下意识的看向那支黑洞洞的枪口。

　　“放心，我很有分寸的，这家伙不会死，最多也只是轻伤而已。只是裆部被我踢了一脚，虽然我脚下留情了，但也是废了一个蛋蛋，不过去医院好生休养，还是不影响男人那个能力的。”

　　白晓笙拿着军刀在手指间翻滚着，就如同一只银白的蝴蝶。她毫不在意的说出那些有些下流的词语，整个人看上去就是一种流氓气息严重的小太妹。

　　毕竟白晓笙一直把自己当做帅气的美男子，丝毫没有现在是初中女孩的觉悟。

　　这话听得刀疤哥一愣一愣的，唯一站在远处的小混混更是满脸麻木。连苏蓉也忘记了自身的处境，苍白的脸蛋浮现处一丝红晕，轻轻啐了一口。

　　把别人蛋蛋踢爆了，还把对方手废了，还说手下留情有分寸，最后还调侃对方的男性能力？

　　闯荡社会这么多年，刀疤哥真没见过如此无耻的人，更何况对方是个年纪不大的是小姑娘。

　　看着对方那无所畏惧的气质，简直比他还无法无天。

　　这社会真变了！

　　“刀送给你没问题，只是你手里的枪……”

　　刀疤哥吞咽了下口水，第一次觉得有些惊慌。

　　“噢？”

　　白晓笙似乎突然恍然大悟一样，非常惊讶的看向手里的枪。

　　漆黑的外观构造出流线型的外观，这是一款非常经典的五四式手枪。精通各种热武器的白晓笙，虽然觉得这种枪有些落后，但在这个全面禁枪的华国，这也是一把杀伤力十分巨大的热武器。

　　“我可以还你，不过这把枪太危险了，只能给你……”

　　少女话说道一半，只见她把军刀塞进自己的书包，随后双手如同花蝴蝶一般在手枪上飞舞，不多时就把这把五四枪拆卸成一堆零件。

　　整个过程，不到二十秒。

　　噼里啪啦。

　　“一堆零件了。”

　　少女的话语落下，弹夹里的子弹被一颗颗倒出来，配合这些从白晓笙手里散落的零件，尽数落在刀疤哥的面前的地上，发出清脆的响声。

　　“这……”

　　刀疤哥看着这种神乎其神的技艺，是彻底无语了，徒手拆枪一直是听别人传闻的故事，还以为根本不存在，没想到今天是亲眼见到了。

　　这次栽的虽然有些憋屈，很大程度是一开始刀疤哥他们根本来不及反应，也不知道会有白晓笙这么一号人会突然在房间里窜出来，不然结局绝对不会如此狼狈。

　　但白晓笙随后在他身上点了几下后，他却彻底的没有异心了，因为对方的手在他身上触碰了几下后，他的身体就恢复正常不再麻木了。

　　除了肩膀还在流血有些痛以外，那种痛苦的麻痹感以及消失不见。

　　对方真的不好惹，刀疤哥是如此想着。

　　“我刀疤哥今天认栽了，不过小姑娘能否告知我你的真实身份？”

　　因为少女的面容稚嫩，却有着如此身手，刀疤哥极度怀疑对方是国家培养的特勤人员。

　　“我叫白晓笙，广南市一中的学生。告诉你们老板，债务是还清了，如果还要继续动手的话，一定要考虑清楚。”

　　少女露出洁白的牙齿，微微一笑，妩媚中透着些许灵动。

　　刀疤哥沉默良久，似乎被对方的甜美笑容而怔住，终究还是缓缓开口，“我一定会转告我老板的。”

　　一字一顿的话语，说的是无比的艰难。

　　刀疤哥一行人终究还是走了，拿着白晓笙的银行卡和那堆拆卸的零件。他们三个人扶着五个昏迷的人，艰难的走出了店子，上了一辆黑色的长安suv。

　　看着刀疤哥他们的身影消失在店内，白晓笙本来平静的表情再也忍不住了。她的面容瞬间变得苍白起来，身上的汗如雨下，连嘴唇都失去了血色。

　　刚才那几下看似轻松，实际上她却是透支了所有的体力，完全是强撑着没有倒下。若是那站着的背心男迅速反击的话，她都不一定能按下手枪的扳机。

　　而且刀疤哥也是被白晓笙年轻到过分的面容所迷惑，处于惊讶呆愣中，并没有注意到黄毛少女话语中那种急促而尖锐的语气。

　　之前的狠辣冷酷，都是她为了控制整个对话的气氛节奏，所故意装出来的表情。

　　先前的一切，白晓笙完全是连蒙带唬的。她装作胸有成竹的假象，实际上就是玩了一出空城计。她表现的越冷静和越有自信，也越让刀疤哥琢磨不透她，也成功的让对方自己认栽。

　　她也知道这种人的性格，一旦认栽，之后来再来报复的几率比较低。

　　刚才她的对话甚至每一个动作，都是白晓笙那高速运转的大脑所大致分析的结论。

　　而实际上白晓笙的身体却实在是先天太柔弱了，每撑过一分钟，她和苏蓉的危机就要多一分钟。

　　所幸的是此时的危机解除，即使之后会引来对方老板的报复，也不是短时间内了。

　　“呼……”

　　白晓笙长呼吸一口气，只感觉小腿肚子都在发抖。

　　这次真是玩大发了，还好挡过这一劫了！

　　她当着苏蓉的面，一下子就瘫软在地上。


第37章 似泣非泣含露目

　　白晓笙是个老兵，但却并不是真正心狠手辣的人，否则以她的莽撞粗犷的性格，也不会刻意对那些打手混混手下留情了。

　　即使在白晓笙在中东战场上跌打滚爬了不少年，手下沾染的鲜血也有不少，但还是保留着人性的。

　　而且当初的国外身份虽然见不得光，但实际上白晓笙还算是为正义与和平而战斗，她的合作伙伴除了英国人老板外，还有当地国家的政府军。毕竟她当时对抗的武装敌人，是活跃于中东各个国家的恐怖组织。

　　这些惨烈事情，对于大部分普通人来说，那都只是新闻媒体那几张图片配上寥寥数语的报道。但实际上地球的另一端，每一天每一夜都在发生这种事情。

　　全球各地的局部战争和小规模冲突，即便是时间进入现代后都没消停过。

　　而战场上的惨烈状况，也让白晓笙在那时整个身心都麻木了，浑浑噩噩的为着那渺小而活着，甚至回国之后都患上了战后创伤性的精神疾病。

　　战争的阴影，到现在她都没走出来。

　　说实话有精神疾病的白晓笙，若是寻常打架是无所谓的，毕竟小打小闹，但是不得万不得已的情况下，她是真不想以命想搏。

　　她有阴影，很深的阴影，这不是开玩笑的。

　　从回到过去的第一天，在教学楼遇到老李头动手的瞬间，那种精神上身体上的本能反应，就可以看的出来。

　　不过作为一个重情重义的老兵，这次苏蓉有难，她是不得不冒险来帮忙。这种黑钱庄的老板很明显不是良善之辈，苏蓉若是落在对方手里的话，那后果简直不堪设想。

　　瘫软在苏蓉脚边的白晓笙，用力喘着粗气，只觉得眼冒金星，全身有种脱力虚脱的疲乏，半天都没缓过劲来。

　　“晓笙同学……你……你没事吧？”

　　苏蓉虽然还没从刚才发生的事情缓过神来，但毕竟也是成年人，看到白晓笙瘫坐在地上半天没起来，也是连忙蹲下来扶着对方起来。

　　“我没事……就是脱力了……有点累。”

　　白晓笙有气无力的说着，她半靠在苏蓉柔软的怀里，唇鼻之间都是对方那一股馥郁的芬香，让白晓笙的头脑更是有些混沌不堪。

　　身后的这个美少妇，简直就好似一颗熟透了的桃子。

　　白晓笙被对方半扶半抱着，对方那柔软的身躯隔着薄薄的衣料触碰在少女身上，让本来就因为透支体力而涨的通红的瓜子脸，又是浮出异样的潮红。

　　苏蓉也是现在吓得出了一身汗，现在有些黏糊糊的奇特香味，在空气中散发出来，混合着黄毛少女身上类似兰花味的体香，交织在一起。

　　她下意识的深深呼着气，对方那独有的体味更是有点浓厚了。

　　白晓笙的这具身体和苏蓉都是差不多一个类型，非常少见，自然带着淡淡的体香，但都在汗水的挥发过程中变得有些厚重起来。

　　再加上对方身体传来的柔软触感，让白晓笙不自觉的有些不好意思。

　　不论白晓笙外表多么妩媚妖娆，但内心还是自认是纯爷们的，被美少妇这样搀扶着也是有些脸红。

　　毕竟苏蓉这样的搀扶实在是太亲密了，不过她只是把白晓笙当做后辈女孩，并没有这么多的想法。

　　她也不可能知道，甚至不会去相信，半抱在自己怀里的漂亮女孩，内心里住着一个成年男性的灵魂。

　　所幸的是这个过程没有持续多久，苏蓉只是将白晓笙扶着到座椅旁，让对方坐下来休息。

　　白晓笙并不重，甚至可以说很轻，连苏蓉作为女性都能轻易抱动对方，黄毛少女现在很是虚弱，身体软软的像一块柔软的海绵倒在她的怀里。

　　“看上去应该有168以上的身高，但体重最多不到100斤啊……”

　　苏蓉这样想着，觉得对方真是个柔弱的娇贵小女孩，但又猛然想起对方之前的一系列手段，又是一阵心惊。

　　如果不是亲眼所见了全过程，她甚至觉得那只是错觉。估计把这事情说出去的话，都不会有一个人相信。

　　一个小女生独自弄倒了五个混混打手，还用手枪和军刀逼退了亡命之徒的刀疤，甚至眼睛都不眨一下，就甩出了一张数十万的银行卡替她还债。

　　那冷酷自信的话语，冰冷的眼神，和那狠辣的手段，根本是不可能出现在一个初中女生的身上。

　　这些事情，任何一件都感觉是在电视剧，或者是小说才能看到的情节。

　　苏蓉今晚依然感觉自己在做梦，只是从噩梦换成了一个美梦而已。

　　“我给你端杯热水去，同学你等等……”

　　苏蓉在座椅放下白晓笙，让对方的身体靠在椅背上。

　　而白晓笙一坐在椅子上，就直接趴在桌上喘着气。

　　她今晚真是太累了，还处于大姨妈状态的时段里，又如此拼命的动用脑力和体力，对现在有些柔柔弱弱的她真的有些吃不消了。

　　现在的白晓笙，全身都着因为脱力的麻木感。

　　只感觉此时肺部里的氧气太少，让她不得不大口的呼气着。

　　在苏蓉的眼中，昏暗的光线下，面前的少女面容虽然已看不真切。但对方凹凸有致的身躯，在此时显得异常的单薄，朦朦胧的有种让人心碎的美态，如同一张画纸上的油墨画，被勾勒出一个十分柔弱的轮廓。

　　就好似一个柔弱的林黛玉，伏在桌子上暗自垂泪。

　　不过苏蓉也知道，对方大口的呼着气，似乎因为脱力而有些痛苦。

　　浑然不像之前在指尖挽着刀花，随手甩出几十万钱财，沉声逼退一堆亡命之徒的冷酷少女。

　　这样极致的反差感，让苏蓉心中兴起一丝不真实的感觉。

　　而对方稚嫩的面容也在提醒苏蓉，面前的这位救了自己的少女，也仅仅只是和自己女儿一个年纪的初中生啊！

　　看着白晓笙这副虚弱的模样，苏蓉不知道怎么的，只感觉心底有种柔软的东西被触动了，捂着嘴不知为何有种想哭的冲动。

　　她突然有很多疑问，但一时间竟不知道从何处开口。

　　“还有我肚子有些饿……不知道能……不能给我几块饼干……”

　　白晓笙有些艰难的开口着，休息了下稍微换过气来了，因为脱力的原因，腹内的饥饿感让她更是有些难受，白晓笙有些想念之前没吃完的烧烤了。

　　这具女生版的身体还有贫血症状，挨饿的话更是觉得身体虚弱不堪。

　　昏暗的光线下，眼冒金星的白晓笙看不懂对方的表情。

　　“好的，我马上拿给你。”

　　苏蓉轻轻点点头，默默转身的去内屋里面给白晓笙拿水和饼干。


第38章 云想衣裳花想容

　　苏蓉从内屋走出来，开了房间的吊灯，右手拿了一堆饼干，左手端着一杯温热的开水。

　　接过苏蓉递过来的饼干和温水，白晓笙立马撕开饼干包装吃了起来，毫无形象的样子十分破坏她那如同林妹妹般的气质。

　　饼干只是一般的甜饼干，包装的外表有些劣质，但是对于此事的白晓笙来说却是一种美味。

　　人在极度饥饿下，吃任何东西都会感觉美味无比的。

　　她一口饼干，一口热水，没几下就吃掉了几小包的甜饼干。

　　“晓……晓笙同学……你真的没事么？”

　　看着白晓笙狼吐虎咽的样子，坐在座椅对面的苏蓉嘴唇嗫嚅了几下，最后还是轻声问着话。

　　在明亮的灯光下，此时的苏蓉才真正看清白晓笙此时的模样，尖尖小巧的瓜子脸，明亮的剪水双瞳，微微上扬的眼角，配上那颗精致的泪痣，显得有种不符合年龄的妩媚。

　　而那金黄色的齐耳短发，垂落在脖颈处，却在这种妩媚里加了一丝英气。对方举手投足间，都有着一种奇异的魅惑之感。

　　早上那匆匆几句话的时间，苏蓉还没仔细瞧见对方的模样，但现在如此近距离的面对面，她才真正的看到对方那惊人的媚态。

　　简直就是天生尤物。

　　不知怎么的，看到一个这么年轻这么漂亮的小姑娘，苏蓉心里居然升起了一种自惭形秽的感觉。

　　“放心好了，我没事的。”

　　白晓笙好看的大眼睛眨巴眨巴的，喝了一口热水，感觉自己的小肚子没那么冰凉了。

　　“你刚才真的把刀疤那些人赶走了？”

　　苏蓉之前掐了自己的手好几下，发现非常痛，原来刚才的事情并不是梦或者错觉，而是真实发生的事情。

　　苏蓉现在还处于震惊中，有些不相信对面这个妖娆漂亮的小姑娘，就是先前那个霸道从容的少女。

　　反差太大了，小姑娘外表看上去柔柔弱弱的，一副人畜无害的样子，苏蓉怎样也无法将先前那个举着手枪，拿着军刀的冷酷少女联系起来。

　　“是啊……”

　　白晓笙上下打量着对面的苏蓉，一边回答着。

　　此时只穿着单薄睡衣的美少妇，若隐若现的雪白肌肤，配上那披散着乌黑的长发，以及清秀的面容带着怯怯的模样，显得异常的诱人。

　　很容易勾出成年异性的火气。

　　苏蓉因为八十年代农村结婚较早的缘故，即使她女儿都十五岁了，但现在的她也只是三十岁出头，还处于成熟女人特别有风韵的年纪。

　　虽然这几年的生活比较辛苦，保养的时间比较少，但对方的面容依然是特别的清秀可人，特别是那丰腴的身姿，比还只是中学生的白晓笙更为火辣。

　　黄毛少女只是打量了几眼，不敢多看，论心理年龄她比现在的苏蓉还要大。

　　听了白晓笙肯定的话语，苏蓉脸蛋上依然带着震惊的色彩，但还是眉眼耷拉的沉默了下去。

　　苏蓉自以为自己见到白晓笙那“真实”的一面，心中不自觉的产生了一种感激的情绪，以及夹杂着有些畏惧的紧张感。

　　白晓笙见苏蓉没有继续问话，也只是静静的吞吃着饼干。

　　“那你之前的银行卡，真的……真的给了那刀疤五十万？”

　　过了片刻她似乎才鼓起勇气，有些吞吞吐吐的说着。

　　“肯定是真的啊！你想想看……如果是假的话，那刀疤汉明天岂不是要带更多的人来？唔……”

　　黄毛少女吞着两块饼干，让她的腮帮子有些鼓鼓的，这也给她精致妩媚的面容平添了一丝可爱。

　　她抬起头说着话，眼睛瞪得大大的，看向苏蓉的目光中有种“你怎么能不信任我？”的情绪。

　　看着白晓笙那有些可爱的小模样，苏蓉也是噗嗤的笑了一下，她心中的紧张感在此时稍微缓解了一下。

　　虽然落在苏蓉心中最大的一块大石已经落下，但她心中依然感觉到很多疑惑。

　　为什么……对方要这样的冒险帮她？

　　那些牛高马大的黑衣打手，那些锋利的刀具，甚至那把黑乎乎的枪支，都不是假的，而是无比真实的东西。

　　苏蓉虽然也有所耳闻过社会上各种各样的事情，但真的自己遇到了，也是有着一种难以置信的情绪。原来社会上的水，比她想象中的深得多。

　　她甚至不敢想象，自己今晚若是被带走之后，又是如何屈辱的命运。

　　甚至，她的宝贝女儿更是会受到牵连……

　　而在如此混乱不堪的场面里，黑夜中似乎就突然出现了一个正义的骑士，她披着星月，手上带起寒芒，挥手之间就击昏了数个面目狰狞的大汉。

　　毫不犹豫的可以说，快要绝望的人在突然见到希望的时候。

　　除了喜极而泣以外，更多的是难以置信。

　　在苏蓉的难以置信的眼光里，白晓笙这个妖娆的女生，简直就是那种划破黑夜的女骑士。在那短短数分钟的时间里，给了苏蓉任何人都无法比拟的安全感。

　　特别是对方挡在自己身前的背影，虽然身姿纤弱但却有种独特的强大感。

　　“那你……你的那些钱……我会努力挣回来还给你的……”

　　苏蓉这么说着，但眼神也有种黯然，话语里很是底气不足。

　　那不是几千或者几万，而是几十万！

　　她这几年辛辛苦苦了这么久，省吃俭用下也只攒了近十万，全部还给了那个黑色钱庄。

　　更别提五十万了，即使再努力再节约起码也要个二十年以上。

　　虽然五十万，在一个广南市随便一家小公司的老板眼中或许不算什么，但对于大部分普通的上班族或者小本生意商，都是个非常庞大的数字。

　　起码要攒个很多年，才还的起这么多债务。

　　“没事没事，不用你还的。”白晓笙一边拿着一块饼干，一边打趣的笑笑，“只要以后苏阿姨能时不时接济我几次早餐，我就心满意足了。”

　　吃了点东西的白晓笙，那种难以抑制的虚弱感终于缓了下来。

　　她的体力实在太过透支了，汗水都将背部的衬衫都浸湿了，黏黏糊糊的有些难受，现在的她很想回家洗澡换衣服。

　　“我哪能接济的了你啊……只要你不嫌弃，苏阿姨店子里的东西随便你吃……”苏蓉也是被黄毛少女那诙谐幽默的话语逗乐了，但随后眉头还是皱了皱，“但是你的钱……我肯定是要还的，你这次救了我冒了这么大的危险，我怎么可能还能要你的钱？而且这些钱应该都是你父母的吧？这可不是小数目，被他们追究起来你怎么办？”

　　“是我父母的钱没错……”白晓笙眼神也有些黯淡，“但是却只是遗产罢了，他们都因为意外事故去世了。而我家里也只剩下我一个人，没人会来追究我的钱是怎么用的。”

　　曾经在华国朝堂之上显赫一时的白家，此时只剩下孤零零的白晓笙一个人了。

　　“这……”

　　苏蓉捂住了嘴，满脸的难以置信。

　　她还以为对方身手厉害出手大方，是来自那个大家族的千金小姐。但事实情况却不是这样的，对方只是个身世很悲惨的孤儿，帮自己还债的钱，更是对方父母遗留下的全部财产。

　　对方不但冒着生命危险救了自己，还把父母留下的遗产替自己还债。

　　这实在是太让人无法相信了……

　　此时的美少妇，心中涌起了难以言喻的愧疚感和感激之情。

　　但心里产生更多的疑惑，却是一面之缘的对方，为何要如此费尽心力的帮助她？


第39章 一袭白衣霜似雪

　　“你……”

　　苏蓉的面色极为复杂，甚至不知道该开口说些什么。

　　她看着白晓笙那妩媚的脸蛋，看着对方穿着的单薄白衬衣，低声的问着，“为何要如此的帮助我？”

　　犹豫了半天，苏蓉终还是问出了这个困扰在心里的问题。

　　“这……你……我……”

　　白晓笙挠了挠后脑勺，面容也有些尴尬，面对美少妇的疑问不知道该如何回答。

　　为什么帮她？

　　因为对方曾经帮助过最落魄时的自己？

　　因为对方和她的关系很不错？

　　还是因为对方是好朋友的母亲？

　　前两项那都是未来的事情，现在的时间点一切都没发生，她更何况还莫名其妙成了女孩子。

　　即使原原本本说给对方听，那也是百分之百不会相信她的话，并且会认为白晓笙得了失心疯呢！

　　按照正常的发展，那都是两年后的事情。更别说现在的白晓笙，既然已经回到过去了，那么势必不可能再重蹈覆辙，走上一世那样的老路。

　　最后一项或许是个靠谱的回答，但不提现在的苏素素似乎和自己的关系不太好，而且光是一个同学朋友的关系，至于付出这么大代价帮忙么？

　　白晓笙之前一时冲动，只顾着考虑如何解决危机，思索那刀疤的后续的事情，相反却没想到苏蓉这边的想法。

　　估计在对方看来，也是难以置信的把。

　　“如果你不想说，我也不会继续问了。”

　　看着白晓笙犹犹豫豫半天也没说出个话来，苏蓉也不好再继续追问。

　　不过她此时倒是有些冷静下来，毕竟苏蓉也是成年人，知道这世界上没有掉下来的馅饼，更没有无缘无故蹦出来的好心人。

　　这个只有一面之缘的小姑娘，即使有再多的理由，也不可能冒着这样的风险帮助自己了。

　　这事情，完全想不通啊！

　　但不论怎么说，以苏蓉她的想法，小姑娘帮自己还债的钱，那是一定要争取还给对方的。

　　两人就这样沉默了片刻，各自都怀着心思。

　　“我说是路见不平，拔刀相助的理由，我是个活雷锋，你会相信么？”

　　眼见气氛有些尴尬，白晓笙还是有些脸红的找着理由。

　　任由现在她的大脑再聪明，在此刻也不知道该如何回答。毕竟有些事情不是光靠聪明就能解决的，术业也是有专攻的，她又不是全能的那种。

　　如果她现在和苏蓉的关系很熟悉，那倒是能找一些借口来遮掩。

　　但是上午才见了对方的面，晚上就替别人冒生命威胁。不论白晓笙她说什么，苏蓉稍微想一想都知道不是真的。

　　“……不信！”

　　果然白晓笙的话音刚落，苏蓉眼角不自觉的抽了抽，露出一丝很勉强的笑容。

　　不但你不信，我自己都不相信！

　　白晓笙有些无奈了。

　　但她嘴上依然还是这么说，“这社会也是有好人的，苏蓉你起码要有人与人之间的基本信任，你起码也是我同学的母亲吧？遇到这么大危险的话我怎么可能不帮呢？你不要把我想的太过复杂，我是非常单纯善良的人，刚才帮你纯粹是为了正义……恩，正义……毕竟我可是共青团员，要宣扬正能量的。”

　　白晓笙在分明就是瞎掰，作为学校里就是风评最差的差等生，班主任老李头很明显不会让这样的人进入共青团。

　　所以，她最多算是一个过期的少先队员。

　　作为红三代的白晓笙，居然连团员都不是，这真是个悲伤的故事。

　　作为这种家庭出身的白晓笙，她也在好奇，为什么女生版的自己曾经会混成这副鬼模样呢？

　　是没有家教？并不是。

　　实际上白晓笙并不知道，曾经女版的白晓笙，从小也是在父母的指导下接受各种类型的学习，琴棋书画这些东西从小就学起。

　　接即使是父母意外去世后，她在白爷爷的手里也是受到非常严苛的教导的。

　　或许因为是大家庭中的女生缘故，或者是因为其他什么原因，她接受的教育和家风，甚至比年少的男版白晓笙还要严格的多。

　　说是名门的大家闺秀不足为过。

　　而女版白晓笙之所以堕落的这么快，也更是因为女生的精神意志比男生更为感性，在父母和爷爷的相继过世后，只剩下一个人的时候，更容易产生悲观绝望的心态。

　　对于一个年纪很小的女孩子来说，没有男生那种特别理性的情感，还能有找到其他的精神寄托，所以对于爷爷去世这种事情感觉就像是天塌了一般。

　　这些白晓笙并不知道，也不会知道女生版本的白晓笙，在爷爷过世的时候态度和自己当年截然不同。那是哭得个惊天动地，都哭晕几次，醒来之后继续哭的那种。

　　若是未来的“白晓生”，没有取代过去的“白晓笙”的话，或许这个红三代少女更会是堕落的不成样子。

　　不过现在女生版的白晓笙的内心中，已经住了个男性白晓笙的灵魂，还有这对未来事件的了解，那往后的事情或许已经彻底的发生改变了。

　　“任何一个素不相识的人，你都会为其把自己置身于险境？我虽然非常感谢你，但是也别这样开玩笑……”

　　苏蓉嘴角的笑容更是勉强了，这小姑娘一看就是鬼话连篇，满嘴跑火车。

　　若说面前这个妖娆的女生是单纯善良的女孩子，苏蓉是打死也不会相信的。之前没见过对方的铁血手腕的话，她兴许还真会被正能量满满的共青团员蒙混了过去。

　　但见过对方“真面目”的苏蓉，下意识就带着一丝警惕的目光看像白晓笙，但心里却没有起警惕的情绪，相反觉得这时顾左右而言他的小姑娘特别可爱。

　　她现在看白晓笙不知道为何越看越顺眼，感觉有种特别亲切的感觉，仿佛认识了很久一般。

　　白晓笙眼见对方看向自己的眼神中，有着些许怀疑的情绪，就有些默然无语。

　　毕竟她遮遮掩掩的态度，总是会让人起疑心的，而且说实话现在苏蓉和她根本不熟，这样帮对方又无法合理解释对方肯定会怀疑。

　　还好苏蓉只是正常人本能的疑惑，而不是脑洞大开，怀疑自己是那黑钱庄老板派来和刀疤哥唱双簧的。

　　要不然，怎么能平白无故的拿出五十万，说扔就扔的？

　　“我……”

　　犹豫了一下，白晓笙还是准备说真话了。

　　要不然做这事情费力不讨好，还平白引来猜忌就得不偿失了。

　　“妈妈，我回来了！”

　　她还没开口，不远处的门口却传来一道清脆的叫声。

　　苏蓉和白晓笙齐齐一愣，相互对视了一眼。

　　是苏素素回家了。

　　“妈，你怎么门都不锁的，那锁怎么都被丢在地上啊？”

　　苏素素并没有直接进门，而是在门口来回看了一圈。

　　面对苏素素的回家，白晓笙的神经一下子有些绷紧起来，她连忙站起来。

　　“苏蓉，千万不要告诉素素今天发生的事情，也不要告诉她你认识我，千万要记得。”

　　白晓笙有些急促嘱咐道，而苏蓉则是带着疑惑的眼神看着她。

　　今晚上的事情苏蓉是肯定不会对女儿说的，但是白晓笙却要自己装作不认识她，这就更加引起苏蓉的疑心了。

　　“我知道你还有很多怀疑，但请你相信我，我对你是没有任何恶意的。以后见面的时候，我会给你一个满意的解释。”

　　听着白晓笙都这么认真的模样，苏蓉才缓缓点头答应。

　　“那我先走了。”

　　白晓笙对苏蓉挥了挥手，直接往内屋走去。

　　“哎，门在那个方向……”

　　苏蓉追了上去，却发现内屋空无一人。

　　那张花格子的窗帘此时微微荡漾，半遮掩的窗户微微开合着，似乎说明曾经有人来过。

　　上面依然萦绕着淡淡的兰花香，窗栏上甚至还有些余温。

　　苏蓉从窗户深处脑袋，发现了除了面前那一堵高高的围墙外，已经没有其他人了。

　　苏蓉租的这家店面只有一层楼，本身为了防止小偷窃贼，这家店面周围都是围了一堵厚厚的围墙，而且这围墙有三米来高，上面还安插了玻璃碎片，一般人是不可能跑出去的。

　　但此时此刻先前的黄头发少女，却已经彻底消失在夜色中。

　　苏蓉默然有些怔住了，单薄的睡衣穿在身上有些冷意。

　　“妈，怎么叫半天你不理我啊？”

　　背后却突然传来一道清脆的叫声，语气中十分不满。

　　处于发呆状态的苏蓉吓了一跳，连忙回头看向身后的人，却见一个亭亭玉立的黑长直少女，背着书包一脸不满的等着自己。

　　正是苏素素，她的宝贝女儿。

　　“妈刚才在想事情，没有听到嘛……对了，那锁不小心弄坏了，等下把家里备用的那套大锁拿出来。”

　　苏蓉笑着解释着，伸手摸了摸女儿的脑袋。

　　“妈你也真是的，起码也要关门啊！你一个人在家不锁门的话那多危险？”

　　苏素素有些不满意母亲这副心不在焉的样子。

　　“好的好的，妈以后会注意的。”

　　危险么？

　　或许吧，但是刚才有她在，自己似乎感觉到无比的安心，根本就没考虑过有什么危险。

　　苏蓉又想起那个白衣如雪的女孩，对方的存在仿若昙花一现，眨眼就只留下余香萦绕了。

　　又想起对方救了自己的冷然模样，那种让人心折的气质，似乎再也不会有第二个这般的人物。

　　如同一个夜晚的独行侠，拯救着这世间阴暗里的不公。

　　匆匆而来，匆匆而去。

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　不禁回头看着窗外的夜色，苏蓉没来由的有些怅然若失。


第40章 风华正茂笔生花

　　高约三米的围墙，黄毛少女翻的并不轻松。说实话白晓笙自信有着特殊的技巧，但却忘了身体柔弱的事实。

　　强行翻过去的后果，就是不小心在落地的时候把腿扭了一下，所幸没被上面的玻璃渣扎伤。

　　你说好好的围墙起的这么高，还安插这么多的玻璃渣是想干嘛？

　　因为脚扭到了，虽然并不严重，但还是有些痛的，她甚至连单车都无法去骑，破单车依然放在学校里，她只能一个人步行回家。

　　早知道会这样的话，就从正门出去了。

　　“下次再也不扮潇洒了……”

　　在茫茫夜路下缓缓的走着，看着周边零零散散走过几个赶路人，白晓笙有些委屈。

　　作为二十一世纪的新好青年，习惯性的装比，让她这次作死了。

　　所幸白晓笙家离学校的步行路程，就十分钟左右。虽然白晓笙扭到脚之后走的不快，但也没花多久时间就到居住的小区了。

　　这个时候都十点多了，老旧的小区此时静悄悄的，传达室里的昏黄的灯光还是亮着的，里面坐着一个穿着黑色保安服的老伯，看着白晓笙走进来倒是头也没有抬一下。

　　这个小区的人并不少，只是白晓笙之前的杀马特打扮让很多居民都认识她，而且不少人心底是看不起白晓笙的，保安老伯对这种小太妹更是不会主动去打招呼。

　　白晓笙倒是浑然不在意别人对她的看法，现在的她因为流汗而浑身黏糊的有些难受。

　　回到家中的白晓笙把书包往角落里一扔，就冲进厕所里舒舒服服的洗了个热水澡，换了身干净的衣服，之后出走出来就往床上倒下，一沾到那柔软的床铺她立马睡了过去。

　　她实在太累了，先前体力的透支，对她身体造成的疲劳和负担很重，本身就处于月事中更需要休息，所以很容易的就昏睡了过去。

　　第二天来学校上课的白晓笙，走路的姿势很明显有种违和感。

　　扭伤的痛感在第二天醒来后加深了不少，但还在白晓笙的忍耐范围内。

　　现在正处于青春期，这个年纪的少男少女，身体的新陈代谢处于人类一生中最快的时间段。类似这种磕磕碰碰的扭伤，不用服外伤药估计也就几天能恢复。

　　更何况，这段时间经历过痛经的白晓笙，觉得脚步扭伤简直就是小事情。

　　林幽萝在约定好的凉亭中等着白晓笙，此时背着双肩真皮小书包的少女坐在石凳上，有着非比寻常的青春活力。

　　今天的林幽萝，依然用着黑色缎带扎着靓丽的双马尾，家境富裕的她在学校里的穿着并不出众，是很朴实很大众的白衬衫加黑裙的校服。

　　不过一中本来就强制要求在校期间必须穿着统一的校服，不然就会扣德行分，还会受到老师的批评，屡教不改的严重者甚至还要通报批评和写检讨书。

　　像白晓笙这种每天换着不同衣服，死猪不怕开水烫的这种心态和表现，整个广南市一中的学生里真不多。

　　“笙笙，你的脚怎么了？”

　　她眨巴眨巴眼睛，有些俏皮的打量着白晓笙的腿部。

　　对方明显脚部不舒服，但硬是强撑着的模样，让林幽萝有些忍俊不禁。

　　“额……”白晓笙有些尴尬的笑了笑，随口扯道，“昨晚骑单车的时候，不小心摔了一跤。”

　　她今天穿着的是一见很平常的淡蓝色衬衫，配着一件紧身的牛仔长裤，虽然是很平常的打扮，甚至说有点中性化，但这样却更加凸显着白晓笙那火爆的身材。

　　“是嘛——”

　　林幽萝的尾音突然拖得老长，随之才缓缓开口。

　　“但我怎么么看见，某个人的小单车停在校门口啊？”

　　少女揶揄的笑容，看的白晓笙有些脸热。

　　在现在的白晓笙眼中看来，林幽萝就是个小女孩，而对一个小女孩撒谎都被识破，那她就更加尴尬了。

　　“是幽幽你看错了吧，学校门口放的单车可有不少，大家款式都差不多的。”

　　但白晓笙表面却是不动声色的笑了笑。

　　听着白晓笙毫不犹豫的话语，林幽萝立马瞪了她一眼，但也没再继续追究。

　　单车款式的确差不多，但像你这么破的单车可没几辆……而且，现在学校门口总共就停了两辆自行车……

　　不过林幽萝倒是没继续像昨天那样一直纠缠不放了，只是上下打量着白晓笙，那眼神，那表情，就好似打量着一个什么新奇的事物。

　　白晓笙被这眼神打量的浑身不自在，连忙摸了下脸，却发现脸上没有沾什么东西在上面，不禁下意识问道：“幽幽你这样盯着我，是不是我脸上长花了？我知道我长得帅，迷倒万千少女的那种，但你这样火热的眼神我可是会害羞的。”

　　白晓笙嬉笑的模样，活脱脱一个小流氓。

　　在黄毛少女眼里，林幽萝这种学生妹打扮，对她而言是有种特别久远独特的怀旧感。以及一种名为制服诱惑的特质，在不断的吸引她的目光。

　　既然对方这样盯着她看，她干脆也用不怀好意的眼神打量着对方。

　　当然，白晓笙这种不怀好意的眼神，在林幽萝眼中只是普通的闺蜜玩闹。

　　“美得你！”林幽萝没好气的拉了一下闺蜜的手臂，把她扯出了凉亭，往教学楼方向走去，“快要上课了，我有事和你边走边说。”

　　“额……又发生啥事了？”

　　白晓笙看着林幽萝那略带严肃的表情，有些疑惑的问道。

　　林幽萝和白晓笙这两个漂亮女生走在校园里，立马引起了不少同学的瞩目，不过二人对这样的眼神倒是习惯了。

　　“你上《读者》了……”

　　因为身边人来人往的同学很多，林幽萝贴在白晓笙耳边低声说着。

　　“……哈？”

　　对方没来由的一句话，让白晓笙没听懂是什么意思。

　　“你的作品上《读者》了。”

　　林幽萝又重复一遍。

　　“……哈？”

　　白晓笙表情依然是一脸懵比。

　　“哈哈哈什么啊你！”

　　林幽萝在心底有些抓狂的叫了一声，对这种粗神经的闺蜜表示无奈，只好解释了一遍，“你还记得上次你在英语课上写的现代诗么？就是那首《最遥远的距离》，现在已经刊登在今天最新一期的《读者》上面了。”

　　林幽萝说完这句话的时候，还有些小激动的从背包里拿出一本最新出的《读者》，在手里摇了几下，一脸期待的看着白晓笙会有什么反应。

　　毕竟作品能摘入在《读者》这种华国标志性的文学刊物上，在校园里学生眼中，那可是非常了不起的荣誉，特别是这个作者上个月还只是个非常差的学生。

　　“哎哎？”

　　但白晓笙的反应让她失望了，依然是那中懵懂的表情。

　　她写给幽幽的诗不是只写在教室黑板上么？后面也被老师擦掉了，怎么刊登到读者上面了？

　　难道诗歌自己长脚跑去投稿了？

　　这不科学，也不魔法！

　　“怎么会刊登在这一期的《读者》上呢？我记得我没有投稿过去啊……”

　　白晓笙拉着林幽萝蹲在原地，连连摇头，十分肯定说出这句话。

　　“路老师帮你投的，没想到这周就被《读者》刊登上去了……”

　　林幽萝如此说着。

　　路老师？

　　那个看上去十分胆小的英语老师？

　　你投稿经过咱授权了么？谁让你私下到处乱传的？

　　作为老师懂不懂这是侵权啊混蛋！

　　听到林幽萝的说明后，白晓笙总感觉自己又要引来一些麻烦了。


第41章 人怕出名猪怕壮

　　与林幽萝欣喜激动的模样不同，白晓笙对路老师的做法有些无奈和恼怒。

　　而恰好的第一节课又是英语课，白晓笙自然用着她那满含怨恨的眼神，直勾勾的注视着英语老师。

　　虽然白晓笙这次月考成绩很不错，应该算是优等生的一列了，但现在她的位置并没有来得及调换。

　　依然坐在特殊座位是的黄毛少女，就挨着讲台的侧边，她本身离台上的路漫漫不到三十厘米，这个角度看过去的话正好能瞧见路老师的模样。

　　路老师今天穿着一声黑色的套裙，上衣的扣子紧紧的扣着，一直到脖颈一粒扣子都没落下，一看就知道路老师的性格偏向保守。

　　但对方下半身那刚刚过膝的制服裙，却是遮不住那浑圆白皙的小腿，顺过那粉嫩肌肤的脚踝把视线往下，那双精致迷人的小脚上正穿着一双黑色的尖角高跟鞋。

　　这老师虽然长的一般，但这身打扮还是挺有诱惑力的嘛。

　　白晓笙一边来回打量，一边在心中随意的评论着，对方讲的课那是一个字都没听出去。

　　满脑子都在想对方为什么要不经她同意随意投稿。

　　而路漫漫在上面讲课，当然就注意到了那明显不怀好意的视线，只觉得浑身都有些不自在，她不着痕迹的站在黑板的另一侧，稍微离白晓笙远了点。

　　这个班上到处闹事的小太妹，自从打老师事件后，已经成了路漫漫最不想见到的坏学生。不顾对方的英语成绩又好，还写了那么有文采的诗歌，路漫漫其实在心底也是比较佩服这个小同学的。

　　“为什么……要这样盯着我……”

　　但此时对方那瞪的老大的眼睛，却让路漫漫心底一抽，不知道哪里得罪了这个小太妹。

　　对方嘴角那丝弯弯的笑容，那妩媚的大眼睛，看上去就像是一个小恶魔那般讨人厌。

　　生怕自己一个不留神，这个无法无天的小太妹就冲上打自己。

　　在这样的视线下，路老师讲解题目的时候都有些吞吞吐吐，下意识缩了缩身子，她强忍着跑出教室的冲动，战战兢兢的把这堂课上完了。

　　铃铃铃。

　　下课铃声一响起来，路老师就“蹬蹬蹬”的踩着高跟鞋走出了教室，那背影看上去十分狼狈，如同教室里有个瘟神，要仓皇逃难躲开一般。

　　的确，白晓笙在路老师眼里就是那个瘟神。

　　刚走到教室外的走廊还没舒口气，路漫漫就见到一只柔嫩白皙的小手，搭在自己的肩膀上。

　　那粉嫩透着光泽的手指，如同上好的兰香豆蔻一般。

　　“啊！”

　　神经本来就有些绷紧的路漫漫吓了一跳，连忙推开了那只手，人也不自觉的向前走了数步。

　　“喂，路老师……”

　　白晓笙被一把打开手，有些无奈的站在原地，直接叫住了要跑走的路漫漫。

　　听到这声叫喊，路老师缓缓的转过身来，一脸哭丧表情的看向这个妖娆的短发女生。

　　对方虽然年纪比她小，但个子却比她高了不少，路漫漫甚至要抬起头看着白晓笙的面容。

　　路老师骨子里是一个非常喜欢安静祥和的人，最讨厌的就是和暴力有关的东西，所以才找了个校风最好的中学任教。不然以她的学历和资本，很多地方都可以去的。

　　但现在她自己教的班上，却突兀的跳出来一个貌似异常凶狠的坏学生。白晓笙原来虽然风评不好，但也只是成绩差一些，最多逃几节课。但上周的时候，居然无法无天的敢对班主任动手。

　　而且更为主要的是，学校居然还没有将对方开除。

　　肯定是什么有关系的权贵子弟，恩，肯定是。

　　这样的学生，实在太可怕了！

　　她说：“有……有什么事么？白同学……”

　　路老师那非常小心翼翼的表情，让白晓笙异常的无语。

　　你说你这个当老师的，自己不经过别人同意乱投稿，最后还要装作一副受害者的表情，那是弄什么毛线啊！

　　“路老师，你似乎没有经过我的同意，就把那首《最遥远的距离》投稿到《读者》上面去了把？”

　　白晓笙决定还是和对方说清楚。

　　“你……你怎么知道？”

　　路老师一副做坏事被发现的模样“啊”了一下，随后又偏着头问道，使她清秀的外表显得有些呆萌。

　　她本来才二十多岁，刚从大学毕业没多久就来当老师了，而且长相显得比较小，所以看上去也没比白晓笙这些中学生大多少的样子。

　　这副样子倒是吸引了几个在走廊上路过的男学生，不自禁回头多看了几眼这个年轻的英语老师。

　　偏着头你妹啊，卖你妹的萌啊！

　　二十多岁的人了，还恶意卖萌简直是犯罪！

　　白晓笙心中无力的咆哮着，但表面上却是秀气的眉头一挑，把手上的一本白色封面的杂志丢过去，“自己看第一面，上面写的是什么……”

　　路老师似乎还不知道，自己帮白同学投的稿子已经被《读者》刊登了。她有疑惑的翻开了这本杂志，印入眼帘的是一张黑白背景的飞鸟与游鱼。

　　这副背景虽然是印刷出来的，但画者肯定也不是寻常之辈，只是简单的背景画却衬托出了那种孤独寂寥的意境。

　　飞鸟高翔与空中，游鱼深潜于水底。

　　只是那画的极为细致的飞鸟图画上，鸟儿眼角处却有着一滴泪水。

　　一只鸟儿，为何也会哭泣？

　　它是在悲伤着什么？又是在哀怨着什么？

　　而那背景上署名为白晓笙的现代诗《最遥远的距离》，却是深刻的说明了这个场景的含义。

　　好看的花体式英文配上那娟秀的汉语，形成了一种很奇妙的视觉享受。

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离。”

　　这是一首让人轻易产生共鸣的诗歌，这是一种文字的魔力，也是文学的奥妙。

　　而在结尾的那句话，更是与背景图画遥相辉映，“世界上最遥远的距离，是飞鸟和犹豫的距离，一个翱翔于天际，一个却深潜海底。”

　　这样的文字里不疾不徐，缓缓的述说着一种独有的忧郁，但并不颓废。

　　而是一种异常安静的悲伤。

　　这在向世人反问着，鱼儿难道就没有流泪哭泣么？

　　不是的，它流泪了，只是在水里无人看见罢了。

　　而在最后的结尾处，有着一行小字，“致我最亲爱的幽幽。”

　　这句话也不免勾住人们的探知欲，这个幽幽是谁？是作者的什么人？为何会有如此安静忧伤的作品诞生？

　　不论看了多少遍，路老师都觉得这首诗异常的让人震撼，她看到《读者》这么快就把诗刊登出来，也异常的讶异，但更多的却是惊喜，“白同学你的诗歌能刊登在《读者》上，这是大家对你文学作品的认同啊，你肯定很快就能成为一名少女诗人，这是好事……”

　　“这算什么好事？！”

　　白晓笙吹鼻子蹬脸的，几步走到路漫漫面前，打断了对方的话语。

　　你不经别人同意就投稿，还自以为是的觉得是为别人好，还有理了！

　　“这可是不小的麻烦啊……”

　　她当时也是头脑一时冲动写下的诗歌，实际上这却是来自未来的诗歌，或许就是今年另外一个原作者手里写成的诗作。

　　甚至有可能现在已经成诗了，只是还没正式发表而已。

　　但这么被路老师一投稿发表出去，那作者岂不是就无法写出来了么？

　　如果对方脑子一热告自己侵权怎么办？只凭手稿证据事实肯定无法成立，但不论结果如何，这事情肯定又要引起不小的麻烦。

　　白晓笙现在最怕的就是未知的麻烦，毕竟现在回到过去之后，很多事情都和原本的发展不一样。还指不定小蝴蝶的翅膀是怎么扇的呢！

　　“哪里有麻烦了？”

　　路老师一脸奇怪的看着白晓笙，她不知道这种好事情还会有什么麻烦。

　　“你……”白晓笙的想法当然不能和路漫漫说，只是开口说道，“我可不想出名！”

　　“原来是这个啊！没事的，你放心好了。到时候我再和《读者》那边联系，说不要曝光你的具体身份不就可以了吗？”

　　路老师恍然大悟的点了点头，但随后又开口道。

　　虽然不知道对方为什么怕出名，但是路老师自己觉得嘛，自己还是比较尊重同学的想法的，即使这个同学对自己非常的不友好，但她还是很有耐心的给这个坏学生解释着。

　　她这么好的老师，真是打着灯笼都找不到呢！

　　抬头看着气急败坏的高挑女生，路漫漫是这样单纯的想着。


第42章 可与人言无二三

　　白晓笙和路漫漫扯了几分钟，最后还是只能不了了之。

　　在她的感觉里，这个教英语的路老师简直无法沟通，你说东她说西，你说南她说北，反正不论说什么，对方的答案和你想问的问题点都不一样。

　　一言概之来说，白晓笙和路老师的价值观差别比较大。

　　也就是说，两者有代沟。

　　表面上路漫漫比白晓笙大了七八岁，的确有成年人和少女之间的代沟。但实际上白晓笙心灵年龄可是有三十多，反而比路漫漫大了个七八岁。

　　所以二人都互相觉得对方比较幼稚。

　　白晓笙只觉得这小路老师，你投稿起码要征求下她的意见吧？毕竟这诗歌只有白晓笙知道她并不是原作，怕这样随意发表在《读者》上，会引来那琢磨不透的蝴蝶效应。

　　但小路老师却认为自己帮助坏孩纸投稿，只是为了对其进行正常的引导，白同学不但不能生气，相反还要对老师进行感谢。

　　而和路老师扯了几句后，白晓笙觉得沟通不了，也不再言语，拿回那本《读者》，阴沉着脸回到了座位上。

　　把《读者》还给林幽萝之后，白晓笙就面无表情的坐在位置，一声不吭的把课桌里的教材扫了一遍。

　　头脑还是一如既往的好使，一下子就全部记住了。

　　她看了会教科书，就坐在座位上开始发呆。

　　白晓笙想着诗歌上了《读者》这件事情，再联想到这个世界上发展很多都和原本记忆里的不同，白晓笙总觉得有哪里不对劲，像墨菲定律啊蝴蝶效应啊水波效应啊，全部在她脑海里过滤了一遍。

　　乱七八糟的胡思乱想。

　　整个上午的课程，白晓笙都没有去听，而是自己做自己的事情。

　　而白晓笙毕竟这次模拟考试拿了个年级第二，这些老师也对黄毛少女神游物外睁只眼闭只眼了。

　　“如果，这次诗歌并没有给我带来麻烦，是不是可以说明未来的任何东西，我都可以剽窃过来呢，而不担心后续的麻烦呢？”

　　白晓笙随后又是如此想着。

　　“就算如此，我也剽窃不了多少东西。就比如科学技术有关的东西，我不可能复制的过来，毕竟我对这些也一窍不通。”

　　“倒是可以炒股票期货原油什么的，做做房地产生意也不错，对于我来说这些根本不需要进行风险控制，毕竟我还是大致记得这些买卖的涨跌时间。”

　　“但是本金却是个大问题，我现在年龄不够暂且不说，别说拿出做生意的钱了，连吃饱饭估计都不够……”

　　白晓笙想起钱包里只有一千多的现金，就有些忧郁了。

　　帮苏蓉还了几十万债务后，她的全部家当就只剩下这一千多元的现金了。

　　虽然还只是2000年，但以广南市的物价水平来看，一千多的软妹币省着点用也最多花两个月。

　　这还是在白晓笙只去学校食堂吃饭，才能用这么久。若是在外面餐馆胡吃海喝的话，半个月都不够。

　　唉，只好省着点用了……

　　白晓笙是如此想着，又想到学校很快就会开除她，更是有些心疼自己。

　　刚回到过去不到一周，但却发生了这么对七七八八的事情，让她真的有些应接不暇。

　　宝宝委屈，但宝宝不说。

　　上午第四节课下课后，林幽萝收拾了一下桌子上的书，起身背着书包走到白晓笙旁边，拿起那本放在对方桌角处的《读者》看了一眼，发现自家闺蜜还是那一副傻呆呆的模样，就轻轻拍了一下对方。

　　她上课的时候有时也会注意下白晓笙，发现不论是哪节课，对方都是一副心不在焉的模样。

　　对这个不省心的闺蜜，林幽萝简直操碎了心。

　　放课后的教室里有些喧闹，林幽萝和白晓笙凑在一起的画面，总是那么吸引人注意。

　　虽然很多人对于作为优等生的林幽萝，和差学生的白晓笙混在一起表示不理解，但也只是在偷偷议论罢了，明面上还是没人说什么的。

　　“哎，笙笙你今天上午怎么了？一上午都是一副半死不活的模样。”

　　“没什么特别的事情，我只是单纯的思考下人生。”

　　白晓笙抬头看了一眼林幽萝，注视着对方白皙的侧脸，教室窗户透来的明亮光线照在她脸上，看不到一丝细微的绒毛，真是异常的光洁无瑕。

　　“别贫嘴了，你无非是根本不想上课，想出去玩了吧？你就是那种连一分钟都坐不住的人。”

　　林幽萝开口批评着这不靠谱的家伙，和白晓笙待一起这么久了，对方眼睛一转林幽萝就知道对方在打什么坏主意。

　　听着林幽萝的嘲讽，黄毛少女不开心了。

　　她自觉潇洒的甩了甩头发，含情脉脉的眨巴眨巴大眼睛，“别打岔，我在怀念我逝去的青春呢！”

　　“你还怀念青春？你的青春能老老实实读书么？”

　　林幽萝没好气的拍了拍白晓笙的小脑袋，黑色的双马尾一摇一摇的。

　　“唉……我尽量吧。”

　　白晓笙又想到自己即将被开除的事实，有气无力的说着，感觉就算想读书也没机会啊。

　　“哼，这还差不多！”林幽萝满意的哼了哼，随后扯了扯书包带子，小脑袋微微往外边扬了扬，“要不要去我家里吃饭？”

　　“去你家吃饭？算了吧，你家人对我没啥好脸色的。”白晓笙摇了摇头，拒绝了林幽萝的邀请，“我还是在去学校的食堂吃饭吧，你先回去吧。”

　　“那……那好吧。”林幽萝也知道父母对白晓笙的态度有点不友好，所以没再继续强求，“我就先回家了，下午再见面啦！”

　　“恩，拜拜。”

　　白晓笙挥了挥手，看着林幽萝离开的背影，她的眼神中带着一丝贪婪和无奈。

　　梦中人时时刻刻就在眼前，她何尝不想重新拥有对方呢？

　　但此时此刻的模样，却是如同一道天壑横隔在面前。

　　白晓笙知道如果不出意外的话，对方只会把她当做闺蜜，而不会有什么其他的可能。

　　世上不如意事十有八九，但可与人言者十之一二。

　　爷爷说的话，果然没有错啊！

　　白晓笙年纪越长，越发明白自家爷爷说这句话时的心境，以爷爷在位时的显赫，都会说出这句有点消极的话。可见这现实生活，不论地位财富性别如何，任何一个人都过不容易啊！

　　等白晓笙回过神来的时候，教室已经没几个人了，全都去吃中饭了。

　　她收拾了下心情，准备去食堂吃饭，但此时刚走出教室，就听身后有人喊她的名字。

　　“笙笙，等我一下。”

　　白晓笙回过头一看，秀美的眉头立马皱的老高。

　　一个样貌帅气的男生，气喘吁吁的跑到白晓笙跟前。

　　正是那什么所谓的“前男友”岳小武。

　　简直阴魂不散嘛！

　　就想打劳资主意，玛德这智障！

　　自觉在林幽萝身上感情受挫的白晓笙，看向面前的这个男生眼神愈发不友好起来。


第43章 如今再难觅当年

　　白晓笙之前并没有和林幽萝开玩笑，她的确是在怀念青春。

　　有人常说，年纪越大就越容易回忆过去。

　　黄毛少女现在就是这种奇异的状态中。

　　也不知道是不是突然回到过去造成的不适应原因，那泛黄的记忆慢慢和现世重叠在一起，总是让白晓笙不自觉的，就产生一种不真实的感觉。

　　这是种很奇妙的感觉，对白晓笙来说这些都是已经发生过的事情，但此时却成正在发生的事情。

　　在这样的状态下，很多乱七八糟的想法，就会无意中冒出来。

　　如同潮水一般，被海风一吹，就一叠接着一叠，怎么样无法抑制下来。

　　她犹记得自己原本中学还是个男生，经常出入于校园的每一处，打打架逃逃课没事调戏下妹子，原本的她不算是个差学生，但也不算什么好学生，曾经的那些事情现在想起来是那么的熟悉却又陌生。

　　学校对她而言并不是什么值得留恋的地方，那些老师或者同学的面容早已模糊在岁月之中。但是那双清丽温婉的眼睛，却一直浮现在她的心头，从来没有远去过。

　　不过现在再见到当年的梦中人，却发现事情根本和曾经历过的不太一样。

　　世界变样了。

　　这个时空的过去已经和原本有了不少区别，她父亲白高山没有一个叫做白晓生的独生儿子，相反只有一个叫做白晓笙的独生女儿，男生版的“白晓生”就这样永远活在了白晓笙的记忆里。她偶尔也会想起，曾经的那个自己的模样。

　　而且似乎除了她以外，其他人大多没有发生过这种本质上的变化，顶多是相关联的事情发生了改变。比如那几个提前来广南读书的同学，比如那个横眉冷对的苏素素，比如欠了高利贷的苏蓉，但他们本身都没有发生变化，只是经历的事情有些不同了。

　　但白晓笙不同，她却发生了天翻地覆的变化，已经不再是那个原本的男生了，而是莫名其妙成了一个小女生，而林幽萝却成了自己的青梅闺蜜。原本那娇嗔羞恼的清冷眼神，此时却已经换成了动不动就没好气的俏皮白眼。

　　女生在男友面前大多是那副矜持的样子，但在闺蜜面前却是没顾忌多少形象。

　　这种身份的转变有点让白晓笙措手不及。

　　白晓笙的感情是那么的炙热和浓烈，若是一直憋在心中，她也不知道该以何种模样来面对林幽萝。

　　如果所有结局都已经写好，她会不会忘了该怎么开始？

　　真是忧郁的青春期啊……

　　“岳小武，不是说过不要再来骚扰我了么？”

　　忧郁的“美男子”白晓笙她紧紧皱着眉头，好看的大眼睛睁的大大的，满含威胁的瞪着面前这个表情更忧郁的初中男生。

　　她现在正烦着呢！对这突然冒出来的岳小武感到恼怒。

　　而一直对“前女友”痴痴不忘的岳小武，每天夜里都是翻来覆去的辗转难眠，脑海里不断浮现的都是那张妖娆妩媚的笑脸。

　　岳小武实在没从当初分手的打击里走出来，本来平日在学校里阳光帅气的他，这段时间连气质都变得阴沉抑郁起来了，连成绩都下滑了不少。

　　但是一开始他自尊心强，也不主动找白晓笙，只是默默的偷偷关注对方的动态，但后来每次听闻对方换男友了，他的内心就如同被刀割一般，裂成一块一块的，那么让人痛苦。

　　古诗里总说少年不识愁滋味，但岳小武却觉得他识遍愁滋味了。这个年纪的男孩子，初恋对他的重要性不言而喻。

　　在听闻白晓笙和上一个男友分手后，岳小武就觉得自己机会又来了，再也忍不住了连忙找了过来。

　　他现在脑袋里想的最大问题，就是怎么样才能让白晓笙与他“复合”？

　　“笙笙，你剪头发了？我还是觉得你那爆炸头好看。”

　　岳小武并没有回答白晓笙的质问，而是自说自话的看着白晓笙的齐耳短发。

　　他手伸到半空中，似乎想摸摸对方的秀发，但又有些犹豫的没有继续往前探。

　　面前那张妖娆妩媚的俏脸，连做梦都会梦到。

　　岳小武盯着白晓笙面容的眼神，那真是忧郁中带着甜蜜，甜蜜带着悲伤，悲伤中带着不舍的种种情绪交织在一起，看的白晓笙身子是往后不自禁的一缩，只感觉鸡皮疙瘩瞬间就冒出来了。

　　爆炸头好看？！好看你妹！那是什么翔一样的审美！？

　　还有你以为你是尔康啊，半伸个手是在呼唤紫薇么？

　　喂哥们，我不是你的紫薇啊……

　　要不要这样纠缠不休啊！

　　“岳小武，你找我到底有什么事情？”

　　白晓笙突然觉得面前这个男生是个大麻烦，稍稍有些警惕的退后了一步。

　　对方的眼神她特别熟悉，她自己看向林幽萝的眼神就是这样的，那种甜蜜的忧伤。

　　“笙笙，我们能不能……和好吗？”

　　岳小武突然有些扭捏起来，压低声音轻声说道。如同这句话是易碎的珍珠，说出去就会碎裂掉。

　　他的话刚说出来，白晓笙的脸色变得异常难看，和吃坏东西一样的表情。

　　作为自封为“美男子”的白晓笙，又一次被“同性”要求交往了。

　　岳小武是她曾经的情敌，现在却莫名其妙成了“前男友”，这信息量真是大的不要不要的。

　　这个女版的白晓笙留的烂摊子，最后还是要她亲自来收拾。

　　这次她一定要和对方说清楚，免得继续被其再三的骚扰。

　　“不能，绝对不能！”白晓笙的小脑袋摇的和拨浪鼓一样，“过去的都已经过去了，广南市一中有这么多女同学，你别来找我去找其他人。”

　　“但是你知道的，我只喜欢你一个人。”

　　岳小武一副痴情不改的模样。

　　“你喜欢我哪点？我改成么？”

　　白晓笙有些抓狂的挠了挠头发，以她的心智，是根本不想和初中男生这么纠缠下去。对方简直就是和个牛皮糖一样，纠缠不休。

　　“我喜欢你的全部。”

　　岳小武犹豫了片刻，才如此开口。

　　哟呵，挺会接话的嘛，简直就是心机boy！

　　“但是……但是我有喜欢的人了，非常非常喜欢的那种，我想和她一直在一起。所以请不要再来打扰我，我也不会和你复合的，我怕那个人误会。”

　　白晓笙深深呼了口气，收起那副阴郁的表情，随后才眨巴眨巴眼睛，一脸萌哒哒的小模样。

　　这次说的是实话，她的心里面的确有一个人。

　　而且华文的“她”和“他”的发音没有区别，所以岳小武一下就听懂对方的意思了。

　　他听着对方的话语落下，只觉得自己脑子里轰的一声如遭雷击，半晌说不出话来。

　　愣在原地良久，他才缓缓开口，一脸死气沉沉的说着，“那好吧，我不会再打扰你了。祝你……幸福……”

　　有必要这么凄凉的模样吗？

　　“年轻人啊……”

　　白晓笙看着对方跌跌撞撞的背影，一副老气横秋的感叹着。

　　“浪费了我这么久时间，也不知道食堂还有饭吃没。”

　　白晓笙觉得少了一个麻烦，她笑着摇了摇头，转身从另外一边下楼，准备去食堂吃饭了。

　　她刚走没多久，有个黑长直萌妹从隔壁教室的门口走出来，一脸愤愤的看着白晓笙离去的地方，刚才岳小武和白晓笙的对话一字不漏的被她听在耳中。

　　“哼，凭什么小武会这么喜欢你？”

　　苏素素一脸不满的嘟嚷着。


第44章 蕙心纨质拔萃出

　　四月中旬已经临近中考了，这个时候即将毕业的初三学生，已经没有什么新课要教。基本上这最后的一个学期，学生们就是在复习讲解和考试刷题中渡过的。

　　虽然中考比不上高考那么的重要，但对即将毕业的于初中生们来说，却是眼前最重要的事了。

　　广南市因为校风严苛的原因，所以学习氛围非常的好。

　　在这段倒计时里，学校处处都弥漫着一种紧张的气氛，老师们很紧张，学生们也很紧张。大部分学生都想在中考的时候考一个优异的成绩，为学校为家人为自己争一些光彩。

　　当然也有例外，某个黄毛少女完全没把中考当回事，毕竟她心中都认定自己会被开除了。

　　白晓笙又在学校里待了几天，但每天上课都是有些心不在焉的，老师讲解的题目几乎没有一道是听进去的，注意力更多的却是放在某一个女同学身上。

　　时不时的，白晓笙的眼神就会往隔着两个座位的林幽萝身上瞟。

　　她是准备在开除之前，再多看林幽萝几眼。

　　而白晓笙这样明目张胆的开小差，那些任课老师也没有对其进行批评教育。

　　毕竟这位上课发呆的白晓笙，第一次模拟考试可是全年级第二的惊人成绩。特别是即使这样发呆的白同学，在老师点名上来回答问题时，却是对不假思索的对答如流。

　　这种结果也就让老师放之任之了，不听讲也能一下子答对题目，这让不少对白晓笙成绩不服气的同学，也是消除了不少怀疑。

　　经过模拟考试的白晓笙，在老师眼里一下子就从差学生成了一名优等生。

　　而对优等生自然有着特殊的待遇，老师们到后来干脆都不叫白晓笙答题目了。就让她自己做自己的，毕竟黄毛少女只是坐在位置上发呆，并没有影响其他同学的学习。

　　不，或许影响到了某个女同学的学习。

　　在林幽萝的眼里，白晓笙就是用那种呆呆的眼神盯着自己，一开始她还没有当作一回事，还会回看对方一下，不过时间一长林幽萝就感觉到有些不自在了。

　　觉得闺蜜的眼神怎么这么渗人了？

　　然后林幽萝刚开始在课堂结束后，还会去问白晓笙有什么事情，但黄毛少女当然是那副嘻嘻哈哈的表情，找借口说她只是单纯的在发呆。

　　好吧，林幽萝对这样的回答有些无奈，但她总不能阻止对方的眼神要放在那个位置吧？

　　在她的想法里，自家闺蜜越来越奇奇怪怪了，感觉似乎又在准备什么坑自己的恶作剧。从小到大在闺蜜身上吃过的苦头不再少数，导致林幽萝有一种下意识的本能反应。

　　不过闺蜜除了盯着自己看以外，就没再做出什么其他奇怪的举动了，这让林幽萝也对其进行了一定程度上的无视。

　　“白晓笙同学，李老师叫你去办公室一趟。”

　　第二节课下课后是广播操时间，一般而言这个课余时间是比较久的。不过以白晓笙的性子是肯定不会去的，一开始林幽萝还会喊下她一起去，到后来也干脆不喊了。独留下白晓笙赖在空荡荡的教室正无聊的发呆，却见门口一个记不清名字的女同学叫了她一声。

　　这个时候叫我去办公室，该来的最后还是会来啊……

　　白晓笙有些不情不愿的从座位上起来，慢吞吞的走进了这层楼最尽头的那间教师办公室中。

　　推开办公室的门，里面有几个任课老师正坐在各自的位置上整理着文案，看到白晓笙的进来，纷纷投以惊奇的目光。

　　这个成绩以彗星一般崛起的女孩，着实让不少的老师感到讶异和新奇。上个月的考试还是全年级垫底的，这个月却已经成了全年级第二，这种变化之快不得不让人感叹。

　　他们都是在白晓笙班上任课的老师，特别是数理化这些科目的老师，对白晓笙的成绩是非常头疼的，但是也无可奈何。

　　而一开始出模拟考分数和排名次的时候，他们本身对这样的成绩第一反应是不相信。以为是对方是作弊或者泄题得来的好成绩，但出分数的时候在校领导们亲自承认下，还是半信半疑的把成绩发了下去。

　　但这些天里时不时抽白晓笙回答问题的时候，他们却惊人的发现，这个原本一问三不知的白同学发生了极大的改变。

　　不论是对题目的解析、对知识要点得把握还是对于原理的概念，都是回答的十分清晰而又迅速的，而且那样的标准的解答和讲解，简直比他们讲解题目也差不多了多少。

　　难道真如古人所说，士别三人，当刮目相看？

　　这简直不可思议！

　　“李老师，你找我？”

　　并没有理会其他老师的奇异眼光，白晓笙只是叫了一下二三三班的班主任。

　　老李头背对着白晓笙，正看着窗边的情况，办公室窗外边的下面正是运动场，密密麻麻的学生以班级为区域，排成行行列列的队形。

　　现在外面广播里放的还是预备集合的歌曲，是孙浩的一首老歌名为《中华民谣》。

　　听到背后那声清脆的叫声，老李头缓缓转过身来，看着白晓笙和颜悦色的笑了笑，和原来的态度截然不同。他向白晓笙招了招手，示意她坐在旁边的座位上来。

　　白晓笙几步走到老李头旁边的木椅上，和他面对面坐着。

　　“你这次的成绩是真的吧？”

　　老李头开门就见山，直接问出了现在这些老师最关心的问题。

　　白晓笙微微愣了一下，似乎没想到老李头没提及开除的问题，而是问起了成绩。

　　随后她点点头，道：“是真的。”

　　听到白晓笙的回答，老李头眼神有些严肃起来，直视了那双妩媚的眼睛几秒钟，才缓缓的点头，“行，那你中考是打算继续去一中的高中部么？”

　　“额……学校不是说要开除我么……还能参加中考？”

　　白晓笙疑惑的看向老李头，这次只考了第二名，一开始的赌约算是输了。

　　“没有这回事，你听谁说的……？”

　　没想到黄毛少女突然蹦出这句话，老李头也是一愣，随后连连摇头否认。

　　“不就是上次……我对李老师还手的那一次，学校说了要开除我……”

　　白晓笙眼神也有些疑惑，对老李头转变的态度有些没反应过来。

　　上周还是严厉呵斥她的班主任，此时坐在她面前却是轻言细语的。

　　差学生和好学生的待遇，能不能别这么明显？

　　“上周那件事情我也有责任，我本身脾气也不太好，不应该对你动手的。”

　　说到这事，老李头脸色也涨红了一下，他回想了那时候的确不该对一个女学生动手。

　　毕竟这个女学生出了名的身娇体弱的，体育课都经常晕倒，自己那巴掌力度有多大他是知道的。如果打在一个身材魁梧的男学生身上或许没什么，最多痛几天，但打在这个女学生的头上，估计就真的要出事故了。

　　还好对方那时还手了，没傻乎乎的站在那里给自己打。

　　他那天早上刚好因为和家人有些小矛盾，所以本身就有些怒气，又加上白晓笙的逃课，所以更是特别愤怒，居然对女学生动起手来了。

　　其实“老李头”的外号又不是白晓笙取的，其他学生也当面叫过他，也并没有当回事，毕竟师生之间开开玩笑很正常的事情。只是那天他心情本身不太好，所以才一动怒了。

　　而一开始老李头被还手并不是因为痛，毕竟他也没痛个几秒钟就没事了，甚至连一丝伤痕都没有留下，主要的还是因为那次事件让老李头觉得有些丢面子。

　　对女学生动手暂且不说，最后被对方还手导致自己吃亏，所以老李头这样性格的老师特别觉得没面子。

　　看着白晓笙有些愣神的表情，老李头随后又急切的继续道：“而且上次你向我道歉了之后，我也一直在反省自己，不该随意对学生动用暴力。学校上次已经对你进行了通报批评，我也向校董事那边承认了自己的过失，所以那次事情算是揭过去了。而且之前校长特别嘱咐我，一定要保证你接下来的几个月内有良好的学习环境。”

　　“这样啊……”

　　看着老李头的转变，这个时候的白晓笙，突然理解了那些尖子生为什么都是高人一等了，原来差别待遇这种东西在社会的任何地方都存在啊。

　　她也知道老李头突然变得这么诚恳，多半是因为自己这次顶尖的成绩，毕竟这影响到很多东西，甚至包括班级和学校的名誉。

　　只是没想到校董事那边，也会把一个区区成绩不错的初中生看的重要。

　　白晓笙想了想，突然记起自己并不是在十多年后的后世，而是在这个华国素质教育最巅峰的时代。

　　“分分分，学生的命根，考考考，老师的法宝。”

　　这一句话是非常很贴切的形容出这几年应试教育下，学校内的现状。

　　“下个月模拟考的话，你还能保持这个成绩么？”

　　老李头扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，继续询问着。

　　“保证能，并且我还能更进一步。”

　　白晓笙连连点头，毕竟她也不想就这么被学校开除，也想再和林幽萝多待一段时光。

　　有些东西能争取一下，还是争取一下好了。

　　“那就好。”

　　班主任有些欣慰的笑了起来，脸上的皱纹显现出来，就如同一条条的风霜印记。


第45章 故人相逢不相识

　　在白晓笙解除开除危机的一周后，也就是4月24日星期4的时候，一首现代诗震动了华国的文坛。

　　《世界上最遥远的距离》火了。

　　这月提前发行的《读者》A版销量大幅度提升，仅仅只在这一周多的时间，达到了惊人的一百五十万册，同上月比销量增长了五十万册。

　　而《读者》开篇刊登的一首现代诗，瞬间震动了不少文学爱好者的思维，在还处于歌颂祖国大好河山的文学创作环境中，突然多了一首这样感伤这样忧郁这样宁静的诗歌，是非常让人眼前一亮的。

　　就好比一堆红色的苹果里面，突然多了一只清新淡雅的白苹果。这种视觉上的反差感，和这种耳目一新的诗句，让那些很少见过这类型诗歌的读者一下子就沉迷了。

　　这篇诗歌里，将最遥远的距离从生与死之间的含义无限扩大，一直到永恒璀璨却只能互相瞭望的星辰，就在读者们看到这里，以为这就是最遥远的距离后，诗歌的下面却突然转折。

　　镜头一下子就拉小，放在了人们身边随处可见的飞鸟和游鱼身上。

　　这两者的联系简直就是风马牛不相及，但若是将两者联系起来呢？若是它们也曾彼此相爱呢？

　　飞鸟和游鱼那可见而不可摸的爱情故事，是不是让人为之遗憾为之伤感更是为之惊叹呢？

　　多少文青一看到这简单中带着细腻的诗句，立马脑就补出了那样忧伤的画面。

　　这简直就把爱别离、怨长久、求不得、放不下这四种人生大苦，描写的淋漓尽致。

　　惊为天人！

　　这个世界的华国，是和白晓笙原先的那个中国发展不太一样。

　　除了历史重大事件有些许出入外，各方各面都有些差异。

　　比如近的现代华国，很多关联到文学艺术类型的东西，都发展的极为缓慢。而极为有名的文学艺术大家，这百年来诞生的更是少之又少。

　　而且都已经到了2000年，一些现代诗歌散文还是上世纪八十年代那一套，歌唱祖国政治化严重的那种，一些情情爱爱的诗歌散文那是非常少见的。

　　像这《世界上最遥远的距离》，一下子就给华国文坛吹来了新风气。

　　而且年轻读者们的追捧，更是让这首现代诗火的不成样子。

　　这诗歌标题的九个字，一下子就成了网络热搜。

　　各大bbs论坛讨论这首现代诗的人越来越多，特别是华国那些大学论坛，更是有人成立了专门的讨论研究会。

　　甚至有好事者，开始将注意力转向那个名为作者的白晓笙。甚至有文青特意致电《读者》的编辑部，想问问写这首诗歌的白老师，到底是何许人也，这个名字是真名还是笔名，有些人甚至还想亲自登门拜访。

　　但《读者》那边的回答却是遮遮掩掩，只是说这首现代诗的作者是一位文学爱好者，并不想被众人打扰，名字也只是笔名，希望大家不要继续深究。

　　这让很多人有些悻悻，但是也非常尊重这个白老师的想法，并没有继续追究。

　　其实《读者》编辑部那边也有些无奈，这个名为白晓笙的投稿者只是通过邮局投递，只有模糊不全的联系地址和手机号码。而且对方还特意打电话说不要透露太多，不想被别人打扰，希望能保密。

　　对方都这样说了，作为一家享誉华国的杂志社当然会保持自身的原则，尊重作者的隐私了。

　　既然《读者》的官方都这么说了，很多读者在失望之余又将矛头转向这首诗歌的末尾处，那句“致我最亲爱的幽幽”了。

　　这首诗里面的内容是如此的忧伤，那么这里面的幽幽是谁？和这个作者又有什么关系？

　　是恋人？是亲人？还是假想的借代？

　　诸多的不解下，一系列关于这首诗的猜想版本多不胜数了。

　　但是文学界和那些读者闹的沸沸扬扬的事情，引发者白晓笙却并没有对此表示关心，甚至都不知道路漫漫老师遵守了与她的保密协议。

　　现在的白晓笙有着很要紧很急的事情，那就是跑步。

　　现在的她，就在运动场上努力的奔跑着。

　　这么努力的白晓笙，并不是想体验下当年逝去的青春，只是因为体育中考只有不到一个月的时间了。

　　下午最后一节课是体育课，此时的体育老师正要她们进行着跑步练习。

　　这节练习课却是两个班一起上的，也就是二三三班和二二二班都在这里一起训练。

　　广南市体育中考的女子八百米跑步项目，满分定在3分20秒，而及格线则定在4分10秒。

　　运动场一圈都是非常标准的400米，也就是说两圈是800米，只要跑完两圈的时间在4分10秒内就算合格。

　　而白晓笙，现在的跑步水平怎么说呢……

　　基本上倒数第二个女生都跑完了，她才刚跑了一圈，而且都是快要累趴下了。

　　白晓笙这具身体的体力真是差到极点，稍微跑动一下，都是累的气喘吁吁的，浑身都没有力气。

　　她从小被叫做“病美人”的这个外号，真不是瞎编的。

　　也不知道为什么，白晓笙只要一做剧烈运动，没多久就会感觉到乏力的不行。

　　她能这样跑完一圈400米，都是凭着那坚强的意志，强压着牙跑的。

　　而不得不说，白晓笙同学这周的进步也是非常大的，上周体育课刚跑步的时候，她只跑了300米不到就直接累趴下了，倒在地上被林幽萝扶着送进了医务室。

　　这重回到过去还没到一个月，和医务人员都不知道打了多少次交道了。

　　白晓笙很无奈，但是锻炼身体这种事不是一蹴而就的。

　　别看她那天对付那些打手时出手那么快准狠，但实际上站在原地不进行大幅度移动，只是小范围的动用手和脚，消耗的体力是没这么大的。

　　白晓笙虽然体力不行，但力气却异常的很大，所以近距离的时候她的手速是非常快的，这也是她为什么能精确的打击在对方穴位上。

　　穴位这玩意既不科幻，也不魔法，只是中医里面实实在在的理论知识，一般的科班出身的中医都能精准的针灸穴位。

　　而白晓笙之所以能瞬间造成对方的晕厥，只是用了本身的技击能力罢了，这就相当于中国国术太极、形意拳、巴西柔术、韩国跆拳道、日本空手道这些类似，都是些搏击技巧。

　　并且她的搏击技巧更是有些隐晦阴狠，但更多的却是靠判断能力，因为很容易打错位置的。所以那天的白晓笙特别冒险，而且以她那差到极点的体力，只要刀疤哥和她玩玩追追跑跑，白晓笙就得给跪。

　　不过刀疤他们对这个突然冒出来的少女也是一头雾水，根本不可能知道这少女会有这么大的弱点，所以白晓笙那次纯粹是胜在出其不意。

　　而这次体育课上的跑步训练，白晓笙真是吃了不少苦头。

　　但好在还有上一世的锻炼技巧，她这些天早上没事都会起来晨跑，做些基础的身体锻炼，到这周体育课的时候，已经能跑过400米不累趴了。

　　“呼……”

　　但她嘴唇泛白，咬着牙跑完800米后，体育老师手上的秒表已经过了7分钟。

　　全身那白色的衬衣都有些被汗水浸湿，那衣服下雪白剔透的肌肤，正若隐若现的别有一种诱惑。

　　运动场上有着不少离她近的男同学，看到这楚楚可怜的模样，眼神立马就直了，恨不得贴在白晓笙身上看。而那些女生则是不着声色的露出厌恶的表情，心中更是骂白晓笙是小狐狸精。

　　林幽萝一直站在终点等着白晓笙，一见到对方跑完，她连忙拿了一瓶水小跑着递了过来，并把一件黑色外套披在白晓笙身上。

　　“白晓笙同学，你的跑步比上一次进步了不少，至少能跑完了。但是这个时间问题，实在太久了。希望你下次能跑的更快一些……”

　　体育老师是个三十多岁的高个女人，看着秒表上的记录成绩，有些皱了皱眉头。

　　“好的，老师我下次一定争取跑进及格线内。”

　　白晓笙喝了口矿泉水，喘着粗气说着话。

　　“好的，那你加油。”体育老师对白晓笙点点头，随后看向其他女生，用力的拍了拍手，大声说道，“你们先休息几分钟，等下进行投掷实心球的练习。”

　　“老师我们已经休息很久了，一节课的时间本来又不多，等下大家还要自由活动，可别因为某个人特意耽误时间啊！”

　　隔壁班一个黑长直萌妹站了出来，一副阴阳怪气的样子说着话。

　　正是苏素素，在另外一个时空里她可是白晓笙的至交好友，此时在这里却是处处针锋相对。


第46章 银屏画烛诉香闺

　　“笙笙，你还好吧？”

　　“还好，休息一下就行了……”

　　林幽萝正在一旁小声和白晓笙说着话，却听见苏素素那异常刺耳的声音冒了出来。

　　两个班加起来的学生有近百个，队列中的声音本来还无比嘈杂，不少同学还在低声说着话。但苏素素这样突兀的话语落下时，两个班级的杂乱声音都渐渐安静下去了。

　　那些同学的眼神一下子就落在了苏素素身上，只见对方站出队列的身子笔直的如同一颗松柏，个子虽然比白晓笙矮许多，但身上却透着一种白晓笙没有的活泼气质。

　　今天的黑长直少女穿着白色的夏装校服，露出那光洁白皙的手臂，配上那包裹住她浑圆臀部的七分牛仔裤，非常吸引男生的注意力。

　　她带着微笑，露出两颊那浅浅的小巧梨涡，显得尤为可爱。但就是这样笑容满面的苏素素，嘴里说出来的话却是异常的不善。

　　傻子都知道她说的话在指谁。

　　同学们一下子安静了，静静等待着事情的发展。

　　这两个班上的同学都知道，苏素素和白晓笙两个人初中从入学起就不对路，只要凑在一起不论做什么，两人都会针锋相对互相指责互相拆台。

　　不过有一部分人也听闻过，二人从小学开始就结下了矛盾。

　　不过具体是什么矛盾，谁也不知道。

　　“我认为呢，老师不应该因为某一个人而推延时间，同学们也都想尽快的进行训练。”

　　苏素素目不斜视的看着体育老师，话语间是无比诚恳的语气。

　　“是啊老师，课上的时间本来就不多，继续训练呗。”

　　“我们现在也休息够了的，早点训练完早点自由活动。”

　　“是啊是啊，老师。”

　　苏素素的话刚落，女生队伍中立马有几个女生七嘴八舌的叫了起来。

　　她们的面孔白晓笙很是熟悉，就是上次在楼道间讽刺自己的那些女生，应该都是和苏素素玩在一起的人。

　　而其他的同学并没做声，包括男生在内。这个年纪的男孩子还很幼稚，在女生们互相吵闹的时候，很明智的选择都不得罪。

　　“这……”

　　体育老师听着“同学们”的建议，有些为难的看了一眼白晓笙。她知道以这位白同学的体力，应该还不能立即进行下一个训练。

　　此时的白晓笙面容还是苍白如纸，细密的汗水在额间浮出，披着黑色外套下的身躯，任何人都能感觉到那种纤弱和柔软。

　　“苏素素，你……”

　　林幽萝本来还在对白晓笙嘘寒问暖，但听见苏素素这阴阳怪气的话语，眉毛立马一挑，清冷的眸子中也带着些许火气。

　　她和苏素素也是小学同学，自然知道为什么自家闺蜜和苏素素天天吵闹针对。

　　同学之间的小打小闹，以林幽萝的性格平时她也不好意思插手，但体育课上自家闺蜜那副虚弱的不行的模样，明眼人都是看的见的。

　　对方向老师提建议无可厚非，但在闺蜜连缓口气都没有的时候提这个建议，摆明了就是故意让闺蜜难堪。

　　林幽萝有些恼怒了。

　　恼怒的林幽萝瞪着苏素素的背影。

　　“好了好了，幽幽你的眼睛都快鼓出来了，再这样就不漂亮了。”

　　站在人群中的白晓笙，这个时候并没有像其他同学想的那样会生气，而是拍了拍旁边的林幽萝肩膀，嘴角有着抑制不住的笑意。

　　林幽萝发小脾气的时候，在白晓笙眼里是有些可爱俏皮的。她感觉那都是好久之前的记忆了，或许是女孩子对闺蜜和男友的态度不一样吧，上一世在原本的时空中，她是鲜少见得林幽萝动怒的。

　　以女生的身份，以闺蜜的身份，再去认识这个林幽萝，感觉却是上一世远远体会不到的新奇感。

　　白晓笙的笑容有些恍惚，似乎记忆和现实又出现了偏差。

　　记忆里的林幽萝，气质永远是那么清冷高贵，嘴角永远带着浅浅的笑容，说话永远都是那平静和淡然的。

　　白晓笙还记得，她注视着对方的眼睛时，除了那偶尔流露出些许的感情外，已然找不到丝毫的波动。

　　记忆里的林幽萝和现在所见到的林幽萝，有着截然不同的表现。

　　她想起这次重逢在校门口，那个母暴龙一般的林幽萝。想起和自己说话时会有事没事，对自己翻白眼的林幽萝。想起自己被别人欺负了，会一脸心疼的怒瞪着别人的林幽萝。

　　对方不再是多年后那个高高在上的霸道女总裁，现在的林幽萝，仅仅只是一个十五周岁的小女孩。

　　这并不是说林幽萝的性格和白晓笙的记忆里不一样，林幽萝对待其他同学甚至老师，都依然是那副清冷淡然的模样，但在白晓笙这个从小长大的闺蜜面前，她却有着差别待遇。

　　女生对待闺蜜的时候，是如此的不同么？甚至有些许不顾及形象？

　　白晓笙有些疑惑的想着。

　　她又想起上一世的死党皇甫明尘那小子，一起在外面嗨的时候是猥琐猪哥的模样，但在他自己妻子面前却是一副正人君子的模样，一副忠诚坚贞的表情。

　　想到白晓笙这也就释然了，每个人对待不同的人或许方式都不一样。

　　这其实也并不算什么怪事，人在对待同性和异性的方式都不一样，连对待不同亲人和朋友，态度都有所不同。

　　或许现在自己这个闺蜜身份，在幽幽眼中是无比重要的呢！

　　白晓笙有些开心的想着，小心脏也不知道是运动原因还是有些小激动的原因，反正是扑通扑通的跳了起来。

　　“你才会不漂亮呢！你个小狐狸精！”

　　林幽萝不再瞪着苏素素的背影，而是转头轻啐了闺蜜一口，表示对方讽刺自己感到不满。

　　她有些不开心了，你长的漂亮了不起啊！自己明明是在帮你说话，你怎么能这样调笑自己！

　　幽幽同学有些委屈了。

　　“嘻嘻，开个玩笑而已啦，我家幽幽最漂亮了，翻白眼的样子也好看！”

　　白晓笙抓起林幽萝的手捏了捏，示意对方不要在意。

　　“哼……”

　　林幽萝表示不屑一顾的轻哼了一声，但眼角的笑容还是表示有个漂亮闺蜜夸自己漂亮，还是挺高兴的。

　　白晓笙无奈的笑了笑，觉得这个年纪的林幽萝挺孩子气的，随后又看向体育老师，“老师也休息好了，不用耽误大家的时间，我可以继续训练。”

　　她对苏素素提出来的建议完全无所谓，并没有去在乎这种小事。女生之间的交流是非常可怕的，一点鸡毛蒜皮的小事情，都能闹得不可开交。

　　上一会儿和你姐妹情深笑语嫣嫣，下一会儿就有可能和你来一场说撕就撕的宫斗大战。

　　白晓笙对此有一定的了解，也并不打算和苏素素玩什么宫锁心玉什么小撕代。以她的心理年龄来看，女中学生之间的打打闹闹，简直就是小孩子过家家的行为。

　　再过个五六年，她们的撕比行为会更高级一些，不会这么幼稚了。

　　无非就是个体育训练，那就训练呗……

　　“恩，那好的。那大家一起去前面那个训练点上进行训练。”

　　见到白晓笙都这样说了，体育老师也只好点点头，随后转头对同学们大声说着。

　　这个时候的苏素素不经意的转了一下小脑袋，看着白晓笙那虚弱不堪的小模样，嘴角露出一丝得意的微笑。


第47章 朝气蓬勃青春期

　　今天下午的阳光特别温暖，洋洋洒洒的铺满在学校的每一个角落里，给地面和建筑物镀上了一层金黄色的光辉。

　　运动场上的男生女生挥洒着汗水，进行着体育中考前的最后冲刺阶段。

　　虽然体育中考的分数，在中考总分数中占得比重不大，但对于大部分学生来说，往往差那么几分十几分都有可能错过其心仪理想的学校。

　　所以这个时候不论是男同学还是女同学，即使是特别偷懒不喜欢运动的同学，在这个时候都尽可能的努力一把。

　　在运动场上训练测试的班级，就有五六个，这些学生在老师的带队下各自占领一部分区域，进行着测试和训练。

　　学校运动场最中间的一块空地处，白晓笙她们班的体育老师正在用粉笔比划着简单的实心球投掷区域。

　　那老师用粉笔在地上画了个宽约4米，长约20米的投掷区域，并且用卷尺量好具体的间隔，再用粉笔标划了一段段的距离标记。

　　而两个班的同学们排成几行队列，站在白色粉笔线外，一个个按次序的进行实心球投掷。

　　每人只能抛三次，取最好的距离作为测试的成绩。

　　按照广南市体育中考的标准，男生投掷的距离为线是男生8米，女生5米，而满分则是为男生12米，女生8米。这种投掷距离对成年人来说非常简单，但对初中生来说还是需要多加练习和掌握投掷技巧。

　　老师吩咐二三三班的体育委员，站在20米开外的地方，负责汇投掷距离并且将球扔回来。而二三三班的体育委员，就是白晓笙的死党皇甫明尘。

　　高大魁梧的皇甫明尘，有着远超同龄人的健壮体魄，此时站在老远处就如同一小堵墙壁，在地上投下斑驳的阴影。他双手抱胸站在投掷区域的侧边，防止被抛过来的实心球砸中，一脸憨厚模样的看着远处的同学抛球。

　　每一个实心球落在地面上，他都要走近察看距离标记，向站在起始点的体育老师汇报成绩，之后还要将实心球重新扔回来。

　　“蔡宏浩，9米2。”

　　“吕俊，10米2。”

　　“李章响，9米8。”

　　“曹昌永，11米。”

　　“刘力深……”

　　随着老师一个个的报成绩后，男生这边几十个人很快就投掷完毕。

　　男生的成绩大部分都在及格线以上，甚至有几个满分的，引起一些小女生的惊呼。当然也有一些同学没有及格，而那些不及格的男生，被体育老师训诫一番后，都是唯唯诺诺的连连点头。

　　女生们也一个个的站出来，按照顺序进行测试。

　　这个时候的南方天气，是算比较热的。大部分女生一般都是穿着夏装的短袖校服，甚至有些特别爱美的女生，是穿着刚过膝的校裙来上体育课的。

　　像白晓笙这种既不穿校服，也不穿短袖的，依然用宽松的长衣长裤严严实实的包裹着自己，算是非常瞩目的了。

　　男生们一测试完，站在旁边没什么事情，只是站在区域两旁看着那些女生投掷实心球。大部分男生表面上在看对方投掷球的测试，实际上眼神都是往那些女生露在外面的白皙肌肤偷瞄着。

　　不少处于青春期的男同学，都是直勾勾的盯着自己喜欢的女孩子看。

　　不过这种举动都是异常的隐晦，当女生回过头来的时候，那些男生立马就左顾右盼起来，一副在讨论测试的模样。

　　有些女同学在这个时候，也会偷偷的看着自己憧憬的优秀男生，做着美好纯真的幻梦。而且旁边有几个体育生那独有的强壮体魄，也是让不少小女孩看的小鹿乱撞，连投掷实心球的手，都慢了半拍。

　　青春就是这样，如同握在手里的细沙，年少无知的男生和女生，各自对彼此保留最纯真的神秘感。如同朦朦胧隔在各自中间的一层薄纱，而这个年纪的大部分学生，都没有勇气将这层面纱揭开。那种淡淡的浓浓的涩涩的憧憬和好感，是人一生最美好的感觉和情绪。

　　在最纯真的年纪，任由对方在心底保持着纯真无暇的模样，然后渐渐消失在自己的生命里。

　　许多年过后，或许回想起来的只是一些模糊的斑驳记忆，但那种甜蜜酸涩的心情，那时怦然心动的情绪，或许不论时间如何流逝都再也无法忘记吧？

　　将美好的图画和心情留在记忆里，也不妨是一种拥有。

　　苏素素是第二个投掷实心球的，黑长直的秀发微微在阳光里飘扬，实心球高高抛起又落下，看的不少男生是赏心悦目。

　　她的成绩是7米8，接近满分的成绩。

　　投掷完后的苏素素，舒了一口气，随后转身走到旁边。她一脸自得瞥了一眼后面队伍中的白晓笙，眼神中充满着挑衅。

　　“笙笙，你等下投掷实心球没问题吧？”

　　“没问题的，你放心进行测试啦！”

　　林幽萝排在白晓笙的前面，她力气并不大，仅仅投了个6米左右的距离。她从投球到结束转身，在其他人眼中始终保持着淡然镇定的身姿。

　　除了面对白晓笙有些不同以外，她大部分时候都是那种清冷高贵的模样。

　　林幽萝结束完测试后，就到白晓笙了。

　　而此时，周围不少男生和女生的眼光，都注意到这个最近突然成为尖子生的白同学身上。

　　那妩媚妖娆的苍白面容此时显得楚楚可怜，而那火热的身材即使在黑色外套下都遮掩不住，特别是经过跑步这种剧烈运动后，香汗淋漓的白晓笙，更是平添了几分诱惑力。

　　不论是二三三班的同学，还是隔壁二二二班的男同学，在白晓笙上场的时候都不自觉的吞咽了下口水。

　　油腻的白同学什么的，最喜欢了！

　　这个换男友如换衣服的小太妹，在这些男生眼里可谓是艳名远播。

　　而在周围女生眼里的情绪，除了嫉妒以外更多的却是不屑。

　　白晓笙无视了周围男生女生的奇异目光，只是蹲下来将实心球拿在手里。

　　虽然她的体力非常差，但这具身体似乎天生就有着巨力，这有几斤重的实心球，在她手上几乎感觉不到重量。

　　白晓笙深呼了一口气，双手持球于头上后方，身体后仰成满弓，显出柔韧性极好的身材曲线。这个时候显得愈发胀鼓鼓的胸口，瞬间吸引了很多男生的注意力。

　　她两手的十指微微张开，放在球的两侧将球夹持住，双脚前后开立，后脚脚跟稍微离地，两手自然持球。

　　白同学的投球动作，居然异常的标准。

　　“姿势做的挺风骚诱人的嘛！但就你这虚弱的模样，能投个多少米？一米还是两米？”

　　苏素素站在白晓笙左侧不远处，轻声对黄毛少女笑了笑，有种刻意干扰对方味道。

　　“千万别是银洋蜡枪头，中看不中用。”

　　那种特别讨厌的讽刺语气，继续在白晓笙耳边响起。

　　“我是不是银洋蜡枪头，你要不要亲自来试试啊？”

　　一直做前奏动作的白晓笙，听到苏素素的讽刺，突然笑了笑，如同一朵艳丽的蔷薇。

　　妖娆妩媚的样子，就如同那魅惑众生的妲己，看的苏素素都是猛然一呆。

　　她一边说着话，手上却突然发力，曲腕前伸，将实心球抛了出去。

　　嘭通。

　　实心球远远地投掷出去，直接从皇甫明尘身边越了过去，重重的落在边界线外。

　　这种比力气的测试，真是so easy啊！


第48章 劝卿惜取十五时

　　一道亮丽的抛物线划过半空，实心球重重的落在远处的区域线外面。

　　超过边界的实心球！

　　这投掷区域的长度可是有二十来米啊！

　　难以置信！

　　“额……这……”

　　皇甫明尘一脸愕然的表情，看着那个落在自己前面的实心球。愣了片刻后，又立马转头看向那个正在微笑的妖娆女孩，一副见鬼了的模样把嘴张的老大。

　　“这都丢出界了，起码也有20多米吧？”

　　“20多米怎么扔的啊，这也太厉害了吧……”

　　“皇甫明尘也就是13米吧，白晓笙的力气比他还大？”

　　“是啊，太不可思议了！”

　　周围的同学都是一副难以置信的表情，站在旁边的队伍骚动了起来，低声的讨论着，看着远处的实心球的眼神里带着不信。

　　体育老师则是一脸惊异的表情，上下打量了这个瘦弱高挑的女孩子。

　　在阳光下，这个妖娆妩媚的黄毛少女，正在轻声和旁边的同学说着话。

　　能将两公斤的实心球投掷到二十多米外，一般的普通成年人都做不到，除非是受过一定训练的运动员。

　　双手抛掷实心球仅仅只是作为中考的体育项目，并不算是正规的田径运动的体育项目。不过更上一级的田径投掷项目，却有单手投掷铅球、投掷铁饼、投掷链球、投掷标枪等项目。

　　当然这些项目的难度，也是比双手抛掷实心球要大得多。就拿单手投掷铅球来说，铅球的重量是16磅（7.257公斤），是实心球重量的三倍以上。重量的差距如此之大，也造成了难度是几何上升的。

　　但让体育老师惊奇的不是这个投掷距离，能投掷实心球到这个距离的专业人士不再少数，所以她最为惊异的，却是感觉到白晓笙对这个距离并没有出全力。

　　对方一脸轻松的偏头微笑说话的瞬间，将实心球扔出去的样子是被她看到了全过程。这个行为本身是非常危险的，因为很容易不留神就把实心球砸在自己身上。

　　而体育老师她刚才是想开口阻止对方的危险动作的，但对方却突然间就将实心球抛掷了出去，而且还抛的这么远，让她都有些没反应过来。

　　对方很有天赋和潜力，是个能特别培养的田径苗子！

　　白晓笙才只是初中生，就能将实心球轻易投掷到二十多米外，那说明这小姑娘对体育这一方面很有天赋。

　　如果经过专业的投掷项目训练后，比如单手投掷铅球这个项目，对方甚至有一丝希望加入国家队！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　学生们只是惊讶白晓笙能将实心球投掷这么远，而老师则是惊讶对方那异常标准的发力姿势。

　　对方手和脚的角度摆幅十分精准又恰到好处，在体育老师眼中就好像是受过专业的运动员一般。

　　虽然这位白同学跑步的体力不行，但力气之大，发力技巧之熟练，她这位体育老师在这个年纪的中学生身上，是第一次见到的。

　　“这力气和这熟练地技巧，估计连校队的体育生都比不上吧？这样的天赋，若是把对方拉进校队里来，专门培训投掷类项目，那不说进国家队，至少省一级的体育田径队是能进的吧？”

　　体育老师心头一片火热，看着白晓笙的眼神也热切了起来。

　　不过现在还在上课之中，体育老师压下心中那种热切的情绪，看着之后排队的同学，示意接着进行测试。

　　“白晓笙同学直接给满分，另外明尘同学不要发呆了，继续进行测试！”

　　骚动的女生队伍又安静了下来，继续一个接着一个抛掷铅球。

　　隔壁班同学看向黄毛少女的眼神里充满着难以置信，但白晓笙的同班同学却是除了惊讶以外，更多却是之后带来的那种麻木感。

　　若说白同学之前还只是长的漂亮，但其他东西都一无是处的差学生。那么这两周的变化，地位却是瞬间在同学心里拔高了很多。不论是年纪第二，还是那课堂上对答如流的身姿，都是让不少同学目瞪口呆的。

　　本来觉得这些已经够惊讶了，今天体育课上的事情，却又是让他们大吃一惊。这不，现在的情绪都惊讶的有些麻木了。

　　同学们是怎么想的，体育老师是怎么想的，白晓笙并不知道，也不想去在意。她的表情很平静，无视了一些同学的眼神，只是站在一旁轻声说着话，似乎先前那个抛掷铅球的人并不是她一般。

　　没有什么，比这种无形装比还要致命了。

　　问题是她装完比之后还不跑，只是在挑逗好丽友……噢不，挑衅坏朋友苏素素同学。

　　“苏素素，你刚才是说谁姿势风骚了？”

　　她现在一脸笑意的双手抱胸，居高临下的俯视着比她矮一大截的苏同学，瞳孔里闪烁的是异常玩味的情绪。

　　本来应该是好朋友的苏素素，现在成了到处和她作对的坏同学，这种反差感让白晓笙觉得很奇妙。

　　印入眼帘的是异常稚嫩的可爱脸庞，乌黑的秀发垂落在肩膀上，正用不屑的眼神瞪着自己。对方现在的模样，让白同学的眼里有种一丝异彩。

　　在座的人不会知道，甚至苏素素本身也不会知道，这张稚嫩的可爱面容，除了那成熟的打扮和气质外，在十五年后依然没有多大变化。

　　这位苏同学，本身天生就是那种娃娃脸的女性。

　　白晓笙微笑的表情突然有些恍惚，在她记忆里的两个月前，那个苏素素还坐在一家西餐厅喝着早茶，和白晓笙看着窗外的高空风景，有些烦扰的抱怨着其婚姻的不幸。

　　她记得苏素素在接下来的十五年里，会一个人单身很长一段时间，既没有谈过恋爱，也没喜欢过谁。却在十几年后的某一天里，和一个认识不到半个月的中年富商闪婚，成了个豪门阔太太，一年后就生了个活泼可爱的小男孩。

　　记得对方婚礼上她还去喝过喜酒当过伴郎，当时看着对方依然一副粉嫩中学生模样，却穿着镶满碎钻的拖地婚纱，直以为那个中年男人是某个恋童癖罪犯。

　　她记得一身洁白的对方依偎在那个男人怀里，表情笑的很可爱也很纯真，但总是有种说不出的苦涩。

　　在西餐厅喝早茶的时候，不知道是不是白晓笙的错觉，对方的嘴角也依然带着难以言喻的苦涩。但白晓笙什么的没有说，也没有去追问，只是安静的坐在对面倾听着对方的诉苦，不时的宽慰几句，尽可能的扮演着好朋友的角色。

　　这个豪门贵太太都当的难受的好朋友，在这个年纪还是一副针锋相对的小女孩模样，这让白晓笙有种异常特殊的奇异感。

　　在白同学的感觉里仅仅只是隔了两个月，却似乎就穿越了几十年的时光距离，这不得不说是一种很神奇的事情。

　　听着白同学带着挑衅的反问句，苏素素猛然一呆，面色一下子涨的通红，像是一个红苹果一般，随后咬牙切齿的看着面前的黄毛少女，“说谁谁知道！勾引男人的狐狸精！”

　　白晓笙刚才的实心球测试一下子超过她的想象，本来想趁机给对方难堪的，却成了个对方显摆的机会，这不得不让苏同学感受到了一次挫败感。

　　明明是一副风吹就倒的模样，怎么可能拿个两公斤的实心球，也能这么轻松抛这么远啊！

　　“噢？那我是勾引过哪个男人呢，素素同学你可别乱说话啊？”

　　白晓笙凑近两步，几乎要贴到苏素素脸上了。

　　“明明我上次……我上次……上次还看见你和岳小武拉拉扯扯的……”

　　对方灼热的吐息似乎让苏素素有些不适应，将头轻轻偏过一侧，面色涨的更加红润的说着。

　　“咦，你什么时候偷偷看到的，这么关心岳小武那小子啊？是不是对他有意思……”

　　白晓笙脸上的表情更是有些玩味，看着对方含羞带嗔的表情，心下瞬间明白了什么。

　　感情苏素素现在喜欢岳小武啊，这和原本的时间发展区别太大了吧，原本没有任何交集的他们也能凑到一块？

　　而且这丫头才是真正的外强中干，她只是表现的稍微强硬些，对方就一副结结巴巴的模样了。

　　“才没有，谁……谁会对他有……有意思！”

　　这个非常讨人厌的白晓笙离自己实在太近了，简直不能忍受！

　　而且那样白皙粉嫩的脸蛋，能不能别长的这么妖娆？！

　　长的漂亮了不起啊！？

　　受男生欢迎了不起啊？！

　　抛球厉害了不起啊？！

　　你再乱说话，我告你诽谤信不信！？

　　“你给我记住，这次你可没有赢！”

　　苏素素突然觉得有些委屈，摞下一句狠话，直接从白晓笙身边退后几步，立马转身跑回教室去了。

　　感觉对方在侮辱她的人格，黑长直萌妹气的眼角都有泪花了。

　　我去，什么莫名其妙的！

　　白晓笙无奈的看着对方远去的背影，觉得这种小孩子打闹的游戏也真是有趣。

　　“她怎么了？”

　　林幽萝本来站在一旁没有说话的，此时看着苏素素跑掉，也是凑过来问话。白晓笙和苏素素交谈时几乎是贴在一起的，声音很小，周围的人也听不清楚。

　　而且林同学才消化完闺蜜是个大力士的事实，作为最了解闺蜜的人，这些日子对方的变化已经让她目不暇接了。

　　“没什么，青春期的小女孩都是这样，莫名其妙就发脾气的那种。”

　　黄毛少女耸了耸肩，一副老气横秋的笑了起来。丝毫没注意到自己的年龄，也是在青春期小女孩的范围内。

　　林幽萝轻啐了一口，表示对闺蜜的不屑。

　　运动场喧闹的场景，头顶那温暖的阳光，同学们肆意挥洒的汗水，无不在说明着青春的美好。

　　2000年的白晓笙和林幽萝，正好十五岁。


第49章 匆匆那年匆匆过

　　体育课下课之后，表现出众的白同学自然被体育老师单独留下来，进行了放课后的授业……噢不，是谈话。

　　谈话的内容，自然就是希望白晓笙能加入学校的田径女队了。

　　然而安静帅气的“美男子”白晓笙同学，对加入体育事业为国争光的事情，并没有多大兴趣。她现在想的很简单，就是怎么赚赚小钱钱，过过小日子泡泡软妹子什么的。

　　所以白同学婉言拒绝了老师，并非常潇洒的说了几句“志不在此”云云的话语，就转身走掉了。

　　三十来岁的体育老师望着白晓笙远去的背影，有些可惜的叹了一口气。

　　不过这种事情她也不能强求，对方如果对这一方面完全没有兴趣的话，即使天赋再好也没有用的。

　　她没回教室收拾东西，而是准备去吃晚饭。

　　“幽幽这个没义气的家伙，老早就跑掉了。”

　　虽然已经放学了，但运动场上还有不少男生活跃的背影。白晓笙孤零零的站在原地，有些茫然的环顾了一下周围，发现林幽萝这家伙一下课就走的没影了，估计是回家吃饭去了。

　　在华国如日中天的林家，可不是已经落魄的不成样子的白家能比的。白晓笙也知道，林幽萝受着严格的家规和管教，有些管教可以说是非常不近人情的，甚至什么时候出门什么时候回家，都有着严格的标准。

　　连交什么样的朋友，林家都是有规定的。

　　这种近乎到冷酷的家庭环境，是一般的普通百姓家庭想象不出的。甚至同样是权贵的家庭里面，都没有像林家这样做的那么严苛。

　　或许每个家庭因为种种的原因，教育下一代的方式都有所不同吧。

　　林幽萝本身，也不是天生就是那种生人勿近的模样。只是林家从小的教育方式，让她不敢轻易去结交朋友。

　　这么多年来林幽萝来往的朋友，零零散散的屈指可数，几乎都是像白晓笙这种大院内出来的孩子。

　　这个情况不是没有缘由的，高高在上的林家，曾经做了一件让林幽萝很伤心的事情。

　　就是小学二年级的时候，林幽萝和隔壁班的一个女孩子交情很好，对方虽是普通家庭里出来的孩子，但却特别和林幽萝玩的来。

　　不过有一次林幽萝无意中带对方来家里玩耍之后，这个小女生第二天不知为何，就莫名其妙的转学了，再也没有出现在林幽萝面前。

　　父母的态度也让她知道，交往什么样的朋友，必须要经过家中的认同。连给林幽萝读普通的大众学校，都算是比较开恩的做法了，否则的话早就把林幽萝送进封闭式的专门的权贵学校去了。

　　这件事情让那个时候小小的林幽萝大受打击，她哭了一整天，连白晓笙如何安慰都没用。

　　从此之后，除了白晓笙皇甫明尘这几个人以外，基本上就没有其他认识的好友了。

　　她似乎在那时候就带上了一层冷冰冰的面具，连原本时空里那个男生版的白晓笙，都很少见到对方的真情流露。

　　不过现在似乎情况又有些变化，白同学现在对于林幽萝的身份是闺蜜，是无话不谈不顾忌形象的同性密友，所以现在所见到的林幽萝，稍稍和白晓笙记忆里的对方有些许不同。

　　白晓笙虽然也知道，像她们这种家庭出生的孩子，呱呱落地的时候，就已经被长辈们决定好了命运和道路。不论是学习、还是工作、还是婚姻，这些种种东西都是既定好的，不容反抗的。

　　如果白晓笙父母没有出“意外”，白家没有倒台，也没有落魄。上一世还是男生的白晓笙，或许会理所当然的和林家的千金林幽萝结婚，然后被长辈们安排从政或者经商。

　　虽然是安排好的道路，但这对白晓笙应该还算是比较幸福的了。

　　因为事实上是，白晓笙父母出意外后，白家迅速倒台落魄，树倒猢狲散，人走茶凉的悲哀，连白老爷子都有些无奈。

　　更别提鲜明对比的林家了，林家老人在朝堂更进一步之后，林父很果断的撕毁了当年与白家订的娃娃亲。

　　也导致了之后林幽萝彻底与白晓笙分离一方，再也不相见。

　　如果白晓笙没有因为那次枪击事故回到过去的话，她和林幽萝或许就是老死不相往来了。

　　上一世有时候她也恨过也怨过，觉得林幽萝为何不跟她走，为何不能放弃一切？但现实告诉过她，她对事情想的太天真了。

　　世界上没有什么事情是永恒不变的，也没有什么事情只要想想就能办到的。

　　值得幸运的是她回到了过去，一切从零开始，虽然现在的身份只是个闺蜜，但至少这个闺蜜姐妹的身份，没有被林父残忍的剔除，她还有和林幽萝来往的机会。

　　虽然闺蜜这层身份是最大的束缚，但也算是一个机会。一个接近林幽萝，接近林家的机会。

　　咚咚。

　　就在白晓笙愣在原地想事情的时候，一个篮球从远处滚了过来，落在她的旁边。

　　篮球翻滚了个角度，停在她的脚侧。

　　“同学，捡一下球！”

　　远处一个穿着黑色短袖的男生，在白晓笙不远处喊着。

　　“哦，好的……”

　　白晓笙微笑的答着，捡起落在脚边的篮球，用力向不远处的篮球场上一扔。

　　黄毛少女转身扔球的样子，一下子看的那个短袖男生一愣，似乎没想到站在远处的高挑少女这么漂亮。

　　黄昏的阳光下那白皙的肌肤似乎散发着晶莹的光泽，那小巧的琼鼻和粉嫩的唇瓣以及妩媚的大眼睛，似乎组成了世界上最美好的画卷。

　　特别是对方那妩媚动人笑容，更是让少年的心跳猛然慢半拍。

　　噗通。

　　篮球划过漂亮的抛物线，应声而入网，少女站在十来米的地方，将球扔进了对方的篮筐里。

　　短袖男生转头看向篮球的位置，嘴巴长成了圆形，而那和他一起打球的少年，则是目瞪口呆的看着篮球落下。

　　当他们回过神再看向那个女生的位置时，却发现对方的身影已经消失不见了。

　　仿佛先前一晃而过的倩影，仅仅只是幻觉。


第50章 网络时代初萌芽

　　白晓笙吃完晚餐后从学校食堂里出来，张目望着远处黄昏的余晖，她狠狠的舒了一口气。

　　这段时间的经历，让她也感觉到自己这身皮囊，实在太吸引异性的注意力了。

　　她非常恼恨自己头脑灵敏后，感知也敏锐了许多。那些注视过来的视线她都能感受到，男生的憧憬和女生的嫉妒，这种富含着各种情绪的目光，让她走在路上都觉得不自在。

　　特别是在食堂吃饭，本来应该狼吞虎咽毫不顾忌形象的白晓笙，坐在角落的位置上也是一小口一小口吃的异常矜持而又缓慢。

　　草！你们这些小男生能不能好好吃饭！看看看！看毛啊！

　　回家看自己爹娘去！

　　坐在角落里的白晓笙，也依然逃不过各种视线的瞩目。——虽说不是每个男生都会被她吸引，但是一个学校这么多人，一百个人中只要有十个人把视线放在她身上，都足够她坐立难安了。

　　一堆在她眼里是小毛孩的中学男生，用着色迷迷的眼神盯着她的胸口，作为一个安静的美男子，她是绝对受不了的。

　　这也是上一世在原本的时空里，男生版的白晓笙所体验不到的感觉。

　　最让白晓笙无语的，是吃饭的时候被人偷偷注视着。这时别说有十个人了，即使那么几个人在远处直勾勾的盯着你，面前的食物再好吃你也难以下咽吧？

　　更何况学校的伙食，还真心不对白晓笙的胃口，勉强填饱肚子的那种。

　　无奈，很无奈。

　　这时白晓笙同学走出食堂的想法。

　　“看来这样的日子，是没有尽头了……”

　　白晓笙无奈的叹了口气，低头看了一眼自己的那双手，那一双白皙如玉的柔夷，纤细而又修长，在黄昏下透着淡淡的光泽。

　　就如同世间最为宝贵的雕塑。

　　好一双玉手！

　　若放在以前，白晓笙看到这双手早就忍不住惊叹起来了，但现在的她也只能无奈的叹了口气。

　　因为这双纤细的小手就是她本人的。

　　在家里的梳妆台前，每次看见那张娇艳的俏脸，那双水汪汪的大眼睛，那一点眉间的泪痣，都会不自觉的泛起一种惊艳之感。

　　要不是她很明确的知道那镜中人就是自己，或许她还真的会迷恋上那张俏脸。

　　她突然想起希腊神话中，那个爱上自己的纳西塞斯。

　　白晓笙有些自嘲的笑了笑，她这可算不得自恋。一夜醒来之后发现外面天翻地覆，自己也成了一个完全不认识的漂亮女生，无论谁都会有些情绪失控吧？

　　虽说有点不想承认，但是女生版的白晓笙，的确比男生版的“白晓生”颜值要高上不少。

　　没有一点点防备，也没有一点点顾虑，我就从一个玉树临风的帅气男子，成了一个身材火辣的萌妹子！

　　火尼玛！

　　萌尼玛！

　　不带这么玩的，别人重生回到过去要么是霸道总裁，要么是极品公子，要么是冷酷杀手。连隔壁的龙傲天，还是叶良辰那些人都是后宫加强连，虎躯一震天地崩塌的那种，一个眼神那些漂亮妹子就是芳心大乱的。

　　再不济，起码也是个男人吧？

　　我为毛自己成了萌妹子了？

　　这不科学，也不魔法！

　　而且父母依然不在世，家族没落的不成样子，遗产也扔出去了，口袋里现在都没半毛钱，马上就是有一顿没下顿的日子。

　　玛德比惨大会么？！

　　我真是日了poi了！

　　“这一辈子，估计也只能以女生的身份活下去了。”

　　白晓笙望着天空，喃喃自语着，表明她心中的忧郁和对前路的迷茫。

　　人来人往的学校里，少女有种格格不入的孤独。

　　毕竟，她应该不属于这个时代的。

　　黄毛少女抒发了一下自己有些混乱的情绪之后，掏出口袋里那台小巧的摩托罗拉手机，看了上面屏幕显示的时间，发觉离上晚自习还有一个半小时。

　　“时间还早，才六点不到啊……”

　　吃饱了之后没事干的白晓笙，想了想，准备出去上会网。

　　作为通校生，白晓笙自然可以光明正大的跑出学校。如果她记忆没出错的话，一中旁边的网吧有着不少，不到两百米的距离有数家。

　　虽然这临近学校的网吧，都是老师和教导主任的常来地方。

　　至于原因嘛……

　　自然是来抓这些偷溜出去上网的学生。

　　作为校风很严格的初中，即使是放学期间，也会有老师定时在周边网吧挨家的查看，把那些自己班上的学生全部抓回来，挨个进行批评并且责令写检讨。

　　但即使这样，也依然有不少学生懒得去太远的地方上网，而冒险在临近的网吧玩的，毕竟老师们也不可能时时刻刻都守在那边，也只是随机时间抽查而已。

　　像白晓笙这种性格的学生，上一世的初中里没少被老李头抓过，不过那时她成绩还不错，老李头对这种行为也只是批评一下，睁一只眼闭一只眼了。

　　“老板，开台机子。”

　　满是烟雾缭绕的网吧里，白晓笙丢了五块钱过去，顺便拿了瓶玻璃瓶装的可乐。

　　这个年代的广南市，在学校周边地区依然有着不少的黑网吧，可以不需要出示身份证就能上网，白晓笙这种未成年的孩子给钱就能开电脑。

　　虽说白晓笙也知道，这样的黑网吧会在几年后迅速消失在广南市中，毕竟作为一线大城市，对待有些东西的整改力度，可是远远比其他城市要大得多。

　　这家网吧的名字很俗套，就叫做“e时代”，网吧老板是个四十多岁的中年男人。

　　白晓笙上一世的初中时，没少在这里上过网。这次来这里，也是为了缅怀一下旧时光吧。

　　“给你开了，九号机。”

　　那中年老板瞥了一眼这个小姑娘，眼睛里闪过一丝惊艳，随即又低头说道，一手指着那个方向。

　　“九号机那边人多太拥挤，我喜欢清静，老板你帮我选角落里的那台电脑吧。”

　　白晓笙瞥了一眼九号机的位置，发现那周围有几个打扮的流里流气的男生，坐在那玩着枪战游戏，正抽着劣质香烟，那呛人的味道隔着老远都闻得到。

　　下意识的轻咳了几声，一种本能厌恶感油然而生。

　　她原来也抽过烟，甚至抽过不少年，但后来也戒了，不过也没有这么排斥。不过这具女生的身体不知道为什么，一闻到香烟的味道就有种异常恶心的感觉。

　　简直就是本能的排斥感。

　　“好的，左边角落里那台，32号机。”

　　那老板又是头也没抬，用鼠标在主机上点了几下，随后如此说道。

　　一副沉默寡言的模样。

　　这中年老板的故事白晓笙也知道一些，对方其实曾经是IT专业出身的人士，只是时运不济才在这地方开了个网吧，到了这个年纪都没结婚生子。

　　不过不出意外的话，对方会在白晓笙初中毕业一年后关闭这个网吧，正式开始走向创业的道路。虽然也一路磕磕碰碰，但是这场互联网的大火车对方是坐上了，虽然没有大富大贵，但再次听闻对方的时候，似乎也是个不大不小的IT公司老板了。

　　四十岁才创业，不得不说起步实在太晚了，但好在对方运气不错，也不算太迟。

　　不过对方此时还不知道未来如何，依然在这里坐着个小小的网吧老板，所以性格估计都有些沉默阴郁了。

　　不过别人的事情，黄毛少女也没必要去刻意提醒，就算说了对方也不会相信。

　　她对老板点了点头，拿着手上的可乐就找到那角落的位置坐下。

　　白晓笙坐在有些劣质的沙发椅上，打开了面前这台老式主机的开机键。


第51章 锦瑟无端五十弦

　　这电脑虽然并不是品牌机，但在2000年看上去还算是新奇。不过在白晓笙同学的眼里，这却是一台不折不扣的老爷机了。

　　还记得上个月她还在2015年的时光中，这个月却是成了2000年的一个初中生。

　　本来她拿着的手机还是iphone6，平常用的电脑还是Alienware15。转眼间手机就换成了不知型号的摩托罗拉蓝屏机，连面前的电脑都变成了叫不出名字的杂牌机。

　　这种浓烈到极致的反差感，让她有些接受不能。

　　这简直就是一个月不见，人类文明倒退了一个质量级的感觉。

　　电脑的加载界面还是windows98的经典背景，屏幕微微亮起蓝光，在白晓笙的眼眸里晃过湛蓝的光亮。

　　网吧里面的灯光还算是明亮，只是里面有些吵闹，这里的顾客除了学生以外，更多还是在社会上游荡的人士。

　　每个人都盯着自己的电脑屏幕，要么浏览网页看着电影，要么玩着CS、星际争霸这些游戏，不时有着青年们大呼小叫着，让白晓笙仿佛置身于后世的小学森联盟时代里。

　　“速度Rush！干掉他！干掉他，在楼顶上！”

　　“速度换枪！”

　　“哎哟我去，你怎么这么扑街？！”

　　“对方早就发现我了，你还叫我死命冲，我有什么办法？”

　　“我叫你冲你就冲啊！你个猪脑子！”

　　“滚蛋，速度再开！”

　　网吧并不大，虽然里面的位置没有坐满，但也零零散散的有二十多个人在里面。即使是坐在角落里，也不时有人大呼小叫的声音传了过来。

　　听着身后的吵闹声音，白晓笙微微皱了一下眉头，有些不适应这样的环境。口鼻之间都是那呛人的烟味，非常的烦闷，她微微拉开了旁边的窗户一角。

　　凉爽的空气从窗外传乐进来，黄毛少女的心情稍微好了一些。

　　她刻意坐在最里面的角落位置，周边的座位都没有人，也不用担心被人骚扰。

　　在这个年代里，来网吧上网的女生还不多，虽然也有一些，但大多都是以男顾客为主。特别像白晓笙这种年纪的女初中生，一般情况下都不会往网吧里跑。

　　这老爷机的加载界面用了几分钟，才徐徐出现主界面。

　　黄毛少女拿起手上的可乐喝了一小口，清凉的碳酸饮料带着气泡，划过喉咙直入腹内，稍微驱散了些许的烦闷之感。

　　她点开网页栏，习惯性的输入：www.baidu.com。

　　这是日后华国的最大搜索引擎网站，百度的网址。

　　黄毛少女当年在国外用的最多的是谷鸽，但在国内的“大局域网”环境下，只有百度能正常的使用。

　　虽然在今年也就是2000年的时候，一月初这家百度公司才刚刚建立，还处于最为稚嫩的雏形期。

　　也没人会知道，这个在中关村创建的百度公司，在未来的十几年内，会从员工不到十个人的规模，发展为令国内外瞩目的互联网公司。

　　白晓笙想了想后世的事情，想着这些年正在建设的“金盾工程”，想着后世的互联网管制，她的嘴角扯住一丝意义不明的微笑。

　　“华国近现代历史。”

　　她笑了笑，随后又抛开这些杂乱的想法，现在最为关心的事情可不是这些。

　　打开了这个略显简单的网址，轻轻敲击着键盘输了几个字。

　　点击搜索后，过了几秒时间，才出来一些搜索结果。

　　白晓笙很细致的从第一个搜索结果开始，一个个的点进去浏览了一遍。

　　她越往下看，面色越有些奇异。

　　唐宋元明的历史大体和记忆里没有多少出入。

　　但从清朝末期到民国时开始，很多东西就和白晓笙的记忆中有些许出入，但出入并不算大，而且最为根本的历史事件并没有变化。

　　不过有些曾经熟悉的历史人物，换成了不认识的名字，出现在了历史上，但除此名字有些区别外，历史事件并没有太多变化。

　　很简单的一个例子，比如本来洋务运动的领袖、北洋水师的创始人李鸿章，就换成了一个叫做胡启洪的人，但这个胡启洪的生平事，件却又和李鸿章没有任何区别。

　　除此之外，类似的例子还有很多。

　　很多历史人物的名字似乎换了一个，连带的他们那些家族长辈的名字，也换成了另外的样子。而且最令白晓笙奇怪的是，则是中国的名字在这里成了华夏人民共和国，也就是现在的华国。

　　而且连本来的广州市，名字在这里也叫作广南。

　　华国成立初期的历史差距都不大，但这三十年来的历史事件的出入却比较大，甚至连某位开国伟人都多活了两年，也导致某次重大的文化历史事件延长了一年多之久。

　　而且最令白晓笙惊奇的是，之后的那位经过起起伏伏的伟人，似乎并没有受到前一位的影响，依然登上了最顶端的位置，对华国进行了大刀阔斧的改革。

　　不过那多延长了一年的历史事件，或许也导致了现在文化界，依然还没走出那时的红色阴影。

　　那些历史的真相和其中的弯弯路路，白晓笙只是做了一个简单的猜测，也不知道是对是错。但她可以肯定的是，这个华国所在的世界，绝对不是那原本时空里的世界。

　　这个发现让她心中一惊。

　　“难道……这世界上真的有平行世界？不然，我现在这种情况又该如何解释？”

　　白晓笙怔怔自语着，感觉有些口干舌燥，又喝了一大口可乐，才觉得那种惊奇感稍微缓和了一些。

　　她回过神来，随后又在搜索栏里打了几个字，比如平行世界、重生、穿越这些的。

　　但是很可惜，这些东西在这个年代的百度上，并没有多少搜索结果。白晓笙随便点进去了几个，但都只是些网友妄想的东西，并没有什么能解答她疑惑的答案。

　　超弦理论、克尔黑洞、相对论这些她也听说过，但真正发生在自己身上，无法无天的黄毛少女也是一脸懵比的。

　　她即使现在头脑变得很灵敏，但毕竟不是什么物理界的大师，对于这种发生在自己身上的超自然现象，还真是无法用科学来解释。

　　白晓笙有些茫然的想了想这些，却对此理不清头绪，慕的觉得背后有些冰凉寒冷，下意识的双手抱胸摸了摸手臂。

　　那滑软柔嫩的触感，下意识的让她捏了两下。

　　恩，有些痛。

　　“看来不是在做梦啊……”

　　她幽幽自语着。

　　浑浑噩噩的白晓笙，也不知道后来怎么走出网吧的，但是她还没走到校门口，就被几个人拦下了。

　　为首的是一位黑长直少女，正双手叉腰，一脸不屑的看着自己。


第52章 素素怨怼当天偿

　　“难怪上次的模拟考试，历史成绩会扣掉近10分，原来有些人名我都写错了……”

　　先不提近代史的问题，就拿上世纪90年代后，很多细节的问题已经发生了较大的出入。

　　比如原本是一九九一年五月签订的中苏东段边界协定，在这个时空里都是七月份才签订的。而一九九二年邓公的南巡讲话，却是硬生生的提前了一年。

　　一九九四年后深化对外的贸易体制改革，更是成了一九九三年的事情，其中影响的一系列事情，就不言而喻了。

　　诸如这样的细节，还有很多。

　　难怪这个世界和白晓笙的记忆里有些不同。

　　历史的火车虽然没有发生大的拐弯或者后退，但是其主线轨道都正在慢慢的偏离着，即使这个偏离的幅度异常缓慢的。

　　“为什么，会变成现在这样呢？”

　　白晓笙同学的脑袋里尽是想着这些东西，连回学校的路都走的迷迷糊糊的。

　　噗通。

　　她似乎撞到了人，触感有些柔软，扑鼻而来的是那种沐浴露的香味。但随后一股力气却把她推得后退两步，差点就要摔倒在地上的白同学，此刻猛然惊醒过来。

　　此时的白晓笙刚从网吧中走出来，离校门口还有几十米，正好还在学校旁的一处巷子里。

　　面前的几个人拦住了她的去路，为首的正是某个黑长直的萌妹。

　　此时的苏素素同学趾高气扬的站在白晓笙同学面前，一脸不屑的瞪着她。

　　白晓笙摇晃了一下脑袋，看着站在苏素素旁边的另外几个人，都是些看上去挺非主流的男生。这个年头还没有非主流这些词语，但这些男生所谓的酷炫打扮，在白晓笙眼里是十分杀马特的那种。

　　其中站在边上的一个相貌凶恶的男生，白晓笙还认识对方。这男生叫做何意，也是全年级某个倒数几名的学生，经常打架斗殴欺负同学，有人还看见其和社会上的混子的玩在一起。

　　按照对方这种违法校纪的行为，一般来说都会被一中开除，但似乎家里有些小钱，还有些关系，所以在没有犯大错的情况并不会开除。

　　为什么白晓笙会认识对方？

　　并不是她上一世和这个何意接触过，而是对方在未来所犯下的案子，却是会震惊整个广南市。

　　何意高中没考上一中的高中部，即使家里有钱也改变不了他成绩太差的事实，要不是找了关系，他的成绩甚至进不了二中。

　　但这个男生在二中待了没两年，也就是一年半左右的时间，对方犯下了非常残忍的罪行。

　　在强奸并且残忍杀害了同班的女同学，事后不但毁尸灭迹，杀红了眼的何意，继续对另外一个路过的女同学下了杀手。

　　不但如此，对方冲出厕所后见人就砍，最后被赶来的学校保安当场制服，扭送到了派出所。对此种非人的行为很多人感到痛恨以及疑惑，但事后才查明对方已经有一年多的吸毒史。

　　那是一起极度败坏恶劣的未成年犯罪事件，广南市在当时加大了缉毒和打击校园犯罪的力度。那时候还没辍学的白晓笙对这案件有一定了解，不过具体的案件原因倒是不清楚。

　　不过……这家伙一年多的吸毒史？

　　算算时间，今年或许已经在接触毒品了，而且还是海洛因……

　　白晓笙下意识看了一下对方的面容，发现对方的面色的确有些异样的苍白，眼眶周围有些晕黑，两只细小的眼睛里充满了血丝，眼神里带着说不出的疲倦和警惕之情。

　　此时看到白晓笙在打量他，眼神也变得凶狠起来。看着面前不远处的妖娆女生，他的目光里不着痕迹的流露出一丝淫欲的色彩。

　　哟呵，这家伙简直没救了！

　　白晓笙在心里翻了翻白眼，也不知道怎么会遇上这种家伙。

　　广南市一中三个年级里有几千学生，像这样日后会走向杀人犯罪的学生就何意他一个，居然这次都被她遇到了。

　　不过来的还不只是何意，他旁边也站了几个男生，而为首的则是那苏素素旁边，一个牛高马大的社会小青年。

　　穿着花格子的短衬衫，配着一条破破烂烂的牛仔裤，手臂上居然还雕刻着一条细长的蟒蛇。

　　这几个人堵在自己围在自己面前，一脸的不怀好意。

　　白晓笙无语了，人生中居然还有被不良青少年，堵在巷子里的机会，这种体验真的算是第一次。

　　更为让她无语的，是苏素素同学叫人来堵她的。

　　校园暴力么？

　　白同学嘴角扯出一丝苦笑，这种出现过新闻报纸上的事情，也头一次的发生在她自己身上。

　　【你给我记住，这次你可没有赢！】

　　下午这黑长直萌妹所说的话，还历历在耳。黄毛少女当时还以为对方只是象征性的狠话，小女生闹脾气的那种，却万万没想到会是这种校门口堵人的暴力行为。

　　而且居然还不是“妹子报仇十年不晚”的那种，而是立马“有仇报仇有怨报怨”啊！

　　这间隔时间还没两个小时啊！你让我缓口气好么？事先说一声好么？这世界变化太快我有点没反应过来啊！

　　我了个去，苏同学你和我记忆里那个单纯善良的萌妹子不一样啊！

　　你赔我天真可爱的苏素素回来啊混蛋！

　　你赔啊！

　　“苏素素同学，你到底想干嘛？我告诉你啊，你别乱来啊！”

　　白晓笙同学表示无法接受对方的强烈反差，很是无奈的看着苏素素。

　　但她这副激动样子落在苏素素眼里，就是一副愤怒加害怕的样子，像一只张牙舞爪的小狐狸。

　　“自然是……”

　　苏素素微微眯起了眼睛，露出一个自以为狰狞的笑容，想借此恐吓一下对面这只小狐狸。

　　对方即使是很害怕的样子，但居然也是这么漂亮妩媚！

　　这让素素同学很不满，她故意拖长了声音，像是在给罪恶的小狐狸下达判决书的法官。

　　“打你一顿啦！”

　　对方甜甜的笑容，让白晓笙生起一副不真实的感觉。

　　“把你打成丑八怪之后，看你还怎么勾引男人！”

　　最后苏同学的总结，依然没有逃出“勾引男人”这几个字的范围。

　　似乎在对心上人被白同学勾引了的情况很不满。

　　冤枉啊我并没有勾引岳小武啊！而且你喜欢他不要拿我来出气啊！

　　“果然，恋爱中的女人都是盲目而又恐怖的，特别是对待情敌更是不择手段。”

　　白晓笙喃喃自语着，眼神扫视了一下周围的几个男生。

　　此时天还没有全黑，但这个小巷子全没有什么其他人，看来对方早就在自己出校门的时候，就蹲好点了。

　　她不知道这位成绩优良的苏同学，是怎么认识这几个不良学生的，特别是那个何意，以及为首的青年混混。

　　但很明显，这些人接近苏素素的目的也是不怀好意的。

　　只是没想到这位苏同学，为了对付自己这个“情敌”，能去和这些人来往。

　　“你说什么？”

　　黄毛少女低声自语的话语，让苏素素没有听清，微微皱了皱眉头。

　　“我向你道歉，这次就放过我吧？”

　　沉吟了片刻，白晓笙决定还是先服软。

　　让黄毛少女做出这个决定，并不是因为她真的害怕对方，而是这个青年混混的细蟒纹身，似乎有些熟悉。

　　那天苏蓉遇袭的晚上，自己在路灯下一开始打昏的那两个混混，手臂上好像也有这样的纹身。

　　果然，这并不是一场巧合。

　　白晓笙心中突然亮如明镜。

　　“那你要非常诚恳的向我道歉，我才会原谅你……”

　　苏素素一副胜利者的姿态打量着面前的妖娆少女，只见对方正“楚楚可怜”的看着自己，煞是惹人怜爱。她犹豫了片刻，还是认同对方的建议。

　　“我不同意，否则岂不是白叫我们几个来了？先把她拖到角落里打一顿再说！”

　　其他男生还没开口，为首的那个青年混混，粗暴的打断了苏素素的话语。


第53章 猝不及防没好事

　　听到这青年混混的一声令下，周围的几个小男生露出一丝犹豫之色，似乎对打女生这种事情有些羞耻。但站其旁边的何意却是不管不顾的怪笑起来，两颗细小如绿豆的眼睛里，散发出一丝不怀好意的目光。

　　很明显，他和这个青年混混并不是冲着毒打白晓笙去的。

　　“这么漂亮的小女孩简直是送上门来的，只要拖到死胡同里，到时候岂不是想做什么做什么？”

　　青年混混如此想着，双手不自禁非常猥琐的搓了搓，直勾勾的盯着白晓笙的胸口看。

　　他这样的混混从来不知道法律为何物，想到什么就做什么，反正背后有老板撑腰。

　　“这……”

　　看着身边的几个男生，缓缓接近着那个可恶的小狐狸精，苏素素同学此时也有些不知所措起来了。

　　她带这些人来，也只是想吓唬吓唬的狐狸精，要这个总和自己作对的女孩知道自己的厉害，顺便让对方在学校里收敛点，不要总是对其他男生勾勾搭搭，特别是不要和岳小武走的太近了。

　　偏僻狭窄的小巷，白晓笙正被周围的男生围拢了过来。

　　“喂！我警告你们，有些事情别做的太过火了。”这个青年混混的眼神太过有侵略性，白晓笙下意识的后退了一步，厌恶感油然而生。“特别是你们这些男生，是想被学校开除了？”

　　但她这幅样子，落在青年混混的眼中就是瑟瑟发抖的小女孩，毫无威胁性可言。

　　“哟哟，小妹妹想要哥哥做什么过火的事情？是不是太热了想脱几件衣服冷一冷？”

　　青年混混看着黄毛少女嘿嘿的笑了起来，另外一只手则是勾在了站在其身边的，苏素素得肩膀上，让本来还想说话的苏素素瞬间说不出话来。

　　“少说瞎话，反正有没有人看到。”何意嘿嘿一笑，笑容里有种说不出的猥琐感，“而且你在学校是什么样的人，大家伙是知道的。明明就是谁都可以上的婊子，在这里装什么清纯！”

　　何意说着话，居然上前两步准备拉住白晓笙的手臂。

　　“终究还是要动手么？”

　　白晓笙神经瞬间绷紧了，双眼猛然盯住何意的脖颈某处位置，右手的两根手指不着痕迹的竖立起来。

　　只要对方再靠近一点，她就会立马回击。

　　她现在的样子可是彻彻底底的弱女子，即使有着一些搏斗技巧，但也无法对付这么多人的，除非是出其不意，而且还要一个个击破。

　　但是在对方这些人有准备的情况下，她是无能为力的，最多制服一两个人。上次她对付刀疤那些人是用了凶器，又是借着环境的优势趁对方不备才得手的，却和这次的赤手空拳的性质完全不同。

　　不过这里离街道那边并不远，只要发生较大的响动肯定会吸引到别人过来的。

　　白晓笙观察了一下这些人的空隙处，准备尽量冲出这个包围圈，她冷然的眼神在这一刻，就如一头蓄势待发的猛虎。

　　“你们在干什么？！”

　　但就在此时，一声大吼把这些人的注意力都集中了过去。

　　青年混混和这些男生下意识的回过头去，却发现一个五大三粗的魁梧少年站在巷子口处，一脸愤怒的看着他们。

　　来的人正是来学校上晚自习耳朵皇甫明尘，刚好路过这边的他，听到巷子里面隐约传来了争执声，特别是其中有一道富有磁性的声音，他是非常熟悉的。

　　于是他带着疑惑的往巷子深处走近了几步，却发现了眼前的一幕。

　　一堆看上去就猥琐的男生，居然不怀好意的把他喜欢的女生围在中间。

　　还准备动手动脚？

　　简直无法忍受啊！

　　他大喊一声后，也不等这些人反应，就立马冲了过来，如同一辆小坦克般瞬间把站在白晓笙面前的何意撞开。

　　“哎哟，哪个死扑街仔不开眼，敢撞老子啊！？”

　　何意猝不及防下只感觉一股大力传来，一个趔趄就摔倒在地上，当场骂骂咧咧起来。

　　看到有另外的人闯进来，身体绷紧的白同学瞬间放松了下来。

　　“小明？”

　　她眼前猛然一亮，发觉这突然冲过来的男生，居然是她的死党皇甫明尘。

　　对方正好在这个节骨眼上碰到自己，也是太巧合了点吧？

　　“你没事吧，笙笙？他们是不是想对你做什么？”

　　看着眼前眨巴着大眼睛的妖娆少女，皇甫明尘脸色下意识的一红，但随之却是非常担心的问话。

　　他小时候从认识白晓笙开始，就无可救药的喜欢上了这个柔柔弱弱的少女。但是他的性格是比较憨厚老实的，那种单纯的爱慕一直是放在心底的。

　　“他们……”

　　想起这些男生想做的事情，白晓笙也是有些恼怒的开口。

　　但眼尖的她却看到那个青年混混，正十分警惕的看着明尘，右手则是往裤兜里掏着什么东西。

　　这个习惯性的动作，白晓笙对此十分了解。

　　那就是掏刀！而且还是一把双刃军刀！

　　这些无法无天的玩意，早晚遭报应！

　　黄毛少女心中对此腹诽不已，表面上却是乌黑的眼珠子转了转，甜甜的笑了起来，“他们没做什么，只是素素同学在和我开玩笑呢！”

　　“对吧？素素同学？”

　　白晓笙看着一直愣在一旁，还没缓过神来的苏素素，轻轻的推了推她。

　　而在黄毛少女说出这话的时候，那青年混混掏刀的动作放缓了下来。

　　“额……额……是这样的。”

　　苏素素连连点头，但俏脸还是有些苍白，似乎刚才也被这个青年混混吓到了一样。

　　在白晓笙推她的时候，她的身子也下意识的偏离了青年混混几步，脱离了对方搭在肩膀上的手。

　　“笙笙，你先前是……？”

　　皇甫明尘对刚才的一幕依然有些疑惑。

　　“你不就是想要我道歉么？”白晓笙摇头打断了皇甫明尘的话语，随后一脸诚恳的看着苏素素，“苏素素，对不起啦！”

　　白晓笙轻轻一笑，宛如百花盛开。

　　“好了，那这次事情就到此为止了。而且时候也不早了，要一起回学校上晚自习么？”

　　白晓笙对苏素素使了一个眼色，随后如此说着。

　　只要苏素素点头答应，那么即使这些青年混混也不能直接强行留下苏同学，毕竟皇甫明尘也站在这里，真的打起来势必会引来更多的人。

　　“等等，苏素素和我们还有些事情，你们先去学校。”何意不怀好意的眯了眯眼睛，突然插口道，“你说对不对？苏素素？”

　　“恩……是的。”

　　苏素素原本是想摇头的，但不知道为什么，鬼使神差的居然点了头。


第54章 陵楼谁伴咏黄昏

　　“笙笙，你怎么了？从刚才到现在都是心神不宁的样子？”

　　坐在讲桌上的林幽萝，丢了个小纸团砸在白晓笙的脑袋上。

　　从闺蜜从第一节晚自习开始，就一直神情恍惚的模样，坐在座位上一动不动的发着呆。

　　已经是临近中考的时候，这个时候的晚自习已经没有再继续补习了，而是完全让学生们自己做题目和背书，时不时会有老师过来检查下。

　　而坐在讲台上维持纪律的，一般都是班干部轮流来。

　　比如今天的维持班级的晚自习纪律的班干部，就是二三三班的班长大人林幽萝了。

　　不过此时的班长大人，正在对另外一个认真复习的同学，进行一次坚定有力的纸团打击。

　　纸团砸在白晓笙的小脑袋上，让她没有焦距的眼神稍微凝聚了一会。

　　“没……没什么……”

　　她抬头看着离自己很近的林幽萝，有些勉强的笑了笑。

　　白晓笙从学校外回到教室的时候，都一直是心不在焉的样子，一直在想那个表情有些无助的黑长直少女。

　　果然，她还是放心不下那个被青年混混带走的苏素素。

　　不论现在时空里的苏素素是多么的讨厌她，但在她心中的苏同学，依然是那个从小学开始，就一直交好的至交好友。

　　毕竟对白晓笙而言，上一次和三十岁的对方见面时，距今才过了一个月而已。这种心态的转换是没这么快的，也不可能立马就讨厌起对方。

　　更何况这个年纪这个样貌的苏素素，在白晓笙这种成年人眼里，做出的行为是非常幼稚可笑的。

　　若是她只是个普通的少女，或许就直接和苏素素完全决裂了吧？

　　但是白晓笙不是真正意义上的少女，她是从未来回到过去的，拥有超越常人所想象的经历，更拥有着完全不符合外表的心理年纪。

　　所以，她也并没有过多在意先前对方围堵自己的事情。

　　身为三十岁的“大叔”，会和十五岁的初中少女计较这些么？

　　对于好朋友，白晓笙向来是十分包容的。

　　“我了解初中时期的苏素素，那样的性格的确太过单纯，总以为社会是光明美好的。再加上恋爱中的小女孩，很容易做一些出乎人意料的事情，有时候甚至会误入歧途。特别是那个青年混混明显是故意接近素素的……”

　　白晓笙喃喃的低声自语着。

　　若是苏素素真的很喜欢岳小武的话，那么即使做出围堵或者想殴打的情敌的行为，白晓笙倒是可以理解的。

　　毕竟这个年纪的少男少女，分不清什么是友情还是爱情，也分不清什么是尊敬还是憧憬，所以总是容易做出伤害自己的傻事。

　　特别是发现自己喜欢的男孩子，和其他女生亲密在一起的话，在这个自我控制情绪能力最差的叛逆年纪，那种嫉妒和厌恶的情绪更是容易导致其做出错事。

　　“白晓笙同学，你在嘀嘀咕咕着什么？还不快好好看书？”

　　林幽萝看着白晓笙低着小脑袋自言自语着，也听不清对方到底在说什么，只能更加皱着眉头瞪着对方。

　　她的点名批评，一下子吸引了班上同学的目光。

　　“啊……哦……”

　　白晓笙被林幽萝的点名批评后，也是回过神来，挠了挠脑袋嘿嘿一笑。

　　她拿着小书包从座位上站了起来，一脸讨好的看着班长大人。

　　“你这样子想干什么？逃课？”

　　班长大人表情一下子变得警惕起来，皱着的眉头更深了，那双眼神凛冽到几乎要把白晓笙瞪回位置上。

　　林幽萝表示很无语，这晚自习才刚上十分钟左右，自家闺蜜就背着小书包准备闪人了？

　　还是在自己晚自习值日的时候，光明正大的准备走掉？

　　这种无视校风校纪的行为，是非常让林班长深度痛恨的，她决定好好教育教育这个不听话的闺蜜。

　　你说你成绩不好，还逃什么课？噢不对，应该是就算你成绩变好了，也不该逃课啊，不是做学生要谦虚守纪么？

　　“不是逃课，不是逃课……”白晓笙嘿嘿一笑，她本来就生的媚，这一笑，更是眼波横如秋水，“只是想请一下下假，肚子有些不舒服，想去上个厕所。”

　　“上厕所的话，背着书包出去想干什么？”

　　林幽萝的表情没有丝毫放松，一只玉手直接拦住了过道位置，不打算放行。

　　她根本不相信白晓笙的鬼话。

　　凭她从小到大对闺蜜的认知，简单来说只要自家闺蜜一开口，她甚至就能知道对方撒的是什么样的谎言。

　　而且每次谎言实在是都撒的……

　　太拙劣了！

　　即使是最近一个月对方发生了不小的变化，但在这个方面上，依然是被林幽萝一眼看穿。

　　“真的有急事，幽幽我俩是啥关系？死铁啊闺蜜啊姐妹啊！你怎么能不相信我呢？”

　　白晓笙立马急了，她觉得苏素素此时应该会遇到危险。

　　“……”

　　林幽萝一语不发，只是用眼神瞪着她。

　　班长大人是打定主意了，一定要好好改正下白晓笙同学的坏毛病。

　　“真的有事。”

　　白晓笙眼神异常的严肃起来，连语气都是十分诚恳的那种。

　　“是这样吗？”

　　林幽萝有些犹豫的看着她，沉默了片刻才缓缓开口，伸出的手也放了下来。

　　闺蜜的眼神让她有些惊讶，因为她很少看见过对方流露这样严重的表情。

　　“是真的，如果老师问起来你就说我有事情请假，待会再和你解释。”

　　白晓笙丢下一句话后，头也不回的冲出了教室。

　　外面的夜色渐渐沉了下来，白晓笙走出教学楼的时候看了一下手机，发觉这个时候已经是7点多了。

　　因为学生们还在上自习，她看着这片寂静的校园，微微捏紧了小书包，从里面缓缓掏出了一把双刃军刀，倒放在裤袋里面。

　　“那个青年混混不出意外应该是和刀疤哥一伙的……”

　　那天夜晚发生的事情，还是留下了不小的隐患。

　　对方虽然没再继续纠缠苏蓉，但却不知道为何却是搭上了苏蓉的女儿。

　　在小巷子的时候，白晓笙就想到了，那个刀疤或者说是对方身后的老板，一定不会这么简单的善罢甘休。之前要不是那青年混混要掏出凶器，白晓笙怕皇甫明尘和苏素素受到伤害，才没直接动手而是选择回校。

　　哪能料到，苏素素同学和个笨蛋一样，对自己的暗示全然不顾。最后只好让白同学自己先回一趟教室，带好武器再出门了。

　　自从那天苏蓉遇袭的事件后，白晓笙为了自己人身安全的保障，都是随身将那把双刃军刀放在小书包的内夹层里，随时应对突发情况。

　　没想到还没过多久，对方就盯上了苏蓉的女儿。

　　此时的黄毛少女，正在昏暗的夜色下迅速奔走着。


第55章 优雅蹑步如暹罗

　　黄毛少女很快就出了校门，来到之前的小巷之中，但却并没有发现其中有人影存在。

　　“该死，他们那些人呢？”

　　昏黄的路灯照在白晓笙有些惊慌的脸上，她现在所处位置只是一条无人的小巷。

　　甚至连一丝响动都没有，这个时候的巷子里静悄悄一片。

　　白晓笙气喘吁吁的在这条巷子里来回查看了一遍，也不知道是着急还是剧烈跑动的缘故，反正尖尖的瓜子脸是被涨得通红，显得妖媚动人。

　　“难道真是回学校了？”

　　白晓笙并没有去隔壁班验证苏素素到底在不在，所以看到这里四下无人的时候，口中不自觉的反问着。

　　但随后她却是猛然摇了摇头，“不！不可能……那个青年混混的举止很不对劲，不会这么简单的放苏素素回学校的。”

　　“但总共也就间隔十五分钟不到，对方若是不在这里，又会在哪里呢？”

　　白晓笙心急如焚，暂且不提苏素素是她的至交好友，她无法坐视不理。而且若真出了什么事情，她是无法对苏蓉交待的。

　　更何况，若不是她这个小蝴蝶扇动了时间的翅膀，让这个过去的时空发生了变化。或许苏素素也不会因为想教训情敌，而认识这些男生。

　　对方也不会因为自己的原因，成了和原本发展里骤然不同性格的女生。

　　这件事会发展到现在这样，白晓笙她自己也有着一定的责任。

　　“这就是蝴蝶的翅膀啊……不论怎么推导，这些事情的发生，都或多或少与我有些关联。”

　　她是成年人，不是苏素素现在这个年纪的小孩子。

　　归根结底，前因后果都是围绕苏素素和她是交恶关系才发生的，稍微思索下就能知道。只是正常来看对方最多找些不良学生来打自己一顿，最多也只是一次校园暴力。

　　因为2000年的初中男生，作为校风严格的广南市一中，打打架没问题，但一般来说却不会再进一步的进行犯罪。毕竟他们的家庭出身不算差，是明白什么是不能越过的红线，所以本身对真正意义上的犯罪也是有着畏惧之情的。

　　不过本身还有着对苏蓉不怀好意的人存在，自然就多出了青年混混这么一个变数。

　　这种没有法律意识的打手，很容易做出无所顾忌的犯罪事情。

　　这样的人，配上已经走上瘾君子道路的何意……

　　“苏素素现在很危险！”

　　白晓笙有些着急的想着，但大脑反而冷静了下来。

　　她看了下手机显示的时间，是晚上7点14分，也就是19点14分。而她一开始从这条小巷离开，去教室的时候却是6点58分，也就是说时间已经过去16分钟了。

　　每多一分钟，苏素素或许情况就更加危险一分。

　　但是着急也没有用，不如思索对方的去处。

　　白晓笙她半蹲下来，透着昏黄的灯光，在这条小巷子里找寻着任何有关联的痕迹。

　　但这里一点风吹草动都没有，安静有些可怕。

　　她愈往巷子里面走，越是阴森僻静。

　　一中的初中部位于广南市郊区边缘地带，属于旧城区的一部分，在学校附近有着很多老旧的居民楼，而且还是非常冷清的。毕竟现在有不少居民，都是在城市的繁华地带买了新房子。

　　白晓笙绕过小巷后又是一条小路，这里的路人很稀少，这个时候虽然不晚，但居民区中的过道来往的人却并不多。

　　昏黄的路灯照在地上，投下斑驳的光影。

　　“你们好，请问一下，你们有没有看见一个女生路过，她是黑色的披肩发，长得很可爱，个子大约这么高。而且和她一起的还有五、六个男生。”

　　白晓笙出了小巷子，看着几个结伴而行的路人，眼前一亮，连忙凑上去询问比划着。

　　“哎？这样的女生……我没有看到，不好意思，刚才我一直在和朋友聊天，没有注意这些。”

　　其中的一个青年男子正在和朋友交谈，看着白晓笙跑来问话却是眼前一亮，但听闻对方的询问，也只是一脸抱歉的摇了摇头。

　　“我也没看见。”

　　这个青年男子旁边的男子也是如此说着。

　　“噢，好吧。”

　　白晓笙有些无奈的摇了摇头，决定继续在这附近找。

　　十多分钟的时间，对方走不了太远，而且如果真做出格事情的话，那个青年混混也只敢在偏僻无人的地方转，绝对不敢去人多的街道。

　　“是一个穿着一中校服的女生么？我先前似乎看到了一下，但是对方身边只有两个男孩子，其中还有个男的挺高大的。”

　　就在白晓笙有些失望准备离开的时候，站在最里面的一个年轻女子倒是开口，她犹豫了一下才叫住了白晓笙。

　　“是的吗？那他们往那个方向去了，能告诉我么？我是那个女生的同学，现在有事情要找她。”

　　白晓笙露出惊喜的表情，随后转身问道。

　　“光线不太好，我也只是瞧了个大概，不过应该是往那个方向走去了吧，也不知道是不是你要找的人……”

　　那女子相貌普通，看着面前的黄毛少女微微笑了笑，她指的方向正是小道深处的右拐弯。

　　不过对方的眼神有些躲躲闪闪的，因为头上就是路灯，她们又离的很近，这点举动一下子就被白晓笙捕捉到了。

　　“恩恩，谢谢了。”

　　不过明面上，白晓笙倒是没有说出来，只是微笑着道谢。

　　“那两个男子的茫然表情是真的，看来这个女的和那个青年混混倒是认识。”

　　她转身小跑进右边的黑暗巷弄里，随后又回头看了看外边的那几个人，发觉对方已经越行越远，才突然在光线昏暗的角落猛然一转，反方向跑进左边的巷道里。

　　“手指着右边，眼神却是往左边瞟，简直是不想发现都不行啊。”

　　白晓笙一边喃喃自语，一边缓缓的把裤袋里的双刃军刀抽了出来。

　　这个巷弄里没有路灯，异常的昏暗，又特别偏僻，的确是对方做案的好地方。

　　果然，她往里面没走多远，就听见女孩子的呼救声，已经挣扎时的拉扯声。

　　还伴随着男子的低低话语，以及猥琐的笑声。

　　此时的白同学神经瞬间绷紧了，反手将军刀握在背后，缓缓的往更深处走着。

　　她静悄悄的步伐迈在地上，不发出一丝声响，如同一只轻巧优雅的猫咪。


第56章 世道险恶终难逃

　　僻静的巷道转角处，引入白晓笙眼帘的是一场暴行。

　　她的视觉即使在黑夜中也依然异于常人，有着如同猫咪一般的敏锐。

　　“你们……放开我！”

　　撕裂的衣裙，哭泣的少女，狰狞的男人。

　　这是黄毛少女所看到的一切。

　　万幸的是少女到场的并不晚，这场暴行才刚开始。此时黑长直少女正在激烈的反抗，短暂的与另外两个男性，进行了一场僵持阶段的拉锯战。

　　但很明显，女孩子的体力不足以让她再抗争太久。

　　也许再过数分钟，涉世未深的单纯少女，就会见识到什么是社会的险恶之处。

　　不论是挣扎的少女，还是狞笑的男人，都没有注意到另外一个旁观者，已经静悄悄的走近了过来。

　　当道德和法律已经抛却脑后的时候，这里上演的只是一场最原始的犯罪，卑劣的人性和荷尔蒙的分泌，成了这场犯罪最根本的推动力。

　　“呜呜，求求你们……放过我吧……”

　　苏素素的校裙已经褴褛不整，在对方的拉扯下已经露出些许白皙的肌肤，这种犹抱琵琶半遮面的诱惑，更是看的何意和那个青年混混丑态毕露。

　　他们手上拉扯对方的力气，不自觉加大了些许。

　　苏素素看着面前两个撕扯着她衣服的男人，害怕的发抖，她只能本能的向前胡乱的拍打着，希望能逼退对方。

　　但她的那点力气，在两个男性面前显得极为孱弱不堪。

　　在这个寂静的小巷，任凭苏素素如何喊叫都没有人援助，这让她有些绝望了。

　　她觉得自己的身体有些开始冰冷起来，反抗的力气也越来越小了，对方狰狞的笑声听在耳中也变得异常刺耳。

　　上天啊，为何我要遭受这样的恐怖呢？

　　她知道自己坚持不了太久，想到即将遭受到的暴行，泪水就不自觉的汹涌而下。

　　“……”

　　看着不远处半蹲在地上反抗暴行的少女，看着对方脸上肆意流淌的泪痕，看着对方眼神中的绝望，黄毛少女一下子说不出话来。

　　她从没见过如此绝望的苏素素。

　　在她一个月前的记忆里，对方还是那个气质高雅的贵妇人。

　　但现在，却只是一个无助的小女孩而已。

　　此时的白晓笙很气愤，但极度的气愤却化作了她眉眼间的冷冽。

　　她自从结束雇佣兵生涯之后，在这个国内的和谐社会里向来是很少动杀机的，但是此时看到的情况，却是让她心中有着一股滔天的杀意在翻腾着。

　　她很想杀人！

　　很想再一次做回那狰狞的刽子手！暴虐的屠夫！

　　内心剧烈的波动着，但她的表面却是面无表情。

　　血气一瞬间上涌，直接冲破了理性的界限。

　　在这一刻，耳边似乎又想起了那炮弹的轰鸣声。

　　她的瞳孔瞬间缩小如同针芒，如同一只捕猎着猎物的夜行动物，尖刀直指对方背对着的脖颈，遵从着身体最本能的行为做事。

　　这一瞬间的白晓笙是失去理智的，完全是靠着身体本能和潜意识在动作。

　　以她的力气拿着这把军刀，若是下死手的话，五秒钟后背对着她的何意就将成为一具冰冷的尸体。

　　在军刀刺入大动脉的时候，对方的鲜血就将会喷涌而出，放射性的溅满一地。

　　“谁？！”

　　就在黄毛少女走近的时候，似乎有股凛冽的寒气布满全身，这让青年混混不自觉打了个寒颤，他下意识的回头，看到是一个面色无比狰狞的高挑少女。

　　就是这一声突如其来的叫喊，让白晓笙全身抖了一下，从失去理智的状态回过神来。

　　她有些惊讶自己之前被本能支配了，但随后却是立马反应过来，看着近在咫尺的何意，瞬间把手一反，将刀背换过来对准何意的脖颈。

　　随后用力一敲。

　　嘭通。

　　一声闷响，因为叫喊声正准备回头的何意，直接一声不吭的原地栽倒了下去。

　　“是你……？”

　　那青年混混对这样的情况先是有些惊惧，但随后勉强看清了来者的面容后，还是有些惊讶的发出叫声。

　　拿着军刀，一击打晕何意的不是别人，正是他下午所围堵过的漂亮少女。

　　但此刻的对方，有着寻常人所没有的，浓烈的血腥气息。

　　这种血腥味普通人是感觉不出的，只有他们这种手上有人命的凶徒，才会感受的出。

　　那种令他都有些作呕的血腥味，他的表情变得异常的精彩。

　　青年混混简直以为自己眼花了，对方的气质和之前所见到时候骤然不同。

　　十多分钟前，对方还是一副柔柔弱弱的怯怯模样。

　　十多分钟后，对方却是一副择人而噬的狰狞模样。

　　这样的反差实在太大了。

　　阳光下的黄毛少女，和阴影中的黄毛少女，两者之间相差实在太大了。

　　这让青年混混有些接受不能。

　　“你到底想干什么？”

　　青年混混一边退后两步说着话，一边把手伸进了裤袋里。

　　但是他的动作还没做完，只见黑夜中划过一丝寒芒，青年混混瞬间凄厉的惨叫起来。

　　叮当。

　　手里刚掏出的军刀瞬间落在地上。

　　十指连心，手指间的剧痛，让他无力再握住刀柄。

　　少女的那一刀，直接将他两个手指头砍了下来。

　　丝毫不留情，快准狠的异常狠辣。

　　她很清楚，对方的小拇指和无名指的一节指头，被她砍下了后，对方即使事后去医院接上，但也再也没能力用右手握刀了。

　　此时的白晓笙，和上一次面对刀疤哥时截然不同，那时的她并没有像此时这样，将埋藏于最深处的狰狞潜意识激发出来。

　　她已经在失控的边缘，但勉强还能控制住自己。

　　被断掉手指的青年混混，依然有些不甘心还想再做些什么，他强忍着剧痛准备蹲下身用左手捡刀。

　　但冰凉刺骨的寒芒已经架在他脖子上。

　　只要他一动，脖子上的血管和喉管就会瞬间被切断，而那时他的喉咙里将会发出如同破风箱一般。

　　“咔哧咔哧”的气喘声音，然后再几秒钟后再无声息。

　　青年混混把两只手举起，不敢再乱动。

　　这一切举动都是异常迅速，明确知道自身体力弱点的白晓笙，在这方面向来不拖泥带水，非常的快速不留一丝余地。

　　半蹲在地上的苏素素此时也停止了哭泣，胡乱向前拍打的手也缓缓停止了下来，一脸被吓傻的表情。

　　傻乎乎的看着面前的死对头白晓笙。

　　她怎么也想不到，从黑暗一跃而出拯救自己的，居然是面前的少女。

　　白晓笙也瞥了苏素素一样，发觉对方除了衣衫不整外，并没有受到实质性的伤害，她心里暗暗舒了口气，心中的暴虐之情也缓和了下来。

　　不管此时的自己，在对方的眼里是如何的。但是有个事实，却在白晓笙心里无法改变，苏素素是她的好友，在上一世帮助了她很多次的至交朋友。

　　“应该是我问你们，到底想干什么……？”

　　白晓笙眉眼冷冽异常，盯着那个青年混混，这副姿态也是看的苏素素内心也是一颤。


第57章 冷巷斑驳月如钩

　　拿着凶器的白晓笙，和赤手空拳的白晓笙，所发挥出的战斗力是两个区别。

　　赤手空拳的她，在如此近的距离，即使是制服空手的青年混混都要花上不少功夫，更别提对方本身还带了武器的。

　　普通人之间打架都是胡乱的拳打脚踢，这就是各凭其力气和狠劲的强弱来决出胜负，即使是没经过实战的搏击初学者，也不一定能对付的了这么一通乱拳。但真正精通搏击术的拳手或者格斗家类的，却是可以一击打中要害击昏甚至致命的。

　　这并不是虚假的故事或者都市传说，这是很真实的例子，即使不了解这个格斗击技这个类型的门外汉，大多也听说过诸如李小龙、泰森这些人。

　　他们的拳力、脚力，配合上技巧击晕甚至击杀一个成年壮汉是轻而易举的事情，同时对付十几个成年壮汉都不是什么难事。

　　不过再强再精通击技的武术家，事实上也抵不过一把手枪就是了。

　　而白晓笙算不上什么武学大家，至多算是一些会点杀人技巧的老兵，毕竟她曾经作为雇佣兵，真正精通的技巧还是那些热武器。

　　而且在此时的先天体力限制下，赤手空拳的她是多付不了几个成年男子的，更是对付不了带着凶器的混混打手。

　　上次对付刀疤哥那些人她是出其不意占了上风，但是一把尖锐顺手的刀具，也是让她成功化险为夷的最大关键。

　　之前被这些不良少年围堵的时候她没带刀具，所以只能想着尽量逃跑，但带着武器刀具的她，却是敢一个人再折回过来。

　　这两次事情每次都是发生在夜晚，因为险恶丑陋的事情，自古以来都是在晚上时最容易得手。

　　但她就可以借着对方视线不明的条件，来发起偷袭，这就是天时。

　　同时每次又是发生在狭窄的空间内，因为险恶丑陋的事情，自古以都是在狭小的地方内容易得手。

　　但同时因为人多的优势，一下子就被狭窄环境所限制，这也成了白晓笙可以逐个击破的理由，这就是地利。

　　最重要的就是双方的情报来源不对等，白晓笙是个来自未来的人，而且还当过一段时间的雇佣兵，这是没有任何人可以知道或者相信的。

　　再加上她妩媚妖娆的外表，是非常具有欺骗性的，所以对方见到白晓笙的时候，第一反应都是猝不及防的，这就是人和。

　　白晓笙的天时地利人和，才能导致她每一次的出手，都能得到预料之中的结果。

　　看似黄毛少女非常厉害，其实不然。

　　她如果正面搏斗，最多就和刀疤哥打个平手，是根本无法同时对付这么多人的。但陪合着种种先天有利的条件，再加上白晓笙事先的算计，才勉强达到这一步。她只要稍有差错，就会满盘皆输，成为对方砧板的鱼肉。

　　像这样的招数对付一次，而第二次遇到同样有准备的人，这样的偷袭招数就不管用了。

　　不过很显然这些细节中的曲曲折折，苏素素和青年混混是不知道的。

　　月色如钩，小小的巷道里一场暴行刚被阻止。

　　“……”

　　青年混混此时还目瞪口呆的没有反应过来，微张着嘴有些惊惧的看着脖颈上的双刃军刀。

　　这把军刀很是熟悉，和他掉落在地上的那一把一模一样。

　　这，怎么可能？

　　“你们到底想做什么？”看着对方一动不动的样子，白晓笙的眼神里闪过一丝奇异的暴虐，又重复了一遍话语，她生平最痛恨不讲信用的人了，“刀疤答应过的，不会再来找苏蓉和她的女儿麻烦……”

　　“但是现在派你来做的事情，你们是想鱼死网破对么？”

　　她妖媚的面容配上那双冷冽的眸子，有种说不出的狰狞，如同黑夜传说里那冲出来的死亡骑士。

　　白晓笙无法想象，若是这个年纪的苏素素，之后遭受到如此可怕的暴行后会变成什么样。

　　她和苏素素来往也有不少年月了，知道对方的性格特别像她母亲，外表柔弱，但骨子里却是特别的倔强不屈。遭遇这种事情后，极有可能会做轻生这种傻事。

　　所幸她在千钧一发的时候，出现了。

　　金黄色的发丝在夜风中微微飞扬，站在昏暗模糊的月光里，一位提着刀具的少女卓然而立。

　　这样的光线下勉强才能看清对方的样貌，是一位非常漂亮高挑的女孩子，脸上还带着这个年纪独有的丝丝稚气。

　　如同一位隐匿在黑暗中的杀手刺客，随时一跃而出对邪恶给予残忍的制裁。

　　夜风轻轻吹拂。

　　白晓笙的风姿在被吓傻的苏素素眼中，此时就宛若神明天仙。在最危急时刻，以不可思议的姿态出现在她的眼前。

　　就是这么一个平日里的死对头，一个小学开始就针锋相对的同学，在这样最无助的时间里出现了。

　　“白晓笙，真的是你吗？”

　　苏素素一时间居然怔住了，看着白晓笙那模糊的侧脸，轻轻叫着对方的名字。

　　喊着对方的名字，她的内心里莫名生出了一种奇特的安全感，紧绷的身体也缓和了下来。

　　白晓笙并没有回答她，只是依然直直的看着面前的青年混混，带着质询的眼神。

　　那青年混混在这样的凛冽的眼神逼视下，有些结巴的开了口：“你认识……刀疤哥？我不是他派来的，认识这个苏什么素素也是下午的事情，是何意叫我来的，说是要教训某个女学生……”

　　随后他又说不出话来了，何意叫他来教训的女学生，就是面前这个狠辣可怕的少女。

　　对方此时的样子，和先前所见到的完全不同。

　　“看起来，这是一次巧合！”

　　白晓笙听了之后，握住刀柄的手也微微松了松，但想起对方准备做的事情，却是让她异常的痛恨。

　　何意这个未来就会犯罪的不良少年，在此时居然把犯罪时间提前了么？

　　也许对方会沾染毒品，都有可能和这青年混混有关系，甚至是与这混混的后台，也就是那个地下钱庄的老板有所关联。

　　操控地下赌博和地下钱庄的，又有着打手和保护伞的组织，很明显不会放过毒品这条更加暴利的线。

　　也怪广南市地理位置的原因，导致鱼龙太过混杂。而从金三角涌进到华国的毒品，大多都是运输到了临近的云滇省、广贵省、广容省这些省份中，所以这青年混混的老板也做这行黑色生意并不奇怪。

　　若是条件允许的话，她真想将对方送进监狱。

　　可惜现在光凭自己一个人或者苏素素，想把何意和这个青年混混送去判刑真是太过艰难。这个年代对付这些人，光凭人证是没有用的，而且何意的家庭背景和这个青年混混的后台，也不是现在的白晓笙能轻易撼动的。

　　除非直接拔出掉对方的后台，但很明显这种事情，对于一个十五岁的少女来说，实在是太过艰难了。

　　即使这个少女拥有着未来的记忆，也没有任何办法，她知道对方的后台不是好人，却无法拿出足以让对方无法辩驳的确切证据。

　　但是两次遭遇这样的事情，也让白晓笙心中有些痛恨不已。

　　她微微思索了片刻，觉得不能就这样一昧的躲避下去了，起码此时要清楚的了解到对方的来历背景，才能有下一步的应对之策。

　　“你很清楚你自己在做什么吧？”白晓笙冷声的说着话，在对方正准备说话的时候，却又是突然说着，“或许过几天会有这么一个可笑的故事传出来，某个穷凶极恶的歹徒，在晚上对初中女生意图不轨，但是在对方的剧烈反抗中被乱刀捅死，而且这把刀具还是他自己身上带的。你说可笑不可笑？”

　　她说的话轻轻巧巧，说的故事听得青年混混汗毛乍起，忍不住哆嗦了一下。

　　这少女毫不留情的断了他两根手指，他不敢保证自己会不会成为成为这个“可笑故事中的歹徒”。

　　白晓笙拿着锋利的军刀，轻轻的在对方脖颈下比划着，动作轻柔的如同一道清风，“想活命么？”

　　“想。”

　　被刀架在脖子上，青年混混只能小幅度的点点头。

　　“我要关于你老板的一切信息，把你知道的全数告诉我。”

　　白晓笙沉吟了片刻，在对方的额头渗出冷汗之后，才用非常缓慢的语气说着话。

　　“若是骗我的话，你知道会是怎么样的结局吧？”

　　少女嘶哑磁性的话语，此时听在青年混混耳中如同恶魔的呢喃。


第58章 相逢一哭泯恩仇

　　看着那青年混混捡起掉落在地上的手指头，背着何意的身体，狼狈不堪的跑掉时候，白晓笙狠狠的舒了一口气。

　　她其实不是睚眦必报的人，只是对方的行为实在太过火，那种怒气差点就将她的理智冲破了。

　　接二连三的暴力事件，让白晓笙留了个心眼，虽然从这个青年混混能得到的信息有限，但好歹白晓笙也不是对着突然蹦出来的钱庄老板一无所知了。

　　为啥她会说对方是突然蹦跶出来的？

　　因为在她记忆里的时空发展，苏蓉的前夫是从头到尾没有接触过这号人的，而苏蓉母女更是不会因此而被纠缠骚扰。

　　要不是自己的介入，那么苏蓉母女落在这样的人手中，她们的下场可想而知。

　　不白晓笙论记忆里的苏素素是如何模样，但在2000年的4月，此次此刻的时候，对方还只是个单纯天真，而不知社会险恶的小女孩。

　　还在和谐的学校里学习着知识，还在温柔的母亲庇护下生活，还在偷偷暗恋着某个帅气的男孩子，还在和某个小学同学斗智斗勇着，争取稳压对方一头的。

　　甚至不惜叫上几个不良男同学，想好好教训教训那个让她难堪的小学同学。

　　但却在这个小学同学道歉的时候，立马放弃之前那个坏主意。

　　在苏素素单纯的心中，并不是真的想打白晓笙一顿，只是想吓唬下对方，让其道个歉就好了。

　　她并没有想过真正对白晓笙动手的，叫上男生也只是为了增加自己的士气而已。——这充其量，只是个校园之间的玩闹，和死对头你来我往的过招。

　　在学校读书的学生里面，谁没几个互相看不惯的同学？

　　但是这种事就好比两个青少年在竞技比赛，都是点到为止，无非是争个输赢，争个面子，而不是真正的伤害对方的。

　　只是她万万没想到，人类是有卑劣性的，不是每个人都是好人。

　　还好所幸，不是每个人都是坏人。

　　在她最危急的时刻，黑夜里窜出了一道优雅的身影。

　　如天使，如恶魔。

　　“你……你真的是白晓笙么？”

　　看着眼前发生的一系列事情，苏素素久久没回过神来，半晌才缓缓的说着话。

　　语气柔柔弱弱，带着些许怯怯的味道。

　　她还是有些不相信站在不远处，背对着自己的女孩，是那个和自己处处作对的白晓笙同学，那个坏的没边的女孩子。

　　对方居然能这么厉害？像是电影里的刺客杀手一样打跑了坏人？而且居然还会救自己这个天天做对的死对头？

　　她总是忘不了，对方的眼神里总是那么的高高在上，对自己充斥着不屑的眼神。

　　而不知何时起，她看向对方的眼神里同样充斥着不屑和鄙视。

　　是啊！对方在男生里的艳名，几乎全校女生都知道，很多女生偷偷骂对方是公交车。

　　明明自己是个坏女孩，还这么孤傲的要命。

　　苏素素对白晓笙很不屑一顾的。

　　在她的印象里，对方除了长的好看之外，就是一无是处了。

　　但刚才的所见所闻，彻底颠覆了她对白晓笙的认知。

　　夜色中的对方身影朦朦胧胧的，看上去好似半边身子都隐没在黑暗中。

　　白晓笙还在推测那青年混混，立马回头找帮手的几率有多少，却突然被苏素素的问话打断。

　　“不是。”

　　她转身看了苏素素一眼，有些没好气的白了对方一眼。

　　真没想到这个年纪的苏素素会这样愚蠢，单纯天真到爆炸啊！即使想教训这个自己这个情敌，也不至于特意找那些不良青年过来围堵自己吧？

　　还是恋爱中的少女，智商统统为负数？

　　只是十五岁的苏素素可以幼稚不懂事，不代表白晓笙也跟着胡闹，她可以任由对方刁难自己，但绝不会任由对方被别人所伤害。

　　不过啊，女人这种生物真是奇特呢！真是不论年纪是大还是小，都是喜欢做些奇奇怪怪的事情……

　　白晓笙是这样想的，丝毫没有一种自己现在也是女生的自觉。

　　恩，她觉得自己还是记忆里，那个安静美男子的白晓笙。

　　这个靓丽的白眼在夜色中自然看不出，不过黄毛少女这样居高临下的姿态，让衣衫不整的苏素素下意识缩了缩。

　　她有些懵懂的点点头，“原来不是她啊，我说呢！白晓笙怎么可能会这么厉害……”

　　苏同学似乎相信了白晓笙的那句“不是”。

　　而在她的潜意识里，是非常拒绝相信面前这个救了自己的女孩是白晓笙的。

　　这是很常见的认知崩塌，她所认识的白晓笙在此时瞬间灰飞烟灭，取而代之是这个隐没在夜色中的刺客少女。

　　这样的反差，让她拒绝真实。

　　“喂喂，我说苏素素同学你这是什么意思，看不起我么？”

　　白晓笙把之前从何意身上，扒下来的外套披在苏素素身上。对方那白皙诱人的肌肤，在夜色下特别的显眼，看的白同学有些眼花。

　　听着苏同学呆呆的话语，白晓笙气不打一处来。

　　除了我会救你这个冒失鬼以外，还会有其他多管闲事的人吗？

　　“没……没有。”

　　这下苏素素不想承认也得承认了，对方的确是她从小学就认识的白晓笙同学，那个时刻和自己作对的同学。

　　那个在自己最无助最恐惧的时候，拯救了自己的白晓笙同学。

　　“这下吃亏了吧，还好我来的及时。你妈妈没和你说过，别乱和陌生人来往么？”

　　白晓笙劈头盖脸就是一顿训斥。

　　“你说你这样……”

　　“呜哇……我知道错了啦，你就别再骂人家了……呜呜……”

　　白晓笙还没说几句，苏素素就哇哇大哭起来，哭声委屈的要命。

　　似乎在这个夜晚，她跌宕起伏的经历了种种心情，那是恐惧到劫后余生的感觉。

　　一个还在上初中的女生，何时经历过这样的可怕场景？

　　“额……”

　　白晓笙看到女生哭也是有些手足无措，也不知道说什么好，只是挠了挠头，准备蹲下来安慰下对方。

　　但是她刚蹲下来还没开口说话，苏素素就下意识的抱住了白晓笙，轻轻的在她肩膀上抽泣起来。

　　这个老朋友啊，真是让自己不省心……

　　软玉香怀，白晓笙身子变得有些僵硬，两只手只好轻轻的拍着对方的背部。


第59章 口嫌却是体正直

　　少女嘤嘤哭泣了许久，异常的伤心和委屈。白晓笙也没有说话，毕竟她不太擅长应付小女生，只能是轻轻拍着对方的背部，给予无声的安慰了。

　　苏素素留下的眼泪，一下子就浸湿了白晓笙同学的肩头。

　　也不知道对方扑在她肩上哭了多久，反正就是蹲在地上的身体都快麻木了，对方才渐渐停止抽泣。

　　“好了吧，也该哭够了吧……”白晓笙有些头疼的皱了皱眉头，低声对苏素素说着话，“时间已经不早了，我还要赶回去上晚自习呢！”

　　想起之前还拦住自己不让出教室的林幽萝，白晓笙的小脑袋就更加头疼了。

　　出学校之后也有些时间了，也不知道林幽萝会不会生气……

　　“你……我……我都这样了，你还想着上晚自习？你不是应该要多多陪陪我么？”

　　苏素素抬起头，瞪大好看的眼睛。

　　似乎觉得自己受了这么大的伤害，白晓笙居然还和个没事人一样想着回去上晚自习？

　　这样的举动让苏素素更加有些委屈了。

　　她的脸蛋离白晓笙特别的近，几乎要贴在白同学脸上了。

　　“苏同学，你自己想想……你会遭受这样的事情，谁是罪魁祸首？”

　　白晓笙翻了个白眼，脑袋微微向后偏了偏，面前这个家伙也太自我为中心了。自己这次可是好心帮苏素素，但这位苏同学倒好，一副颐指气使的样子给她提要求。

　　“唔……”

　　面对这个有些尖锐的问题，苏素素仔细的对此进行了思考。

　　谁是罪魁祸首？

　　自己一开始为什么会招惹上这些坏人呢？

　　就是下午的时候，她被可恶的白晓笙气的浑身发抖，一时冲动的也不知道怎么就找上了何意这些人，后来何意更是叫上了那个陌生的混混，来帮自己围堵白晓笙，准备好好教训一下对方。

　　但是最后白晓笙没围堵到，自己没围堵进了小巷子里。

　　这样想的话，如果不是这可恶的白晓笙，用那种高傲的语气和眼神对自己说话，让自己被愤怒冲疯头脑，也不会落到如此下场。

　　恩，那么一切的罪魁祸首就是……

　　“就是你。”

　　苏素素一脸委屈的看着白晓笙。

　　“哈？”

　　白晓笙似乎有些没听不清，或者说是有些不相信，对方居然怪罪到自己头上来了？

　　喂喂这简直是不按剧情出牌啊！

　　她以为对方会自己承认错误，起码也会说是那个青年混混或者何意的过错，怎么也没想到这个黑锅甩到自己脑袋上来了。

　　谜一样的甩锅技巧！

　　“就是你害的，你就是罪魁祸首。”

　　似乎想让白晓笙听得更加清楚些，苏素素又重复了一遍。

　　“这些人都是你自己叫过来的哎！你被他们图谋不轨怪我咯？你怎么不想想自己的愚蠢行为！”

　　白晓笙对此很是无语，表示这个黑锅她不想背。

　　她可不是背锅侠！

　　“我……”

　　苏素素被白晓笙训斥了一番后，下意识的缩了缩身子，但随即似乎想到了什么，胸口又向前挺了挺，想以此证明自己并不怕对方。

　　但这么一来，她只是有点起伏的胸口，和面对面的白晓笙那胀鼓鼓的地方，就形成了鲜明的对比，即使在夜色的掩盖下也是那么的刺眼，这个发现让苏素素又缩回了身子。

　　“胸部居然这么大，肯定智商不高，难怪原来成绩很差……”

　　苏素素又忍不住多看了几眼白晓笙的胸口，心中愤愤不平的腹诽着。

　　“话是怎么说是不错，但要不是你惹我生气的话，事情也不会这么糟糕的。”

　　苏素素表面上，依然很是理所当然的说着，并且蹲在地上伸出了小手指对准了面前的黄毛少女。

　　虽然感觉面前的白晓笙很厉害，自己也有些怕她，但是这个时候更是不能认输。

　　她才止住哭泣没多久，此时的可爱大眼哭的通红一片，粉嫩的嘴唇嘟的老高，眼睫毛扑闪扑闪的，这幅样子煞是惹人怜爱心疼。

　　但是白晓笙并不知道苏素素的内心，是在想着什么乱七八糟的玩意。反正是不吃这套，她觉得是没想到年少时的苏素素会是这样烦人，又是如此的死不悔改。

　　这和她认知的好友完全不同，记忆里对方虽然说是活泼，但平常还算是通情达理的人。但此时所见到的只有十五岁的苏素素，却是和白晓笙印象差别太大了。

　　看来小女生对待自己的异性朋友，和对待同性的死对头所用的态度，完全都是两码事。

　　看来不只是林幽萝和皇甫明尘对自己的态度又差距，而是整个周围的所有人际关系，都因为自己的过去变成了女孩，而差距甚大。

　　差别大，白晓笙甚至都有些不相信面前的人是苏素素一般。

　　你说苏同学你，我当你是好友你当我是敌人就算了，平常对我使些小绊子我也当做没看见，大人不和小女孩计较。

　　但是你现在这幅死不悔改，而且一脸任性的表情是什么鬼？

　　白晓笙只觉得周围那些原本熟悉的朋友，在她眼中已经完全变了个模样。

　　本来对所有人包括白晓笙自己在内，都是态度高冷的初恋林幽萝，现在对待其他人还是没有变化，但是对待自己却是如同一头母暴龙一样，充满了攻击性和掌控性。

　　暴力你妹啊！

　　而她曾经的死党好友兼小弟的皇甫明尘，本来都是一直猥琐的和自己到处去泡妞的，此时在自己面前都成了一副憨厚老实的模样，偶尔和自己的眼神对视到还会害羞。

　　害羞你妹啊！

　　更别提面前这个任性到极致的苏素素，在学校里就一直对自己冷嘲热讽，经常骂难听的话就算了。现在明明是自己引火烧身，却是一副反正就是“你不对”的样子，又是在搞毛啊！

　　任性你妹啊！

　　白晓笙心中对这些人的变化很是不满，因为这和她记忆里的完全不一样。

　　她倏的一下站立起来，活动了几下手臂和腿部，刚才还冒险赶走混混后，体力柔弱的她又半蹲在地上很久，这么突然站起来只觉得头晕目眩的，眼冒金星的在原地摇摇晃晃。

　　“哦，那我这个罪魁祸首就走了，你慢慢玩。”

　　摇晃了一下脑袋之后，白晓笙看着依然蹲在地上傻乎乎的看着自己的苏素素，面无表情的丢下一句话，转身就走。

　　而苏素素依然蹲在那里瞪着她，对她的离去没有任何表示。

　　但白晓笙刚转过巷道的拐角，只听身后传来一身小女生的惊呼，然后一连串的“踏踏踏”的跑步声，之后白晓笙就感觉自己左手臂被人用力拉住了。

　　“你这家伙怎么回事……”

　　白晓笙回头，有些恼怒的蹦出话来。

　　她准备继续训斥这个拉她手臂的苏同学，却听到对方细若蚊蝇的声音，轻声在白晓笙耳边说着话。

　　“对不起啦，我知道错了。”

　　那带着少女独有的芬香吐息，吹拂在白晓笙的耳根处，让她的耳朵有些麻痒。


第60章 如玉美人白晓笙

　　朦胧的夜色下，黑发少女轻声的和黄毛少女道谦。

　　白晓笙上下打量着对方，夜色下的苏素素没有白天所见到的那样趾高气扬，也没有再用那招牌式的冷笑看着她。

　　身高本就比白晓笙矮一大截的苏素素，此时更像是一个受伤的小动物，有些委屈的拉扯着白晓笙。

　　不同于白晓笙这种长相就妖娆柔弱的女生，苏素素的外表却是非常的可爱，是那种符合年龄的少女类可爱。

　　此时的气质也变得楚楚可怜的，和平常在学校路过所见到的完全不同。

　　无论怎么看，说到底苏素素也就是一个很普通的初三女学生。

　　平日里可以做着自己喜欢做的事情，交一些玩的来的朋友，见到这个讨厌的白晓笙同学，也可以针锋相对的冷嘲热讽。

　　但此时在无人的小巷里，经历过之前的事情，苏素素也只是天真单纯的小女生罢了，平日里强自装出来的高傲，一下子在白晓笙面前变的粉碎，露出里面那只有些可怜兮兮的小动物。

　　面具摔碎了，出现在白晓笙面前就是一个最真实的苏素素。

　　骨子里倔强，说的话也倔强，但内心深处却是十分柔弱的小女孩。

　　“没听清。”

　　白晓笙嘴角露出一丝不易察觉的笑意，随后却是摇了摇头示意对方声音太小。

　　果然，这才是真实的苏素素，这才是她记忆里的苏素素。

　　虽然……稍微有些些不同。

　　“对不起……我知道错了！”

　　听着白晓笙的话语，苏素素眸子露出一丝挣扎的色泽，但随后咬了咬下嘴唇，声音一下子大了八度。

　　这一句话直接在空荡的小巷里回荡了起来。

　　因为离的太近，白晓笙耳朵瞬间炸了，她下意识把脑袋偏离了几公分，进入了短暂的耳鸣状态。

　　“错在哪里？”

　　白晓笙缓过劲来，随后继续直视着苏素素的双眼。

　　对方近在咫尺，有种淡淡的清香扑鼻而来，不过不是体香，而是一种力士沐浴露的香味。

　　毕竟不是每个女生，都像白晓笙林幽萝这种自带体香的，这也和人的体质以及内分泌有关。

　　“不应该去认识那些陌生不良学生。”

　　苏素素低着头承认错误。

　　“还有呢？下午你那算什么事情？殴打同学？”

　　白晓笙穷追不舍。

　　“还有……还有不该对白同学进行报复……”

　　苏素素沉默了片刻，脸色一下子有些涨红，说道后面声音渐渐低了下去。

　　叫她向死对头这样正式的服软，对她的自信心打击不可谓不大。

　　“额，那好吧，知错能改，善莫大焉……”

　　既然苏同学也知道错误了，白同学反而也不知道说什么好了。

　　她还以为这家伙会继续嘴硬一段时间呢！

　　白晓笙看着随意披着外套的黑长直萌妹，对方因为之前被那青年混混的撕扯，衣裙都有些破破烂烂，些许的白皙肌肤一下子露了出来，在淡淡的月光下有些晃人眼球。

　　但对方不知道是单纯还是蠢笨，丝毫没有这方面的自觉。

　　白晓笙皱了皱眉头，下意识的伸出手。还在低头的苏素素感觉对方把手向自己伸了过来，小小的身子立马一抖，以为对方要打她，本能的向后退，但随后却是咬着牙没有闪躲。

　　只是眼睛微微的闭起来，有些害怕的神色，连长长的眼睫毛也微微抖动着。

　　但是预料中的巴掌没有打在脸上，而是伸在她披的那件外套上。

　　那件外套是白晓笙从何意身上扒下来的，所以苏素素本能的对这件外套有些厌恶，只是为了避免太多走光，稍微轻轻的披在了身上。

　　不过白晓笙却是一点点的将这件黑色外套拉直，抚挼整齐，再稍微的扣了两粒扣子，将苏素素的上半身遮的严严实实。

　　苏素素等了半天也感觉到对方落下的巴掌，眸子缓缓的睁了开来，却只见到今生最难忘的一幕。

　　月光下对方的侧脸妖娆而又美好，对方妖媚的双眼仔细微微睁大，眼神中透着细致和温柔，而那颗眼角处的泪痣，则在夜色下有种朦胧的绮丽，如同一点最为纯净的水滴，异常动人。

　　对方的双手如白玉，温柔的将自己披着的外套挼好。

　　“她，怎么就生的如此好看？”

　　从小学开始就和白晓笙作对的苏素素，面对死对头如此温柔的举动，此时有些呆呆的不知所措。

　　她不知为何脑袋有些糊涂起来，想起几年前对方那辱骂自己的眼神，又想起刚才对方逼退混混解救自己的英姿。

　　以及这样温柔的为自己捋平衣服的模样。

　　一个是小太妹的白晓笙，一个是如玉美人的白晓笙。

　　两种不同的印象在此时发生了交错，这让苏素素到现在都有些没反应过来。

　　“好了……哎，你怎么了？”

　　白晓笙弄好对方披在身上的外套，尽量不让对方走光，但刚一抬头，却见到苏素素一副呆傻的模样，以为对方还在为先前发生的事情而痛苦。

　　但白晓笙想了想也很正常，一个小女孩初次认识到社会的险恶。虽然是一件坏事，但对苏素素来说也是一种成长吧！

　　“没……没怎么……”

　　虽然苏素素很想问对方为什么变化差距这么大？为何一下子对自己这么好？

　　但是犹豫了片刻，终还是没有开口。

　　她并不知道，她和对方的深切友谊，早在上一世就有了。一直到未来的2015年，都依然有着密切的来往。

　　“那我送你回家吧……”

　　白晓笙点点头，也没有细问。

　　“恩……”

　　苏素素微微点头，一副很弱气的样子。

　　半扶着苏素素出了巷子，绕了几个小道后，才回到了苏蓉开的店面门口。

　　还好此时是晚上，并没有多少行人在路上，也没有担心引来太多奇异的目光。

　　“你怎么知道我现在住这里？”

　　苏素素有些奇怪地说道。

　　她和白晓笙除了学校里以外，在外面没有什么过多的来往，怎么会知道自己家是开早餐店的呢？

　　她对白晓笙的家庭印象，甚至都建立在小学的时候，还记得对方家里似乎挺有地位的？

　　想到这里，她有些心虚，觉得对方有可能会看不起她家。

　　但是苏素素偷偷瞥了一眼白晓笙，却发觉对方没有任何异样，一副很理所当然的样子，她又悄悄的舒了口气。

　　“今天发生的事情，你回去后千万不要告诉你妈妈，别的让她担心。”

　　白晓笙轻声嘱咐着。

　　“恩，好的……”

　　苏素素异常没有反驳的点点头。

　　“妈……”

　　但她随后眼睛却瞪的大大的，看着白晓笙的背后。


第61章 交易正在进行中

　　黄毛少女下意识转过头来，正好看到了一脸懵比的苏蓉。

　　对方此时穿着一身淡蓝色的连衣裙，虽然只是一件布料很普通的裙子，但穿在美少妇身上却别有一种独特的韵味。

　　“额……”

　　还在教苏素素撒谎骗她母亲的白晓笙，这下子就尴尬了，有些僵硬的将脖子扭回去，看着面前露出怯怯表情的苏素素。

　　她还想嘱咐下苏素素的一些事项，并且让对方不要把晚上的事情告诉苏蓉的，这下却让对方听到，可是有点无奈了。

　　她和苏蓉也算是认识，这下被人家目睹了教她女儿撒谎骗人的全过程，特别是对方看到苏素素这幅样子，现在肯定是又担心又惊恐了。

　　这实在是太巧了吧？

　　你女儿一到家门口你就过来了？是有传说中的心电感应么？

　　而且神不知鬼不觉的就站在自己身后，是练了什么不知名的轻功么？

　　“我妈妈一般情况下都是在店子里面的……”

　　黄毛少女的惊愕眼神实在太过刺眼，苏素素小声的解释着。

　　混蛋苏同学我说的不是这个啊！

　　我当然知道你妈晚上是待在店子里面的啊！

　　我想说的是你妈为毛可以“咻”的一下就站在我身后了？

　　怎么刚好教你撒谎的时候对方就站在身后了？

　　我如此敏锐机智迅速的直觉都没发现？实在是不科学。

　　“我妈一开始就站在这里，只是你扶着我过来没发现罢了……”

　　苏素素继续小声的说着，又给白晓笙同学补了一刀。

　　话说苏同学你能不能不要这样给我解释啊！

　　特别是你那表情是什么鬼！一脸对母亲的愧疚，还有对我的害怕和畏惧之情，全部表现在脸上了啊！

　　我好像之前救了你吧？要你撒谎也是为了你好啊！现在反而是我成了胁迫者了。

　　“刚才应该只顾着说话了，晚上光线有昏暗，居然没又第一时间发现她家门口站着人。”

　　白晓笙有些无奈的想着。

　　也不知道一开始对苏素素说的话，苏蓉听到了没……

　　这下有点麻烦，看来要糊弄过去了。

　　她嘴角一撇，眉眼挑了挑，有些嫌弃的瞪了一眼苏素素，“嘁……”

　　猪一样的队友，早知道就不叫你撒谎了，这下弄得好像是自己在教坏小朋友一样。

　　“嘿嘿嘿，苏阿姨你好。”

　　白晓笙转过身，一脸甜甜笑容的看着苏蓉。

　　她这样反差剧烈的变脸，让站在其旁边的苏素素目瞪口呆。

　　这一下子就从酷酷的小太妹，变成了温柔可爱的邻家小妹，特别是对方脸上的表情变化，更是让苏素素前所未闻。

　　苏素素从来没想过，一个人的气质和态度，可以这样发生三百六十度的变化。

　　苏蓉没有接下白晓笙的问候，而是有些奇异的上下打量着对方，面前这个妖娆少女，此时正一脸可爱娇憨的笑容。

　　若不是曾经看过对方的真面目，她或许也会被这个小女孩骗过去吧。

　　被对方这样审视的打量着，黄毛少女眼里闪过一丝慌乱。

　　“我刚才是准备出去散散步，所以才出门的。”

　　苏蓉开口说着话，似乎给白晓笙的疑问作解释。

　　额，姐姐你不需要给我解释的……

　　白晓笙继续甜笑着，只是笑的越来越尴尬。

　　“你在门口几米处扶着素素过来的时候，我就站在这了。”苏蓉直直的看着白晓笙的眼睛，面上也说不出是什么情绪，“你在不远处扶着素素的时候，就在说什么‘何意不是好人’这句开头，到在门口你叫素素‘今天的事情不要告诉你妈妈’为止，这些我都听到了。”

　　苏蓉很平静的说完这些话，但表情却很是严肃，说明她内心并不平静。

　　她并不是傻子，虽然白晓笙和女儿的谈话没有听全，但是也知道了个大概。

　　那就是女儿今天出事了！这个结论让她又急又怒。

　　前夫早就不知道跑哪去了，老家也不能回，苏蓉的女儿就是她的唯一。而如果女儿出事，她也不打算活了。

　　但她被白晓笙救过，知道对方的身手绝佳。在担忧之后也明白有这个厉害的少女在，女儿是不可能受到伤害的。

　　不过自己的这个救命恩人，刚才为什么想要女儿欺骗自己？

　　“妈……”

　　看着自己母亲和白晓笙对视了一会儿，苏素素急急的开口，打破了这样诡异的气氛。

　　苏蓉看了宝贝女儿一眼，随后又静静的看着白晓笙。这个举动，连苏素素也发觉到自己的“死对头”和母亲之间似乎认识，而且还不一般。

　　白晓笙被对方的眼神看的头皮发麻，讪笑了几下，随后开口道：“你别生气，我不是有意想骗你的，只是怕你担心。因为今晚是那刀疤的手下想对你女儿图谋不轨，被我阻止了下来。”

　　黄毛少女最终还是决定和苏蓉说真话，毕竟先前想撒谎的举动已经被发现了，也没必要再遮遮掩掩了。

　　她随后解释了一番，尽可能的把苏素素最危险的描述跳过去，不让苏蓉太过担心。

　　“素素，都是妈不好，你受苦了……”

　　苏蓉听完描述后，也是被对方的无法无天惊讶到了，气的那是浑身发抖，向前两步将女儿抱在怀里，想起她那苦命的生活还有残破的婚姻，眼角就渗透出了泪花。

　　她女儿会遭到这样的磨难，归根结底还是她欠的那些高利贷的原因，若不是前夫好赌成性，若不是背负那高额的负债，若不是那地下钱庄的老板势力大。

　　也不至于被这些穷凶极恶的人缠上，更不会三番五次被找麻烦。

　　苏蓉看了一眼白晓笙，又有些庆幸。还好有对方在，要不是有这个厉害的少女在场，或许女儿就要惨遭毒手了。

　　但就是这样，她的内心也是无比悲愤的。

　　“妈……”

　　苏素素才止住了眼泪，此时在母亲的怀里又忍不出抽泣了起来。

　　她毕竟还是个孩子，没有那么强大的心理素质，只是受的委屈和痛楚太大了，只好强行的刻意遗忘，不再去回想。

　　但是在母亲的怀里，又忍不住想起自己之前的绝望，对方的狞笑仿佛历历在目。

　　还好，有个像英雄骑士一般的人出现了，并且拯救了她。

　　白晓笙站在一边有些尴尬的看着母女俩哭成泪人，也不知道开口说些什么好，只能静静的站在旁边。

　　她知道会是这样的结果，所以一开始就要苏素素撒个小谎。

　　等苏蓉母女哭了一会时间后，情绪稍微稳定下来了，白晓笙才开口讲话，“苏素素同学，你现在最要紧的是把衣服换一下，洗个热水澡，调节下心态。现在站在门外，不远处还有些行人看着呢！”

　　“那这样吧，素素你先去屋内把衣服换了吧，妈妈和这位白同学说些事情，等下再过来陪你。”

　　苏素素还没开口，苏蓉擦了擦眼角的泪水，却是打起精神来对着女儿点点头，嘱咐对方先回屋内。

　　“恩。”

　　听到母亲都怎么说了，眼睛哭的通红的苏素素，松开了母亲的怀抱走进屋子里面。

　　“说吧白同学，上次你说会来找我解释的，最后还是被你放鸽子了。你为什么要这样冒险救我们母女？”

　　苏蓉收拾了下心情，这才看向站在一旁的白晓笙。

　　她也清楚，世界上没有免费的午餐，对方不可能真的是活雷锋，但自己的确没有什么利益可图，也不知道面前这个少女为什么要如此帮助自己。

　　“已经出了几次这样的事情了，说明你现在住的地方不太安全，还是换到市内热闹的住宅区吧？”

　　白晓笙没有直接回答，而是有些担心苏蓉母女的处境。

　　苏蓉一愣，却是没想到对方会说出这样的话，随后摇了摇头，“市内的房租对我来说还是太高了，很难负担，而且这个店子离素素的学校很近。”

　　“但你要知道缠上你的是什么样的人，那个钱庄老板的亲哥哥，是广南市现任公安局的副局，你知道在广南这么一个有实权的正处，对你这样的小老百姓来说是什么样的概念吧？”

　　2000年的华国，黑白勾结、狗苟蝇营的问题不在少数，这种类似的事情直到十多年后还层出不穷，更别提还是这样新旧世纪交替的年代了。

　　“那既然如此，我躲到哪里去都没有用。”

　　苏蓉听了以后露出一丝恐惧之色，但随后又一副认命的叹了口气。

　　“你不用担心这些，对方做事情有些不干不净，我这里自然有办法解决。”

　　白晓笙摇了摇头，示意这些事情她会处理。

　　听着对白晓笙的话语，苏蓉觉得对方简直是在开玩笑，一个十五岁的初中生凭什么说出这种话？那可不是什么一个区域的小队长、小所长，这可是市里的副局。你白晓笙凭什么解决？

　　苏蓉突然很想笑，但看着对方认真的表情，又笑不出来。

　　因为她见过，那个如同白莲花一般来去匆匆的少女。

　　“即使这样，我也没什么钱换地方。”

　　但随后苏蓉眼神又有些黯然。

　　“钱这方面不用担心，我过段时间会给你的。”

　　白晓笙继续说着。

　　她有个雏形的想法已经想了很久，或许苏蓉能帮她实现。

　　或许趁此机会，和苏蓉说明算了。

　　这个年代没有霸道总裁这个词，但苏蓉却分明从这个比自己小一轮的女孩身上，感觉到了一种霸气感。

　　“……”听着对方如同霸道总裁的话语，苏蓉沉默了片刻，随后又缓缓开口，“你这样不遗余力的帮我，是要我做什么事情么？”

　　果然，自己想听的话终于来了。

　　“我需要你帮我做投资。”


第62章 未来唯有我知晓

　　白晓笙和苏蓉站在门口大约谈论了十多分钟，随后告辞重新回到了学校。

　　其实她也想直接掉头回家的，但很可惜的是现在做不到。

　　她晚自习还没上完呢！

　　毕竟白同学出教室的时候，请假理由可是谎称自己肚子疼。

　　看了一眼蓝屏手机上的时间，屏幕显示的时间还只是20点不到，离两节晚自习结束的时间还早着呢。

　　主要是某个班长大人还在盯着她，老师那边问起她都可以糊弄过去，唯独这个班长躲不过。

　　想起对方那极度不满的眼神，白晓笙有些头疼。

　　“上个厕所用了快一个小时，估计等下又要被林幽萝说教了。”

　　白晓笙一边整理着小书包，一边把军刀塞放进书包的内袋里，再扣上拉链封的严严实实。加上那把刚缴获来的军刀，她手上的刀具已经有两把了。

　　这玩意虽然能让她人身安全有些保障，但实际上的弊端也有很多，因为这东西毕竟是管制刀具，在学校里若是不小心把这刀具掉出来了，那又会是一起麻烦的事件。

　　但是苏蓉一家引来的麻烦，却是让她暂时离不开这些刀具防身的。

　　若是一开始没踏进这趟浑水里也就算了，但既然踏进去了自然没有轻易抽身出来之理，即使她想抽出来，那些人也不会放过她。

　　她在社会上摸打爬滚这么多年，很多事情都见过。

　　特别是从国外回来后又当过报社总编，因为工作的特殊性，她并没有完全的待在室内做甩手掌柜，有时候她也经常出现在一线事件的发生地，基本上什么犯罪案件伦理情感都见过，也清楚这世道的险恶之处。

　　大部分的东西，都不是按照个人所想的来，因为每个人的意识都不同，每个人的价值观不同。所以不是她现在收手，对方就会停手。

　　这次苏素素所遭遇的，估计只是因为何意那小子造成的偶然。而在先前的套问中，白晓笙也得到了想要了解的信息，那个何意之所以会认识青年混混，甚至沾染毒品。

　　都是因为何意他家里和那混混的老板，有着经济上的来往，同样做着一些见不得人的勾当生意。

　　只是何意的父母，怎么也想不到自己的孩子也会被他们荼害吧？

　　而那青年混混的老板，白晓笙也是大致的知道了是谁缠上了苏蓉。毕竟这钱庄老板的亲哥哥，也就是广南市的那个副局，在白晓笙的记忆力还是有些许印象的。

　　毕竟对方会在三年后登上广南市的头条报纸，成了一个落马的腐败官员。而倒下的缘由，就是为当地最大的黑恶势力提供保护伞，纵容其为非作歹的犯罪。

　　很明显这个最大的黑恶势力不用说，白晓笙也知道就是这个神秘的钱庄老板。当时牵出来的问题特别巨大，因为地下六合彩、高利贷和毒品交易这些见不得光的东西，已经完全触动了华国政府的底线，甚至直接震动到了京城那边。

　　而民间被其祸害的人非常多，光是因为高利贷、地下赌博逼得苦不堪言，跳楼自杀的人都有着不少。

　　一开始白晓笙还认为苏蓉这次事件只算是个巧合，但是这么想来的话，对方前夫因为地下赌博会接触到这些人都算是很正常的事了。

　　毕竟这个时空发展的有些不同，有些细节的变化，导致对方前夫的债务不再来源于亲戚，而是来源于广南市这个最大的地下钱庄。

　　只是本以为这只是一家普通的高利贷公司，没想到里面这么多弯弯绕绕。但想来也是，对方的黑枪，以及那些管制刀具，还有一些表面混混模样，实际上却是凶恶暴徒的专业打手来为其服务。

　　一般的高利贷黑钱庄，是没有这么大的本事的，最多也只是一般的打手，像这种沾染过人命的暴徒，没有一定的背景还真管不下来。

　　这样的话，对方会派人强掳苏蓉也是情理之中了，毕竟传闻那钱庄老板十分好色的，被他祸害过的女人不计其数。

　　有个当时引起民愤的报道，就是当时记者采访这个被抓的黑恶势力头头时，问对方最后还有什么话要说的，却没想到那男人用非常遗憾的表情说着：我还差几个女的，就睡够两百人了。

　　这个有些可笑的遗言，让当时的广南市民众特别愤怒，同时也在声讨公安那边的监守自盗的保护伞行为。反正那时为了做好危机公关，整个广南市的公安系统都是大换血了一遍，之后又是开展了一系列迅猛的打击犯罪事件。

　　至于白晓笙为什么会对那件事情这么清楚，毕竟那时还在街上混到处收保护费的她，遇到突然而来的严打事件，要不是钱还没要到就立马跑掉的话，早就被抓进去吃牢饭了。

　　只是现在还是2000年，还正是对方黑钱庄肆虐的时候。不过苏蓉一家运气也真是不好，惹上了这么一个玩意。虽说现在惹上这黑钱庄的普通百姓，也不止苏蓉一家，甚至有不少企业都陷入了债务危机中。

　　虽然这个地下钱庄会在几年后捣毁，其保护伞和一系列利益链条也会瞬间倒塌，但是这些信息现在除了白晓笙以外，就没人会知道了。

　　“本来还想好好的过着平静的生活呢……”

　　白晓笙喃喃自语着，走在昏暗的街道上，也是有些心烦意乱。

　　现在的她才十五岁，马上就初中毕业读高中了，其实根本没必要过早接触这些乱七八糟的人或事情的。

　　她也只是想以后利用一下信息优势，赚赚小钱钱过安稳日子，顺便调查下父母的死因。但是计划赶不上变化，树欲静而风不止。

　　但现在还没过多久时间，有些事就接踵而来。

　　如果一开始对苏蓉母女袖手旁观，她也不会到被扯到这个漩涡里去。毕竟即使不去做出头鸟做正义的使者，这个黑钱庄也会在几年后被查封。

　　但是以她讲义气的性格，是不可能放任恩人不管的，即使苏蓉并不知道自己和她有过的事情。

　　但真的眼睁睁的看着对方受难，她真的做不到。

　　或许普通朋友不值得她这样冒险，但是面对苏蓉却是不可能不去帮忙的，而苏素素更是原本仅有的几个至交好友之一。

　　毕竟，白晓笙的朋友并不多。除了皇甫明尘外，关系最好的就是苏素素了。

　　既然事已至此，为了自身的安全考虑，那么就只能尽最大努力的推一把，让这个黑色利益链更快的崩解了。

　　一边想着解决方法一边走路，白晓笙很快就走到学校门口了。

　　一中校门口，黄毛少女在旁边观察了一下，发现门卫还坐在保安室内，并没有站出来巡查。她眼前一亮，立马又和之前跑出来的姿势一样，先是慢慢走到大门口，随后趁对方不注意的时候猛然冲进学校里。

　　学校校风严，被抓到估计又是一番训斥，白晓笙只好用这种小办法了。

　　而事实上她并不知道的是，一中的门卫保安早就认识她了，经常逃课的坏学生估计也没几个人没认识，特别是这个坏学生还长得特别漂亮。对这个私自跑去校外的女生，他们门卫抓过很多次了，也批评很多次了。

　　每次也不了了之，最多也就是被教务处记过处分，但对方完全不当回事，继续我行我素。这下他们也没多大办法了，毕竟谁都知道，这个女生的班主任都管不到她。

　　所以一般情况下，看到白晓笙这样在校门的进进出出，也只是睁一只眼闭一只眼了。

　　当然白晓笙并不知道这些，冲进学校里的她，在稍远的地方放慢了脚步，还正在自言自语的批评门卫的监管不力。


第二卷 我是歌手


第1章 梦中人是小恶魔

　　广南市五月中旬的清晨，是非常清爽而又舒适的时节。春季的尾巴刚过，便进入了立夏这个节气当中，这日渐升温的温度也宣告着夏天已经来临了。

　　因为地理位置的原因，春季的气候总是那么潮湿烦人的，但是自从进入五月份以来，天气的温度就渐渐升高了，但降水也逐渐增多，依然让人感觉到有些湿热。

　　2000年的华国，污染还没有后世那么大，四季更迭的气候也还算是正常，还没有多么反常的极端天气的出现。

　　广南市位于郊外的天河区，而白晓笙所住的老小区就位于黄埔大道的边上。

　　老旧的楼道间，穿着白短袖配七分牛仔裤的黄毛少女，一脸开心的哼着不知名的调子，走了出来。

　　她没有像平日里那样，再背着有些老土的粉红色单肩书包，而是就带了一串钥匙和小钱包，非常轻便的装备。

　　虽说小钱包里已经变得干瘪瘪了，已经够不了她多久的日常生活了，但是她相信，今天过后就会重新鼓起来的。

　　今天是5月14日，星期日，距离中考只有一个月零几天的时间。

　　她从未来回到过去后，已经过去一个月的时间了。这一个月发生的事情不算多，也不算少，最值得她庆幸的事情，就是那些曾经在生命中来过又离去的人，重逢在了一起。

　　不过现在最重要的事情不是庆祝重逢这件事，而是想着怎么维持生计。

　　没有钱的话，估计连饭都快吃不起了。

　　叮叮叮~

　　走出单元楼后，她的手机铃声就响起来了。

　　“喂，幽幽怎么了？”

　　打开手机盖后，白晓笙一边走着一边说话。她有些疑惑，怎么林幽萝这个时候打电话给她。

　　“白晓笙，你现在出门没？”

　　林幽萝的声音依然是那么悦耳动听。

　　“出门了啊，你要干嘛……”

　　白晓笙继续疑惑的问着，不知道对方葫芦里卖什么药。

　　“你今天不是要去录歌么？我在你耳边唠叨这么久你才肯去，这次怎么可能会少的了我呢？”

　　“哎哎，你这话什么意思？不是早就说好了，这次你不能跟着我一起么？怎么能出尔反尔！”

　　这次她是准备去唱片公司试镜，对，也就是上次那个大叔给的名片。

　　上面的数字是某个唱片公司老板的联系号码，是一个名字叫做乌余鹏的人。

　　前段时间白晓笙在林幽萝的再三督促下，联系过那张名片上的电话，接通电话的是一个男性声音，在问明来意后，也是很爽快的同意了白晓笙来试唱。

　　当时挂断电话的白晓笙，看着旁边的林幽萝那一脸兴奋的表情，觉得有些无语。也想不通为什么这丫头，对自己去唱歌的事情非常在意和关切。不过白晓笙仔细想了想，也觉得这的确是能快速赚钱的方法。

　　虽然对于她来说很多生意都可以做，但是现在最主要缺的却是本金，而卖歌曲却不失一个来钱快的方法。

　　甚至不需要签合同，她要求金额不多的话，甚至可以私下里交易。

　　只要歌曲能让对方满意，直接买断几首歌就可以够一笔钱了。

　　她和乌余鹏约好了是今天来试镜，这个事情自然也瞒不住林幽萝，不过前几天白晓笙已经很明确不准林幽萝跟过来，对方也欣然同意了。

　　但是但是，今天早上这个的电话，又是怎么一回事？

　　“什么出尔反尔，说话好难听啊！”林幽萝在电话那头表示不满，“只能说是以眼还眼罢了，你骗我的事情还少么？骗你一次怎么了？而且我这次还会给你一个惊喜。”

　　额，大小姐你还知道是骗啊，还这么理所当然！

　　而且原来骗你的可不算真正的我啊……只能说是女版的白晓笙骗你的。

　　但这种话肯定是不能给对方说的，白晓笙现在是没有话说了，她似乎能想象出电话那头，林幽萝那笑眯眯的样子。

　　难怪那天点头答应的时候，十分自然的模样，原来根本就没当作数啊！

　　简直就是个笑面虎。

　　这又一次刷新了白晓笙对林幽萝的认知。

　　“好吧好吧，随便你吧，反正到时候你找不到我。”

　　白晓笙无奈的回应道。

　　自己不止会唱歌，还会唱很多歌，这种秘密的事情是真不想让林幽萝知道，毕竟考试成绩和英文诗歌已经够让对方惊讶了。

　　而且她总感觉有些秘密让对方知道的越多，对自己以后的事情越不利。

　　“是嘛？”

　　林幽萝毫不在意的笑了笑，随后挂断了电话。

　　“曾经还没注意到，幽幽的掌控欲居然这么强……”

　　白晓笙看着被挂断的通话，有些头疼的自语着。

　　她想了想，反正对方不知道她要去的地方，也不知道具体会找谁、哪家公司什么的，所以肯定是找不到自己的。

　　但是最后那句带着笑声的反问句，又是怎么一回事？

　　笑的还特别惊悚的感觉。

　　至于惊喜什么的，又是什么东西……

　　这个疑问在白晓笙心中没有持续三分钟，在她出小区门口的时候，一辆豪华的大奔直直的停在边上。

　　一个头戴白色贝雷帽，穿着一身淡黄色连衣裙的美丽少女，正好整以暇的站在车子的旁边，笑嘻嘻的对着白晓笙挥着手。

　　“笙笙，我在这里呢！”

　　不过，那笑容怎么看都有些像小恶魔。

　　黄毛少女本来还想装作不认识，一脸淡然的从车边走过呢！但是对方的叫声，却让白同学停止了这个动作，老老实实的往林幽萝走去。

　　“嘿嘿，是不是我没说错，这次给你一个惊喜了？”

　　林幽萝向前两步，给了自家闺蜜一个大大的拥抱。

　　黄毛少女也没拒绝对方的拥抱，任由对方把脑袋埋在自己的胸口处。

　　对于林幽萝来说，抱住白晓笙那柔软的娇躯，就好似抱住了一块大大的棉花糖，全身都散发着一股清新的体香，这种舒适感，让她不自觉得用脑袋在对方身上蹭了蹭。

　　她本来比白同学矮，这样可以勾着脑袋蹭的时候，位置正好是白同学那胀鼓鼓的胸口处。

　　“这么大……”

　　隔着薄薄的衣物，林幽萝的脑袋也能感受到对方的汹涌和弹性，心中对此也不由升起了一丝羡慕嫉妒的情绪来。

　　“这就是所谓的惊喜，你赢了……”

　　白晓笙面无表情的推开这个小恶魔，对方蹭来蹭去的动作，简直把自己当成了一种小动物一样。

　　“哎哎，难道这么重要的事情，作为从小一起长大的好姐妹，难道不应该一起去么？”

　　林幽萝抬头看了一眼面无表情的白晓笙，也只是笑着将对方拉进车内。

　　“在哪个位置？”

　　坐在后座上，林幽萝如此问着。

　　“……”

　　白晓笙并不回答，沉默不语。

　　“好笙笙，乖笙笙，那个唱片公司到底在哪里？”

　　林幽萝依然一脸笑意的摇着白晓笙的手臂。

　　“……”

　　白同学依然沉默不语。

　　“白，晓，笙！”

　　林同学不开心了，笑意也没了，声音瞬间提高了八度。感受到这样的变化，连坐在驾驶位置上的专属司机，擦了擦额头的冷汗。

　　“宜风唱片公司，在东风西路，少年宫附近。”

　　白晓笙嘴角抽搐了一下，但对此却是习以为常了。反正一个多月前的第一次重逢，对方也是这么大吼大叫的。

　　林幽萝曾经在她记忆里的高冷形象，早就被毁的一干二净了。

　　这肯定是世界打开方式有误，我的幽幽明明不可能那么暴力的啊！

　　白晓笙的心里在滴血。


第2章 你一个人的女王

　　这个时代的广南市交通还没有后世那么堵塞，从郊区那边开车到黄埔大道来，也就一个小时不到。

　　“这个公司看上去……还不错哎！”

　　人来人往的街道上，白晓笙和林幽萝下了车。她看了一下大约有十几层楼的高大建筑，以及大门口上的“宜风唱片”的牌匾，有些茫然的说着。

　　在黄毛少女的记忆力，广南市这条路上是没有这么一个唱片公司的，也听都没听说过。不知道是哪里冒出来的小公司，毕竟在蝴蝶效应下这个时空已经很多东西不一样了。

　　“这唱片公司，好像是去年开的吧？”林幽萝也是来回的打量了一下周围，随后就拉扯着白晓笙的手臂往大楼里面走去，“好啦好啦，你不是和这唱片公司的老板约好时间了么？可别迟到了。”

　　宜风唱片公司，一楼大厅，漂亮的前台小姐正坐在里面处理业务。

　　“姐姐，你好。”

　　林幽萝拉着白晓笙走到前台，甜笑着给前台小姐打招呼。

　　“你好，小同学，请问有什么事情么？”

　　看着两个非常漂亮的少女走了过来，前台小姐估摸了一下对方的年纪，看样子应该还是在校学生，随后是如此叫着。

　　不过这两个女孩子也长的太好看了吧？

　　画着精致妆容的前台小姐，莫名升起一丝羡慕和嫉妒的情绪。

　　“恩，是这样的，我同学……”林幽萝笑着拉了一下自家闺蜜，发现并没有反应，转过头发现对方依然在一脸稀奇的打量着周围，立马拍了拍闺蜜的肩膀，随后抬头附耳低声说着，“小土包子，你在看什么呢……”

　　无怪乎林幽萝如此叫着白晓笙，实在是白晓笙这种一脸懵比的表情太有趣了。

　　“这些墙壁上贴的签约歌手，我几乎都不认识……”

　　白晓笙看着首页那些歌手的海报，有些奇怪的喃喃自语，看来这个时空很多东西都和她记忆里的不一样，这一点她还需要慢慢适应。

　　这个世界的东西变化越来越大了，对白晓笙而言也越来越陌生了。

　　“你在嘀嘀咕咕什么呀？这位前台姐姐问你话呢！”

　　林幽萝用手打了一下白晓笙的肩膀，把她从思索中拉回来。

　　最近闺蜜经常不自觉得发呆，这让林幽萝有些忧心忡忡的，她并不知道白晓笙正在慢慢适应变得有些陌生的世界。

　　“额……噢，我是来找你们的老板，也就是乌余鹏。”

　　白晓笙回过神来，对着前台小姐微微一笑，笑容妩媚而又动人，看的前台小姐也是一呆。

　　“请问同学你叫什么名字？是有预约的么？”

　　前台小姐愣了愣，随后继续问道。

　　“我叫白晓笙，有预约的，上次就约好了。”

　　白晓笙回答着。

　　“你等下，我看一下。”那前台小姐在面前的电脑上点了几下，随后确认的点点头，“白晓笙同学对吧？有这个预约，我们老板在三楼最尽头的办公司里等你。”

　　“恩，谢谢啦。”

　　白晓笙还没说话，林幽萝对着前台嘻嘻一笑，并没有走去电梯的位置，而是拉着白晓笙往楼梯上跑去。

　　但林幽萝没跑几步，就感觉撞到了什么东西，冲击力就直接让她就往后栽去。

　　眼见林幽萝快要摔倒了，站在其身后的白晓笙眼疾手快的拉了对方一把，让林幽萝扶正了身子，没有让她落个四仰八叉的可怜样。

　　“哎哟！”

　　一声女子的惊叫，随后就是摔在地上的声音响起来。

　　本来站在林幽萝身后的白晓笙，这时才看清情况，原来有个刚从楼上走下来的红衣女子，被林幽萝不看前路的跑步撞到了。

　　对方可就没有人扶着，而是直接摔倒在地上，露出有些疼痛的表情。

　　“对不起，你没事吧？”

　　白晓笙上前两步，伸出手准备扶起对方。

　　对方的样貌有些眼熟，似乎就是刚才那些歌手海报上的其中之一。

　　而还在楼梯上一个相貌阴柔的男子，看到这一幕，立马咋咋呼呼的跑了下来，连忙打开白晓笙的手，将这红衣女子扶起来。

　　“哪来不开眼的野丫头，怎么能在这里乱跑？有没有家教啊？知道我家kiki是什么人吗？是你撞得起的？”

　　阴柔男一脸阴阳怪气的指责着白晓笙两人，随后又一脸担忧的对那个叫kiki的红衣女嘘寒问暖。

　　看这样子，阴柔男应该是kiki的经纪人。

　　“额……”

　　白晓笙有些尴尬的站在一边，被对方这样训斥也不好说什么，的确是林幽萝不小心撞到对方的。

　　不过对方说的话倒是有些难听了。

　　要不是顾忌到林幽萝在这里，她立马就会用武力教这个阴柔男做人。

　　“算了，我没多大事……”

　　那个kiki长的还算不错，只是精致的化妆品有些遮盖了原本的容貌，她起身揉了揉腿，发觉没有拉伤，倒是摆摆手示意阴柔男不要追究了。

　　“对不起，刚才不好意思了，我……”

　　林幽萝也是露出抱歉的表情，一副很优雅的姿态和对方道歉。

　　刚才她也是一时心急，光顾着和闺蜜打闹了，没看清前面有人。

　　只是她话还没说完，kiki就带着经纪人从她身前走过，没有理会这句道歉，甚至看都没看她和白晓笙一眼。

　　高人一等的姿态，表露无遗。

　　似乎她们两个女生就是什么肮脏的蛇虫，看了一眼都会不好受一样。

　　简直是一副高冷到不要不要的样子。

　　白晓笙看着对方的背影更有些无语了，不过这社会上什么人都有，倒也没多在意。

　　林幽萝也是有些歉意的看了一眼对方背影，倒是也没说什么，继续拉着白晓笙往上面走，只是步伐走的也缓慢了起来。

　　“刚才没事吧？还骂我是小土包子，自己明明就是个小暴龙，横冲直撞的。”

　　似乎察觉到林幽萝的情绪低落了下来，白晓笙毫不在意的笑了笑，和对方打趣道。

　　高冷的女孩子都是这样，遇到比自己更高冷的人都会有些情绪不稳。

　　当然这种想法，仅仅只是白晓笙的腹诽。

　　“你说谁是小暴龙？！”

　　林幽萝一听闺蜜说她是小暴龙，立马不乐意了，刚有些低落的情绪也没了，声音瞬间抬高了八度。

　　她停下了上楼的步子，高高的举起了小拳头，狠狠的威胁着自家闺蜜姐妹。

　　这位幽幽同学在外人眼中优雅高冷，但暗地里却经常对白同学动手动脚的，经常命令着白同学做这做那。

　　俨然一副“我是你一个人的女王”这种样子。

　　“我我我，我是小暴龙，也是土包子。”

　　看到林同学霸气威武起来，白晓笙立马露出讨好的笑，眉眼弯弯的，如同新月一般美丽动人。

　　妩媚的少女，一举一动都是格外的妖娆。

　　“恩，这还差不多。”

　　林幽萝看到一个这么漂亮的女孩子向她求饶，也是很大度的挥了挥手，示意不在意了。

　　咚咚。

　　三楼的位置并不难爬，白晓笙和林幽萝说着话，没多久就走到了位于尽头的办公室。黄毛少女很有礼貌的敲了敲门，随后不等对方答复就把门扭开，走了进去。

　　“你好，乌老板。”

　　看着在沙发上翻阅资料的中年男子，白晓笙微微笑着打招呼。


第3章 乐律精通小公主

　　白晓笙打着招呼，一边把门带上。

　　因为这是她和乌老板约好的事情，林幽萝也清楚不方便直接进来，所以站在门外等着白晓笙结束事项。

　　房间里的空间很大，除了一张办工作和几个大书柜以外，角落里还堆放着各种各样的乐器，上面有不少磨损的痕迹，看样子这个乌余鹏也是个爱好音乐的人。

　　也是，偌大的唱片公司老板，或多或少会懂些音乐。

　　“你就是吕豪那小子介绍来的，那什么他说你可是……华国摇滚界的新星？”

　　乌余鹏是个相貌斯斯文文的中年男子，带着一副金丝眼睛，一脸微笑的看着开门走进来的白晓笙。

　　对方那妩媚妖娆的外表，让他眼前一亮。

　　“额……什么摇滚界的新星我可不敢当，是那个大叔在开玩笑而已……”

　　白晓笙挠了挠后脑勺，没想到上次见过面的文艺大叔，是如此评价她的。

　　还摇滚界的新星，那大叔这真心是把要她吹上天啊！

　　妖娆少女对此也有些脸红，毕竟她的东西其实也不是原创的，而是来源于另外一个时空的作品。

　　“哈哈，那小子自己歌唱的难听，不过欣赏的水平还是有的。”乌余鹏也是打趣的笑着，随后又继续道：“那多余的话不多说了，这次你的目的我也清楚，那我就直接开门见山了。”

　　他随手往房间里的乐器一指，说着：“这些乐器你都可以用，也不需要到录音棚去试，你就在这唱一首那个什么……是叫做《春天里》的歌吧？”

　　很多专业歌手在不同的环境里，所发挥的状态也有所不同。但在这么一个普通的办公室里，空间就相对来说算是狭小了。

　　而且办公室的建筑材料是容易产生回音的，非常不利歌手对所自身歌声所处音调的判断。

　　他也是想看看，对方在不能发挥最大歌唱实力的环境中，能达到个什么程度。

　　说实话一个小女生的歌唱水平最多只能算作业余级，和公司名下的那些专业歌手甚至知名歌手完全不能比。

　　不过吕豪是他交情比较好的表弟，对方既然都这样不遗余力的推荐了，乌余鹏还是决定给对方一个测试的机会。

　　不过这丫头外貌倒是比普通歌手要强，只是不知道唱功如何了……

　　“好的。”

　　白晓笙点点头，没有过多的话语，非常简单的两个字。

　　随后她向前几步，走到角落里拿了一把黑色吉他。她稍微调试了几个音之后，就轻轻的弹了起来。

　　在十几秒的前奏乐后，她粉嫩的嘴唇轻启，开始歌唱。

　　“还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家

　　可当初当我是那么快乐

　　虽然只有一把破木吉他

　　在街上在桥下在田野中

　　唱着那无人问津的歌谣……”

　　不知道为什么，女版的白晓笙，似乎比曾经的那个男版白晓笙，更加具有音乐天赋，这个天赋不只是歌喉远远超过常人，更重要的是她的情感很容易带入到音乐中。

　　一首歌唱的再好，最多也只是模仿或者说很像原唱，但实际上大部分人是远远比不上原唱的，因为翻唱的人一般达不到原唱者的那种心理状态和情感。

　　原本时空里的白晓笙唱歌最多做到唱的还不错的级别，但是要达到成为原创者或者超越原创者是远远不可能的。

　　因为，只有注入了自身情感的歌曲，才能真正的引起其他人的共鸣。连自己的感情都无法共鸣的音乐，如何能带动其他人？

　　没有情感的乐曲，唱的再好，充其量也只是歌声和旋律好听罢了。

　　不过，现在的白晓笙却有着和男版的她，完全不一样的表现。

　　或者是女性的情绪容易感性一些，白晓笙刚开口第一句，就立马就进入了歌曲里的状态。

　　乌余鹏本来还坐在沙发上，一脸有趣的表情看着黄毛少女，但随着对方的唱歌脸色却越来越严肃，随后更是正襟危坐的看着对方的表演。

　　对，这带给他的感觉不仅仅是测试了，而是一场出色的表演。

　　乌老板看着不远处的少女，为对方有些动情的眉眼感到震惊，他没想到一个小女孩能如此的将自己融入到歌神里。

　　对方那眼神缓缓飘忽起来，带着些许的沧桑感，配合着音乐的曲调由低到高，乌余鹏仿佛渐渐回到了那万物生长的春季里。

　　“如果有一天，我老无所依！

　　请把我留在，在那时光里！”

　　这两句最为高潮的歌声一响起，乌余鹏只感觉内心一颤，整个房间都在响彻着这两句歌词的回音。

　　唱歌中的白晓笙给人的感觉，就如同一个柔柔弱弱的幼苗，突然之间就长成了参天大树。

　　树叶横飞，遮蔽了苍蓝的天空。

　　但却遮不住这青春的脚步。

　　这棵大树，慢慢的倒在了这片万物生长的春天里，再也不分彼此。

　　“如果有一天，我悄然离去

　　请我把埋在，这春天里……”

　　一曲终了，白晓笙的声音渐渐低沉下去，妩媚面容看不清表情。

　　她歌唱的时候，仿佛就如同世界中心！如同自然界中的高贵公主！

　　在歌声结束之后，树叶渐渐消散，春景缓缓褪去，世界重新回归到了这间小小的办公室中。

　　坐在沙发中，刚从春天的意境中回味过来，久久不能自拔的乌余鹏，还一脸怔怔的模样。

　　“乌老板，这首歌怎么样？”

　　白晓笙从唱歌的沉醉状态中走出来，只感觉全身都在之前的狂热中颤抖着，随后深深的舒了一口气，平复了情绪。

　　她知道，这首《春天里》再也达不到上次在大街上唱的水准，毕竟她那个时候把所有的情绪都灌注在里面，甚至将战后心里创伤都激发出来了。

　　现在即使唱歌代入情感，也无法做到那样的完美代入了。

　　“你……”

　　听着对方的叫声，乌余鹏缓缓才回过神来，点了点头，随后又摇了摇头。

　　“吕老弟说你是摇滚界新星，还真是没说错啊，我差点就看走眼了。”他的笑容一脸赞扬，“就凭歌曲歌词唱功来说，以你的年纪，绝对是一个完美无缺的华国摇滚乐天才，我旗下的专业歌手在这方面甚至都不如你。”

　　他直接给予非常高度的评价，但随后他话锋一转，露出一丝苦涩的笑容，“但是你要知道，华国摇滚界是远远无法与欧美国家比的，除了水平问题外，更多的还是大众审美问题。华国民众其实喜好摇滚乐的人非常少，所以你这歌唱的好，也仅仅只是对于我们这种搞音乐的人来说。不是专门的音乐人，是听不出你的好坏的。”

　　“他们更多的，是欣赏本身就非常喜好的类别乐曲。所以你这歌不会有多少人听的，你这种天才搞摇滚真是太浪费了……”

　　乌余鹏说了一大通，随后又露出有些可惜的神情。

　　在他的经验里，大部分歌手都是专精一种类别，所以才能创作出最好的乐曲，所以对这个漂亮女孩有些可惜。

　　白晓笙露出一丝惊异的表情，这个时候她才从唱片公司的老板印证了自己的猜想，果然这个时空里的普罗大众，所喜好的东西和原本时空里的民众，有些不同。

　　她擦了擦之前鬓间因为动情唱歌而流下的汗水，只是对乌老板微微一笑，“谁说我是专门搞摇滚歌曲的了？”

　　“额，难道……？”

　　乌余鹏眼前一亮，难以置信的看向白晓笙。

　　对方，难道会多种类型的歌曲创作和演唱？


第4章 强势撩人猪队友

　　对于这个年纪没有经过专业训练的女生来说，白晓笙的唱功虽然瑕疵有着不少，但也是当之无愧的天才了。

　　更别说对面这个黄毛少女在唱歌时所注入的感情，那种能打动人心，让人身心都陷入在歌声里的意境。

　　这已经不是一个十多岁的小女孩能做出来的了，没有一点阅历的歌手是很难做到这一点的。

　　乌余鹏看着面前这个相貌漂亮的小姑娘，心中感慨万千。

　　对方就如同一块熠熠生辉的璞玉，稍微打磨就能绽放出最美好的色彩来。

　　白晓笙倒是不知道这个乌老板一瞬间想了这么多，只是歪着头思索了片刻，随后问道：“那么我们国家的人，到底欣赏什么类型的歌曲呢？”

　　《春天里》就这样简单的被乌余鹏否决，这让白晓笙也有些想不通，要知道汪锋的这首歌在原本的时空里，可是红极一时的，不论是歌词还是曲谱，还是里面的内容意境，都是非常上层的音乐作品，还获得过09年的华语最佳作词奖和年度金曲奖。

　　甚至还在华国春晚中被其他歌手翻唱出来，深受大众喜爱和共鸣。

　　但就是这样的一首还算不错的歌曲，在乌余鹏这里却是被否认为不受大众审美的音乐类型。

　　这个时空里的华国大众，连审美观都不再和白晓笙记忆中的一样。

　　“额……”

　　乌余鹏有些惊异的看了黄毛少女一眼，他非常想问对方一个问题，你不就是华国人，还做音乐的，连大家所喜好的东西都不了解？

　　不过他还是清了清嗓子，笑了笑：“恩，五六年前还流行红色歌曲，这些年来相对好一些，大家比较喜欢一些轻快的流行歌曲。今年的风潮来看，大家是非常热捧于情歌类型的音乐。”

　　“轻快的乐曲？还有情歌类型？”

　　白晓笙喃喃自语着。

　　“对，现在民众的口味很挑，真的要成名或者赚钱的话，适当的迎合才能引起他们的共鸣。”乌余鹏点点头，但随后又继续道，“不过你的这首《春天里》真的很不错，算是华国摇滚乐中非常顶尖的水平了。如果你是已经成名的歌手的话，这首歌也不是不能火的。只是你现在一个新人，想出名的话必须要走大众市场的路线。”

　　若不是真的非常欣赏对方的歌喉，他是不会如此详尽的解释。

　　“哎哎？”听到对方的话语，这下轮到白晓笙惊讶了，她好看的眼睛瞪得大大的，“我没说我要当歌手出名啊……”

　　乌余鹏有些疑惑了，那对方来这里是什么意思，“那你这是……？”

　　“我只是想把这些歌曲给你版权买断，你直接给我钱就行了。”

　　白晓笙非常直白的说出自己心中所想。

　　她的想法很简单，自己把歌曲的版权给对方买断，来钱特别的快。自己拿着钱就可以有饭吃，还能拿给苏蓉去投资些股票期货什么的。

　　“你只是为了钱！？”

　　这下这个斯文男子也倏的一下站立起身，同样难以置信的看着白晓笙。

　　原来搞半天，他还以为有个音乐天才过来出道，没想到只是为了卖歌曲换钱？

　　这个情况让乌余鹏很失望，他没想到对方作为一个音乐人，小小年纪就被铜臭腐蚀了。他原本以为能唱出《春天里》这种透彻人心扉的歌手，一定是本身就纯净无暇的女生。

　　看着对方稚嫩的面容，那异常的直白的话语让乌余鹏十分无奈。

　　他虽然也是个逐利的商人，但同时也是个业余的音乐人，他知道一个真正的顶级歌手，顶级的音乐家，从来不会在刚起步之初的时候就冲着钱去的。

　　一开始就冲着金钱去的歌手或者艺术家，没有一个是能真正成功的。

　　乌余鹏原本以为对方是个来追梦的小女孩，没想到一开口就是为了钱。

　　改革开放才二十年，就连这么小的女生，都如此的势利而又盲目了么？

　　他还以为这个女孩能带给他更多的惊喜呢！没想到比公司那些歌手更加势力！

　　“是啊，我也要吃饭啊，最近钱不够用了。”

　　白晓笙异常耿直的解释着。

　　在她心中，认为和这些商人老板交流，直来直往才能获得最大利益。

　　看着面前一脸认真的女孩，乌余鹏内心不禁有些失望，也有种无力感，他略带火气的看着白晓笙，“这歌词和曲子都是你自己写的？”

　　“哎……”白晓笙愣了一下，想起自己也只是剽窃另外一个时空的原创，不过在这个华国的确算是她的原创了，她硬着头皮点点头，“是我写的，不信你可以在网上查，除了我以外这歌曲没出现过其他地方了。”

　　她毕竟还要赚钱吃饭呢！既然想好了这条路，那么厚脸皮就是必须的了。

　　乌老板面色沉重的点点头，随后用身边的电脑确认了一下白晓笙说话的真假。

　　其实他作为唱片公司老板，怎么可能不清楚这是白晓笙的原创呢？毕竟华国乐坛出现过的大部分歌曲，都会第一时间被他研究一番。

　　这首《春天里》，的确是第一次出现，而且他也相信，其他的演唱者如何也达不到面前这个小姑娘的层次。

　　“说实话，这首《春天里》若不是你本人唱的，即使你将版权卖给我，我也出不了多少的价格。”乌余鹏随后又看向白晓笙，摇了摇头，“如果是本人唱的以单曲发行出去，买断价格我可以给你五万，但是若仅仅只是卖歌曲歌词的版权，那么最多给你几千了。”

　　他很确定，这种歌曲除了这个小女孩能唱的好外，即使拿给其他人唱也只是一般般而已。

　　“啊……这么少啊……”

　　白晓笙有些失望的撇了撇嘴，没想到仅仅只是卖歌词歌曲这么不值钱，好歹这首歌在原本的时空里也是最佳作词将好么！

　　不过她也有些无奈，因为她并不想真正成为歌手，出道走向舞台的。黄毛少女的想法很简单，就是借由苏蓉的手开个小公司，自己当个甩手掌柜赚点小钱过日子就行了。

　　没必要天天抛头露脸，玩什么歌手游戏。

　　“只有几千，你要这样买断么？”

　　乌余鹏当然不知道白晓笙的真实想法，只是对这个纠结于钱的小女孩有些无奈，但想了想若对方真是急缺钱呢？为了利益也是很正常的事情，他没有资格指责对方，只是对这么一个好苗子有些失望罢了。

　　“不不不……”

　　林幽萝突然推开门冲了进来，她一直在外偷听了许久，一开始对闺蜜的歌声感到讶异和敬佩，但随后却为对方的买断交易感到愤怒。

　　明明自己叫她当歌手的，现在有这么一个机会却不珍惜，她真是搞不懂闺蜜在想些什么！

　　她在乌余鹏的惊讶目光下，连声说着，“我家闺蜜绝对是要当歌手的，她的情歌水平非常高的，远远超过之前的那首《春天里》。乌老板你要是错过了我家闺蜜，你可是会后悔一辈子的！”

　　林幽萝想也没想，就直接给白晓笙扣上了一个情歌水平高的帽子。

　　毕竟她之前有偷听到，情歌这个类型的歌曲比较吃香。

　　“额……”

　　本来还在纠结中的白晓笙，听到林幽萝的话语后，立马捂住了额头，发出有些沉重的叹息。

　　幽幽简直就是个猪队友啊！

　　哪有这样出卖闺蜜的……


第5章 乐曲佳作信手拈

　　“你很专精情歌类型？”

　　听了一下对方闺蜜的话语，乌余鹏是下意识的看向白晓笙。

　　“这个……”

　　白晓笙有些恼怒的瞪了一眼林幽萝，发觉对方根本没有在意自己，依然兴趣盎然的吹捧着她。

　　“我家闺蜜超棒的，绝对是未来的大明星，你千万别看走眼了啊！”

　　林幽萝看着乌余鹏有些意动的表情，继续开始帮白晓笙吹嘘起来。

　　“你看她长的又这么漂亮，肯定……呜呜……”

　　她继续开口着，但其旁边的白晓笙却立马扯住了她，捂住了她的嘴不让说话了。

　　“喂喂大小姐，你稍微给我注意下影响好么？”

　　白晓笙对林幽萝的举动非常无语，这要让对方继续说下去，岂不是要把她夸的天花乱坠天仙下凡一样？

　　她此时感到有些尴尬，毕竟她也没想到一个堂堂省委家的千金大小姐，一个平常异常高冷的闺蜜大人，在牵涉到她白晓笙的事情上，就会显的异常兴奋。

　　平常你不是经常损我的么？

　　怎么这个时候反而这样赞扬？

　　对方这话听得白晓笙她快脸红了。

　　“笙笙，这个是好机会，你千万不要错过了。”

　　林幽萝用力扳开了对方捂住自己嘴巴的手，然后悄声在白晓笙耳边说着话。

　　“……”

　　白晓笙没有说话，只是非常漠然的瞥了一眼林幽萝。

　　好机会个毛线！

　　她知道这副身体的姿色，就算平日里穿的再朴素再中性化，也少不了被人骚扰，这是血淋淋的现实。

　　这个月以来，她虽然甩脱了岳小武的纠缠，但却被其他几个所谓的“前男友”骚扰到快吐血了。

　　要不是放课后的授液，哦不……是放课后的打架斗殴，用武力教那些“前男友”做人后，白同学的周围终于清净了。

　　虽然那几个男生事后怀恨在心，表面虽然是连连求饶，但内地里依然不懈怠的，用非常敬业的态度去传播着白晓笙的“艳闻”。

　　反正这些日来，白同学的丑闻是越传越离谱，她也懒得去辩解了，彻底是置之不理。

　　本来她的小太妹形象在广南市一中都被定好了，甚至其他学校的学生都有所耳闻。

　　所以即使是让那些“前男友”在校园大会上，公开承认是莫须有的谣言，也没几个人会相信的。

　　相反还会更加抹黑事情的性质，认为这些人是受了胁迫才道歉的。

　　三人成虎，众口铄金。这种浅显的道理白同学是非常明白的，已经在几千个学生眼中既定好的印象，是不可能说改就改的。

　　她这个年纪长的这么妖娆，又有着远远超乎同龄人的身材，被某些人嫉妒厌恶是很正常的。

　　所以像这种抛头露脸的事情，白晓笙是真的不打算去做。

　　作为一个自以为风度翩翩帅气英俊的美男子，总是被其他男人那侵略性的眼神，盯得都快爆炸了。

　　玛德我可是正常人，可不想和那些人玩捡肥皂游戏！

　　还只是在校园里读书，就已经受到了乱七八糟的骚扰。若是出道当歌手成为公众人物，那么不管成名与否，就算是个小歌手都会遇到各种乱七八糟的潜规则。

　　娱乐圈的水有多浑浊，当过报社总编接触过这些的白晓笙，是深有体会的。

　　一句话概括，就是贵圈真乱！

　　这个乱乱的圈子，她可不想踏进去，也不想抓住什么好机会。

　　所以在林幽萝劝她抓住机会的时候，她是一副无视的表情。

　　林幽萝看着有些冷漠的闺蜜，乌黑的大眼睛直勾勾的看了对方一会儿，随后才缓缓开口。

　　“好笙笙，乖笙笙，你就答应人家嘛……”

　　她轻轻摇着白晓笙的手臂，略带着有些撒娇的语气，吐气如兰，粉嫩的唇瓣此时散发着游诱人的光泽，让人恨不得一口咬上去。

　　“……”

　　白晓笙又低头瞥了一眼林幽萝，准备不吃对方这一套糖衣炮弹，但随后对方眼眸里闪过的寒光，却是让人打了个冷颤。

　　该死，这母老虎的手段一直是先礼后兵！

　　“我居然差点忘掉了！这可是真正的糖衣炮弹啊！”

　　她冒着冷汗的想着。

　　如果她再继续拒绝的话，这个小老虎一定会对她张牙舞爪的。

　　林幽萝同学的掌控欲太强，这让白晓笙对此非常无奈。而且对方时不时就一副“威胁你哦”的模样，让白同学她很少有违背的。

　　你这家伙，还不是……还不是……欺负我喜欢你……

　　白同学她有些委屈的想着，虽然自己的心意对方并不知道。

　　她轻轻掐了下对方的柔滑脸蛋后，有些无奈的叹了口气，低声对她说道：“好吧，我试试。”

　　反正自己即使去当歌手也不会成名也不会火，而且现在也的确很缺钱，大不了捞一笔钱之后退出就行了。

　　拿了这笔钱以后就投资去。

　　白晓笙很傻很天真的想着一些小九九的心思。

　　随后她看向一直被晾在一边的乌余鹏，似乎鼓足了勇气的说着，“乌老板，情歌类的歌曲的确是我的强项，你可以让我试一试。”

　　“你说的是真的？你的情歌类，能有刚才那首《春天里》唱的好？”

　　乌余鹏依然有些不确信的看着白晓笙，一个好的专业歌手，一般来说风格都是固定的，很少有多变风格的。

　　而且一个这小姑娘虽然的确算是不错的天才，但从专业角度来看，现在还未受过训练的她，也只能算是一个业余歌手。

　　一个业余歌手，能同时掌握几种风格的歌曲？

　　还是原创的？

　　还能唱的好？

　　这个问题是让乌余鹏非常疑惑和不信的。

　　“我说的话是真的。应该能和《春天里》那首差不多吧……”

　　“那你带了曲谱过来没？有歌词么？也是原创曲目？我可以看看么？”

　　乌余鹏眼睛发亮，一连问了白晓笙几个问题。

　　“额……”白晓笙有些支支吾吾的想了想，随后才缓缓开口，“是我的原创歌曲，曲谱和歌词都有，不过没带到这里来。”

　　“这样啊……”

　　乌余鹏有些失望的摇了摇头，认为对方果然是在撒谎。

　　“不过……”但是此时的白晓笙却又话锋一转，笑了笑，“我还记得歌词和曲谱，可以当场写下来。”

　　“你说的是真的？”

　　他都不知道遇到这个少女后，自己说了多少句“真的么”这个问句了。作为一个公司老板，他很少像今天一样这么失态的。

　　实在是这个长相漂亮浑身洋溢着青春气息的少女，给他带来了不少惊喜。

　　对方这个意思，是要当场原创一首歌曲来？

　　至于对方说什么没带的理由，乌余鹏是没有相信的，你说你来唱片公司试镜，怎么可能连写好的歌词曲谱都不带过来？

　　自己谱曲写词，就算是很多专业歌手也做不到的，而且艺术这东西是需要时间的沉淀，音乐更是如此。

　　那首《春天里》歌词凝练浓厚，那种沧桑感完全不似对方这个年纪所能写出来的，但是听了对方的歌唱后，那种意境感和代入感却是让他相信了。

　　因为除了对方，他有理由相信没有第二个人能唱的这么好。

　　不过，想必这首《春天里》用了对方不少的功夫和时间，甚至还包括了其中对音乐的幻想在里面。

　　不过现在此时此刻，对方想短时间内速成的作品，能达到什么水准？

　　莫不是一些粗制滥造的劣质作品吧？

　　乌余鹏对此很是怀疑。

　　“是真的，请借给我纸和笔。”

　　白晓笙毫不犹豫的点点头。

　　随后乌余鹏把几张白纸和一支黑色中性笔递了过来，而白晓笙就趴在旁边的桌子上划写了起来。

　　在旁边的乌余鹏和林幽萝的惊异目光注视下，她用了五分钟的时间，在白纸上写完了曲谱和歌词。

　　那是一首名为《红豆》的歌曲。


第6章 相思红豆生南国

　　这是一首在华国流传非常广泛的流行曲目，也是那位歌后最为出名的一首歌，不过在这个时空里，白晓笙找不到对方任何的踪迹，仿佛凭空消失了一般。

　　不只是这么一位，也不只是娱乐圈这个领域里，也不只是华国这个国家内。而是各国各行各业的很多名人，或者企业家或者房地产大亨甚至科学界大能以及各国的领导人，本应有不少名气的顶尖者，在这个时空里不见了踪影。

　　取而代之的，却是其他的陌生名字代替了理应熟悉的名人。

　　这个时空的过去，除了重要历史事件没多大变化外，其他不同的地方实在是太多了。

　　这首应该出现在1999年，并且一举拿下各种金曲奖项的《红豆》，一直到后世十多年里都被各种歌手翻唱的歌曲，在这个2000年的华国，并没有出现。

　　甚至别连个影子都没有，连原本这首歌曲的作者，在这个华国里没有踪影。

　　“这……这……”

　　看着对方写好的曲谱，写好的歌词，看着那女生独有的娟秀笔迹，乌余鹏只感觉被今天的事情弄得有些麻木起来。

　　今天上午所见到的事情，真是一个比一个惊讶。

　　没办法，这小女孩给他带来的惊喜实在太多了，在他手下待过的艺人，没有几个有对方这样的天赋。

　　专业歌手的唱功的确比这小女孩强上不少，但是对方对音乐的情感，以及那极高的创作天赋，是其他歌手很难具备的。

　　最为关键的是，这个小女孩一看就是中学生模样。

　　这说明什么？

　　说明她还年轻！还有大把的学习和实践的时间！

　　“如果对方能受到一系列的专业培训，那么……”

　　乌余鹏看着这优美的曲调，不自觉得哼了起来，心中一边火热。

　　白晓笙并没有把五线谱画上去，只是很普通的简谱。

　　她的字迹娟秀优美，其实这笔迹是她身体的写字本能。本来她的笔锋是非常潦草的男性字体，但是在身体本能的影响下，字迹已经变了一种模样。

　　虽然是有些陌生的笔迹，但看在眼里却感觉异常的熟悉。

　　就像她现在做的动作，不论是弯腰还是说话，甚至撩发丝的样子，都异常的女性化。这具身体留下的潜意识本能，让她很难轻易的改变。

　　白晓笙曾经也听闻过身体记忆的假说，也就除了大脑细胞以外，机体细胞也具备一定的记忆功能，机体会记忆人类常做的事情，这就是身体记忆。

　　其实按照白晓笙的理解，这应该属于身体的本能习惯，这具身体当过十多年的女生，在白晓笙不刻意的扭转的话，有些潜意识习惯也是无法改变的。

　　而最近一个月来，很多关于这女生身体以前的记忆碎片，都不经意的浮现在脑海里，这种不同记忆的交错感，让她时常有种活在梦中的感觉。

　　乌余鹏轻轻哼了几遍曲子，才缓缓找到一定的感觉，在他的感受里这曲子旋律算是优美了，歌词也不错，只是不知道唱出来又是什么效果。

　　确认这是一首从来没见过的原创歌曲后，他迫不及待想听一听对方唱出来的效果。

　　他抬头看向白晓笙，一副饶有兴趣的样子，“这首歌曲，你现在可以唱的出来吗？”

　　“当然可以。”

　　白晓笙微微一笑，在身边林幽萝推崇的眼光中，准备拿起放在一旁的吉他。

　　“等等，去专门的音乐室，演唱效果好一些。”

　　乌余鹏抬手阻止了对方，随后如此说着，他从办公桌后面走出来，把门打开。

　　“恩，好的。”

　　白晓笙点点头，和林幽萝一起，跟着乌余鹏走出了办公室。

　　“李月，陪我过来一趟。顺便通知下A&R部门的小张，要他准备一份A级别的合同。”

　　乌余鹏先是去了另外一个办公室叫上了一个助理，低声吩咐着一些事项。

　　“好的老板，我马上联系张经理那边。”

　　那个叫做李月的女性助理，站在旁边点头应是，随后打电话联系其他部门。

　　站在一旁的白晓笙听到对方要准备签约合同，表情有些不乐意的想要开口，当手臂被人在旁边用力一捏，立马就没有说话了。

　　很明显是林幽萝捏了她一把。

　　算了，既然答应了林幽萝那么就不好反悔了。

　　“专门的音乐训练室是在10楼，我们先过去试一试你的水准。签约合同只是事先准备，并不需要你急着签，而且你年纪太小，即使签约也需要一些手续过程，并且还需要你的监护人签字。”

　　乌余鹏吩咐完这些，再转头看向白晓笙，似乎看出了对方的想法，只是笑着说着。

　　“额，我家监护人都不在了。”

　　白晓笙不着神色的翻了一个白眼，随即点了点头，并没有说话。

　　乌余鹏带着助理，和白晓笙两人一起上了电梯。

　　狭窄的电梯里，那女性助理按下了“10”这个数字键，她穿着一身靓丽的ol装，和她老板以及另外两个小姑娘站在一起，全程都带着微笑。

　　李月不时和老板交谈着，偶尔也会把眼神往白晓笙这个小姑娘的身上瞄。

　　这小姑娘身材到是挺好，只是相貌看上去却有些稚嫩，最多是个中学生的样子，难道老板要签下一个童星么？

　　李月心里虽然带着疑惑，但表面却没有透露出来。

　　10楼眨眼就到，出了电梯门后，白晓笙看到有不少的工作人员在来来往往着。

　　“老板好！”

　　“老板好。”

　　这唱片公司的规模的确不小，一路上都有着不少的公司员工出没，看到乌余鹏都是非常有礼貌的点头打招呼，乌余鹏倒是没说话只是点着头回应。

　　音乐室里。

　　里面摆放着各色的伴奏乐器，连大型的乐器都应有尽有，而且环境看上去非常好，室内也非常明亮和宽敞。

　　白晓笙她们进去的时候，已经有几个伴奏乐师坐在里面了，还有不少工作人员都在里面进进出出。

　　他们那些人一看到乌余鹏，立马眼前一亮，纷纷打招呼。

　　其中一个主管立马凑了过来，有些疑惑的问着：“老板，你怎么来了？”

　　乌余鹏笑着指了指身边的白晓笙，“带着新人来试试。怎么……这间音乐室有艺人在用？”

　　他在室内扫视了一遍，发现并没有哪位歌手的影子，有些奇怪的看向主管。

　　“之前kiki在这里练习，不过刚才有急事下楼去了，等下似乎会过来，所以我们就在这等她。不过现在已经过去快30分钟了，对方还没来，这些工作人员和乐师也不好离开。”

　　想起已经等了对方不少时间了，kiki还没回来，主管这时就有些尴尬的笑了笑。

　　听着主管说的kiki，乌余鹏下意识皱了皱眉头，Kiki是他公司旗下比较火的一个女歌手，其他都很不错，但是最大的缺点就是经常耍大牌。

　　对方现在还算不上一线歌手，在华国乐坛也只能算是二线，不过大牌水准倒是已经开始展现出来了。

　　不过作为性格温和包容的人，乌余鹏很少摆老板面色，对于旗下艺人向来是很和颜悦色的。

　　只要对方不太过分，一般都会尽力满足对方要求的。

　　所以对kiki这种把工作人员晾一边的做法，他也没说什么。

　　“那没事，kiki等下才回来的话，你们先给这个小朋友伴奏一下，让她试着唱一唱，也用不了多久时间。”乌余鹏说着话，随后从口袋里递出那张曲谱。“暂时没有五线谱，你们拿着简谱看看。”

　　“哎，也不用多少乐器来伴奏，钢琴加吉他就行了。”

　　白晓笙在一旁插嘴道。

　　“恩，那行，你们就这么做吧，让这小姑娘试一试。”

　　乌余鹏点点头，有些期待的站在一边。

　　室内很快清理出了一个空地，乐师看了片刻曲谱后，比了一个“ok”的手势，随后白晓笙站在中央的空白处，接过了工作人员递过来的话筒。

　　她对乐师点点头示意开始，随后悠扬的钢琴旋律缓缓的响了起来。

　　白晓笙深深吸了一口，不经意的瞥了一眼不远处的林幽萝，眼神透着一股忧伤的复杂感，看的林幽萝一脸莫名。

　　但这个时候，少女的唇瓣张开了。

　　优雅带着丝丝悲凉的歌声，缓缓响了起来。

　　“还没好好地感受

　　雪花绽放的气候

　　我们一起颤抖

　　会更明白什么是温柔……”

　　红豆生南国，春来发几枝。

　　愿君多采撷，此物最相思。

　　这样的歌声刚一起始，听在众人耳中如同天籁之音。


第7章 歌声里听见永恒

　　白晓笙的声音，本来就是那种带着淡淡嘶哑的磁性嗓音，一开口那种独特的嗓音混合着本身有些复杂的情绪，瞬间就成了最大的利器。

　　仿佛一道从天而降的音律利剑，划破了众人心中的黑暗。

　　若说《春天里》是适合粗犷的男性声音才能完美演唱，那么白晓笙还是差一些距离才能达到最巅峰的。

　　但是《红豆》这首歌曲，和白晓笙的嗓音相性真是MAX！

　　所以她开头两句一起始，就瞬间让乌余鹏和其他工作人员说不出话来，整个人似乎都被那种歌声所吸引，被那种淡淡的悲伤却又坚强的情感所吸引。

　　“还没跟你牵着手

　　走过荒芜的沙丘

　　可能从此以后

　　学会珍惜天长和地久”

　　少女安静的唱着，纤弱的身子随着歌声微微抖动，窗外映射下来的初夏阳光，照在她恬静的侧脸上。她半边身子逆着光线的美好样子，就犹如上天派来的天使一般。

　　林幽萝一下子惊呆了，她从没见过这样的闺蜜，这样专注而又认真的对方，也从来没见过对方那种挥之不去的忧伤表情。

　　对方的样子配合着嘶哑的歌声，让她心中突然有种不知名的酸涩情绪冒出来，眼睛变得干涩起来，有些想哭。

　　在周围人眼里的白晓笙，是那么的忧伤而柔弱。

　　有几个站在一旁的女性工作人员，直接被这样富有情感的歌声深深的震撼到了，眼角不自觉地冒出了些许泪花。

　　“有时候，有时候

　　我会相信一切有尽头

　　相聚离开都有时候

　　没有什么会永垂不朽

　　可是我，有时候

　　宁愿选择留恋不放手

　　等到风景都看透

　　也许你会陪我看细水长流……”

　　此时歌唱中的白晓笙眼神飘忽，不自觉的想起了那个闷热的夏末之时。

　　记忆就像是一张泛着昏黄色彩的旧照片，丢在最偏远的角落里，偶尔想起来也只不过是模糊的印象，那种层附加在上面的情感，已经随着时间的流逝而流逝着。

　　照片里那笑颜如花的人，也不想不到以后的以后，又是如何的模样。

　　也不会想到，照片里拍摄的那么亲密的两个人，会在五年后、十年后、二十年天各一方，只是永远停留在记忆中的陌生人罢了。

　　十七岁的那年，那个闷热的黄昏下，有一位男生怀抱着一位女生，在耳鬓厮磨的述说着一些情话。

　　在白晓笙的记忆力，那时一些单调的有些乏味，又带着些许天真幼稚的情话。

　　男生：“我们会一直这样在一起吗？”

　　女生：“你说呢！”

　　男生：“那肯定会啊……”

　　女生：“恩，那就愿此刻永恒。”

　　男生对这个答案很满意，笑的很开心，他觉得现有的一切都很满足。

　　青春期的爱情，有些很美好，有些很黯淡，但不论是那种过程，结局都不会是完美的。

　　因为爱情最大的奢望就是不留遗憾，但偏偏制造遗憾的往往却是爱情。

　　有时候这种遗憾，甚至莫名其妙而来的。

　　白晓笙也不例外，她的初恋就是在莫名其妙的情况下结束的。

　　她直到多年以后才明白林幽萝当年所说的话，对方的那些举动的细节，对方脸上压抑不住的表情，以及那有些含糊不清的话语。

　　事实也证明了，那一刻的确成了永恒，永恒的记忆。

　　那一次很简单的离别，却成了永不相见的诀别。

　　愿此刻永恒。

　　那时候对方说的话，那时候对方的浅浅笑容，一直在她脑海中挥之不去。

　　她用余光瞥了一眼旁边的林幽萝，心中的情感汹涌而出，全数化作了喉咙中迸出来的歌声。

　　不得不说，《红豆》之所以能引起他人的共鸣和震撼，归根结底还是因为演唱者本身的情感已经完美代入了进去。

　　那段刻苦铭心的初恋，让这首《红豆》的情感也更加契合着白晓笙。

　　本来一开始还饶有兴趣的乌余鹏，此时听到后面已经完全处于震惊之中了，在他手中待过的艺人也有不少，也经常听一些大众很流行的情歌。

　　但是，他从没听过如此新奇又震撼人心的歌曲。

　　一般那些情歌类，都是非常开门见山的述说感情，而且很多都是无病呻吟的那种。但像白晓笙这种婉转千回，古典风格和现代风格杂糅起来的情歌，乌余鹏是真正的第一次听到。

　　这样的声音听在耳朵里，就直接落在心里，能勾起人心中最为潜藏的情感，让人引起最为强烈的共鸣，这可不是那些无病呻吟的情歌能比的！

　　这不同于之前简单粗略看着歌词和曲谱，在对方真正唱出来的时候，一切都超乎了他的想象。

　　“还没为你把红豆

　　熬成缠绵的伤口

　　然后一起分享

　　会更明白相思的哀愁

　　还没好好地感受

　　醒着亲吻的温柔

　　可能在我左右

　　你才追求孤独的自由

　　有时候，有时候

　　我会相信一切有尽头

　　相聚离开都有时候

　　没有什么会永垂不朽

　　可是我，有时候

　　宁愿选择留恋不放手

　　等到风景都看透

　　也许你会陪我看细水长流。”

　　一曲落下，音乐室的众人久久不能忘怀，仿佛站在中间的白晓笙不再是一个小女孩，而是一位深情款款，沉醉在凄美爱情里的哀婉女子。

　　她的曲，她的歌，就如同标题《红豆》一般，仿佛在熬着那红豆一般缠绵忧伤而又甜蜜的伤口。

　　对面那伴奏的两位乐师也擦了擦额头的汗水，也是难掩心中惊讶，毕竟刚才他们伴奏乐曲的时候，也是被这小姑娘直接代入进了歌曲中，让他们伴奏的曲子完美的融入进了这样的歌声里。

　　甚至那种磨合期，那种生疏感都消失不见。

　　一般来说，很少有歌手一上来就能和伴奏乐师两相配合，达到忘我境界的。这样的完美配合，是需要经过时间的磨练，非常多次数的排练，才能达到刚才那种水准的。

　　但是白晓笙的歌声，仿佛就相当于一双轻柔的小手，轻轻的带着乐师的节奏，让他们的曲子完美的融入进歌声里。

　　音乐室里陷入了短暂的沉默，大家都是久久沉默不已。

　　白晓笙站在原地身姿绰约，她微微闭着眼，浮现在脑海的，是曾经那些忧伤而又甜蜜，如同红豆一般的初恋记忆。

　　林幽萝则是被闺蜜这近乎完美的演出震撼到了。

　　“马上去下面录制这首歌！”

　　乌余鹏一声急促的叫声，语气中的激动之情任谁都听得出。

　　若说白晓笙之前唱的那首《春天里》带给他的只是惊讶，那么这首《红豆》给他的感觉就是震撼了。

　　他以为一开始捡到的是一块璞玉，现在才发现那根本不是一块未经雕琢的璞玉，完全就是一块光彩夺目的钻石啊！

　　他敢说华国的乐坛里，这样的淡雅而又高贵的风格绝对第一例。

　　这样的歌声，这样的情感……

　　乌余鹏想到这里，心头一片火热。

　　他的叫声打破了宁静之后，不知道是谁带头鼓起了掌，随后掌声接二连三的在这个音乐室响彻了起来。

　　站在一旁的林幽萝此时也无法言语，她的闺蜜发生的变化实在太大了，也实在是太厉害了。

　　“笙笙……”

　　她走到白晓笙的身边，轻声的呼唤着。

　　不知道为何，听着这样动听的音乐，林幽萝她理应是很高兴的，但总感觉心头空空落落的，仿佛要失去什么一般。

　　“你好厉害啊！”

　　她心乱如麻的表扬着对方，随即是下意识的双手张开，做了一个要拥抱的动作。

　　白晓笙微微转过身，笑了笑，轻轻的抱住了林幽萝那软软的身子。

　　耳边还是工作人员的谈论声，乌余鹏激动的叫声，杂乱的声音充斥着这个宽敞的室内，心底想起的却是另外一段曲折波澜的旋律。

　　没有人看见，白晓笙的浅笑里，带着一种说不出的孤独以及忧伤。

　　她的双手用力的搂紧了对方，感受着林幽萝小身子的柔软，她微微闭上了眼睛。

　　愿此刻永恒。


第8章 签约新人小歌手

　　音乐室内，不少工作人员依然沉浸在先前的歌声里无法自拔，连那个本来优雅的女助理李月，都躲在一边抹着眼泪。

　　对于本来就感性的女人来说，这首《红豆》深刻的将她们带入了曾经那场，求不得而遗憾的初恋当中。

　　人生在世，谁没有一个过去呢？

　　而把人重新拉回到过去的记忆里，这无疑是说明了白晓笙的歌曲太惑人心弦了。

　　或许作为没受过专业训练的业余歌手来说，白晓笙的唱功或者对音调的把握，并没有像专业歌手那样好。

　　但是那种特别独特的嗓音，甚至歌声里那种浓厚的情感，都是很多歌手不具备的。

　　这样的浓厚情绪注入在里面，周围的听众一听到歌声，就能立马体会到那样的感情，这种东西，可不是简单的技巧能说明的。

　　这种非技巧性质的东西，后天可培养不过来的。

　　只有本身具备这独特的嗓音以及天赋，才能做的到。

　　“小同学，和咱们公司签约怎么样？”

　　乌余鹏把白晓笙拉到一边，低声拉拢着。

　　他看着面前的那张妖娆妩媚的俏脸，虽然对方眉眼间有着遮掩不住的稚气，但依然不能撼动白晓笙此刻在乌余鹏心中的位置。

　　对方虽然还小，但是对歌曲的把握，对创作的天赋，却是不逊色那些专业歌手了。虽然唱功还有瑕疵，但是相信以对方的天赋，加以后天的训练是很快的完善的。

　　对方年纪小，天赋好，真是异常难得一见的人才！

　　简直就是为歌唱而生的！

　　作为偌大的唱片公司老板，面对这样的音乐天才，乌余鹏此时有些失态了。

　　毕竟他本身除了是商人外，还是一位业余的音乐人，对这样的音乐天才除了有些羡慕嫉妒外，更多的是一种矿工挖到金矿后，那种喜不自胜异常激动的情绪。

　　同样接触过这个圈子的业界中人，才会明白对方的珍贵。

　　“额……”

　　白晓笙有些犹犹豫豫，说实话签约问题还好说，她还能亲自带户口本签专门的童星合同，就算不行在大天朝这个地方，签字问题上做做手脚也是很正常。

　　但问题不在那，主要是她有些不想真的去当什么歌手，也不太想签什么合同。

　　“我先头见你似乎很缺钱，或者是有急用？这样吧……只要你签约我们公司，一年公司给你发的工资就四十万，而且这里面不包括你发行唱片和演出的收入。”

　　乌余鹏低声开口道，伸出四根手指比了个数字。

　　他开出的价码算是非常丰厚了，一年单纯的保底工资就是四十万！

　　一年四十万在这个年代，即使是在作为国际大都市的广南，也算是非常高额的收入了，这些收入中还不包括发其他商业活动的分成。而且白晓笙即使签约出道也只算是新人而已，而这样的待遇已经比三线歌手明星还要高上不少了。

　　乌余鹏就是想借着高额的待遇留住对方，他不论是作为一个商人，还是作为一个同行，都是秉承着人尽其才物尽其用的观点。

　　作为公司老板，善用人才是基本点。

　　他能给出对方这样的高价，自然是发现了白晓笙身上那种高人一等的潜力。

　　在乌余鹏眼里，白晓笙完全是那种可以直接上台开演唱会的歌手，而不是什么需要漫长培训的新人实习生，所以对方是值得他付出高额待遇的。

　　若是换做其他签约这种新艺人，他或许还要考察一下，想办法让自己从中获得更多的利益。

　　但是对于白晓笙这种有天赋的，他没有用那些商人的小技巧。

　　“这样的天赋和原创能力，再配上这样的外表，即使不被我签走，其他唱片公司怕也是会抢着要的……”

　　乌余鹏看着白晓笙妖娆的脸蛋，不禁在内心感叹这小女生真是上天的宠儿。

　　他看着白晓笙，继续问道：“怎么样，这个条件还不错吧？而且你若是以后成名了，这个价格也可以上调到让你满意的程度。”

　　“乌老板你的待遇的确是很好了……”

　　白晓笙也有些吓了一跳，也是没想到乌余鹏给的价格能有这么高。

　　她虽然知道国内成名艺人的收入非常高，一年几千万上亿的都是等闲，但是现在的她还只是个十五岁的学生，即使出道也只是最底层的新人，对方开的价码已经是非常之高的。

　　白晓笙对这个待遇也有些惊讶，却并没有想到她自己所处的是一个什么样的年代，以及什么样的环境。

　　这毕竟不是十多年后众星云集的时代，也不是十多年后那种艺术人才辈出的年代，今年才刚刚横跨到了二十一世纪，还是一篇华章上的最初纸页。

　　华国现有的娱乐圈那些顶尖的艺人，算是屈指可数了，可以说这业界还刚刚起步，处于迅速发展的时机，但是非常优秀的人才依然还不多。

　　而乌余鹏也深深知道这一点，也知道一位有着如此优秀外表、能力、天赋的年轻歌手，她的珍贵程度可想而知。

　　“那你的决定是？”

　　乌余鹏一脸期待的看着她。

　　“我……”

　　说到底白晓笙终究还是有些犹豫，下意识撇头看了一眼身后的林幽萝。

　　却见到对方一脸懵懂的站在原地发呆，看到自己的目光，立马歪着脑袋摆了摆小手，看样子非常的憨态可掬。

　　想到林幽萝……白晓笙心中泛起一丝甜蜜和忧虑。

　　对方是那么期待自己去当歌手，也真好辜负对方的期待。而且现在的她，的确是非常缺钱的。

　　即使迫于生计，也是需要去当赚钱的，而当歌手的收入的确很高。

　　“好吧。”

　　白晓笙轻轻呼出了一口气，终于下定了决心同意了。

　　随后她就和乌余鹏谈论了一些细节，比如现在的她没有监护人这些，还有签约的时限也有要求。

　　比如她的要求是签约时限只能是三年，到期了再考虑那时情况是否续约。

　　虽然这种短约一般唱片公司是不会签的，正规艺人最少都是签约五年到十年不等，只是乌余鹏十分看重白晓笙，也是爽快的答应了这个要求。

　　两人在一旁悄声谈论着具体事项，周围的工作人员也恨识趣的没有凑过来。

　　大约过了十来分钟，乌余鹏带着白晓笙等人，准备去楼下录音棚里录制歌曲。

　　刚跟着乌余鹏走出音乐室，白晓笙就见到门口一侧，有位红衣女子背靠在墙上。

　　她手里拿着一根女士香烟，上面还有还冒着淡淡烟气。看着乌余鹏和白晓笙从音乐室里出来，红衣女子先是叫了一声“乌老板”，随后则是把目光看向了白晓笙。

　　“对了，kiki我给你介绍一下，这位小姑娘叫做白晓笙，以后就是我们公司的新成员了，以后记得多多关照你的小师妹啊！”

　　乌余鹏十分热情的kiki介绍着白晓笙。

　　Kiki深深吸了一口女士香烟，随后再从粉嫩的唇瓣里，吐出一圈圈烟气。

　　烟雾迷蒙的她放下了烟，对着白晓笙微微笑了笑，伸出了手，“你的歌唱的很不错，我是kiki。”

　　白晓笙这才看清对方长相，kiki是个面容很精致的女人，只是气质有些颓废，对方之前没有正眼瞧过她，此时却是主动伸出了手。

　　对方虽然带着笑，但是实际上的情绪却是有些淡漠。

　　“白晓笙。”

　　白晓笙也是微微一笑，强忍着呛鼻的烟味，和对方伸出的手握在了一起。

　　四目相对，似乎有着火花在空气中碰撞着。


第9章 第一粉丝林幽萝

　　白晓笙去了公司三楼后，很快的和乌余鹏签订了具体的合约，这些合约已经有了白晓笙的签字和手印，只要她再带个户口本原件和原件的复印件过来，这份合同就可以生效。

　　但因为白晓笙现在还未满十六岁，还属于童工，所以要当童星的合约也是需要监护人的签字。不过这个问题倒是难不倒这么大的唱片公司，做做手脚就行了，虽然这个手脚做不做意义都不大。

　　毕竟再过一年，等白晓笙满了十六岁之后就不算童工了，而是算做未成年工。在华国的法律规定中，未成年工是指年满十六周岁未满十八周岁的劳动者，除了不得第四级体力劳动强度的工种和其他禁忌从事的劳动工作外，其余的工作都是能从事的，艺人这种工作是没有问题的。

　　所以按正常流程来看，一年后的白晓笙就不需要监护人的签名了。

　　不过现在让合同更加完善，倒是这个问题的关键。

　　白晓笙自然不怕乌余鹏失约，毕竟合同这些都是她仔仔细细查看后，并且修改了不少的，其中那些修改的条例大多是对她有益的，乌余鹏对此也没有说什么。

　　只要能留住对方，给予高待遇也是值得付出的。

　　乌余鹏之所以想完善合同的所有流程，就是怕白晓笙中途爽约，毕竟以对方的资质，加入其他的娱乐公司也是轻而易举的。

　　他现在的心态，可算是求贤如渴，任何一个有天赋资质的人才，他都不会放过。

　　对于完善合同这种事情，白晓笙并没有异议，毕竟既然选了合作这条道路，那么诚信也是必须的。

　　毕竟签约完之后，白晓笙最大的收入来源就是乌余鹏这边了，对方也理所当然的成为了她的老板。

　　从白晓笙这里得到满意答复的乌余鹏，一脸兴奋的带着白晓笙去大楼背后的专门录音棚，录制了《红豆》这首情歌。

　　一首《红豆》录制过程的并不太顺利，因为她这首歌是原创的曲目，伴奏都是要先有那两位乐师录制出来，再有白晓笙唱歌录制，因为乐师的伴奏重新录了很多次，所以耽搁了不少时间。

　　白晓笙等伴奏弄好之后才进了录音棚里面，看着面前话筒上面大大的防喷罩，也露出一些新奇怪的表情，毕竟她对录制歌曲这种事情还真算是第一次体验。

　　她隔着那一层厚厚的隔音玻璃，看着对面林幽萝那兴奋的表情，也是有些好笑。

　　似乎注意到了白晓笙的目光，林幽萝把双手放在嘴边，做了一个“加油”的口型，还用力比划了手势。

　　“幽幽真是的……”

　　白晓笙低声笑了笑，看着林幽萝心中只觉得一阵大好。

　　刚才签完合同的时候，乌余鹏立马打了十万元到她银行卡里，作为提前支付的工资。这下钱的问题算是彻底解决了，日常生活吃饭什么的暂时也不用担心了。

　　最最重要的，则是作为一个安静的“美男子”，有什么比的上让心爱的姑娘感到开心感到满足，更为重要的事情呢？

　　让她下定决心并且从身后推一把的，正是她的初恋情人林幽萝，不是对方反复强调的话，她也不会这么简单的决定走上这么一条道路。

　　虽然她觉得她应该不会成名，也有可能这条路这的没那么轻松。

　　之后的事情如何那也是无所谓了。

　　至少现在是非常值得了！

　　没看到么？她家的幽幽是多么的开心多么的兴奋啊！

　　你看人家周幽王为了褒姒烽火戏诸侯连天下都可以不要，吴三桂为了陈圆圆宁愿做汉家奸贼也要冲冠一怒。

　　她白晓笙现在去个小歌手，就能博美人一笑又算得了什么？

　　而且这种工作待遇的确挺高，算是解了燃眉之急。

　　或许是第一次体验录制歌曲，她对此有些陌生和生疏，也是磨合了几次，才再第四次的时候一次过了。

　　“白晓笙，你的天赋真是没的说，我旗下有些资格老的艺人，录制歌曲的时候还要一字一句的慢慢扣着录。你比他们可算是强上不少，简直就是为了歌唱而生的啊！”

　　白晓笙从录音室里一走出来，就听见乌余鹏在不断地夸赞她，连周围的工作人员也是对这个新人感到佩服和嫉妒。

　　同样都是人，怎么差距就这么大呢！

　　他们的年纪都比对方要大不少，却只能老老实实打下手，而对方这小姑娘却是能成为实打实的歌手。

　　况且对方的天赋和能力，真是好的没天理。

　　“老天实在太不公平了！”

　　连一旁微笑的李月，内心都是发出如此的感慨。

　　这样漂亮的外表，以及这样的歌唱能力，她似乎预感到对方有可能成为一个冉冉升起的新星。

　　“乌老板过奖了，我哪里比得上那些前辈。”

　　白晓笙表面上还是露出一丝羞涩的笑容，非常谦虚的回复着，这样看起来也比较符合她现在的年纪。

　　其实也对这具身体的天赋能力感到惊讶，在歌唱这一方面的能力，是远远超过她曾经的那具男性身体的。

　　虽然这具女生的身体弊端很多，但是有些天赋能力还真是没得说。

　　“笙笙，你可真棒！”

　　林幽萝在一旁雀跃的看着白晓笙，今天她说的最多的话，就是“笙笙，你真厉害！”“笙笙，你真棒！”这几句了。

　　毕竟她这次算是彻彻底底的认识到白晓笙的另外一面。

　　在林幽萝的眼里，自家闺蜜的形象瞬间变得高大起来，而且在她看来，闺蜜的表现根本不像是一个还没出道的业余歌手，更像是一个非常专业的成名歌手。

　　她看着闺蜜那有些妩媚的水汪汪大眼睛，心头也有种强烈的预感，认为对方肯定会大红大紫。

　　想到这里，她就凑过去小声说道：“笙笙，我算不算是你的第一个粉丝？”

　　看着对方紧张兮兮的样子，白晓笙也不知道对方的葫芦里是卖哪一出药。

　　在联想到自己准备当歌手的时候，对方那极度亢奋有些失态的样子。

　　难道，幽幽这家伙还是个隐藏的追星族？

　　就幽幽这个高冷样子，平常还真看不出来啊！

　　她突然哑然失笑道，装作思索的样子后，才在对方期待的眼神里点点头：“应该算是吧……”

　　白晓笙说完这话也觉得有种奇妙感，曾经的初恋情人在漫长的分别之后，再重逢之后居然说要当自己的第一个粉丝？

　　这让她不得不感慨这世道的变化多端。


第10章 我有很多小秘密

　　“那你们先聊，我先去吩咐些事情。”

　　看着两人亲密无间的样子，乌老板只是笑着打了声招呼，随后和旁边的助理李月交谈了起来。

　　“好的。”

　　白晓笙点点头。

　　乌余鹏在旁边和助理所谈的东西，也是关于白晓笙的具体事宜，比如发行单曲，比如进行专业培训，比如安排经纪人这些的话题。

　　“笙笙，你真是瞒的我好苦啊，我其实还以为你的唱歌水平只是那种还不错的，但万万没想到会这么高水平啊……”

　　林幽萝则是拉着白晓笙到门口的角落里说着悄悄话，她小脸蛋上的表情显得有些委屈。

　　因为闺蜜上次在医院受到了那个吕豪大叔的邀请后，她还一直以为闺蜜只是比一般人唱的很好，有人认同，有当歌手的潜力。

　　只是今天听了对方开唱之后，她的观点立马被颠覆了。

　　因为她从没想过，对方不只是比一般人唱的好，甚至比很多专业的歌手都唱的好。

　　她对音乐的圈子也只是门外汉，但是作为一个有着正常审美观的女孩，听了自家闺蜜的歌曲之后，只觉得什么评论都说不出来，就觉得唱的特别好。

　　就觉得这歌，怎么可以唱的这么好？

　　那样的歌曲，那样的歌声，可是蕴含着能震撼人心的声音。

　　那种听完后，就一直酸酸涩涩的情绪，一直在心底萦绕着消散不去。

　　“我没有瞒你啊，你又没问过我。”

　　白晓笙耸了耸肩，表示很无奈。

　　她心中对林幽萝那是非常无语的，因为之前对方突然闯进来给乌余鹏吹嘘，才会到现在被逼上梁山一般的签约当歌手。

　　但是你现在这话说的，什么叫“其实只觉得你的唱歌只是那种还不错的”？！

　　只觉得还不错，你就敢在别人面前吹嘘我“绝对是未来的大明星”？！

　　话说其实你本来自己心里也没底吧！

　　白晓笙虽然很想开口批评这个不靠谱的闺蜜，不过最终这些话只是憋在心里没有说出来。

　　“算了，大丈夫不和小女生斤斤计较。”

　　白同学是这么想的。

　　“呵，我没问过你你就不说是吧？有你这么当姐妹的么？”林幽萝嘴角一撇，露出一丝冷然的笑意，“笙笙，你老实交代，还有什么是我不知道的？”

　　“没有了。”

　　白晓笙撇撇嘴，眼神飘忽。

　　“不信。”

　　林幽萝仰起头瞪着白同学的眼睛，她比白晓笙矮一截，所以想和对方对视的话，一般都要仰着头。

　　“真没有了。”

　　白晓笙摇了摇头，一副很无辜的样子。

　　“快说！”

　　林幽萝的直觉告诉她，面前的闺蜜没有说过真话，总感觉对方突然有很多秘密瞒着她一样。

　　她就这么瞪着白晓笙，似乎对方不开口的话，她就这么一直瞪下去。

　　白晓笙被她纠缠的有些烦了，脸色突然一沉，“幽幽……”

　　看着白同学脸色变得异常严肃，林幽萝的脸色也变得严肃起来，“我在。”

　　“那我就告诉你，我潜藏在心底的最大秘密。”

　　白晓笙一副神神秘秘的样子，声音也低沉了下来。

　　林幽萝面色一整，随后想个小特工一般，左右来回瞥了下，发现周围的工作人员在各自忙着手头上的活，没有人注意到这边。

　　这时她也把声音放的异常小声，凑在白晓笙脸边低声说着话：“没人注意到我们，你快说……”

　　“这个秘密关乎到我的生死存亡，你一定要为我保密。”

　　白晓笙轻声附在林幽萝耳边说着这样的话，语气中带着说不出的沉重。

　　“这……我绝对会为你保密。”

　　一听这个秘密似乎很是危险，林幽萝面色也浮现出一丝挣扎的颜色，也在犹豫要不要继续询问下去，但最后还是异常坚定的决定为白晓笙保密。

　　这个秘密，或许就是闺蜜最近反常的最大元凶。

　　“其实——”

　　白晓笙说话的音调，一下子拉的好长，林幽萝也更加全神贯注的竖起耳朵。

　　“我是来自未来的特种战士，身负着拯救人类的使命。”

　　白晓笙随后不疾不徐的说完这些话。

　　末了，又觉得话语不够有威慑力，还在后面加上一句，“幽幽你可一定要我保密啊，这关乎到全人类的存亡啊……”

　　林幽萝听完白晓笙的话之后，表情愣了愣，随后张着大眼睛，又上下打量了闺蜜几眼，看着对方依然是那副严肃认真的表情。

　　然后林同学就低着头，沉默了片刻。

　　“喂……”

　　白晓笙看着面前的林幽萝的情绪瞬间变得不对劲，也是有些试探性的叫了一声。

　　但是随后她就看见，对方伸出了一只小手，然后放在自己的腰间，两根青葱般的手指捏住了自己的腰间软肉，然后用力一扭。

　　林幽萝居然在掐她的软肉！

　　堂堂千金大小姐，平常异常高冷的林幽萝，这个时候居然真的在掐她！

　　平日里白晓笙还以为对方威胁要打她，还只开玩笑而已，没想到真的不是说着玩的。

　　“吖……”

　　一声闷哼，白晓笙连忙后退一步挣脱了对方的手。

　　虽然不是太痛，但白晓笙还真有些猝不及防。

　　“你个死骗子！臭笙笙！”

　　林幽萝立马低声骂起这个骗子白晓笙起来。

　　“我就知道你这家伙嘴里没一句真话，亏我刚才还差点当真了！就你还未来的特种战士！还什么拯救全人类！”

　　“你是未来战士的话，我就是大魔王了！”

　　林同学气的胸口一阵起伏，用力的锤着白晓笙的手臂。

　　她真是万万没想到，所谓的惊天大秘密就是“未来战士”？

　　科幻片看多了吧？还是把她当成小孩子？

　　不靠谱！死骗子！臭笙笙！

　　想到自己之前还一副认真的样子，以为对方真的有什么大秘密，林幽萝也是为自己的天真气的一阵羞恼。

　　“好啦好啦，大魔王。”

　　白晓笙抓住对方捶打过来的手，一副求饶的表情。

　　其实她心中是非常无语的，你说吧，人这种东西是不是很奇怪？

　　有时候偏偏喜欢刨根问底，但真正开始说真话了又不会相信。

　　当然，白晓笙的话里面只有一半是真的。虽然她不是为了拯救全人类，但是她的确是来自未来，也当过战士。

　　毕竟这种事情太过离谱，即使换做是白晓笙作为别人，她也是不会相信有这种事情发生的。所以很明显，她即使说出这个最为真实的大秘密，也没有任何人会相信的。

　　“哎，这年头说个真话也没能相信，真是心塞塞的。”

　　白晓笙一脸无奈的笑了笑，表示自己很无辜。

　　“你还敢说！”

　　林幽萝的小手在对方手里扯回来，又是对着闺蜜一阵敲打。

　　小暴龙的姿态，此时展露无遗。

　　来往的工作人员对此倒是无视了，还以为只是单纯的小女生之间的打闹。

　　就在林幽萝好好“教训”白晓笙的时候，在不远处吩咐完事情的乌余鹏，则是一脸满意的走了过来。

　　他看着打闹中的女孩们，心中有些羡慕年轻人的活力，他笑了笑，对着白晓笙说道：“晓笙啊，你录制完歌曲之后现在也快十二点了，刚好我请你们两个好姐妹去南洋酒店吃中饭。还有几位工作人员和乐师，你们今天也辛苦了。大家也一起来，小小的庆祝下咱们公司又多了一位新艺人。”

　　南洋酒店是广南市顶尖的五星酒店之一，里面的西餐菜式味道非常纯正，不过价格倒是颇高，一般普通百姓是很难消费的起的。

　　不过这种花费，对于乌余鹏来说都是小事情，最主要的是还是庆祝下新艺人的到来，而且这个签约的新人还是他特别看中的小天才。

　　“好的，老板。”

　　听到乌余鹏的邀请，白晓笙两人停止了打闹，她有些为难的看了一眼林幽萝，毕竟对方的专门司机还在外等候，见她微微点了点头，于是也点头同意。

　　随后她又继续对乌余鹏说道：“乌老板，刚才送我过来的还有一位叔叔，能不能叫上一起？”

　　毕竟那位司机还是林幽萝的护身保镖，不论怎么说也不能私自把林幽萝带太远，让别人保镖的工作难堪。

　　听着白晓笙的话语，林幽萝浅浅一笑，露出一个表扬的眼神。

　　“这是小事情，没问题的，你叫他一起来吧。”

　　对这种小要求，乌余鹏十分爽快的答应了。


第11章 分手的锅你来背

　　南洋酒店离这里有些距离，开车也需要二十多分钟的路程，乌余鹏本来是叫白晓笙她们上公司车走的，但是白晓笙的闺蜜是家人开车送过来的，所以也只是各走各的，反正到酒店的位置汇合。

　　不过，当乌余鹏看着白晓笙和林幽萝，上了一辆车牌为“粤A55566”的大奔后，心下也是对此也是有些惊讶。

　　站在唱片公司外的街道上，他上了他自己的座驾宾利飞驰，看着前面扬尘而去的大奔，有些惊讶的问了下后方的助理李月。

　　“这是广南市哪家的座驾？”

　　那辆奔驰只是很普通的型号，价格也就几十万上下，比他三百来万的宾利差远了，但是对方的那后面的车牌，却是让他有些重视。

　　粤A55566，虽然没有5个8或者5个6那么显眼，但是也是非常引人注意的。混界商界多年和政府也打过很多交道，知道这种车牌的主人肯定是非富即贵的。毕竟这样的车牌号上头没有人的话，有钱都买不到。

　　乌余鹏看着那车牌觉得很眼熟，但这个时候却想不起来是在哪里见过。

　　“应该是……省委林家的吧？”

　　李月作为乌余鹏的助理，跟了对方这么多年，可不是一个普通的花瓶，她对广南市的达官贵人还是有些了解的。

　　她随之说道：“这辆车虽然是省委的人在开，但是名下的主人却是另有其人。上次老板你在广南市商业峰会上还见过对方，就是那个格丁能源公司的老总林思道，这辆车是他名下的，不过却是给他的兄弟在用。”

　　“那个林家？原来如此。”

　　乌余鹏喃喃自语，他的公司不算小也不算大，但是正好认识广容省的一些政府要员，林思道作为华国的商业大亨没几个商人不知道。

　　不过对方的弟弟作为广容省委那自然是神秘的多，他这些商人一般是很难接触的到。不过他乌余鹏也有着自己的人脉，自然隐约的知道，这个林家的背景在华国有多么庞大。

　　电视里天天播放的新闻里，就有一位来自林家的老人在其中。

　　“我听见白晓笙叫她旁边的女生叫‘林幽萝’，难道就是林家的千金？林思道先生是那小女孩的大伯？”

　　他也没想到，刚签约的一个小歌手，有着来自权贵家庭的闺蜜。

　　“老板，有可能吧……”

　　李月也有些惊讶的语气，没想到刚才那个长相清纯的女孩，居然有着这么深厚的背景。

　　“这可真是巧了。”

　　乌余鹏笑着摇了摇头，发动了汽车开驶出了车位。

　　毕竟上次商业峰会他还和林家大伯见过面，没想到这次又巧遇了对方的侄女。

　　跟着宾利后面的，还有两辆宝马商务车，里面坐着的都是唱片公司的工作人员和乐师，毕竟乌老板都开口要请他们吃饭了。

　　二十多分钟后，白晓笙等人来到了一座位于闹市区的豪华酒店。

　　“你好。”

　　看着林幽萝和白晓笙从车上走下来，乌余鹏的态度更加热切了，他还很热情的和林幽萝的护身保镖握手招呼。

　　从车牌猜出对方大概身份的乌余鹏，对林幽萝的态度开始亲切起来了。

　　不过林幽萝也感觉到了这样的转变，很聪慧的她也是想到了什么，对于乌余鹏的热切，倒是一直和对方保持着距离，不冷不淡的说着话。

　　既不让对方感到亲密，也不让对方感到疏远。

　　这就是真正的大家小姐，随时能调控好自己的情绪，遇到什么样的人说什么样的话，并且始终落落大方的样子。

　　坐在酒店里订好的豪华包厢里，一行人正在各自聊着天。

　　不过这里的乐师还是工作人员，眼神都时不时的往白晓笙身上瞟，毕竟他们还没从《红豆》的震撼里回过神来，对这个年纪不大的新进艺人也表现了很高的尊敬。

　　只有同行的人最识货，他们知道这首单曲如果发行出来的轰动。

　　“晓笙啊，还有这位林小姐，你们两个坐这边吧。”

　　乌余鹏则是把林幽萝和白晓笙请到主位上，自己坐在侧位上，虽然公司的其他员工对此举动有些疑惑，但也没说什么，还以为是老板太爱惜人才了。

　　一行人入座后，乌余鹏拿着菜单，一边对旁边的服务员点菜，一边和林幽萝两人说着话。

　　他一脸笑容的看着林幽萝，低声笑了笑，“我上次在商业峰会上认识一位老哥，他就是某家能源公司的老板，叫做林思道，不知道林小姐是否认识？”

　　乌余鹏一上来就是开门见山，直接询问着林幽萝和林思道的关系。

　　“乌老板认识他？林思道正是我大伯。”

　　林幽萝也是非常矜持的抿了一口手边的绿茶，有些意外的回应道。

　　她知道对方在和她套近乎，对这种情况她也见得多了，每一个知道她身份背景的，都无一例外的，明的暗的来和自己套近乎。

　　她对此也是习惯了。

　　放在平常林幽萝倒是不想说太多话，不过对方毕竟是闺蜜的顶头老板，而且刚才还是自己要求白晓笙加入当歌手。即使对方态度变得热切起来，她也是不好对其摆脸色的。

　　“林老哥的风采，可是见过一面就难以忘怀，林小姐和林老哥同出一脉，难怪气质举止特别像。”

　　乌余鹏笑了笑，不着痕迹的赞扬着这个小姑娘。

　　白晓笙坐在一旁看着两人交谈，面上虽然没有什么表情，但是内心里却是十分无语的。

　　这乌老板不愧是商人，即使是搞音乐的但本质也是个商人，一下子就市侩起来了，这么不着痕迹的拍马屁，白晓笙也是有些醉了。

　　她作为林幽萝最亲密的人，都看不出林幽萝有哪点像那个林家大伯，那林大伯她也见过不少次，对方气质可算是儒雅的书生，简直就是儒商的典型模仿。

　　不论说话还是举止，都是十分平易近人的，而且对待任何人都没有丝毫的架子，同时对方的商业能力之出众，也是白晓笙异常佩服的。

　　毕竟林家大伯和林幽萝的爷爷关系不太好，很多年以前林家长辈是反对林大伯经商的，林幽萝爷爷的想法是让林大伯从政，不过林大伯向来也是很反感家中长辈那严苛的命令，就自己出来闯荡了。

　　因为白家和林家当年的亲密关系，白晓笙对林家的一些事情倒是有不少的了解。

　　林大伯的经历对于普通人来说十分传奇，他年轻时华国刚好恢复高考没多久。刚从部队退役准备专业的林大伯，毅然决定重拾书本，靠着数年的勤奋学习，先后考上清中大学的经济管理系，再凭借优异的成绩考取美国的宾夕法尼亚大学的商科硕士。

　　林大伯是心中很有抱负的一个人，但是他出生的家庭环境，那样的严苛家风势必不会让他自己做自己想做的事情。

　　回国之后林大伯他带着一班在美国认识的朋友，不顾家人的阻扰，在上海合力开办了一家小型的能源公司，研发新型能源，抢占华国那一大片的空白能源市场。

　　不过林家不但没在林大伯的经商上提供帮助和便利，反而事事搞破坏。除了检查部门经常找借口来整顿以外，还弄得上海当地的银行不敢其公司进行贷款，甚至林大伯手续再齐全都不行！

　　好几次他的那家小公司，在初期的时候都差点因为资金链断裂而倒闭。

　　不过好在他也撑过来了，凭借他的学识和眼光，还有那独特的商业能力，在华国的商业界有了一席之地。对方公司现在跨了很多商业领域，规模做得非常大，连林家老爷子不能随意轻视了。

　　白晓笙还知道，林大伯会在十多年后把公司全权交接给他的侄女，也就是林幽萝。

　　就那样一个有主见、有天赋的男人，性格又好的男人，是这个小暴龙能比得上的？

　　她还犹记得，对方家人叫林幽萝离开她，林幽萝就老老实实的离开了。

　　这么没主见！明明一点都不像她的大伯！

　　虽然她也认同对方有着种种理由，但实际上白晓笙对此事，内心还是非常介怀的，不然也不会这么多年还记得对方。

　　说不爱是假的，说不恨也是假的。

　　“哪里哪里，我可远远比不上我的大伯。”

　　就在白晓笙恨恨的想着当年被甩的事情，林幽萝此时谦逊的笑着，对乌余鹏摇了摇头。

　　毕竟说起她的大伯，她的眼神里也有着一丝崇拜。

　　你有自知之明就好！

　　白晓笙心里继续腹诽着她的初恋情人。


第12章 原创歌曲非常多

　　乌余鹏和林幽萝聊了几句后，也似乎感觉到对方有着特意的距离，就很识趣的目光看向他旗下的新艺人，白晓笙同学。

　　毕竟比起那高不可攀的林家，这位能直接给自己公司带来收益和名声的天才歌手，才是他最为看重的。

　　而且林幽萝的位置和他隔了白晓笙，他一个大老板，也不好总是隔着一个位置找别人小姑娘搭话吧。

　　乌余鹏看向白晓笙，笑了笑便谈起音乐上的事情，说道：“晓笙啊，你平常在家里练习发声这些训练么？”

　　“没有。”

　　白晓笙很老实的摇了摇头，重生的这个月以来，她除了上学应付下老师和林幽萝外，平常业余时间除了每日定额的身体锻炼外，也只是上上网查查这个世界的资料。

　　毕竟这时空里，有些事件误差有很多不一样，不多补充下信息怎么能行？

　　至于平日里唱歌练习这些，她根本没有想过要去做。

　　“额……”听到对方说的话，乌余鹏对此也有些惊讶了，白晓笙的唱功在他眼里即使有些瑕疵，但是比起业余歌手来说也是极为不错了，他有些疑惑地问道：“那你从小没有接触过音律这一块？”

　　看对方的样子，难道这世界上真有不需要努力，就能无师自通的天才？

　　虽然故事里新闻里听过见过不少名人传记，但真正亲眼看到天才，这还是第一次。

　　“有接触过吧……”

　　白晓笙不着痕迹的瞥了一眼林幽萝，观察了一下闺蜜的表情后，随后则是如此说道。

　　最近偶尔冒出的女生版自己的记忆碎片里，她似乎感觉自己小时候接触过一些乐器和音律，不过这些事情也不知道林幽萝是否知道，所以她也不太敢确定这具身体以前的事情。

　　毕竟这个女生版的白晓笙，这十多年来是怎么过来的，她也并不知晓。

　　白晓笙话才刚说完，坐在一旁的林幽萝则是接下来话头，只见林同学微微一笑：“我家的笙笙，从小就是琴棋书画样样精通，只是可惜后来因为事故没有继续学习了。”

　　林幽萝脸上的表情很是可惜，她这次并没有帮对方吹嘘，而是事实。她从小和白晓笙在一个院子里，两家的关系那时候还很亲密，所以从小义结金兰的她们，和一般亲生姐妹没有什么两样，自然很是了解彼此。

　　她还犹记得那时候的白晓笙还特别的娇娇弱弱的，和现在的气质完全两样。那时候的对方连说话的声音都是细细的怯怯的，平日里就像是一个柔弱的小兔子，张着大大的五黑眼睛，可爱的就像是一个瓷娃娃。

　　那个时候的白晓笙给林幽萝的感觉，就好比电视里的那个柔弱如柳的林黛玉。

　　对方从小就是如同古代的大家闺秀一般，学习着琴棋书画这些技艺，而且这些方面也特别有天赋。

　　林幽萝到现在都记得，小时候那矮矮小小的白晓笙，抱着一把比她人还高的古筝，在那轻轻弹弄的样子。

　　不过后来因为整个白家的原因，自己的闺蜜也很快的堕落了下来，从一个“病美人”成了学校闻名的“小太妹”。

　　看着林幽萝很是可惜的样子，乌余鹏倒是来了兴趣，“怎么？那个时候的晓笙，对这些古典艺术很是拿手么？”

　　“额……都是过去很久的事情了，我也不太记得那些了。”

　　这个时候白晓笙有些含含糊糊的应着，她也稍微想起来了，放在老房子那个空房间里，有着几把古琴和古筝堆放在角落里。

　　难道家里莫名的多了不少画工稚嫩的国画出来，原来是当年的“自己”练习时画的啊……

　　她随后干笑了一声，连忙转移话题：“老板，《红豆》过段时间难道是以单曲来发行？这种发行模式对我这种新人似乎很不利啊……不如直接再多录制十几首歌曲，直接发行我的出道专辑怎么样？”

　　白晓笙算是打定主意了，既然准备在这一行业干几年，那么消极对待也是不行的。娱乐圈人才这么多，大红大紫她反正也达不到，做个小歌手捞捞钱，再去开公司搞投资也是极好的。

　　“你……”乌余鹏对白晓笙的话语也很认同，但是出道的主打专辑却不是那么简单弄得，他说道：“就新出道的艺人来说，十多首歌曲的话一时半会应该还是有难度的，毕竟专辑都是要求原创曲目，翻唱没有经过授权那可是要吃官司的。”

　　几人正说着话，包厢门却打开了，一行酒店服务员鱼贯而入，陆续端上了一碟碟的美味菜肴，都是比较出名的粤菜，类似白灼虾、白切鸡、龙虎斗、烤乳猪等等这些，这些菜肴个个鲜嫩多汁，色香味俱全，看的周围众人是食指大动。

　　在这中间也发生了个小插曲，那就是一位穿着酒店制服的领班，在上菜的时候凑在乌余鹏这边说着话：“乌老板，我们这新弄来的几只活候，要不要……？”

　　他的话没说完，不过一旁的白晓笙和乌余鹏倒是听懂了。

　　因为地域和政策优势带动了整个城市的高速发展，催生了很多的富豪阶级。而广南市这边的人对吃的方面比较执着，所以有条件的富豪阶级什么稀奇古怪的东西都往嘴里塞，这倒是无可厚非的。

　　不过有些菜肴，实在是有些残忍了，比如这猴脑。

　　而且获取的渠道，在一方面来说可以说是非法的。

　　还没等乌余鹏开口，白晓笙就连连摇头拒绝：“别，我不吃那玩意。”

　　她并不是同情猴子，也不想指责酒店什么，毕竟她做的事情比这残忍多的都有，若说人类是一种物种的话。那曾经当雇佣兵的时候，同类相残的事情那她真是没少做，也没有必要玩双重标准当什么圣母。

　　很多人总是说人类对动物很残忍，其实坐观全球通史，人类对人类自己本身，也并不能说是什么温柔善良。

　　每一次大规模战争中所逝去生命的人数，都是个异常庞大的数字，而且那些生命，大多也是带着极度的痛苦死亡的。

　　这还真应了那句话，要对别的生物狠辣，首先就是要对自己种族狠毒。

　　她这次仅仅是真的不想吃这玩意，还有这菜肴的做法确实挺残忍的，至少她也不想让林幽萝见到这一面。

　　“恩，既然箫笙不想吃，那就不需要。”

　　乌余鹏倒是满不在乎的笑了笑，转头对酒店领班说着。他也知道猴脑的做法很残忍，不过估计小女生很害怕见到吧。

　　他并不知道，白晓笙曾经在中东战场所做过的事情所见过的事情，都比这个残忍无数倍。

　　“晓笙，这些菜可以吃啊……”

　　乌余鹏很热情的招呼着白晓笙，让这小姑娘先动了筷子后，他才开始吃。

　　他一边吃一边说着：“之前我们说到哪里来了？对了，说到那什么出主打专辑，难道你还有其他歌曲？”

　　“是的，我还有很多原创曲目。”

　　黄毛少女点了点头，夹了一块外焦里嫩的烤乳猪皮，放到林幽萝的碗里面。

　　林幽萝一脸欣喜的享受着白同学给她的夹菜，她有些惊讶自家闺蜜什么时候怎么客气和体贴了？

　　“有多少歌曲？”

　　乌余鹏停顿了下手中的动作，看向了白晓笙。

　　“十五首以上和《红豆》质量差不多的歌曲，应该是没问题的。”

　　白晓笙的话语刚落，乌余鹏的筷子啪嗒一声掉在桌子上。

　　他一脸震惊的看着白晓笙，说道：“你确定？”

　　《红豆》的高品质是有目共睹的，完全可以作为主打单曲。即使对方能有十多首原创歌曲他也最多是惊讶罢了，但若是有着十多首同样高品质的主打歌，那简直是难以想象了。


第13章 酒足饭饱人微醺

　　“你说的是真的？”

　　乌余鹏看着笑意吟吟的白晓笙，又的重复了一遍。

　　他堂堂一个唱片公司的老板，今天遭遇到的惊讶真是一次比一次多，本来他都快麻木了，没想到对方又爆出一个惊人的信息。

　　还有很多高质量的主打歌曲？

　　都是和《红豆》品质差不多的？

　　连坐在一旁的林幽萝，也是一脸好奇的看向白晓笙。在她心目中，《红豆》已经不逊色于那些一线大歌星唱的歌曲了，但是闺蜜居然说还有更多的类似歌曲，这不得不让她的好奇心被吊了起来。

　　“会是……什么样的歌曲呢？”

　　林同学是如此想着的。

　　连乌老板都是这幅惊讶莫名的样子，在一旁吃饭的李月助理，以及那些工作人员都是一脸震惊。

　　李月揉了揉耳朵，使劲的张大了眼睛，想确认一下这个新进来的小艺人，到底是不是在开玩笑。

　　“当然是真的，面对顶头上司，我肯定不会拿这种事情开玩笑。”

　　看着周围公司众人放下手中的筷子，将炙热的目光全部聚集在自己身上，白晓笙表面上露出一个娇憨的笑容。

　　毕竟她现在扮演的是中学生，该有的样子还是要有的。

　　“既然如此的话。”乌余鹏的表情也稍微缓和了下来，但是颤抖的手说明他此时的心情并不平静，只见他停顿了片刻又继续对白晓笙说道：“你的那些歌曲，什么时候能创作出来？”

　　“已经创作出来了，曲谱和歌词都放在家里，就看什么时候录制了。”

　　这一句话说出来，在饭桌上吃饭的人尽皆哗然。

　　他们是从事这个行业的人员，也知道这个圈子里的原创并不难，最多费点精力，稍微有点天赋有能力的歌手还是有这个创作资本的。

　　但是这样的原创，大多也是分优劣的，而且优秀的能脍炙人口的，那样的歌曲产生数量是非常的少。

　　但是一首甚至数首顶尖的原创歌曲，那种能备受人们传唱一时的现象级歌曲，产出的过程就更是难上加难了。

　　很多二线的歌手，甚至就是靠一到两首主打的顶尖歌曲，就能火几年到十年的。

　　《红豆》在这些经验丰富的乐师以及工作人员眼里，以他们的审美观来看，已经算的上具备现象级歌曲的潜力了，也就是说这首歌基本已经达到了能让普罗大众接受，并且可以传唱的地步。

　　剩下要做的工作就只是宣传和运营，他们有能力相信，若是这些后期工作做的好，那么这首歌曲红遍大江南北是非常可能的事情。

　　这个新出道的歌手，也会立马的走红起来。

　　但若是十首以上和《红豆》品质类似的歌曲，那么这个刚刚签约的小新人，有可能很快就会达到他们所仰望的程度。

　　不！《红豆》出现的时候，他们已经是在仰望了。

　　“这……是真的？”

　　乌余鹏也不知道该说什么好了，他愣了片刻后又重复了这句话。

　　“是的，我这周内应该就能全部录制完。”

　　白晓笙如此答道，但随后又露出一丝为难的色彩。

　　“若不是我最近要准备中考，倒是可以特地请两天假来录歌。”

　　“没……没事，有时间来录歌就行了。毕竟你现在还小，多读点书也好，学业和唱歌又不冲突的。”

　　得到肯定后的乌余鹏，也是非常开怀的笑了起来，一脸大度拍了拍白晓笙柔嫩的肩头，一副鼓励后辈的样子。

　　面前这个长相妩媚的少女，简直就是一座金山银山啊！

　　他们公司这几年虽然出过不少三线歌手，也有一些火过一两年的二线歌手。但是一线的成名歌手，乃至巨星级的根本没见过影子。

　　而那些本已成名的巨星，又不是乌余鹏这种不算顶尖的公司拉的动的，那种明星光靠钱是没有用的，毕竟能给的起价码的又不止乌余鹏一个，而太过天价了公司很难负担的起。

　　所以乌余鹏常常为公司没有顶尖台柱而烦扰，不过现在倒是来了一个新希望，一个崭新的希望。

　　他面前这个年轻的女孩子，在乌余鹏看来不说成为什么歌后巨星，起码大红大紫的一线歌手是有希望达到的吧？

　　就算运气不好，对方这能力和长相，顶尖的二线歌手也是跑不掉的。

　　“来来，刚才的话大家也听到了！我们公司今天呢，又迎来了一位天才小师妹，你们也是明白的，一位如此有着相貌和才华并存的歌手，对娱乐圈意味着什么！以为着星途势必会坦坦荡荡，我们的公司的规模甚至有可能更进一步！”

　　乌余鹏起身站起，拿起一个空酒杯，站在旁边的李月很识趣的立马把酒杯满上。

　　看着乌余鹏这架势，知道这又是华国的酒文化了，白晓笙也非常有礼貌的站起，拿起了手边的一杯果汁，端起来平视着乌老板。

　　她现在还是未成年人，又是个女生，并不想碰酒这东西。

　　不过就算她不说，乌余鹏也没有让白晓笙喝酒的打算。

　　他只是端着满满的大号酒杯，看着白晓笙说着话：“晓笙啊你还小，所以你就喝果汁就行了，以后大家就是一个大家庭的了。在公司你也不用和我分个什么上下级，我对员工都是特别随和的你这也看到了。只要你要不嫌弃，叫我一声乌叔也行。叔叔我先敬你一杯了，祝你学业和星途都一帆风顺。”

　　说完，这个中年男人十分豪爽的把酒液一饮而尽。

　　乌余鹏虽然身份是个商人，但作为业余音乐人骨子里还是带着艺术的气质，特别的豪爽和随和，是那种不拘小节的个性。

　　“那就谢谢乌叔了。”

　　而白晓笙则是举杯微微一笑，以果汁代酒，只是轻轻的抿了一小口，动作有种说不出来的优雅。

　　随后则是其他工作人员陆续给白晓笙敬酒，毕竟现在她的身份也不只是学生，这也人也不只是长辈，而是平等的同事，这个餐桌上论的是工作关系。

　　华国酒文化一直比较深厚，现在唱片公司的人都把白晓笙看做公司的一员，也就是完全当做同事来看待，对其的加入也是表达最纯粹的庆祝和欢欣。

　　连作为女助理的李月，都喝了一小杯酒。

　　坐在一旁吃着菜的林幽萝，看着白晓笙应付这些事情非常从容的身姿，眼里不经意的露出些许疑惑之色。

　　她从对方身上看到自家长辈，在酒桌上和别人谈笑风生的影子。

　　闺蜜的毫不怯场的举止，丝毫不像是一个中学生能做到的。一般的学生最多学个模样，内里还是一眼就能看出来是装模作样的。

　　只有那种摸打滚爬很多年的人，才有这种淡定从容的应付酒桌。因为作为旁观者的林幽萝注意的很明显，白晓笙有些不经意的举动，完全将整个饭局的气氛都活跃了起来。

　　什么时候的，自家的闺蜜变得全能起来呢？

　　这豪华包厢里总共有十多人，这饭局吃的是宾主尽欢。

　　过了几十分钟，酒到微醺的时候，这里的饭菜都已经吃的差不多了，大家都是酒足饭饱的样子。

　　“我去下洗手间。”

　　白晓笙也觉得有些饱了，她随后从座位上起身，对坐在一旁的林幽萝轻声说了声，准备去洗手间整理一下。


第14章 林同学的直觉

　　大酒店的洗手间很干净也很宽敞，只是对于白晓笙来说，进女厕所解决生理问题，还是比较羞耻的一件事。

　　这种空旷的洗手间还好，在学校里每次进女厕的时候，看着狭小的空间内来来往往的女初中生，她都是异常尴尬的。

　　感觉她一个“美男子”，是在做着偷窥那些小姑娘的肮脏事情一样。

　　“呼呼……”

　　站在洗手台的旁边，黄毛少女用清水洗了一下脸蛋，稍微感到一丝清凉，有些烦闷的情绪稍微平静了下来。

　　之前公司里的那些同事可真是太过热情，让她也有些吃不消了。

　　以后自己就是宜风唱片公司的一员了。

　　为了生计所迫的她，还是踏上了这条和上辈子截然不同，并且异常未知的道路。

　　想到这里，白晓笙又露出一丝古怪的笑意。现在自己的年龄才十五岁，却已经是参加工作的人了。

　　以后就要来回扮演着学生和歌手的角色了。

　　看着镜中那个妩媚妖娆的黄发女生，看着对方那高挑中带着曲线的身姿，白晓笙的眼神也不经意的露出一丝陌生感。

　　已经一个多月了，她还是有些不适应现在的身体，但是比起刚开始却可以说不知道好了多少。

　　她从洗手间走出来，刚抬起头，却看到走廊尽头处走来一道熟悉的身影。

　　刀疤！

　　小混混打手的样貌在夜色下或许记得模糊，但是刀疤哥面部这种标准式的大块疤痕，却是再显眼不过的标志了。

　　她这些天来凭借着未来记忆那只言片语的讯息，一直在暗中打听关于刀疤和那幕后老板的事情。

　　不过她倒是没想过，对方居然会刚好出现在这酒店。

　　这实在是太巧合了。

　　不过刀疤和另外一个人正在交谈，并没有注意到这边的白晓笙。

　　白晓笙二话没说，又闪身进了女性用的卫生间。

　　果然，那两人也是奔卫生间所来的，还好男女用的卫生间是隔开的，不然白晓笙倒是要被发现了。

　　她背靠着墙壁，神经也有些紧张起来了。

　　毕竟这个时候见到刀疤这些人，实在是不太好，她老板和林幽萝那些人还在这吃饭，万一和这刀疤又起了冲突那就不好收场了。

　　还好对方兴致很好，光顾着聊天了，并没有发觉隔壁的女厕所躲着一个老熟人。

　　或许这墙壁的隔音环境不太好，也或许那两人的声音太大，躲在女厕背后的白晓笙，倒是听到了对方在隔壁的说话声音。

　　“刀疤哥，这个文老板真是大方啊！居然请我们到这种高档酒店来吃饭，之后还要带我们去卡尔乐会所玩玩，听说那会所的女人……嘿嘿……”

　　一个有些年轻的声音，很是兴奋的说着男性之间的话语。

　　“这些都不算什么，主要是这次文老板，答应了咱们老板合作的要求。”

　　刀疤哥的声音还是那种粗犷的类型，不过他说这话的时候又刻意压低了声音，躲在隔壁的白晓笙也只能断断续续的听到对方话语。

　　“今年的条子……进货渠道……一定要……老板肯定……”

　　隐隐约约听到的声音很不真切，只有小半句话听到了。

　　白晓笙虽然知道对方肯定又在谈论违法犯罪的事情，料想到这也算是个把柄，但是听不清楚也没有办法。

　　随后这两人似乎解决了个人问题，从男性卫生间走出来后，一边在洗手台前洗手又一边说话。

　　这次声音没有再刻意压低，听在白晓笙耳中倒是清楚了许多。

　　依然是那个年轻的声音，“对了，刀疤哥，上次我听说你绑人失败了，后来怎么了？”

　　“还不就那样，对方毕竟钱还清了，本来按照道义来看也不好直接再下手了。不过咱老板对此很不满意，我还不只能继续动手了？不过那个古怪女生也不是什么善茬，上次派人想去弄下那少妇的女儿，不过那手下后来都被断了手指头。那小子可是练过拳击的，专门伪装成小混混接近的，但是都被一下子废了。”

　　刀疤哥抽出纸巾擦了擦手，擦干后随手往地上一弹，一副无奈的耸了耸肩。

　　他想起那双凌冽的妩媚眸子，只感觉上次受的伤口还隐隐作痛，作为穷凶极恶的歹徒，他怕什么样的人？

　　除了条子以外，就是怕比他更恶的，比他更不要命的！

　　说实话，那种古里古怪的女生，见过对方的手段后，潜意识里他是不想再继续接触的。

　　“那后来呢？”

　　“暂时没动手，不过老板下了死命令，那少妇一家都可以不管，但是这个月内不论用什么手段，必须把那古怪女生……”

　　话说到一半还没完，又有几个酒店的顾客走近了洗手间，看到有其他人来了，刀疤哥倒是闭口不再继续谈论这个话题。

　　他带着那年轻人直接走出了这里，不一会儿身影就消失在这条走廊上。

　　酒店一层楼挺大的，有很多专门用作吃饭的包间，刀疤这些人估计也是在某个包间吃中饭。

　　而在刀疤等人走后，白晓笙则是听到了其他顾客的隐约交谈声，不过这个时候她依然没有直接选择走出来，为了保险起见，她甚至是等这一波顾客离开洗手间后，才小心翼翼的从女厕所里面探出脑袋。

　　“喂，你在干嘛！掉马桶里去了？”

　　她刚在门边露出一个小脑袋，一声略带不满的脆叫声在侧边响起，立马就吓了白同学一大跳。

　　白晓笙转头一看，只见林幽萝一脸气鼓鼓的叉着腰，站在洗手间旁边看着她。

　　什么掉马桶里去了？

　　脾气能不能别这么爆！

　　我说林幽萝你能稍微文雅点么？

　　玛德你在我心中的女神形象全毁了知道么？

　　我的憧憬全被你毁了好么？

　　全毁了好伐？

　　和上一世见到的你完全不同啊，搞什么鬼啊！

　　是我的打开方式不对么？还是别的什么原因！

　　短短一瞬间，白晓笙只感觉千头万绪，都不知道何从说起。

　　她千言万语只凝成了一句话，“幽幽，你可是共产主义的接班人啊，能不能稍微……”

　　这本来是句后世最为调侃的玩笑话，但此时说在白晓笙口中却一点都不是调侃的意思，而是这句话本身的含义。

　　不是每个少先队员，都是接班人。

　　“稍微什么？稍微文雅一点？温柔一点？”

　　林幽萝抓住白晓笙的手臂，很粗暴的把躲在门后，只露出个小脑袋的白晓笙扯出来。

　　“对你这种人能温柔么？小时候我什么事情都听你的，当你的跟屁虫，但是结果呢？恩？！还有你怎么上个厕所这么久时间？我和你老板等了老半天了。”

　　她柳眉微微跳起来，一脸嗔意，说起对自家闺蜜温柔就头疼，当年就是因为单纯心软，被这坏家伙耍的团团转。

　　那个时候闺蜜表面还是一副柔弱的大家闺秀模样，但内地里比现在还要小恶魔很多倍。

　　可以说林幽萝的暴脾气，就是被当时的小学生白晓笙弄出来的。

　　反正不知道怎么回事，对其他人都没有脾气的林幽萝，唯独对这个闺蜜做的事情一点就炸。

　　说的简单直白点，就是只对闺蜜一个人生气。

　　白晓笙下意思的缩了缩脑袋，曾经的那些坏事关系她什么事，又不是现在的她做的，但是这话自然不好说出来，她只能装作怯怯的样子来道歉，“肚子有些不舒服，就稍微花了一点时间……”

　　白晓笙也知道自己在厕所待了不少时间，但是自然她不会说之前是在偷听别人讲话，而是随便找了个更好的借口。

　　“好吧，那现在就别磨蹭了，你下午不是说还要录制歌曲么？”

　　林幽萝直直的看了白晓笙的眼睛很久，才这样说道，随后则是拉扯着白晓笙，往走廊外边的包厢走去。

　　林同学总感觉闺蜜刚才在说谎，但是却没有继续追问，毕竟在洗手间做什么事情是需要隐瞒的？

　　被拉扯着走的白晓笙，则是不经意的呼了一口气，她也知道林幽萝起了疑心，为林幽萝身为女生的直觉感表示震惊。

　　而且，林同学你对我疑心这么重而且掌控欲这么强真的好么？

　　当年那个高冷的女神死哪去了？！

　　把我那个什么都不在乎的女神还回来啊！


第15章 我辈岂是蓬蒿人

　　本来白晓笙是想继续跟踪刀疤等人调查的，但是无奈手头还有工作没做完。特别是林幽萝这家伙，要避开她的眼线偷偷跑掉的话，那估计又要被对方大发雷霆一顿了。

　　她感觉被林幽萝以闺蜜身份管制的好严格啊……

　　在酒店大厅东张西望了片刻，这地方很宽敞，依然是看不到刀疤等人所在的包厢位置。

　　她来回瞥了几眼后，就跟着乌余鹏等人出了酒店，不过脑袋里一直在想着刚才的巧遇。

　　虽然只听到对方的只言片语，但是白晓笙也稍微了解到了一些重要的讯息。

　　对方准备对她下手。

　　不过同时白同学也松了一口气，若是那个老板把注意力放在她身上，苏蓉母女势必可以获得暂时的安全。

　　但是也怕又例外，万一对方拿苏蓉母女来威胁自己呢？

　　自己是自私的放弃苏蓉，还是慷慨的束手就擒？

　　以白晓笙这种重视交情的人来看，如果真出现这种事情就有些难办啊……

　　现在她倒是有点钱了，等回头叫苏蓉租一个稍微安全点的住房。不过这个老板既然已经把毒手伸到她头上来了，那么白同学势必要加快调查的步骤。

　　一昧容忍不是她的风格，主动出击才是她喜欢的做的事情。但是现在要紧的事情，则是找到一个可以击破的方向。

　　不过即使有着还不错的个人能力，但现在这种中学生身份去，对抗这种黑白两道皆有的涉黑组织，说不紧张是假的。

　　即使这种对抗，并不需要起正面冲突，仅仅只是找到关键性证据就行。但对于现在无钱无势的白晓笙，真的行动起来还是有些困难的。

　　若她有着乌余鹏这种层次的商人身份，或许对抗起来还有点把握。现在作为中学生嘛，白晓笙的把握并不大。

　　而且她现在最不放心的关键性问题，就是怕这个酒店巧遇是故意安排的，是那老板故意安排刀疤哥在自己面前演戏的，毕竟在这里刚好遇见这也实在是太巧了。

　　如果真是故意的偶遇，那么自己平常的行踪，可都是被对方牢牢掌握在手里。

　　不过真有人跟踪她的话，以她的反侦察能力，也不可能不发现对方啊！

　　“晓笙，你下午还录歌么？那曲谱和歌词还能再背下来？”

　　就在白晓笙站在酒店门口忧心忡忡的时候，乌余鹏凑在一旁说起话来。

　　“没问题，我背的下来。”

　　白晓笙展颜一笑，把所有心事都掩藏起来。

　　这个时候正值午后，酒店外的阳光微微有些刺眼，这让她微微眯起了眼睛。

　　“笙笙，你脸色看起来不太好，是不是哪里不舒服？要不回去休息吧？”

　　林幽萝的感觉很敏锐，很快就感觉到自家闺蜜从酒店出来以后，对方情绪就变得有些不对劲。

　　即使白晓笙眼中那一抹忧郁之色一闪而过，但是也被林幽萝捕捉到了。

　　白晓笙摇了摇头：“没事……”

　　林幽萝把闺蜜的身子扳过来，直视着对方那明亮的妩媚眼睛：“真的没事？”

　　“真没事。”

　　就算有事也不能给林幽萝说，所以白晓笙眨巴眨巴了眼睛，把林同学敷衍过去。

　　“你不说你是我的粉丝么？哪有偶像被粉丝这样粗暴对待的？”

　　白晓笙粉嫩小嘴往侧边撇了撇，示意自己的肩膀被对方牢牢的抓住很不舒服，露出一丝特无辜的表情。

　　“你这种的，注定只能当黑粉。”

　　于是白晓笙对林幽萝下了这样属性定义。

　　黑粉这个词就好似某卡牌游戏规则，就是表面装作忠诚的粉丝，实际上内里却是最大的反贼。

　　“黑粉？那是什么？”

　　这个词对于林幽萝很是陌生，但是她下意思觉得这个词不好听，有些嗔怒的看着白晓笙。

　　毕竟2000年的时候，娱乐圈还没出现过黑粉这个词，最早出现的时候也是后世，那些真人秀节目暴增的时期。

　　毕竟这个年头，人们大部分还是比较单纯的，明星的粉丝也大多是真爱粉，真的不喜欢对方的话，是不会成为对方的粉丝的。

　　然而后世就不一样，有些人有偿的或者无偿的，恶意挑拨明星或明星粉丝之间关系。与正常粉丝赞扬推崇明星不同的是，黑粉则是恶意专门抹黑明星的群体。

　　“恩……就是字面的意思，就是表面自称粉丝，实际上却是和偶像作对的那种，很明显你就是。”

　　白晓笙手勾起下巴，用扫视的眼神打量着面前的小美女，稍微解释了一下。

　　林幽萝被白晓笙这样的眼神看的浑身都不自在，下意识的松开了对方的肩膀，双手环抱在胸前。

　　她一副很不满意的表情：“什么表面装作粉丝，内地里专门和你作对？笙笙你说话好难听！说的好像我是间谍一样！”

　　“明明是你在关心你，你这家伙一点都不识好歹。”

　　林幽萝的眼神有些恼怒。

　　白晓笙很是夸张的揉了揉肩膀，一副娇弱的样子：“肩膀都被你捏痛了，不知道当歌手的人一般都很娇贵么？”

　　“我哪有很大力气捏你，明明很温柔的……”

　　林幽萝同学越发感觉自家闺蜜说的话很难听，她只能继续不满的反驳着。

　　两人就在这酒店门口，不顾及旁人的打闹起来了。

　　看着林幽萝的注意力成功被转移了，白晓笙嘴角不自觉勾起一丝笑意。

　　果然自己作为计划通就是厉害！

　　乌余鹏被两人晾在旁边等了片刻，随后才咳嗽了一声：“咳咳……晓笙啊，下午还回公司录制歌曲么？你如果身体不舒服可以改天，反正这个也不用太急。”

　　“去，我身体好着呢！下午应该还能再录制一首歌吧。”

　　白晓笙停止和林幽萝的“争执”，然后调过头对着自家老板如此说道。

　　她随后又看向林幽萝：“你下午还和我一起去么？”

　　因为被闺蜜的话说的很伤心，林幽萝调过头不理她，过了片刻才转过头来，用有些闷闷的声音说道：“下午家里还有事情，就不去了。”

　　林家家风很严格，她衣食住行都有着细密安排，不能随意做着自己想做的事情，和白晓笙出来逛了一上午也是很不容易的事情了。

　　“那好吧，你先回家，过两天学校里见，有什么事就手机联系吧。”

　　白晓笙做了一个拨手机的手势，笑眯眯的看着林幽萝。

　　她虽然也想和林同学对待一会时间，但是也是知道林家的管制实在太严苛，林幽萝很难有自己的空余时间。

　　豪门大族的悲哀，家族的利益高于个人的利益，一切都按照规则来做事，这种高处不胜寒是大部分普通人所体会不到的。

　　上一世林幽萝会和白晓笙分手，最主要的原因就是林家本身。

　　而若是白家没有没落，依然还是上层建筑的话。白晓笙估计比起林幽萝也好不到哪去，也会是被安排的日常，被安排的学校，被安排的朋友，被安排的工作，被安排的婚姻。

　　没办法，华国传统就是这样，嫡系后裔代表着这个家族是否能继续延续下去，想要反抗这种古老规则的话，所要付出的代价可是很大的。

　　至少林幽萝，是没能力学她大伯那样掀桌子的。

　　看着林幽萝点头后就跟着那位保镖叔叔离开了，白晓笙也是上了乌余鹏的豪车。

　　“怎么了？一副愁眉苦脸的样子。”

　　乌余鹏这次喝了不少酒，所以回去的路上并没有自己开车，看着坐在一边没精打采看着窗外的少女，也是有些打趣的笑了笑。

　　“恩，这个时期的少年……噢不，少女的烦扰吧……”

　　白晓笙看着外面飞逝倒退的景色，头也没动的回答着老板的话。

　　窗外的倒影在她的眼神里映着奇异的色泽，就好比外面那五彩缤纷的花花世界。

　　她这种能力人，不论到了哪里，都注定有着不平静的生活。


第16章 苏素素的早晨

　　人类的每一个早晨都是很美好的，代表着昨日的烦扰已经抛却脑后，新的一天已经重新来到。

　　而处于青春期的少男少女的早晨，是富有颜色的，那是青春的一种颜色。

　　清凉的微风，带着初夏时的热度，从窗帘的一角里吹拂了进来，湿润的空气带着亚热带季风气候的独有特点，唤醒着躺在床上安静睡眠的少女。

　　黑色的长发肆意散开，长相甜美可爱的少女缓缓从床上坐起来，用力的揉了揉眼睛，有些迷迷蒙蒙的睁开了眼睛，有些睡眼惺忪的模样煞是呆萌。

　　苏素素的早晨是很明亮的阳光，配合着窗台上摆放着的花盆，里面有着几株黄色的郁金香，那几株花蕾正在阳光的映照下，散发出特有的光泽，是那种特别娇艳的黄颜色。

　　抬头看了片刻的天花板，她的眼神才缓缓的由迷茫变得清醒起来，又看了看旁边的时钟，那是兔子玩偶外观的闹钟，粉红色的有些可爱。

　　“恩……刚好7点30分。”

　　苏素素发出有些迷糊的可爱声音，顺便把放在床边印着草莓图案的内衣拿了过来。

　　她有裸睡的习惯，因为听说这样对发育好，而总是觉得自己有些矮的苏素素，自然经过了一段时间的不适期后，将这种行为养成了习惯。

　　不过，这种方法似乎对她的用处并不大，依然个子矮矮的，身材也是有些娇小。

　　正在穿衣服的苏素素想到这里的时候眉头皱了皱，似乎又联想到了某个胸口处很壮观的坏蛋。

　　首先映入脑海的是一张冷酷果决的俏脸，那颗妩媚的泪痣让其显得尤为妖艳。

　　“哼哼……”

　　苏素素低头看了一下自己不争气的胸口，无奈的穿着衣服，口里发出有些嫉妒的声音。

　　胸部大了不起啊！个子高了不起啊！明明上小学都是一样的身高！

　　一件件穿好校服的苏素素，在梳妆台的镜子前面整理了一下仪容，又用一把木梳子捋顺了每一根头发，花费了一番时间后，她才心满意足的点点头。

　　苏素素这个时候才拿起旁边早就放好的水杯，才一蹦一跳的走到窗台前，轻轻的拉开窗帘，看着摆放在窗台上的花盆。她看着这几株娇艳的郁金香，微微露出一丝甜甜的笑意，轻轻的倒了一些水进去，让水液缓缓浸透到土壤里面去。

　　看着那倒卵式的黄色花瓣，她就忍不住用小手指轻轻戳了戳。花盆里的郁金香，在最下方还有几根断掉的根茎，很明显被苏素素折过几株拿走了。

　　苏素素喜欢养郁金香也是小学的事情了。

　　小时候听到某个小女孩说她喜欢郁金香，她也就记住了这个有些奇怪的花名。

　　对方只是个不经意的小动作，但是她却牢牢的记在了心里。小学时候的她，回家后还特意翻了翻书去查这个有着古怪名字花种。

　　那时候她才知道，郁金香的最早叫法是来自《本草拾遗》的记载，隶属百合科植物，原产地为中亚西亚和古中国这些地区，后传于欧洲地区，以荷兰郁金香为最。

　　古唐朝李白曾有诗曰：兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。

　　不知道为什么，她后来也喜欢上了这种花。

　　不过郁金香花期并不长，是一种温室花，一般家养的话，也只有四月或者五月才能开放。只有特殊环境下栽培的郁金香，才能一年四季都可以盛开。

　　不过很显然，苏素素没有那个条件，一年只有几个月可以养这种花。

　　“妈，我起来啦~”

　　看了一下自己养的花之后，也意识到时间不早了，苏素素“蹬蹬蹬”的跑进了楼下的厕所里洗漱，并对正在厨房里忙活的苏蓉脆叫了一声。

　　一家人吃完早餐后，苏蓉一脸慈爱的整理着女儿的衣裙，虽说女儿已经整理过一遍了，但是作为母亲也依然习惯性的帮她整理。

　　“妈，别弄了，再晚就要快迟到了！”

　　苏素素任由母亲整理着自己身上的衣物，有些不耐烦的叫了一声。

　　苏蓉笑了笑：“好啦好啦，去学校的路上注意安全。”

　　“反正又没多远……”

　　苏素素是这样的嘟嚷着，但说到一半却没继续往下说。

　　因为上个月遭遇的恐怖事情，还历历在目，仿佛就是昨晚发生的一般。那样的事情对于这个年纪的小女孩来说，就犹如噩梦，更别提是本性单纯的苏素素了。

　　她本来有个虽然普通但还算幸福的家庭，过着很普通的女孩子生活，有着普普通通但是非常勤劳的父母，有着非常有爱而充满欢笑的家庭。

　　但这样的普通家庭，在五六年前毁于一旦，那个本来慈祥宽厚的父亲，一下子变成了最为无情的魔鬼，将她和母亲两个人瞬间抛弃在一旁。就这样的不打招呼，独自一人的离开了这个家。

　　从那个时候，还算宽敞的房子也被卖了，她和妈妈两个人过上了东躲西藏的日子，不断地换着住宿的地方，不断地躲避那些上门追债的恶人。

　　这些年里经历过这些事情的苏素素，在心中横起了一道很深的墙，除了母亲和某个娇弱女生以外，她根本不相信任何人。

　　伪装成浑身是刺的成熟女生，也只是为了掩盖她内心那孱弱不堪，单纯而又幼稚本性。

　　就比如，她以为张牙舞爪的叫唤，就能吸引到某人的注意力是一样的。但是现实不是偶像剧，这种伎俩在事实上，只是能单纯起到反作用。

　　小学六年级的某件事情，让她和那个人彻底形同路人。

　　自然有些不甘心的小女孩，试图用争锋相对这种法子，来重新唤起对方对自己的注意力。

　　但很显然，这种招数对同性是不管用的。

　　对方的确将注意力转移了过来，但是却变成了敌人一样的关系。

　　真是很可笑的事情呢……

　　背着书包走进校门口的时候，苏素素是这么低沉的想着。

　　“哟，素素同学，好巧欸！”

　　刚踏进校门，耳边却是传来一道略带嘶哑的磁性声音，那种语气里面带着说不出讨厌。

　　苏素素转过头去，正好见到一位妩媚漂亮的高挑女生，嘴里叼着一块面包，正含糊不清的打着招呼。

　　“白晓笙同学，你……你好……”

　　苏素素没有再像往常一样柳眉横竖，一脸不屑的看着对面的女生了，也没有再说着过分难听的讽刺话语，而是有些怯生生的打了个招呼。

　　“早上好哎！你吃了早餐没？没吃的话我这里还有面包。”

　　白晓笙依然还是那种小流氓一样的自来熟方式，她下意识的凑近到了苏素素的面前。

　　苏素素抬起头，看了看比自己高了一个脑袋还要多的白晓笙，看着对方那光洁无瑕的侧脸，脸色不自觉的泛起一丝红晕。

　　“今天没来得及吃早餐……”

　　她有些小声地说道，有些不敢看对方的眼睛，此时她撒了个小小的谎言。

　　“喏，给你，不够吃的话还有，我还带了饼干来。”

　　作为有低血糖症状的白晓笙，自然在小书包了里备足了食物，她毫不在意的笑了笑，递过去一个包装精美的西点面包。

　　自从前天赚了点小钱后，白晓笙的伙食情况得到了明显的改观。

　　“恩……谢谢了。”

　　苏素素接过面包，并不没有立马撕开包装，而是准备放进书包里去。

　　这是对方送给她的第一个东西，她可不想随便吃掉。

　　她的心里有些小窃喜。

　　“哎？你怎么不吃啊，等下上课了就不好在课堂吃早餐了。”

　　但是白晓笙立马打破了她这样的小窃喜。

　　“唔……好吧，我现在吃掉。”

　　感受到白晓笙的热情目光，苏素素有些遗憾的把面包的包装纸撕开，眼神里透着强烈的不甘心。

　　“恩恩，一边走一边吃吧，等下就要上课了呢！”

　　白晓笙笑了笑，并不知道这小女生心里在想着什么，只是转身往教学楼方向走去。

　　看着夹杂在人来人往中的白色倩影，苏素素连忙上前跟在对方的背后。

　　对于她来说，早晨的颜色是一片洁白的。


第17章 少女心事无人知

　　白晓笙路过凉亭里左顾右盼了片刻，发现并没有那道熟悉的倩影，估摸着对方是没等到自己，就先去教室了。

　　她今天起来的有些晚，并没有遵守和林同学约定好的时间。林幽萝对白晓笙的不准时也算是习惯了，但是每天都会教学楼前面的凉亭处等对方十分钟，实在等不到的话就直接去教室了。

　　不过她周末白天都在录歌，晚上还要熬夜写个写曲的确有些累。

　　“你脸有点红啊，哪里不舒服了？”

　　白晓笙咬了一口面包，下意思转身看向了眼跟在身后的苏素素，对方既不和自己平行走在一起，也不落自己太远，只是保持着两米的距离吊在自己身后。

　　这个时间点上跑去教学楼的学生有不少，眼神都不自觉的往这对养眼的组合上瞟。

　　“哪……哪有脸红，只是这天气有些热而已……”

　　看到走在前边的女孩突然转过身来，苏素素本来还只是双颊带点红晕，看着白晓笙的目光注意到她身上，只觉得一种莫名的兴奋感油然而生，连脖颈都开始泛起一抹绯红色。

　　那种奇异的兴奋感就如同电流一般，从腹部慢慢的蔓延到身体的每一个角落。

　　苏同学也不知道为什么，只要对方注视着自己，她就会产生一种奇怪的兴奋感。

　　自从小学的那次事件后，她就产生了这种奇怪的感觉饿，而自从对方上次救了自己之后，这种奇怪的感觉就越发深刻了。

　　她在小学与对方断绝好友关系后，才彻底意识到自己离不开对方的视线。

　　一直以来为了引起对方的注意力，她已经想着法子吸引着对方的注意力，但收效甚微不说，还将对方和自己的距离推得越来越远了。

　　所幸的是，上个月经历过那次遇袭后，她和对方又恢复成了小学时期的好友关系。

　　这个和好的过程，苏素素也觉得有些莫名其妙。

　　虽然她到现在还没弄懂，对方上次为什么会找到她的位置，并且将她从狼爪下救了下来。

　　“这样啊……那你觉得热平常就少穿点衣服呗，我也觉得学校设计额校服挺繁重的。你看我平常就不穿这校服，反正现在快中考了，学校管的也太严，就穿一般的休闲服装学校也不会说什么的。”

　　白晓笙一边说着话，一边伸出了白色短袖下的胳膊，那只纤细光洁的手臂宛若玉柱一般，在阳光下散发着晶莹白皙的光泽。

　　看的苏素素有些晃眼。

　　不过苏同学的目光，更多的却是不经意的往白同学的胸口处瞟。

　　因为没有具体了解女生的穿衣打扮，所以白晓笙并没有特意去内衣店卖过内衣，身上穿着的内衣都是之前的就放在衣柜的，颜色一般都是深色的那种。

　　她现在身上穿着的是那种特别成熟的黑色内衣，配合着薄薄的洁白衬衫，其实隐隐约约还是能看到一抹黑色的。

　　特别是那抹黑色，还被撑的老高。

　　苏素素的小眼神不自觉得往那胀鼓鼓的胸口处瞄，心中除了产生一种羡慕嫉妒的情绪外，更多的却是有些兴奋的奇异感。

　　“好想……摸摸看啊……”

　　黑长直萌妹子的脑海里，突然蹦出了这么一个奇怪的想法。

　　“呀，我在想什么乱七八糟的事情啊……不不不……”

　　她连忙摇了摇头，驱散着脑海里奇怪的想法。

　　“反正那地方，也……也已经被很多男生摸过了吧？”

　　苏素素纠结到一半，又突然想起对方全校闻名的艳名，对方可不像自己一样没谈过恋爱，白晓笙光是男朋友都不知道换了几个。

　　而且，有人还看见她经常跟男友一起回家。

　　虽然现在只是处于青春期，少女对某些方面的事情只是模模糊糊的有些迷惑，但还是知晓的大概的，知道对方可是做过大人们做的事情。

　　想到这一点，她的心里没来由的涌现出一丝酸妒之情。

　　“额……”

　　看着苏同学一脸纠结的动作，白晓笙的表情有些懵比。

　　这又点头又摇头的是在作甚？

　　难道日常穿衣服的小事情都要经过漫长的思想斗争么？

　　这个黑长直萌妹在上个月的时候，还是对她没有好脸色，有事没事都明嘲暗讽的，现在却看上去却是一个非常安静的女孩。

　　毒舌妹子，一下子变成了羞答答的萌妹。

　　这种转变让白晓笙同学有些接受不过来。

　　就像六月的雨，真是说变脸就变脸了。

　　女孩子这种生物，真是奇奇怪怪的呢！

　　林幽萝是，这个苏素素也是。

　　都是随意变换画风和设定的存在，真是有趣。

　　她看了看时间，发现离上课已经没有几分钟了，若是迟到还真会被林幽萝好好训斥一番的。

　　白晓笙说道：“时间不早了，我们先去上课吧，有什么事情等下再聊。”

　　于是没等苏素素回话，白晓笙率先往教学楼方向跑去。自从天天坚持一定的锻炼，白晓笙的身体素质比一个月前好了不知道多少，上周参加的体育中考，800米考试白晓笙也是勉强及格了。

　　现在小跑几步，倒是不会再面红耳赤气喘吁吁了。

　　“恩……”

　　苏素素停止了那无谓的纠结，只是小声的应答着，也是跟在对方身后小跑了起来。

　　在预备铃的声音中，白晓笙走进了教室。

　　二三三班教室里。

　　在上一次的座位调换中，成绩已经变得优秀的白晓笙，自然不用再坐着特殊位置，而是调到了教室左边靠窗户的位置。

　　而原先的那个“雅座”，自然老李头安排一个调皮的男生坐那里了。

　　林幽萝现在和白同学是同桌，这是白晓笙向老李头强烈建议下，才更换的座位。

　　“喂，白同学，怎么又踩着点过来？”

　　坐在座位上，林幽萝用右手推了推这个笨蛋闺蜜，充分发挥着作为班长的权利，准备开始批评同学的不端行为。

　　“嘁，我又没吃到，你瞪着我干嘛……”

　　看着对方怒目圆瞪的表情，白晓笙一副小流氓一样的耸了耸肩，表明“你能怎么奈何我”的表情。

　　她在郑重抗议，她只是着踩着铃声进来而已，又不算是迟到，凭什么准备批评自己？

　　班长的权利，就是这么滥用的？

　　“我并不是批评你，我在提醒你，以后不要再这么晚来了。你……”林幽萝停顿了几秒，又道：“你知道我在凉亭等了你多久么？”

　　“唔……”白晓笙露出一个恍然大悟的愧疚表情，随后还是低声解释道：“你知道前天我和唱片公司刚签约呗，这两天我一直在公司录歌，回家就熬夜赶制歌曲。”

　　虽说是赶制，实际上只算是抄过来的。

　　“这样啊，我家的小歌手可真是辛苦呢！那什么时候能发行专辑呢？”

　　林幽萝听到对方去录歌了，立马没有再继续追究，而是眼神放光的看着白晓笙。

　　“具体时间不知道，听那李月说过，录完之后公司还要进行混音过带以及各种后期处理，即使全部录完，要等做出专辑应该还要几个月吧，到时候我还要去等级著作权。真的开始发行了，估计到时候还要各种宣传预热什么的，挺麻烦的……”

　　白晓笙瞥了瞥前后座的同学，决定还是不能让其他同学知道这件事情，所以凑在林幽萝耳边悄声说这话，做着简单的解释。

　　“这样啊，听起来好繁琐啊……”

　　林幽萝表示完全听不懂这些专辑的制作流程，只是觉得很期待，因为她真的很喜欢自家闺蜜唱的歌。

　　“那到时候专辑做出来后，我要第一个听到。”

　　“恩恩，那是自然。”


第18章 情场高手带徒弟

　　第一节课是英语课，照例是讲解题目，不知道是不是白晓笙的错觉，自从她位置调到中间位置来了之后，路漫漫老师上课就没再像上个月那般拘谨了，而是变得自然流畅起来。

　　“自己在这路老师的眼里，真的有这么可怕么？”

　　用手撑起下巴的白晓笙，看着对方背对着学生在黑吧上写字，那黑色OL套裙下浑圆臀部以及那一截白皙动人的小臂，她是如此百无聊赖的想着。

　　喜欢看别人的腿这件事情，是白晓笙作为“男生”时的习惯，即使现在成了女孩子，这种习惯和爱好也依然没有任何发生变化。

　　路漫漫这副打扮以后世人的眼光来看，是极具诱惑的。

　　本来这样景色应该能勾起她内心潜在的性趣，并且为之蠢蠢欲动一番，然而实际上并没有。

　　内心甚至连一丝波澜都没有泛起。

　　现在的她对此表示奇怪，难道人体的兴奋度最终还是取决于荷尔蒙？

　　男性和女性所产生兴奋感的审美观不一样？

　　“难道自己会喜欢上男人？但是我对其他男人更加没有丝毫感觉啊！而且这种耻度想想就要吐……”

　　白晓笙有些慌乱的想着，下意识转头看向了自家的同桌。

　　映入她眼帘的，是对方那修长诱人的白皙脖颈，这一眼瞧过去白晓笙就不自觉得吞了吞口水。

　　一股透着绯红色的奇异兴奋感，一下子就在心里泛滥起来，小心脏怦怦怦的直跳了起来，这种感觉和上辈子当男性的感觉并无二样。

　　“果然，即使身体肯定发生了不少变化，但是面对林幽萝这个最爱的女人，我还是会产生性趣的。只是这种感觉的产生范围，从对所有女性到仅仅限于林幽萝一个人了。”

　　白晓笙略作思索了一番，便得出了这么一个结论。

　　这个奇葩的属性，真是断绝了后宫的设定呢！

　　“别东张西望，好好听讲。”

　　白晓笙撑着下巴的手臂被轻轻退了一下，随后就听到耳边一个平静的声音传来，语气里还带着说不出的威严。

　　上课时间的林幽萝，即使作为同桌，但一般情况下是不会和她说话的，而且还会监督她有没有认真听老师讲课。

　　一点小动作，都会被对方在下课的时候好好说教一番。

　　这搞的白晓笙非常尴尬，想她这么大年纪的人了，被一个小姑娘教训，还不敢顶嘴只能唯唯诺诺的点头应是，场面实在是太尴尬了。

　　对于调换座位的事情，白同学头一次感到有些后悔。

　　对于初恋设定的打开方式不对，白晓笙也算是渐渐开始习惯了。

　　我的初恋不可能这么威严！

　　“哦。”

　　被同桌不着痕迹的推了推之后，白晓笙非常不情愿的点了点头，装作很认真地样子听着。

　　反正她现在头脑这么好，又这么聪明，其实听不听课都无所谓了。

　　铃铃铃。

　　一节课四十五分钟，其实认真听讲的话也过得非常快的，但对于某个想睡觉的同学来说，却是异常难熬。

　　“还有一整天的课程啊……”

　　白晓笙坐在座位上，用力的伸了个懒腰，有气无力地叹道。

　　林幽萝下意识的皱了皱眉头：“不要以为自己成绩变好了，就放任自流了，做人要虚心好么？”

　　“好咯，大班长就别说教了，现在的我，比起原来经常逃课不是好了很多了么？”

　　白晓笙嘴角露出一个满不在乎的笑容，拍了拍林幽萝的小脑袋。

　　手感不错。

　　“别乱拍我脑袋，头发都被你弄乱了……”

　　“什么嘛，只是摸一摸而已。”

　　就在林幽萝和白晓笙交谈的时候，班上有个小女生走到白晓笙旁边，低声传着话。

　　“白晓笙，苏素素找你。”

　　“恩，我知道了。”

　　对方转告完这句话，又回到自己所在的前排座位上了。

　　“你和苏素素最近似乎和好了？她那样对你都能和好？怎么天天来找你？”

　　林幽萝有些疑惑的问道。

　　最近自家闺蜜和苏素素的来往越来越密切了，这种现象让林同学感觉很奇怪。毕竟她曾经也和闺蜜在同一个小学读书，虽然不同班级，但也知道苏素素曾经和自己闺蜜是好友，但是几年前她们两个人就闹崩了，上了初中开始一直是争锋相对的敌对状态。

　　那年她们俩具体发生的事情，她是不知道的，而且问了闺蜜很多次了，奈何自家闺蜜对此三缄其口，也就没有办法了。

　　只是闺蜜人比较单纯，一根筋的那种，一般并没不会强烈的回击对方。所以经常被苏素素言语上的骂，还有肢体上的欺负。

　　她有时候看不下去了，都会出来帮闺蜜说话，所以和这个苏素素没少打过交道。

　　但是对方也真是特别奇怪，只针对白晓笙一个人，其实她来帮忙，对方也依然只把目标放在白晓笙，仿佛自家闺蜜是对方的仇人一样。

　　这些林幽萝都是看在眼里的。

　　就这样恶劣的关系，都能和好如初？

　　这也太不可思议了吧？

　　这两个小女生到底在想什么？还是自己的闺蜜太单纯了，对方有啥整她的阴谋都没发现？

　　“就当初那点破事，都是过眼烟云……”

　　白晓笙乌黑的眼睛转了转，她其实也好奇苏素素为啥对自己这么亲近呢？

　　即使自己上个月救过对方，但是以对方之前的所作所为，也应该不会太感激自己才对，最多不再针对自己。

　　但随后白晓笙又仔细的想了想，在她的猜测里，苏素素是喜欢那个“忧郁小王子”岳小武的。

　　但是作为小女生又不知道如何追男生，所以要接近自己这个岳小武的“前女友”来取经？

　　冤枉啊苏大人，我真没和这破小武谈过恋爱啊……

　　白晓笙附在林幽萝耳边说道：“经常来找我，估计也是有求于我的。我猜她是想让我帮助她追喜欢的男孩子吧……”

　　“额……这样啊。那她怎么就找上你了？”

　　林幽萝对此表示不解。

　　为什么苏素素喜欢的男生，需要让自家闺蜜去帮忙。

　　“这……她喜欢的那个男生，就是岳小武。我真无语了，其实我根本不想再和岳小武接触。”

　　白晓笙摊开了手，一脸表示无奈的表情。

　　随后她就从座位上起来，往教室外走去。

　　有个小女生站在走廊上，正在低头背靠着墙壁，不知道在想什么心思。今天的苏素素穿着的依然是学校的制服配短裙，看上去非常的青春而富有活力，特别是那双裹着白丝袜的浑圆小腿，让白晓笙也是忍不住多看了几眼。

　　苏素素在原地轻轻的踢着小腿，看着白晓笙从教室里出来，眼前突然一亮。

　　她甜甜的打了个招呼：“白晓笙~”

　　熟悉苏素素的几个好友，在不远处看到这个场景，对此算是眼珠子掉了一地，不是说好互相撕了几年，要做彼此的恶魔么？

　　怎么转身就和好了，还是迅雷不及掩耳之势，变化也太戏剧化了吧？

　　白晓笙道：“素素同学，找我有事么？”

　　苏素素皱了皱眉头，有些不满：“没事就不能找你了？你是校门口的时候还说过等下再聊么？”

　　混蛋那只是客套话而已！

　　“当然可以来找我啦……”

　　苏素素的语气不知道为什么有些娇嗔，白晓笙以为自己听得是错觉，并没有去在意。

　　她先头也仔细想了想，帮帮这个好友追男生还是没有多大关系的，反正只是提几个建议而已。

　　就让我这个情场高手，来教你这个小女生谈恋爱吧！

　　她随后就对苏素素说着话，这次表情变得神神秘秘起来，凑在苏素素低声说道：“素素同学，你上次不是说你喜欢那什么小武么？我可以帮你哦……”

　　本来苏素素心下还窃喜白晓笙突然凑近过来，除了小心脏噗噗乱跳以外，连脖颈都兴奋的泛起绯红色。但是听到白晓笙的话语后，身子猛然变得僵硬起来。

　　上次她情急之下说的话，居然被对方误会了。

　　“怎么了？”

　　看着苏素素半晌不说话，白晓笙也有些疑惑的看着苏素素。

　　苏素素对上了白晓笙亮晶晶的眼睛，有些心虚，不知为何就鬼使神差的说着：“是么？那是什么方法……？”


第19章 我的心事是孤独

　　作为广南市教学资源最为齐备的学校，一中算是占地面积比较大的学校，各种硬件设施算是应有尽有。

　　穿过大型的运动场，有着一座还算雄伟的体育馆竖立在此，虽然大小规模远远比不上市体育馆，但就初中生的需求而言，已经是绰绰有余了。

　　现在正值中午，大部分学生才刚在食堂里吃完午饭，有不少学生已经回寝室休息了，也有小部分的学生还在外面活动。

　　跑道上有些学生还在一边慢跑一边聊天，篮球上也有着矫健的身姿在挥洒着汗水。

　　初夏的阳光在这个时候并不炎热，但是也是非常具有温度了，明亮的橙黄光线，穿过湿润的空气和轻风，静静的洒在这片运动场上，洒在这座有着立体外观的建筑上。

　　体育馆的背后，是一片比较僻静的小花坛，种着一些叫不出名的鲜花，小花坛周围是一堵高高的围墙，墙外就是外界的马路了。

　　这个地方刚好被体育馆遮掩住阳光，在地面上投下巨大的阴影，所以温度有些阴凉。

　　“苏素素，听笙笙说你找我有事情？”

　　面容帅气的岳小武，今天依然穿着打扮非常时髦，平日里眉眼间的忧郁这时似乎少了一些，虽然话语是对着面前的黑长直女孩说着，但实际上却是有些兴奋的左顾右盼。

　　岳小武今天很开心，因为笙笙又找他来说话了，虽然是帮被人带话，但是这也足够说明一些问题了。

　　难道，笙笙她想通了，要我和复合？

　　岳小武想到这里就有些兴奋，心中的忧郁也消散了大半，对于初恋情人的白晓笙，他可真是念念不忘的。

　　即使上个月对方说了那些绝情的话语，他也依然在心底抱着一丝希望。

　　因为他很肯定以及确定，他不像笙笙的其他前男友一样不堪，他自信自己是真的喜欢对方的，而且能付出一切的。

　　虽然对方上次说了有喜欢的人了，不过现在看来，对方似乎还能给自己一线机会？

　　不过，笙笙怎么就没有出现呢？

　　“我……我……”

　　苏素素有些结结巴巴的低着头，心中一团乱麻。

　　她现在对那个不靠谱的白晓笙同学真是异常无语了，说什么包在她身上、一定成功的莫名其妙的话语也就算了，还真的怂恿自己做着像男生表白这种蠢事。

　　虽然她没有和男生交往过的恋爱经验，但是潜意识也是觉得这种直接表白的方法，有些难以启齿。

　　苏同学本来在上午的时候，是想直接拒绝白同学的“好意”的，然而之前也不知道中了什么邪，会神不知鬼不觉的点头答应了。

　　现在从迷迷糊糊中反应过来之后，苏素素简直要被急哭了。

　　难道，自己真的要向这个男生说“我喜欢你”么？

　　自己和他两个人，相互之间根本都不太熟悉好么？

　　别提喜欢了，她对岳小武甚至连一丝好感都没有。

　　现在莫名其妙到了这个地步，苏素素对此真是羞恼到了极点，也是有些怨恨那个自作好心耳朵始作俑者了。

　　而某个自称“情场老手”的白晓笙，自觉自己对恋爱有着丰富的经验，然而她的技巧都是用来撩妹的，而不是用来撩汉的。

　　更何况这种自以为很厉害的撩妹技能，也只是她一厢情愿的自以为是，白同学虽然不算是恋爱白痴，但也好不了太多。

　　在白同学生命里进出的只有两朵蔷薇，一朵黑的，一朵白的。黑蔷薇刺得她满手是血，白蔷薇她永远触碰不到花蕾的最深处。

　　毕竟人无完人，很明显能力出众的她也会有弱点。她对感情这一方面，有时候很敏锐，有时候却有着迷一样的迟钝。

　　所以更加不会撩汉的白晓笙，她的指导效果会如何用脚趾头想都可以知道了。

　　直接让苏素素向关系并不熟的岳小武直接表白，也只有她这种所谓的“情场老手”才想得出这种蠢办法。

　　“苏素素快表白啊！女追男隔层纱啊！喜欢就上啊，磨磨蹭蹭个毛线，幸福要靠自己把握你懂不懂，不就谈个恋爱而已嘛……”

　　白晓笙躲在体育馆的二楼，从角落里偷偷往下瞄着，不时伸出个小拳头挥舞着，小声的为对方打气。

　　看着那个低着头看不到表情的小女孩，心下为这么害羞的对方有些着急。

　　按照她的看法，十五岁的苏素素长相是非常可爱的，典型的黑长直傲娇萝莉。当然要是像林幽萝那样扎着个双马尾，再像自己一样染个黄头发就更好不过了。

　　这样漂亮的小女孩，换做是哪个男生面对其主动的告白，都是无法拒绝的吧？

　　白晓笙是这么简单粗暴的想着，躲在一边静静的看着好戏。

　　她和苏素素认识了快二十多年，自然知道对方的感情观特别认真，喜欢上谁就会认定下去了。岳小武这人本身也比较痴情，而且家境也很好，这两个人凑一对算是绝配了。

　　这种成他人之美的好事，既可以摆脱岳小武对自己的穷追不舍，也可以让苏素素得偿所愿。

　　真是何乐不为呢？

　　“你怎么了？对了，笙笙没有跟你一起么？”

　　苏素素沉默不语，岳小武倒是有些奇怪的发出疑问了。

　　来回看了一圈，这个僻静的小花坛周围，都没有发现那个熟悉的姣好身姿，这让岳小武有些失落。

　　“没……没有……”

　　苏素素变得更加紧张了，感受到头顶上炙热的视线，却是在紧张中升腾起一丝兴奋感。

　　她深深吸了口气，让自己稍微平静下来，继续说道：“她有事情不在。”

　　“这样啊……那你找我有什么事情吗？”

　　岳小武一脸失望的表情，说话也有些兴致缺缺了。

　　“我想和你说一件非常重要的事情。”

　　苏素素似乎鼓起勇气，表情异常郑重的看着面前的岳小武。

　　“正戏来了！”

　　白晓笙在上方听到这话语之后，露出一个异常的兴奋的表情。早就该果断点嘛！这种事情有啥好拖拉的！

　　岳小武面带疑惑：“什么？”

　　“岳小武，请你……”苏素素异常大声的说着：“请你以后不要再来骚扰白晓笙了，她对此很困扰的。她要你好好读书，不要天天想着乱七八糟的事情。”

　　“什么鬼！”

　　躲在楼上的白晓笙，此时一脸兴奋的表情彻底凝滞了。

　　“额……”

　　岳小武表情有些呆愣，万万没想到对方说的是这些话，但随后又露出一个异常心碎的忧郁表情。

　　在他看来，这番话苏素素肯定不会无缘无故对自己说，肯定是白晓笙要她转告自己的。但是自己上次也知道了，为何还要再重复第二遍呢？难道是想要我认真读书，彻底忘记她？

　　“我……我知道了。”

　　岳小武异常忧郁的长叹了一声，随后就迈着沉重的步伐离开了。

　　等岳小武从这里走后没多久，白晓笙同学就一脸怒气冲冲的从楼上跑下来，上下打量着这位不按套路出牌的苏素素。

　　“你这什么套路，我都有点看不懂了。”

　　身姿高挑的白晓笙，S型的曲线站在苏素素面前显得异常诱人。

　　她一脸不解，苏素素刚才是在做什么，不是说好的表白么？难道对方不喜欢那个岳小武？

　　也不对啊！

　　这完全想不通啊！苏同学真不喜欢岳小武的话，上个月也不需要冒险，来叫别人来围堵威胁自己远离岳小武了。

　　要不是为了争风吃醋的事情，这位小苏同学至于让自己身陷险境么？

　　不是女生追男生的那点破事，至于花这么大功夫让自己远离岳小武？

　　至于么？

　　至于么？

　　白晓笙还犹记得这位苏素素同学，三番五次强调了要自己远离岳小武，这还不是喜欢岳小武是什么？

　　明明对方表现的一副很喜欢那个岳小武的样子，但这个时候又是什么鬼！

　　这算降低好感度啊混蛋！以后你要再攻略就难了！这是现实又不能读档啊！

　　难道这也是种套路？欲擒故纵？七进七出？

　　呸……什么进出的……

　　“哼，我本来就不喜欢他，是你逼着我来的。”

　　苏素素扭过头去，嘴巴嘟的老高，也是表示很不满。

　　我逼你的？混蛋你给劳资说清楚。

　　白晓笙一副“我败给你”的表情，“你不喜欢他？那你之前三番五次威胁我是什么意思？”

　　苏素素转过头来，并没有直接回答这个问题，而是双眼亮晶晶的看着白同学：“你喜欢他么？”

　　“你问这个干嘛？很明显我不喜欢他。”

　　白晓笙耸了耸肩肩，一脸无奈。

　　“那你之前还和他谈恋爱，也随便了吧？不喜欢他，还和他……”苏素素说到最后，脸色却是变得通红，但随后又有些赌气的说着，“和他那个！”

　　“什……什么？和他哪个？”

　　白晓笙表示这个问题真是云里雾里，但随后又听出了对方意有所指，立马反应过来了。

　　她连连摇头，“你想多了，那些乱七八糟的事情都是谣言。我不喜欢岳小武，也不喜欢什么校草，我有喜欢的人了。或者……有所爱的人。”

　　白晓笙说起这个问题的时候，也想到了林幽萝，脸上不由自主的浮现出一丝甜蜜的色彩。

　　这一丝甜蜜色彩立马被苏素素敏锐的捕捉到了，她从没见过对方的眼神变得这么温柔，然而这样的眼神并不是看着自己。

　　不知道为什么，一股难以抑制的悲伤从心头涌了出来，连绵不断，宛若长河。

　　苏素素直视着白晓笙的眼睛，眸子里透着一股说不出来的情绪，“你喜欢谁……”

　　她心中溢出一种难以压抑的疼痛，仿佛对方这么一句话，深深的刺在心脏处，并且用力的绞动着。

　　她的全身，开始不自觉得轻微颤抖起来。

　　“这个，就不方便说了。”

　　白晓笙露出一个神秘的笑容，她爱林幽萝这件事情可是个秘密，告也并不打算诉面前的苏素素。

　　即使对方算是自己的好朋友。

　　毕竟，这个年代女生喜欢女生，实在是太不可思议了。

　　她随后又走进两步，丝毫没在意到苏素素的异常，一脸恨铁不成钢的样子扶着对方的肩膀，“你肯定是喜欢岳小武的吧？不然之前那么过激的行为又是图个啥？”

　　她继续说道，“没关系，下次我再想办法……唔……”

　　白晓笙的话语并没有说完，一双粉嫩的嘴唇将她的所有话都堵在了口中，白晓笙的瞳孔在这一瞬间放大，充斥着不可思议的情绪。

　　冰冰凉凉的触感，带着点初夏一般的湿热，带着海风的一丝柔滑，点在她的唇瓣上。

　　娇小的苏素素散落了着一头的黑发，轻轻的抱着白晓笙的细腰，笨拙的点起脚尖，吻在白晓笙的唇上。

　　清风微微吹拂着，花坛的鲜花微微颤抖着。这时拥抱在一起女孩，犹如两朵绽放的双子花。

　　娇艳而又美丽，那股绮丽的色彩，甚至让外边的阳光也黯淡了下来。

　　琼浆满泛，玉液浓斟。

　　苏素素微闭着眼睛，有些笨拙的向对方紧闭的嘴唇伸出了小舌头。

　　“我喜欢你，一直……都很喜欢你。”

　　“小时候就喜欢了。”

　　请原谅我年少的无知和无畏，我不断地扮演着小丑来伤害你，只是想让你多看我一眼。

　　一眼，就好了……


第20章 喜欢是独家记忆

　　有些过去的事情，即使把它绑在大石头上，然后一股脑的沉到记忆海洋的深处时，也依然无法遮掩那如潮水般汹涌的情绪。

　　1991年9月1日，苏素素6岁，个子矮矮的，脸蛋小小的。

　　圆滚滚的小脸，带着些婴儿肥。

　　穿着一身淡红色的碎花洋裙，走着路来一摇一摆，安静的像一只慵懒的小兔子。

　　那时候的苏素素，有着完整的家庭，有着疼她爱她的父母。

　　她家境虽然不算大富大贵，但父母开的超市在这几年生意倒是蒸蒸日上了，也算是超越一般人的殷实人家了。不然也不会花大价钱把自家孩子，送进这广容省都挺有名气的朝天小学。

　　建校于1864年的朝天小学，前身是洋务派首领江苏巡抚胡启洪上书北京后，所开设的同文馆，至今已有百余年历史。

　　这小学今年初的时候，才被广容省教育厅推荐入选《中国名校》（小学卷），名气和教学质量算是可想而知了，一般家庭的孩子可进不来的。

　　看着周围新的环境，新的面孔，苏素素扑扇着明亮的大眼睛，一只小手静静地抓着母亲的裙摆，显得有些怯生生的。

　　即使时间会走过许多年，她也很难忘却那最初时的见面。

　　左顾右盼的时候，正好瞧见了一个小女孩的侧影，那样柔弱而淡雅的气质，是同龄人远远没有的，这一眼就立马吸引了苏素素的注意力。

　　对方坐在石凳上，手中捧起的是一本看上去异常深奥的书籍，就像是电视剧里面的那种古书，后来她才知道对方看的是古琴谱。

　　对方的侧脸在阳光下显得白皙透亮，对方看书的样子很认真，一动也不动的，仿佛一个瓷娃娃被摆放在石凳上。

　　恬静而又美好，让人不禁心生向往。

　　不止苏素素一个人，不少小朋友甚至家长的目光，都被这个耀眼的小女孩吸引了过去。

　　人类都是向往美好的事物，那样的小女孩在苏素素眼里，感觉就是那高不可攀的天山雪莲。

　　“那样的女孩子，是不会和我做好朋友的。”

　　那时惊鸿一瞥的苏素素，心中除了有些奇妙的欣喜外，更多的却是一股说不出的失落。

　　6岁的苏素素，想法很是天真，就是想和这个小女孩做好朋友。

　　第二次见面的时候，是开学的第二天，对方站在讲台上做着自我介绍。从座位上走到讲台的时候，对方的步子慢吞吞的不疾不徐，脸色带着病态的苍白，这个时候的苏素素才发现对方并没有像雪莲那般傲然，而是带着一股柔弱。

　　忍不住想要抱抱的柔弱感。

　　“大家好，我叫白晓笙。白天的白，知晓的晓，笙箫的笙，请大家多多关照。”

　　对方说话的时候总是带着一些懒懒散散的表情，眼皮半遮掩着，一副精神不足没睡醒的样子。

　　也或许没有什么事情，能让这个仙灵般的小女孩提起兴趣吧？

　　“白晓笙，很好听的名字欸……”

　　很简单的自我介绍，这却让苏素素牢牢的记在了心里。

　　当时的她很开心，觉得在一个班上的话，应该就有机会交上朋友了吧？

　　小小的苏素素，当时是有些怯怯的想着。

　　她心里还是没底，因为白晓笙那时候的气质，实在是让同龄人望而却步。

　　与对方认识并且开始来往的时候，却并没有过多久时间。

　　因为那位高不可攀的白晓笙，位置却正好调在了旁边。于是，两人成了同桌。

　　第一次和对方说话，并不是苏素素她先开口的，她只是偶尔偷偷瞄下对方，然后又趁着对方反应之前，立马转过头去。

　　和一个偷东西的小偷一样，紧张中带着兴奋。

　　奇异的兴奋，仿佛电流一样让全身都酥酥麻麻的，沉迷于其中。

　　那是苏素素第一次品会到这样的感觉。

　　“唔，老看我干嘛？我脸上有脏东西么？”

　　小小的白晓笙，皱了皱可爱的眉头，粉嫩的小嘴巴使劲的撇了撇，示意自己被这样偷看很不开心。

　　而这样的举动，在小小的苏素素眼里，却是另外一种模样了。

　　仿佛面前的这位童话里小小的公主，在那一刻走出了她高高在上的城堡，带着高贵的表情，用着俯视的目光，把手微微向前伸出，等待着她的平民王子接过去。

　　“没……没有脏东西，你的脸光洁的像……像……”

　　苏素素连连摇头，有些结结巴巴的说着。

　　对方羞恼的注视着她，就仿佛一个高高在上的公主，在注视着她一般。

　　面对这样的眼神，那种酥麻的感觉，越来越奇异了。

　　“像什么？”

　　白晓笙面带疑惑。

　　“就像这白色的墙壁一样。”

　　苏素素灵机一动，看了一眼白晓笙背后那光洁的白色墙壁。

　　“原来我长得像墙壁啊……”

　　白晓笙眉头耷拉下来，小嘴撅的老高，感觉这位新同学很不友好，一来就骂自己。

　　“不……不是……”

　　苏素素有些笨拙的解释着。

　　也不记得之后又说了什么，反正两人聊得却是越来越投机。

　　小学生的友谊，也就是很简单的就产生了，甚至不需要什么过多的理由。

　　她和白晓笙的友谊，随着年龄的成长而增厚着，她们每个年级都是同一个班，甚至是同桌。苏素素的刻意交好，也将这段友情维持的愈发深厚。

　　小小的苏素素，有时候也会在背后默默的生闷气，因为她知道白晓笙同学，有着一个无可替代的好姐妹。

　　那个女孩也是非常高高在上的，仿佛和白晓笙是同样来自另外一个高大城堡里的公主，很多小朋友都喜欢和她玩。但是苏素素却偏不，她不喜欢这个叫做林幽萝的小女孩，也不喜欢对方和自己的好朋友白晓笙太过亲密。

　　那个时候的苏素素，自从有了白晓笙这么一个朋友之后，就再也没有交过其他好朋友了。她只要对方一个待在她身边，那样就好了。

　　但是事情并不是光靠想象就行了，白晓笙和林幽萝的亲密，是她无法阻止也不能阻止的。

　　小小的苏素素对此很清楚，所以她也就单纯的讨厌林幽萝，或许，可以说是讨厌任何一个接近她好朋友的人。

　　那个时候的苏素素，并没有太过重视自己的异常，只知道自己很在乎白晓笙这个朋友而已。

　　这段友情维持了六年，即使父亲抛弃她的时候，悲痛的她也依然没有放弃过这段友情，因为父亲欠债而差点交不起学费的时候，都是这个好朋友帮忙的，对方在自己最需要的时候一直陪在身边。

　　这个单纯而又幼稚的友情，持续到了小学六年级。在临近小学毕业的时候，两个人因为某一件事情，而分道扬镳了。

　　自那以后，有些不甘心又不想暴露真实情感的苏素素，只能靠浑身是刺的挑衅，来获得对方目光的注意力了。

　　她就像是全身都长刺的小刺猬，刺在对方身上，却刺进了自己的心脏。

　　虽然她这几年表面在学校里，天天与白晓笙争锋相对的，但实际上暗地里却是打探着光于白晓笙的所有信息。

　　包括对方上个月模拟考试在学校里晕倒，她都是偷偷的溜进医院看望对方，甚至送了一束郁金香放在对方的病床边。甚至偷偷在对方抽屉里放了一束郁金香，还附带着一张刻意扭曲字体的问候。

　　她知道对方喜欢郁金香，一直都知道。

　　因为一个人，爱上一种花。

　　诸如此类的事情，她在这三年不知道做了多少。

　　她就如同戴上了一张面具的小丑，表面是在笑，实际上却是在哭的真实情绪。

　　重复着做着表面一套，背后一套的故事。

　　黑夜下的小丑，是永远见不到阳光的。她在初一的时候，在街边书店翻到的一本资料书上，明白了自己那无比奇异的状态。

　　她是个同性恋，一个天生就喜欢女生的蕾丝边，甚至是那万分之一才有的先天因素。

　　那不是单纯的友情，她再也无法自欺欺人了，在青春期的她对男生除了极端的冷漠以及厌恶外，她就已经很清楚的认识自己是什么样的“东西”了。

　　这种东西，这样的情感，在传统的华国注定是不伦不道德的行为。而作为单亲家庭的苏素素，这种感情也注定要被掩埋在地底。

　　变成和下水道一样肮脏而臭不可闻的事物。

　　她惶惶不可终日，但也无可奈何，只是脸上的小丑面具却是永远也遮掩不下了，单纯的她自以为这样就能保护好自己，或者保护好对方。

　　越是单纯的女孩，越是容易极端。

　　也越是容易做着不可理喻的事情。

　　现在是2000年的初夏，空气湿热的就仿佛人们的情绪一般。

　　一直再接受刺激的苏素素，做了一个令她也脑袋里也一片混乱的行为。

　　“唔……”

　　苏素素笨拙的伸着小舌头，试图撬开白晓笙紧闭的牙关。

　　啪嗒。

　　不过这个时候，白晓笙倒是终于从震惊中回过神来，连忙推开了苏素素。

　　或许是她震惊下力气用的有些多，苏素素娇小的身子被推得一个踉跄，差点就跌倒在地了。

　　白晓笙难以掩饰自己的震惊，看着面前低着头看不到表情的苏素素，“你……我……”

　　“你想说我是个变态，对吧？”

　　看着苏素素低头不语的柔弱样子，对方的肩膀微微颤抖着，似乎此时的白晓笙不论说什么都会彻底的伤害到她。

　　“不……不是……”

　　白晓笙表情懵比的说不出话来，现在她该如何是好？

　　难道要发个帖子询问，自己最好的朋友也要上自己，怎么办？急，在线等！

　　玛德回到过去之后，为什么曾经基友、情敌、朋友，都想上自己？

　　自己难道长的就这么像公车么！

　　男女通杀的公交车？玛德这种设定简直智障！

　　这个时候的白晓笙，特别想仰天长哭。

　　敢问，苍天绕过谁？！


第21章 我就是这样的人

　　“对不起，我就这样的人，但是我也控制不住……”

　　苏素素说着说着就抬起头来，只见娇小可爱的脸蛋上，哭的梨花带雨。

　　她面对面的看着白晓笙，看着对方那一副震惊的表情，心中忍不住一痛，但随后又是摇了摇头的退后了几步。

　　“但是即使如此……我就是喜欢你，真的……真的……真的很喜欢你……”

　　苏素素在笑着向白晓笙表白，但是眼泪却一直在流。

　　她的笑容间有着说不出的凄凉。

　　苏素素不后悔刚才的惊人举动，因为她知道这种憋在心里的情感，只会随着时间的流逝而变得扭曲起来。若是不这样表明心意，她或许一辈子都会活在扭曲的恐慌情绪之中。

　　不论结局如何，十五岁的她已经做了自己想做的，也感到如释负重了。

　　长久以来的时光里，她一直背负着这种让她恐惧失措的感情，而在今天的这个时候，这样的情感突然的爆发了出来。

　　虽然知道得不到应有的结果，她的侥幸心理被击的粉碎。但是长久以来，一直在心头压着的巨石，却是突然的落地了。

　　大不了……高中不再考一个学校，大不了远离这个城市……

　　大不了……不再见到她了……

　　可是，为什么我好不甘心啊！

　　就因为自己生出来是个女孩子，而不是一个男生么？

　　为什么她多年来憧憬的初恋，要被这样无谓的性别理由所束缚住啊！

　　连正常追求对方的权利，都是一种要去仰望的奢求。

　　不甘心……

　　好不甘心……

　　她有些凄凉的笑着，却是踉踉跄跄的转过身去，准备逃离这个地方。

　　欸欸欸欸？！

　　ちょっと待って（请等一下）！？

　　Excuse me？！

　　你这副楚楚可怜的姿态是什么鬼？为什么我明明是被强吻的受害者，怎么现在变成我是坏蛋一样？

　　而且完完全全的神展开，全程都是自导自演，一人分饰二角，丝毫不给自己留一丝说话的余地啊混蛋！

　　吓得我语言功能都差点紊乱了！

　　而且你不喜欢岳小武的吗？怎么变成喜欢我了？难道染了一个黄头发以后，属性也自带ntr了？

　　曾经的情敌是我的前男友，我的好友喜欢我的情敌也就是我的前男友，但是我的好友现在不喜欢我的前男友了，而是喜欢上作为我情敌的前女友的我。

　　也就是说，她抢了前男友的爱慕者。

　　玛德智障！我周围的人际关系不可能这么乱！

　　白晓笙对此突发情况，也只感觉脑袋里是一片浆糊。不过她再迟钝也知道，若真是就这样放对方跑掉了，那么对方会彻底消失在自己的生活里，估计这一辈子都不会在出现了。

　　白晓笙知道这是什么年代，2000年！也知道这是一个什么样的国家，传统保守的华国！

　　同性恋这个词语在华国是这几年是刚被提及，不像欧美国家那边已经习以为常了，对这种畸形的情感，大部分华国人是报着禁忌的心态来对待的。

　　即使十多年的后世，这个禁忌的情感取向才缓缓的摆在阳光底下，虽然有小部分人认同，但更多的依然还是谩骂和歧视。

　　而苏素素居然在学校这个角落地方，强吻了自己，还哭着重复说着喜欢自己！

　　她知道苏素素的话语意味着什么，也知道性格单纯内敛的苏素素做出这样的行为，代表着什么样的含义。

　　虽然她不知道苏素素，为何会喜欢上表面同样是女生的自己，但现在的重点并不是这个。

　　毕竟让她异常震惊的是，还只有十五岁的单纯少女，能把这种禁忌的事情做到这个程度。

　　这简直是在打破正常的华国学生的伦理道德。

　　“我了个去，这家伙这幅模样跑走了，怕真有可能做傻事啊……”

　　这些想法只是在白晓笙脑海里待了几秒的时间，她的动作却是停也没有停，就上前小跑了几步，追上了苏素素的步伐，抓住了对方的手臂，用力将对方的娇小身子拖曳过来。

　　白晓笙这具身体的力量程度很古怪，不知道是不是重生到过去的后遗症，反正就是力气大的有些诡异。

　　她这种情急之下的用力拖拽，稍微也没控制好力道，一下子将苏素素那娇小的身子，从背对着她转身到面对着她，瞬间让对方来了个一百八十度的旋转。

　　扑通。

　　还在伤心逃离现场的苏素素，只感觉视线一阵天旋地转，然后就撞进了带着幽香的怀里，小脑袋还被一团胀鼓鼓的柔软事物顶的有些难受。

　　娇小玲珑的苏素素对比起身姿高挑的白晓笙，就是一个小巧的洋娃娃，这么一扯一拉，整个人都被拉进对方的怀里去了。

　　“唔唔……唔……”

　　苏素素发出一阵阵闷哼声，下意识抓住了面前的柔软之物，还试探性的捏了捏。

　　喂喂！苏童鞋你往哪个地方摸啊！

　　就在她还没回过神来的时候，却被白晓笙从怀里轻轻推了出来。

　　白晓笙的脸色有些尴尬，双颊处多了几丝诱人的红晕，她轻轻咳了一声，把苏素素从呆愣中唤醒过来。

　　她随后对苏素素说道，一脸无奈：“你强吻了我之后，就立马走掉是什么意思？耍了流氓就跑？”

　　“我……不是……”苏素素微微一愣，被白晓笙的眼神盯得也有些不好意思，然后头都快埋到脖子里去了，细弱蚊蝇的辩解道：“不是耍……耍流氓……”

　　这个时候的她，也反应过来刚刚触碰的柔弱是什么东西。

　　果然好大……

　　信你就有鬼！

　　白晓笙无奈的翻了一个白眼，随后没好气地说道：“听说你喜欢我……噢不，你刚才对我表白了对吧？你真的喜欢我么？喜欢我哪一点？是不是把友情和爱情弄错了，这个年代的小女生之间玩的比较亲密，所以你也许……”

　　在白晓笙看来，苏素素这一着棋是毫无征兆的，莫名其妙就对她说喜欢。

　　这种神一样展开，让白同学并不觉得对方是真心的喜欢她，或许是把女生之间的亲密友谊弄混了。

　　对方不像自己这种只是女性的外表下，有着男性的心理，苏素素是彻头彻尾的女生，年纪也很小。如果喜欢上同样是女生的自己，那么对方就是真正意义上的同性恋，而且还是天生的。

　　同性恋也分为先天和后天的，后天产生或者造成的原因有很多种，而且有些原因的理由都异常的奇奇怪怪。

　　先天的话以后世研究推测，或许可能和基因有关，比如FucM基因、Xq28、Wnt—4基因、Sphinx基因这几种，有可能导致生物偏向双性恋或者单一型的同性恋。

　　白晓笙的话语还没说完，就立马被苏素素很粗暴的打断了，“不是这样的，我的心意是真实的，无论我如何欺骗自己，也无法掩饰那种悸动的情感。”

　　苏素素说这话的时候，娇小的身子都在剧烈的颤抖着，似乎因为对方根本不把自己的心意当真，所以感到又急又怒。

　　反正已经说过那么羞耻的话语，现在即使再不断重复几遍，都已经无所谓了。

　　哟呵，这个时候说话挺大胆的……

　　典型的破罐子破摔对吧？

　　本来是毒舌傲娇女的模样，现在换成了一个痴情种子，本座还真是有些不习惯啊！

　　“额……这个……”

　　白晓笙的话语带着一丝犹豫，上下打量着对方的表情。

　　只见已经彻底破罐子破碎的苏素素，却是用着异常渴望的眼神看着自己，这种富有侵略性的目光，白同学只在那些小男生眼里见到过。

　　不过她还是不太确信，自己身边的好友会是天生的同性恋。

　　毕竟，2000年的同性恋数量还是比较少的，以苏素素的年纪来看，对方并没有经历过恋爱这种事。所以苏素素除非是天生的喜欢女生，不然不可能对自己是真正意义的喜欢。

　　而且曾经也认识对方这么多年了，也没发觉对方有同性恋倾向……

　　欸，也不对！

　　按照正常的发展，对方临近三十才结婚，还是闪婚。而且苏素素那么多年来，对所有男性都不假颜色，就稍微和自己关系密切点，但也只是止于好朋友之间。

　　不喜欢男性，男性朋很少女性朋友多，一直单身，总抱怨婚姻……

　　这样想的话，对方还真有可能是天生的同性恋……

　　玛德智障，自己不会又摊上大事了吧？

　　“……那天的郁金香，是你送的？甚至你还来过我的病房？”

　　在这一刻的白晓笙反而冷静了下来，她的大脑回忆起了很多东西，也同样想起了这个月以来，和对方来往的种种细节。

　　她记忆最为深刻的，就是上个月被陌生人陌生名片送的郁金香，而且还不只是一次。特别是在病床上，她还隐约听到陌生女声的呼唤，那个时候昏睡的迷迷糊糊的，她还以为只是错觉。

　　林幽萝和小明即使看望自己，或者送个花什么的，根本就没必要遮遮掩掩的，除非这个人是刻意不想让自己知道其身份。

　　本来白晓笙对此也只是一时的疑惑，并没有去深究。

　　但这时却很显然，苏素素这次的行为，几件看似没有关联的事情，却是让白晓笙彻底明白过来了。

　　自从成了女生以后，她的思考逻辑开始变得敏感起来，但这个猜测却离事实并没有差太远。

　　“你……你怎么知道？”

　　苏素素有些惊奇的看着白晓笙，她没想到自己这么的隐晦，都被对方发觉了。

　　“……”

　　白晓笙无奈的叹了口气，看着面前的娇小少女，不知道说什么话才好。


第22章 情深不寿慧极伤

　　“我知道你会看不起我……我也知道自己在说什么……只是……”

　　苏素素看着沉默不语的白晓笙，眼神有些黯淡的低语着，但是却没有再选择逃离这里。她见过上个月那天晚上白晓笙的厉害，知道对方若是不让她走的话，她想走也走不掉的。

　　她看着白晓笙那张妩媚的面容，心中一阵阵的悸动传来，但都化作了眼中的两行清泪。

　　苏同学平日里乌黑明亮的大眼睛，此时却显得毫无光泽的样子。

　　人这一生，遭遇到最多次的事情，就是求不得。

　　连一丝希望都没有的追求，那就只剩下空荡荡的身体了，连自我灵魂都不存在，如同行尸走肉一般。

　　对于这个年纪的苏素素来说，得不到的东西，就是一种绝望。

　　“我……”白晓笙有些无奈的挠了挠头，尽量组织着语言，来做到不伤害到这个老朋友，“其实，你真的这么热烈的喜欢我的话，就我本人而言来看，是不讨厌的，相反还有些高兴。”

　　苏素素本来一副死气沉沉的样子，听到白晓笙的话语猛然一惊，用了几秒钟的时间消化掉了对方的话语。随后她表情也开始变得讶异起来了，眼神露出一丝欣喜的情绪，连双颊都因为激动开始变得通红起来。

　　她娇小的身子轻轻的颤抖着，不同着之前因为痛苦的颤抖，此时的她却是异常激动的：“那……那你的意思……意思是同意……同意和我……”

　　结结巴巴的话语，带着无尽的期待。

　　“对不起，我说过我有喜欢的人了，只能辜负你的好意了。”

　　白晓笙又连忙的摇了摇头。

　　“其实说来说去，还不是因为我也是女生这个原因……”

　　苏素素本来死灰复燃的眼神，又飞快的黯淡下来了。

　　“果然，就不该对这种事情抱有希望……”

　　这个年代，像她这种从小就喜欢女生的人，是非常少见的，她不可能要求自己所喜欢上的对象，同样也是个同性恋，那不现实。

　　想要一个喜欢男生的女生，来以恋人的态度对待女生，那是一件基本无法做到的事情。

　　对方说她有喜欢的人，在苏素素看来只是个拒绝的幌子。

　　毕竟任谁都知道，对方换男友如换衣服，看上去似乎谁都可以的样子。若她是个男生，想必对方也不会怎么样拒绝吧。

　　她又有些不甘心的囔着：“若我是个男生，或许你就能当我的女朋友了吧……”

　　苏素素说这句话的时候，立马带着股其他的味道，如同曾经那样讽刺着白晓笙是个公交车一样。

　　“不，不是的。”白晓笙又摇了摇头，表情也透着古怪，“我拒绝你并不是因为你同样是个女生，而且我真不是你所想的那样不堪，并不是一个谁都可以上的人。”

　　说到这里的时候，她停顿了片刻，眼神中露出同病相怜的情绪出来，“我其实也不喜欢男生……之前和男生交往也只是为了掩盖一个事实。”

　　反正她身体之前的主人，的确是交往了几个前男友，现在想否认也没有用，不如半真半假的解释，估计还能让苏素素信服。

　　“事实？”苏素素重复了两遍这个词语，随后听出了对方的意思，表情立马也变得不可置信起来，“你是说，你也是……”

　　“没错，我也是。”白晓笙用力的点点头，苦笑着，“我和你是一类人，也只喜欢女生。”

　　没等苏素素开口，白同学又继续说道：“但是我也只喜欢过一个女生，从小就喜欢起了，喜欢了很多年很多年，仿佛隔着一个遥远的世界，隔着一个漫长的时空，甚至从上一世开始我就喜欢上了她。”

　　“虽然这份感情一直无疾而终，也得不到应有的回应，但是上天给了我一次重来的机会，我再也不想让这份感情又一次失真。”

　　“虽然最近她给我的感觉是有些变化很多，但是也依然无法阻止我对她的欢喜，她的一颦一笑，她的一举一动，都时时刻刻牵动着我的情绪。我有时候在她面前，何尝不想拥抱和亲吻她，说着一些甜言蜜语？但是不行，我只能需要刻意的压抑住自身的感情，来以正常的面目来对待她，装作一切都没发生一切都不在乎的样子。”

　　“曾经单纯天真的我，认为自己可以为她献出所有，哪怕自己的生命。而现在的我，依然是如此想着……”

　　少女说着这话的时候，目光深远，嘴角噙着一丝说不出的甜蜜，以及些许的苦涩。

　　白晓笙这种痴情种子，上一世在林幽萝身上不知道吃了多少的亏，甚至整个命运轨迹都发生了改变。

　　说没恨过是假的，但没有爱的话，哪来的恨？

　　她爱过也恨过，但就是不后悔。

　　现在世间一切重新来过，她依然选择了这条道路，而且现在因为同样是女生的缘故，这路比上一世更加难走。

　　白晓笙也是第一次对其他人吐露了自身的心声，虽然这个人并不是林幽萝，但是说完这些憋在心里的话之后，也着实让白晓笙稍微有种不知名的放松。

　　一件事情无法倾诉的滋味，实在是太难受了。

　　此时此刻，有个免费且不怕对方说出去的听众，实在是再好不过的事情了。

　　“你……你……”

　　苏素素喃喃自语着，一开始听到对方说话表情还只是震惊，但随后却变得麻木起来了。

　　听着自己深深喜欢的人，对着另外一个人做着告白，甚至那个人也同样是个女生，甚至白晓笙为了那个女生，甚至宁愿找男友交往来掩盖自己喜欢那个女生的事实。

　　一股浓烈到了极致的酸妒之意，汹涌的在苏素素心中坛酿着。

　　本来是她对白晓笙的表白，现在却成了对方最为苦情的倾诉，这把自己放在何种位置？免费的听众，还是友好的朋友？还是明嘲暗讽的仇敌？

　　甚至还什么上一世的情缘？狗屁的迷信思想！我还说我上上上上世就喜欢上你了呢！

　　苏素素又感觉到一股气愤，觉得自己的情感简直扑在了空处。

　　她随后表情却变得冷静了下来，看着那张令自己魂飞梦萦的俏脸，“你口中那个女生，就是林幽萝吧？”

　　除了那个更加高高在上的林家大小姐外，苏素素实在想不到还有哪个女生，能让白晓笙这样失态而又悲伤的。

　　而且她也知道，白晓笙玩的很好的朋友并不多，就那么几个人，很明显的事情，那个女生除了林幽萝还会有谁？


第23章 我就是不甘心啊

　　体育馆后背的小花坛，两个十五岁的少女，正讨论着无法对外人细说的禁忌话题。

　　对于苏素素斩钉截铁的话语，白晓笙并没有否认。

　　她只是苦笑着点头：“你说的没错，的确是她。”

　　“为……为什么？你为什么会喜欢上她，你们两个不是闺蜜么？”

　　想起白晓笙刚才那副深情的话语，苏素素就为此一阵气馁。对方如果真的那么喜欢林幽萝的话，那她根本无法插足进来。

　　从小学认识对方起，白晓笙和林幽萝两个人就是形影不离的，这种从娘胎里就认识的情感，她一个后来者完全不可能赢嘛！

　　“没有为什么，喜欢一个人需要理由么？”

　　白晓笙目光灼灼，反问着苏素素。

　　“不需要吗？”

　　苏素素皱着眉头，撅着小嘴。

　　白晓笙笑了笑：“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　苏素素继续反驳道。

　　“少给我对台词，你以为拍大话西游啊……”

　　白晓笙沉默了片刻，随后眉头一挑，瞪了对方一眼。

　　“我就喜欢林幽萝，她的一切都让我着迷，这就是理由。”

　　其实要真说出起来，白晓笙也不知道自己为何会如此的爱林幽萝，而且多年来都无法将对方从脑海里遗忘。

　　虽然大部分人都是比较在乎初恋的，但像她这种痴情的不要不要的，倒是并不多见。甚至因为的旧情难释，导致之后的第二段感情同样有始无终。

　　她前妻就是这么和她离婚的，对方的性格不像林幽萝也不像苏素素，前妻是个外冷内热的女人，对白晓笙身上种种缺点和劣习都能忍受，就是不能忍受白晓笙心里一直住着另外的一个人。

　　你说心里住着一个死人就算了，都结了婚心里还住着一个活人，算什么事情？

　　所以，白晓笙同学的婚姻连七年之痒都没达到，就结束了。

　　那么话说回来，林幽萝同学至于让白晓笙同学这样痴迷么？

　　白晓笙其实也说不清楚，即使见过太多世面，也见过太多友好和背叛，但是林幽萝在她心中的位置，却一直没有动摇分毫。

　　算上来真实年纪也是一大把了，但是在这一方面却出乎意料的保持年轻时的纯真。或许说是，返璞归真？

　　也对，爱情这玩意，有几个人自以为看破了？

　　无非是站在上帝视角的旁观者清而已，真的身陷在其中，能自拔出来的人算是少之又少。虽然大部分人，是很难体会到这种无条件无理由的爱情了。

　　“切！你想说你和林幽萝是真爱？你以为是在拍电视剧啊？”苏素素讥笑了一声，到了现在她的心情也没之前低落了，反而向奇怪的地方发展了，“你们两个女生，能算的上是真爱么？”

　　“就算是真爱，那也是两情相悦，林幽萝她有喜欢过你么？单相思也算真爱？充其量也只是暗恋而已。”

　　看到自己喜欢的人在向别人进行无声的表白，白同学的这种行为，算是彻底的激怒了苏素素同学那脆弱而又敏感的神经，简直就是打翻了醋坛子一般。

　　她毫不留情的打击着白晓笙，毕竟这几年来日常讽刺白晓笙，已经成为了苏素素同学的一种习惯，即使想改，这一时半会也很难改过来。

　　在苏素素的想法里，若是白晓笙和那什么林幽萝有超友谊情感的话，对方也不会在这里摆出一个愁眉苦脸的样子了。

　　她又不是笨蛋，所以很肯定对方没有和林幽萝在一起，甚至连表白都不敢。

　　苏素素继续道：“我看林幽萝和现在的你不同，且不说她是否会和你产生其他的情感，光说她的家里人就不可能同意。”

　　“……”

　　白同学沉默了半晌，被苏素素讥讽的没有话说。

　　而她沉默的原因，不是因为这个事实戳穿了她可怜的自尊心。只是单纯的在对苏素素同学感到惊讶，惊讶对方居然会这么……这么的……聪明？

　　简直聪明的不合常理，如同智商上线了一般……不，这家伙很明显智商没有变化，只是女生对情感问题那种单纯的敏锐直觉感而已，俗称女性的第六感。

　　不过这家伙平常不是单纯的和只蠢猪一样么？这么一谈到感情问题，就聪明的像一只欢快的小鹿一样……

　　恩，这个时候的白同学，已经不知道如何形容苏素素了。但是她可以肯定的是，苏素素智商虽低，但是情商还是不错的。

　　难怪上个月会做这种叫人围堵自己的蠢事，恋爱中的女生智商都是负数。但是一谈到别人的感情问题，就立马敏锐的凑了上去。

　　若是苏同学知道白晓笙在腹诽她智商低的话，估计又会被直接气的哭出来了。她的想法很简单，就是想借机让白晓笙对林幽萝死心，好和自己这个同类在一起。

　　这是种特别单纯的想法，连动机都表现得这么明显，白晓笙觉得苏同学智商低不是没有道理的。

　　这么明显的挑拨离间，就算是事实白同学也是不会动摇的。

　　“就算你这么说，那也是我的事情。”

　　白晓笙一副无赖的耸了耸肩，她可不会真的因为苏素素的几句话，就放弃对林幽萝的情感，这件事情她花了十多年都没有做到。

　　她随之组织了下语言，感觉苏同学此时的状态挺不错的，应该不会因为自己的话语受到太多伤害，倒是决定先把之前的话题说清楚。

　　如果这个时候她说话遮遮掩掩，暧昧不清的话，以这位苏同学的性格，估计会缠个很多年了。

　　所以此时的白晓笙，态度很坚决。

　　她低着头看着比自己矮一大截的苏素素，直视着对方刚才哭的有些通红的大眼睛，道：“说了大半天了，你别给我转移话题。反正我对你说的很清楚了，你和我之间，我很感谢你对我的好感，但是没机会就是没机会。我喜欢的是林幽萝，这件事情是永远不会改变的，也明明白白的告诉你了，希望你能为我保密。还有，祝你找到其他能让你心仪的对象。毕竟人生道路这么长，谁能保证现在喜欢的人，以后也会喜欢？”

　　白晓笙说完，也没等苏素素回话，而是甩了甩一头金黄的齐耳短发，头也不回的往小花坛外面走去。

　　但是她并没有走几步，就听见苏素素在身后不甘心的囔囔着。

　　“如果你不是同性恋的话，我肯定会慢慢的放弃，但是你喜欢的同样也是一个女生，既然林幽萝可以，我为什么不可以？你说人生道路这么长，难道你能保证你以后也继续喜欢林幽萝？”

　　笑话，哥亲身实验过，的确继续喜欢着林幽萝。

　　白晓笙心中如此想着，却是微微一笑，向后摆了摆手，毫不停留的向外面走去，并没有回话。

　　“反正我不会放弃的，我还有机会，你给我等着！”

　　黑长直傲娇萌妹，发出了她的不放弃宣言。

　　不过此时此刻的白晓笙，对此根本没有在乎。

　　在她看来，单纯的小女生嘛，能有多少的毅力？


第24章 恍若来临的盛夏

　　下午坐在课堂上，白晓笙的精神明显有些恍惚，这种开小差的动作，一下子就被林幽萝注意到了。

　　这节课是化学课，白发苍苍的老师正佝偻着脊背，在上面讲解着题目，老师虽然年纪有些大了，但是精神却是特别矍铄，同学们听得倒也很认真。

　　除了某些不听讲的差学生外，当然还有某个成绩优秀的女生。

　　林幽萝用手臂轻轻推了推闺蜜，眼睛却是盯着黑板没有动过，她张了张口小声道：“喂！又怎么了？一副魂不守舍的样子。”

　　林幽萝特意把“又”字念得很重，这说明白晓笙同学开小差的次数不是一次两次了，但是每一次她都会孜孜不倦的引导着这个闺蜜认真听课。

　　在管教白晓笙的事情上，林幽萝显得特别有耐心，除了掌控欲强点外，也算是一位华国好闺蜜了。

　　“没什么……”

　　白晓笙嘴上下意识的回应道，但实际上却是眼神飘忽，完全心不在焉的模样。

　　虽然内心不愿意承认，但是苏素素作为旁观者的那番话，的确又一次强调了白晓笙那不愿意承认的现状。

　　她自己本身和苏素素并不算一类人，苏同学是天生的同性恋爱，才会喜欢上女生。而她则是有着男性思维的人，而且除林幽萝一个人以外，对其他任何人并没有丝毫感觉。

　　但是白晓笙知道的很清楚，林幽萝与她们的情况不同，林同学可是实打实的异性恋，简单的来说就是直女。

　　况且最重要的一点，就是对方的家世，是白晓笙很难越过的门槛。除了传统观念深厚的红色大家族外，林幽萝更是那位林叔叔的独生女，在家中独断乾坤的那位林父，是不可能让女儿和其闺蜜在一起的。

　　这和知识、地位、权财没有关系，别说白晓笙现在只是个落魄的红三代，就算是华国现任老一的掌上公主，林父也不会同意如此荒唐可笑的事情。

　　这里是华国！不是欧美！

　　特别是在2000年的时候，同性恋这种事情，在很多老一辈人眼中看来，是不可理喻的事情。

　　如果白晓笙还是那个没有发生变化的男生，或许她还能提高自己的权财和社会地位，来重新博得林父的意愿，但是事情是没有“如果”这个词语的。

　　白晓笙如果想和林幽萝真正意义上的在一起，除了要将林幽萝本身扳弯外，还要对抗林家这个庞然大物。

　　感觉第一步扳弯这家伙就好难啊……

　　为什么会变成这样呢……重新回到了过去有了再来的机会，也重新和陌路的初恋情人成了亲密的状态。这两件原本快乐的事情结合在一起，本该得到的是双份乃至更多的快乐……可是为什么，会变成这样尴尬的情况呢……

　　“喂喂……你怎么一下子就变得楚楚可怜起来，到底是在搞什么？”

　　就在白晓笙自怨自艾的面色苍白的时候，林幽萝打断了对方的臆想。虽然不知道对方在想什么，但看表情就知道是一件不好的事情。

　　本来她还想认真上课的，但是闺蜜这副样子，让她的注意力一下子就被分散了。说实话，她都想和这家伙分开换位置了，完全是来影响她学习的。

　　想怎么搞你啊……

　　白晓笙是这么想的，但是表面上肯定不能说出来。

　　“没搞什么……”

　　白晓笙摇晃了一下小脑袋，驱散了一下内心忧心忡忡的负面情绪，随后她转头看了一眼睁大眼睛瞪着自己的林幽萝。

　　那粉嫩的唇瓣微微开合，就像两颗香甜的水果，让白同学特别想一口咬上去。

　　想着她自己坐在林同学旁边，越来越不像一个成熟稳重的年轻人，而是如同当年刚谈恋爱的少年郎了。

　　她的双颊不自觉的浮现出一丝红润，随后转过头来看向手上的一本试题，对着那本倒着摆放的试题，用特别小声的话语说着：“如果我想扳弯你的话，能不能成功呢……”

　　这细弱蚊蝇的话语，很明显让林幽萝听得模糊不清，她皱了皱眉头：“你说的话能不能大声点，扳什么什么的成功？”

　　白晓笙使劲的摇了摇头，感觉有些话还是不能对林幽萝说的太早，“没什么，我只是在想歌词该怎么写，毕竟晚上还要去录制歌曲呢……恩，好好上课吧，这下我不会开小差了。”

　　于是她一边说着，一边装模作样的把那本倒着放的试题，再重新转过来，一副很认真听讲的样子在上面写写画画。

　　“现在讲的内容是第七十二页，不是二十八页。”

　　林幽萝没好气的看了一眼白晓笙拿笔的手，倒是也没再继续追问下去了。

　　以她的直觉告诉她，虽然对方的理由说的有理有据使人信服，但实际上肯定是有其他事情的。

　　不过闺蜜最近神神秘秘的样子，让她倒是有些习惯了，在她想来对方这状态，或许就是青春期少女的神经质和叛逆吧。

　　作为同样青春期的少女，林幽萝是这样腹诽着白晓笙的。

　　正装模作样认真听讲的白晓笙同学，丝毫不知道自己被林幽萝标上了“青春期少女”的标签。

　　时间过得很快，下午的课程又是打打闹闹的过去了。

　　而最近一段时间请假不上晚自习的白同学，一到下午放学的时候，就要坐着公交车，从广南市近郊到市内的东风西路，那家宜风唱片公司录制歌曲。

　　现在除了学生这个身份外，她可是即将出道的签约歌手，为了生计就要努力工作挣钱，不然连饭都吃不起了。

　　她坐在车厢内最里面的位置，把小书包放在细长的腿上，下意识的摸了摸书包内里放着的两把军刀，心下才多一丝安全感。

　　距离回到过去的时间，已经一个多月了，这个月发生的事情说大不大，说小不小，除了一些好事情外，还有一些坏事情困扰着她。

　　白晓笙一开始也想不到，现在才十五岁的她，居然也会接触到那些为祸一方的地头蛇，前世这个年纪的时候，她还是个学校里上课的好学生。

　　前两天在酒店偶然碰见刀疤的时候，偷听到的话语一直让白晓笙十分警惕，毕竟这个时候她真是无钱无势的小女孩，下午和晚上在外面的时候，可不太安全。

　　虽然广南市挺大，对方不可能时刻掌握自己的行踪，但是带两把军刀防身，总是让她底气稍微足那么一些。

　　“要不是这是华国……”

　　白晓笙喃喃自语着。

　　若不是怕背上一个逃亡犯的下场，她早用新弄来的十万元，通过特殊渠道弄些枪械过来了。作为热武器精通技能点满的白晓笙，是有着远远超过其本身搏斗技术的杀伤力的。

　　世界上没有什么不是一发RPG不能解决的事情，如果有，那就两发。

　　然而真的用这个方式来解决，不论白晓笙是否出于自卫还是其他的原因，立马就会被送进去吃牢饭的。

　　“看来要用其他能一劳永逸的方法了。”

　　她看着车窗外，极远处的地平线那落日的余晖，有着青春期少女独有的烦扰。

　　少女晓笙之烦扰。

　　暖春已然消失，盛夏恍若来临。


第25章 无与伦比的天赋

　　“……外表健康的你心里

　　伤痕无数

　　顽强的我是

　　这场战役的俘虏……”

　　录音棚里，一道带着独有磁性的嘶哑嗓音，在这狭窄的空间里面回荡着。

　　“……就这样被你征服，切断了所有退路……”

　　少女唱到一半，歌声却突然停了下来，因为她看见窗外的老板，比划了一个休止的手势。

　　“恩……？老板又怎么了？”

　　白晓笙把挂在头发上那有些大的监听耳机取下来，用有些疑惑的眼光看着自己的老板。这一段词她从之前到现在，已经唱了二十多遍了，但还是被老板和工作人员叫停了。

　　一直反复的停在一段歌词上，白晓笙也有些烦躁起来。

　　毕竟一句高潮歌词让她重复了这么多次，以她的性格倒是对此有些不耐烦了，作为业余歌手的白晓笙，因为天赋超然所以并没有体会过专业歌手的辛苦。

　　不过只是重复唱一个多小时，就已经让她有些不爽了，不过她表面倒是没有过多的表情。

　　乌余鹏直接推门进到里面来，有些头疼的摇了摇头，看着这位妩媚妖娆的小姑娘，“你刚才这句倒是没有破音了，可是我总感觉这歌声里缺乏着一种感情。你的声音很好，曲子和歌词也没得说，但现在关键一点就是你的张力有些不够，感情没到位啊……”

　　“你情绪的转折方式不够，唱到最顶端的位置，应该要表现出撕心裂肺的那种情绪来，要有那种特别强力的穿透力。”

　　“但是你唱的时候，给我和其他人的感觉，无法引起共鸣，就是没有表现出那种震撼的感觉来。这首《征服》比起你前两天的《红豆》以及《十年》来看，少了一种独有的情感力在里面。”

　　乌余鹏倒是耐心的指导着白晓笙，或者说比起上级的指导，他更多的是以平等身份给白晓笙一个建议。他也相信一个有天赋有能力的人，会知道该怎么做。

　　“不过你今晚有些不在状态啊，之前居然会出现破音以及走调这种低级错误，是不是有什么烦心事？”

　　乌余鹏犹豫了一下，还是把自己的想法和这个新人说了出来。除了白晓笙以外，他没有签过年纪这么小的中学生当歌手，所以有些太过严厉的话语又不好说。

　　“是有点，学校里有些事情……不过没关系，我能调整好。”

　　白晓笙当然不可能对乌余鹏说实话，什么为情所困这种话，说出来真是让人感到羞耻。

　　自从中午被苏素素说了一通后，她这大半天都是有些恍恍惚惚，到现在唱歌也没很好的找准状态。

　　毕竟，她满脑子想的都是林幽萝，对方一颦一笑就像用刀刻在脑海里的雕刻，稍微闭上眼就能回想起来。

　　乌余鹏并没继续追问，只是点点头：“那你要稍微休息下么？我叫小文给你买了几瓶冰镇的饮料，稍微喝几口么？”

　　白晓笙摇了摇头，道：“不了，我想直接搞定这首歌曲。”

　　她抹了抹额间的细汗，毕竟唱歌这种事情表面不费劲，但是实际上要保持极高的集中力，来进行录制歌曲的时候——特别是十几二十几遍甚至更多遍的反复，一句句扣着歌词来录制的时候，会对白晓笙造成很大的精神负担，从而引发疲惫的。

　　毕竟她作为歌手也只是个新人，从未从事过这个行业，这几天算是她的初体验，所以不适应是再所难免的。

　　因为不可能她每一首歌录制的时候，都能做到演唱《红豆》《春天里》这些歌曲一样，保证着最巅峰的状态。

　　而在无法自然而然的构造出巅峰唱歌的时候，她就需要靠自身的调节，来尽可能的将这些歌曲和自身的情感、嗓音等等细节协调起来，来展现一个尽可能完美的歌声出来。

　　听着白晓笙的决心，乌余鹏倒是微微一笑，有些善意的提醒道：“要唱出打动别人的歌曲，首先就要打动自己，唱歌的时候一定要问自己一句，你的歌是否能打动你自己。”

　　作为一个大型唱片公司的老板，手底下的员工自然多不胜数，乌余鹏自然不需要事必亲躬。然而这几天里，每当这位新来的小歌手来录制歌曲，乌余鹏都会特意抽些时间在旁边监制。

　　作为老板，他算是非常平易近人而且爱才的了。

　　他虽然是个商人，但同时也是作为一个爱好音乐的业余音乐人，毕竟他年轻的时候也当过歌手，后来还当过专门的乐评人。

　　正是有着这重身份，所以他有着自身对音乐独到的见解，也更加能明白白晓笙身上难能可贵的天赋所在。从对方写的歌词、谱的曲子来看，都是毫无挑剔可言的，就算是公司里那些专门的作词人，都无法对白晓笙的歌词修改分毫。

　　对方会写歌，会唱歌，而且还写得好、唱的好，同时相貌又出众，这些种种因素结合在一个人身上，是非常少见的。

　　他知道青春期的少女，能写出那样令人震撼的歌曲，一定是有着非常独特的经历。因为白晓笙没有监护人的原因，所以他为了保险起见，乌余鹏这几天里，就在不断的调查着这位小天才的资料，结果让他很是讶异。

　　对方的身份或许在五六年前，或许是根本查不到的，但是现在凭借一些关系，却是很容易查个大概。

　　这个小女孩除了那层让人感到神秘的落魄红三代的身份外，对方曾经在古典音乐天赋上有着极高的造诣。

　　对方在小学的时候，就曾经破格参加过青年组的古琴比赛，曾在94年时获得过广容省古琴赛的最高奖项“最佳独奏将”。据说其师从九嶷派琴家高均先生，曾经在年纪特别小的时候就登过广南市的不少报纸，被誉为新生代的古琴天才。

　　除此之外，似乎还掌握了多种古典乐器，诸如古筝、琵琶都获得过市一级别的奖项。

　　不过后面只过了两三年，这位古典音乐的小天才就彻底消失不见了，再也没有出现在众人的视线里。

　　虽然他也不知道这其中出了什么变故，但是很明显对方经历过的事情肯定很多也很复杂。接触过一些政界朋友的乌余鹏，自然知道朝堂之上的刀光剑影，有时候是肉眼所看不见的。

　　具体的变故他是肯定无法调查到的，但是以他的阅历，也是能猜到个大概。

　　他对此深表同情，但同时也有些骇然。

　　乌余鹏站在录音棚外，隔着大玻璃看着里面正在调整状态的小女孩，一脸恍然。

　　或许对方的心智，比他想的要成熟的多。

　　难怪，对方有着如此曲折的经历，当然能唱出这样震撼人心的歌曲了。

　　本来他还有点怀疑这些歌曲是不是对方亲自创作的，但这几天的相处却是让他打消了疑问。

　　“唱出能感动自己的歌曲？”

　　白晓笙喃喃自语着，突然想到了很多。

　　那些故事，那些记忆，那些时光。

　　她是为别人歌唱？还是为自己歌唱？

　　唱歌，不就是歌唱自己的命运么？

　　最后只在脑海里化作了一个翻着白眼的娇嗔俏脸。

　　“就这样被你征服

　　切断了所有退路

　　我的心情是坚固

　　我的决定是糊涂……”

　　这次她的歌声里没有迷茫和困惑，也没有那单调的歌声不带丝毫情感，这次她的歌声里带着些许的撕心裂肺，同时又带着些许期待。

　　但是歌声里，没有后悔。

　　沉沦在爱情苦海的人们啊，他们即使淹死在里面，也不会有着丝毫的动摇。

　　“就这样被你征服

　　喝下你藏好的毒

　　我的剧情已落幕

　　我的爱恨已入土……”

　　一气呵成，在外面的调音师和工作人员，已经被这样具备强大穿透力的歌声，完完全全的震撼住了。

　　“她……她真是个无与伦比的天才！”

　　乌余鹏啧啧赞叹着，心神也被吸引到了这样的歌声里。


第26章 是是非非惹人恼

　　当白晓笙录到一半的时候，乌余鹏就悄悄的离开了。如他想的那样，这个对从小就音乐有着极高天赋的小女孩，并不会让他失望。

　　这世界是不公平的，有些人生来起点就不同，或许有部分人能靠漫长的努力来弥补先天条件，但是大多都会被限制在一个瓶颈上，从事音乐这一行更是如此，努力不可或缺，但天赋却是至关重要的。

　　宜风唱片公司这几年来，进进出出的歌手有很多，乌余鹏也不乏见过一些名才皆备的一流歌手，但很少有几个能像这个小女孩一样，能独立创作数量极多则质量又高的曲目。

　　光凭才华出众这一点，他新签的小女孩，就堪比那些红极一时的大歌星了。更别提对方还年轻又那么漂亮，进步的空间非常大，未来的潜力可以说是无法估量。

　　当白晓笙走出宜风唱片公司的时候，已经是晚上九点多了，作为总裁助理的李月吩咐了工作人员清理好录音棚后，就连忙追上了少女的步伐。

　　李月看着前边那柔柔弱弱的背影，笑着问道：“等等，你一个人回家不害怕么？都这么晚了，要不要我叫人开车送送你。”

　　“不用麻烦了，我坐出租车就行了。”

　　白晓笙听到李月的叫喊，倒是停下了步子回头说道。

　　本来她晚上录制歌曲的时候，就已经是让这些录制师和工作人员在加班了，李月更是全程陪同在一边，这让白晓笙有些过意不去。

　　作为新签约的歌手，宜风唱片这个东家算是给她极大地自由了，除了特别规定的时间必须要来公司外，其他的事情都是先迁就她的。

　　按乌余鹏的意思，就是尊重白晓笙的学业，不需要特意辍学来唱歌，这也是白晓笙在合同里写的条例。

　　“那怎么行？这年头的社会特别乱，你个小姑娘家家的，都这么晚了一个走夜路多危险啊……”

　　李月连连摇头，自己老板看好的歌手，她可是要慎重对待的。

　　“真没事，谢谢月姐的好意了，我平常在学校的时候经常一个人上下学，都习惯了。”

　　白晓笙的双颊有些娇艳的红润，连续以高强度的状态唱了两个小时的歌，她的体力也消耗了很多，脸蛋不自禁显出体力劳累后独有的红晕。

　　初夏的晚风还算凉爽，稍微缓解了一下白晓笙的闷热感。

　　没等李月继续说话，白晓笙蹬蹬蹬的踢着小步子，往着对面一条街的马路跑去。

　　“这丫头，真是的……”

　　李月虽然还是有些不放心，但看着对方故意逃跑的纤弱背影，还是没有追上去，只是在原地低声的笑骂了一句。

　　白晓笙横过对面的马路，看着这热闹非凡的夜幕下的城市，人来人往中透着一股说不清的灯红酒绿，小跑着从人前跑过。

　　她则是找到了一个街边公用的电话亭，后世这玩意基本要绝种了，但是在这个年代，还是给不少没有购买手机的人群提供了方便。

　　白晓笙站在封闭式的电话亭中，左顾右盼额片刻，小心脏忍不住扑通扑通的跳了起来，她将一张不记名的电话IC卡插了进去，拨通一个陌生的手机号码。

　　嘟嘟。

　　经过一阵等待音量后，对方接通了她的电话。

　　“你好，请问你是……？”

　　电话那头传来的话音，是一个有些沉闷的中年男性声音。

　　“是文正沉，文局长吧。”

　　白晓笙刻意压低了嗓音，让自己的声音不那么稚气，而是变得更加成熟一些。

　　她拨通的电话，正是当今广南市的公安副局长文正沉，对方曾经在她爷爷手下当过兵，后来转业后加入了公安系统，经过多年的努力终于爬上了公安副职的位置。

　　这个手机号码，是她翻弄爷爷留下的电话本里，所找到的。

　　她本身和这个文正沉，并没有任何的交集。但是现在有些突发事情的出现，不得不让她开始试着联系一些人。

　　一些有地位和权势，但是也有弱点的一些人。

　　对于一个陌生女人的来电，文正沉那边先是沉默了片刻，随后才开口：“你到底是谁？”

　　这个号码并非他办公的号码，而是他个人的私人号码，没有多少人知道。

　　“我是谁不重要，重要的是你想不想扳倒你的死对头，也就是陈副局长……”

　　白晓笙的气息也变得粗重起来，毕竟做这种危险的冒险事情，她算是第一次。

　　但是她此时也没有办法，那个黑恶势力的老板没打算放过她，甚至还派人跟踪。既然如此的话，不如选择一劳永逸的办法。要解决这个黑老板，就必须搞定对方头上的保护伞。

　　而和对方有着同等位置，又同样有着明显弱点的文正沉，是她不二的选择。

　　当然，这个电话也只是试探，她也没有把握能让文正沉会帮助她。

　　“我说这位女士，你是在开什么玩笑？陈奇文与我无冤无仇，我为什么要扳倒他？”

　　那边又沉默了几秒，随后却是毫无顾忌的哈哈大笑起来。

　　白晓笙反问道：“若他真的与你无冤无仇，你就不会说‘为什么’这个词语了。所谓杀妻之恨，不共戴天。你这种位置上的人，单纯为了工作原因压抑自己的仇恨，真的不会发生问题么？”

　　这是她掌握的消息，来源当然是后世。这个时间点上除了文正沉和少数几个人知道外，没有多少人知道，文副局的妻子，曾经被广南市另外一个副局害死了。

　　这个骇人耸听的消息，会在几年后随着陈奇文和一系列人员的落马，被一些媒体曝光出来。

　　虽然具体的原因不知道，但是并不阻碍白晓笙的计划。

　　“……你，究竟是谁？”

　　文正沉的声音愈发沉重，但任谁都能听出他语气中的怒火，自己那不堪回首的事情，任谁被别人提起来都会感到愤怒。

　　白晓笙道：“你先别生气，我可是唯一能帮助你的人。我现在掌握了陈奇文的一系列犯罪的事实，包括在他保护伞下的新创融资租赁公司的罪证。文副局或许也知道一些，新创这家公司表面打着正规融资租赁的幌子，暗地里搞得却是非法融资和非法借贷的勾当。特别是还沾染了地下六合彩和毒品这些黑色利益链……”

　　为了让对方更加相信她，白晓笙巨细无遗的解释了几分钟，甚至有些隐秘的事情她都说了出来。毕竟后世这件案子被曝光后影响是特别大，主流媒体都报道了好几天。

　　在她说完后，文正沉虽然没说话，但白晓笙也能听出对方在另一头的急促喘息声音。

　　随后对方缓缓道：“空口无凭，我凭什么相信你？”

　　“你已经相信了我，不是么？”

　　白晓笙发出温和的笑声。她说的信息，肯定有部分和对方所知道的相重合，所以不怕对方不相信。

　　而且文正沉是个聪明人，他本身也在寻求和调查对付陈奇文的办法，这个时候的白晓笙，只是刚好凑巧加入了进来。

　　“你这么了解陈奇文，难道是他的情妇？合作没问题，但是我可不想和藏头露尾的人合作。”

　　对方也笑了笑，他的意思就是要和白晓笙见面。

　　“暂时不行，我的身份现在不太方便。不过这两天，我还会继续联络你的，或许能提供一些对你非常有用的信息。”

　　白晓笙说完立马挂断了电话，将IC卡取出来折成两半，再将芯片抠出来捏弯掉。随后走出电话亭，将这些垃圾往旁边的垃圾桶子扔掉。

　　她的眼神往周围的街道瞧了瞧，映入眼帘的只是人来人往的夜市，她的嘴角突兀的勾起一丝古怪的笑意。

　　白晓笙随后就往大楼间的小巷子钻，来回绕了几个圈子后，已经彻底远离了闹市，她则是突然停了下来。

　　在原地等了许久，昏暗的光线将她整个人影都包裹起来。

　　她笑了笑，声音传来出来：“藏头露尾的老鼠们……”

　　要不是发现最近总有人跟踪她，白晓笙也根本不想掺和到这些乱七八糟的事情上来。在生命随时受到威胁的情况下，她只能主动地联系了能帮助到她的人。

　　真是树欲静而风不止，得罪这种癞皮狗一样缠人的黑势力，除了反抗以外难道傻乎乎的等死？

　　就在她的笑声落下，不远处的巷道间，缓缓投下几个人形的斑驳影子。


第27章 被人追着到处跑

　　笑声远远的传了开去，却没有回应。

　　但是窸窸窣窣的脚步声，却是有条不紊的响了起来。

　　昏暗的巷道里，一开始还是五六道人影闪过，但是紧接着却是越来越多的人影，出现在角落里。透着泛着昏黄路灯下的视线，白晓笙也是瞥见了一些亮晶晶的反光物件。

　　这些人手上，几乎每一个人都带了管制武器！

　　还有，那是……复合弩！

　　在巷道的尽头，白晓笙甚至看到对方其中有可能举起了一件黑乎乎的大物件。

　　对方这群人中，居然有会用这种管制弩的好手！

　　的确，在闹市里使用枪械带来的后遗症太大，近距离使用管制弩箭，一样能达到相同的杀伤效果。

　　同样是军用武器，但这种复合怒无爆炸声，无火光，这是弩箭的最大好处。而且穿透力极强，这种近距离下的发射，能随便将人的身体部位彻底洞穿。

　　这个军用复合弩的出现，让白晓笙彻底断了侥幸的念头。复合弩虽然比五四手枪容易弄到手，但是能使用这家伙的专业人才可不多见。

　　她终究还是小看了这个新创融资公司，也小看了这个公司的老板。

　　对方能从九十年代开始，就在整个广南市的地下势力中搅风搅雨，连警察都奈何不得的原因，估计就是有着这样高效的行动能力、组织能力、和特殊渠道能力。

　　他们不是一般的小混混，只是一群伪装在小混混里头的高技术犯罪人员，甚至成员有可能都是港澳台甚至金三角那边过来的，全都是亡命之徒。

　　2000年的广南市，接近千万人口级别的国际大都市，临近地理位置鱼龙混杂的原因，在阴暗角落的藏污纳垢，果然不是一般的内陆小城市能比的。

　　上次绑架苏蓉或者还有几个普通混混在里面，只有刀疤和另外两个背心男是专业人员。但上次接近苏素素的混混，却是受过训练的专业打手，难怪被断手指都可以强行忍住。

　　这样的组织力，这样的行动力，甚至对犯罪程度的把握，以及证据的消除能力，都不是一般黑恶势力能比的。

　　不得罪无法得罪的人，不随意杀不能杀的人，能做成失踪人口的案件，绝不会留下一丝一毫的证据线索。这年头不是后世，还没有每个路口都安装摄像头，连DNA技术都没那么发达，很容易被这些人毁尸灭迹的。

　　很难想象这种高智商高技术的犯罪团伙，在这些年里到底害了多少人。

　　难怪国外某些黑手党，能明目张胆和政府作对，甚至如墨西哥的黑势力，居然敢其政府发动毒品战争。

　　这些有组织有预谋有能力有幌子有保护伞的犯罪团伙，在这个年代多集中于南部沿海的边境城市，以及东北临近俄罗斯的边境城市。

　　要不是过几年对方爆发极度恶劣的犯罪事件，引起了上头的注意，否则还会继续为非作歹几年。

　　这样的有组织团伙进行隐晦的犯罪，难怪文正沉这种公安副局，都拿他的死对头没有任何办法。掌握不了确凿证据，即使有亲眼所见的证人，都无法构成完整的证据链来定罪，还会被反咬一口。

　　“知道普通的打手对我没用了，就派有能力的人来了？”

　　白晓笙缓缓的从背后的书包里，抽出两把尖锐的双刃军刀，斜斜的垂放在大腿两侧。

　　对方估计早就派人盯梢自己了，只是一开始在唱片公司里人比较多，对方不敢光明正大的绑人。但是一出来，对方就偷偷的开始尾随了。即使她不刻意往小巷子里跑，对方估计也会在她回到家里之前截住她。

　　这个陈奇文两兄弟，看来没有她想的那么简单，但这有能怎么样？

　　这可是华国，不是哥伦比亚俄罗斯意大利墨西哥！

　　他们这种生怕留下证据的畏畏缩缩，是因为什么所有人都清楚。

　　九十年代更穷凶极恶的东北乔四，还不是一样吃了枪子？

　　而且中东战场她都待过这么多年，更丧心病狂的事情见得多不胜数，当年她协助当地政府，在恐怖组织手中解放过得奴隶市场都有不少。

　　一个退役的雇佣老兵，还会怕这个都市里的黑社会？

　　这个新旧交替的年代，只要白晓笙弄到更为确凿的证据，对方就得被瞬间瓦解。

　　就在白晓笙拿出军刀的一瞬间，她分明瞧见对方居然把管制弩举了起来。一股奇异的寒气，从她的脚底涌出，那是人类对危险的事物本能反应。

　　对方居然敢对她射弩了！

　　看到对方即将而来的举动，她想也没想，下意识就是往旁边的过道一滚。

　　咻。

　　刚往旁边滚的瞬间，一道破空声就随之而来，但是却“叮”的一声打在了墙壁上，被弹到一边。

　　原来弩箭正好打在先前她所站位置的腿边，如果射中的话这条腿绝对就废掉了，所幸她提前躲过了。

　　并不是她的速度快过弩箭，这种弩箭的速度在近距离的速度不比子弹慢。只是对方的瞄准速度，跟不上白晓笙的滚地速度。

　　有时候能躲过对方的枪械射击，并不是说明速度快过子弹，而是其速度刚好比对方的眼神，以及瞄准要快一些。当然，近距离枪击一般是躲不过去的，高强度的速射甚至不用瞄准，乱扫就行了。

　　若是放在一个月前，这下弩箭射来她还真的躲不掉，但一个多月的固定锻炼，让她的体力和反应能力提升的很快。

　　而且夜间的弩箭，也是非常影响准确度的。

　　“这些人是动真格了，要不是没武器……”

　　作为一个老牌狙击手，如果有一把M2000制式狙击步枪，在高处点杀这些人只是极短时间的问题。

　　然而她没有这些武器，即使有也不敢用。

　　这可是华国！

　　所以，可怜的白同学无法动用最拿手的热武器，只能依靠自身并不高超的搏斗术。然而她并不打算和这些人硬碰硬，这些人也是专业的犯罪者，别说十多个人了，五六个人一起上她都给跪。

　　她毫不犹豫的转身绕过施工建筑的围栏，往旁边大楼的楼道间跑去，而随后那些隐蔽在黑暗中的人，就猛然的冲了过来，试图阻止白晓笙的逃离。

　　很快白晓笙就跑到二楼的位置上。

　　这是一栋正在修建中的大楼，周围都是用专门的围栏围起来的。这时间点上大楼空空的并没有人在，不过这楼道间的大门，却是用着一把大锁链锁住的。

　　白晓笙低头瞥了一眼楼下即将追上来的黑衣人，不慌不忙的将军刀挑在锁链的几个节点上，来回将这些链条的缝隙撑开。

　　对于她这种力气大的人来说，做到这种事情很容易。

　　撑开缝隙的锁链一下子就被她从大门间扯了出来，随后她把这有些沉重的锁链盘成一团提在手上，用力往身后的楼梯间一甩。

　　碰的一声。

　　“这是什么……啊！”

　　大约几公斤的锁链直接砸在最前方的一个黑衣人脑袋上，对方根本来不及反应，就见到黑暗中一团黑乎乎的东西砸了过来，当场就被白晓笙这种巨力砸昏了过去。

　　可怜他也想不到一个女孩子的力气会这么大。

　　而这打手后面的几个人还在爬楼梯，则是被这个突然向后栽倒的昏迷同伴，给弄的人仰马翻。

　　力气大就是好。

　　白晓笙对这个重生后遗症的诡异力气，头一次感到庆幸。

　　“小贱人你给我站住！”

　　但是她并没有高兴太久，后面那些人继续绕过同伴，往她这边追来。

　　“鬼才会傻乎乎的站住，你们这群人只会群殴真不厚道，等以后有钱了，我肯定要雇几个保镖……”

　　白晓笙一边往这连装修都没开始的二楼里跑去，一边对心中恼恨不已。

　　不就是救了苏蓉伤了你们几个人吗？债务都还清了，至于还这样为了那点面子穷追不舍么？

　　她想象着，等自己有钱了，也雇请一些专业的保全人员来替她工作。这种被黑势力打手追的到处跑的情况，实在是太难堪了。

　　明明之前还在唱片公司里录歌，转眼就被人偷偷跟踪了，现在估计还想要她的命。

　　这种剧情的画风转变太快了，白晓笙同学表示接受不能。


第28章 狭路终究要相逢

　　这栋还在装修的大楼内里的房间，以及走道全都是毛坯的模样，也没有开始安装什么灯亮，就是黑黢黢一片。

　　这样幽暗的环境里，只能听见人的脚步声在地上发出细碎的响动，以及这些人无法压抑住的喘气声。

　　而白晓笙这种纤细的背影，一冲到楼层里就消失个没影了。

　　她的脚步声到了这种复杂的狭窄空间里，立马就隐没了下去，如同一只优雅蹑步的猫咪，再无丝毫声响。

　　“妈的这小贱人到底跑哪去了？怎么一溜烟就不见人影了？”

　　为首的黑衣男子低声斥道，这男子脸上有一条很长的疤痕，正是和白晓笙接触过的刀疤。

　　老板一直对这件事情一催再催，毕竟这小贱人实在太打他们这些人的脸面了，接连几个弟兄被废掉，他们的老板可不会轻易咽下这口气。

　　这次都已经盯梢这小女生好几天了，今天晚上是个特别好的机会，所以刻意叫了这么多人尾随，为的就是来弄个失踪人口案件。

　　而且这小丫头长得的确很不赖，送去给老板爽爽也不错，指不定弟兄们还能跟着喝一口汤呢！

　　不过想到对方那诡异的身手，最终还是决定死活不论。

　　他随后转身对背后的一个小弟说道：“她进了这栋楼是肯定出不去了，你叫他们把这栋大楼的所有出口都堵死，而且每个窗户下都要有人守着，全部给我带好凶器，一定要防止这丫头从二楼跳下去，死活不论……”

　　那小弟听着刀疤哥煞有其事的吩咐，忍不住开口道：“我说刀疤哥，对付这种小丫头，需要如此慎重么？”

　　他没见过白晓笙那诡异的身手，但是也听一些弟兄们说过，不过说实话他是不太相信的。

　　一个小姑娘能达到他们副总的格斗层次，是绝计不可能的。

　　“你不懂！她这丫头浑身都透着诡异，不然能废了我们好几个弟兄？你以为是他们无能？这丫头刚才躲过弩箭的瞬间，你也看到了，这种身手能是一般小姑娘能有的？刘意的弩箭技术大家是有目共睹的，他都失手了。不过这样也好，那小贱人就是因为顾及弩箭和枪支，所以才进这大楼和我们玩躲猫猫游戏。”

　　刀疤哥低声训斥着这个小弟，停顿了一下，又继续说道着：“不过她这次是插翅难飞，再厉害也没用，我们这次来了这么多人，都是一等一的好手，外有弓弩点射，内有我们围剿，更何况，易副总也亲自来了……”

　　在刀疤哥看来，这样对付一个小姑娘简直是兴师动众了，但是上次见过对方手段的刀疤，并不想自以为是的夜郎自大。

　　那样的手段，除了在这位神秘的易副总身上见到以外，就没有见过哪些人有了。

　　更何况狮子搏兔，还尚用全力呢！

　　他们新创公司做事，不论对男女老少，就从来没有抱过轻敌的心态，做事情都做得干干净净，不留痕迹。这也是他们能逍遥法外这么多年，都没有被送监狱吃牢饭的原因。

　　“是，刀疤哥。”

　　那小弟没有再发出疑问，而是一脸严肃的点点头，随后立马跑下楼执行着刀疤哥的吩咐。

　　“还有你们，上楼去一层层搜，发现这小贱人先包围过去，然后立马通知我。”

　　刀疤随后又对另外那些黑衣男子男子大声吩咐着。

　　那些黑衣男子点点头，各自随着吩咐往上面的楼层跑去。

　　而刀疤他自己，则是跟着一个穿着一身白色短衬的光头男子后面，态度带着一丝尊敬，来回的在二楼里巡视着。

　　看着周围黑暗一片的环境，刀疤皱了皱眉头，他从怀里掏出电筒，来回扭了扭，准备将其打开。

　　但是那光头男子却是伸手止住了他的动作。

　　那人说着：“你和我走在一起，就不要开灯。”

　　刀疤愣了愣，随后点点头：“是，易副总。”

　　他虽然是这次行动的领队，但是实际上还是要靠易副总来解决这件事情。

　　危险的人总是让人难以放心，特别是他们这种黑势力，更是容不得眼里的一颗沙子。

　　白晓笙连续多次的坏了他们老板的好事，还废了里面人员的手脚，这是让他们无法忍受的。

　　若是这小丫头是权贵也就算了，那得罪不起，老板估计也就咽下这口气了。但是对方就一个孤儿学生，敢在太岁头上动土真是不能忍。

　　什么叫地头蛇？

　　他们新创公司就是！

　　“那个小女孩肯定也练过武，只是不知道有什么层次，师从哪里……”

　　易副总一边在这里兜兜转转着，一边低声说着。

　　能一人对付好几位普通打手，甚至让刀疤连开枪的时间都没有，对付肯定是搏击高手，没练过武他是不相信的。

　　“那我也不清楚，我只练过自由搏击，倒是看不出她用的是什么武术或者搏击技巧……”刀疤在一边低沉的说着话，上个月那天晚上，背部处带来的疼痛到了如今都还存在着，他继续说道：“只是被点了重要穴位，就全身麻痹无力，也不知道是什么技巧。”

　　“点穴？这种技巧也太玄乎了，一般中医都会学过，穴位我也会，但是要造成应有的效果却做不到。除非是专门独特的手法技巧，才能造成这样效果。不过她的出手或者脚踢，你曾看出过什么名堂出来没？”

　　那光头男子一边左顾右盼着，一边继续问道。

　　“没有，对方出手好似就是普通的动作，自由搏击那种，没有多大的技巧成分在里面，但是……有种说不出的狠辣感在里面，异常的快准狠。我没见过她那种不要命的打法，而且力气特别大，甚至大的有些诡异……”

　　刀疤听着易副总的问题，也是努力的回忆着那天晚上的事情，对方的出手特别重。他还记得那一刀刺过来，他的手就直接被瞬间洞穿了，一般刀刺在肉里遇到骨骼都会有停滞，但是对方那一刀却没有丝毫停滞感，就这样扎个通透。

　　那是力气大和手速快，才能做到的事情。

　　那个一个小女孩，手臂腿部明明都是纤细柔弱的，完全没有肌肉，而且那小蛮腰都是盈盈不堪一握的，哪来爆发这么大的力气？

　　所以刀疤哥对此一直没有想通。

　　“听你的描述，对方或许掌握了一种独特的发力技巧，这倒不是什么怪事，我练的罗汉拳倒也有这种技巧，无非是配合手腕手臂肩膀腰部，达到全身发力的爆发状态。看似只是手在用力，实际上整个身体的力气都已经用在上面了，就算是那些拳击手，都或多或少都会一些这种技巧。对方有可能是精通关节技的高手。”

　　那光头男子皱了皱眉头，随后又舒展开来。

　　但是那些拳击高手，无一不是大块的肌肉和强壮的体魄，那小姑娘体重最多几十斤，不及我的一半，都能爆发出这样的全身力量？

　　刀疤哥很想说出这么一句反驳的话，但犹豫了一下还是没有说出来。

　　他只是道：“反正我觉得那小姑娘浑身都不正常，有种诡异的玄乎在里面，易副总你一定要小心她的阴毒手段。狮子搏兔，尚用全力。”

　　对于刀疤的提醒，易副总内心是有些不屑，但表面却是平静的点点头：“那是自然……”

　　他话语刚落，楼上就传来轻微的打斗声，但在几声闷哼中又归于了平静。

　　易副总和刀疤面色一变，互相对视了一眼，“就在三楼！”

　　也不见易副总怎么用力，只是瞬间箭步如飞，在楼梯上一步三跨，一下子就往楼上冲去。


第29章 功夫再高也怕枪

　　易副总的身影一下子消失在刀疤的眼前，而当刀疤跑到三楼的时候，却见到易副总蹲在这层楼的某个房间门口，正在查看着倒在地上的三个黑衣人。

　　此时的三楼这里是静悄悄的，黑乎乎只看到的这层楼的房间轮廓，那躺在地上的三个人影，若不是走近了看还不一定看得出。

　　三个黑乎乎的人影倒在那里，四肢都呈着不规则的扭曲方式。

　　刀疤看着那几个躺在地上一动不动的弟兄们，虽然手上不是没有过人命，但此时短短时间内自己弟兄就阴阳两隔，瞬间感到一股寒气直冲头顶，发鬓处一下子渗出了细密的汗水。

　　“他们……他们不是死了吧？”

　　他下意识的咽了下口水，感觉发出的声音有些艰难。

　　照他想来，那小贱人的手段狠毒，这下还真有可能下杀手。

　　“他们还有呼吸……只是昏迷了过去。”

　　易副总随意开口道，随即他仔细在这些人身上各处东摸摸，西摸摸了几下，面色也有些难看。

　　“果然是关节技，似乎是巴西柔术和擒拿技相结合的手段，这些人的手腕踝关节、肩胛骨、膝关节髌骨都已经被外力强行弄的错位了。而且还被击昏了过去……这种穴位和擒拿并用的技巧，难道……是杨氏太极的门人？”

　　对方的手段并不像正宗的擒拿术，只是单纯的带些影子而已，易副总也无法完全推测出对方的手段，只是大约估摸着这些人所受到的创伤。

　　易副总十多年前曾是在少林寺当过武僧，后来改革开放的时候重新还俗，南下后一直在不停地换着工作，但是学的罗汉拳却没落下，一直勤加练习，还精进了不少。为了寻求来钱快的方法，他最后也跟着新创老板走上了这么一条黑路子。

　　不过这年代不同了，拳脚这玩意再厉害也比不过枪械，热武器一发打过去，不管你是什么国术好手，还是世界拳王，都得没命。

　　毕竟，这现实不是演电影，没有那么绚烂华丽的招式，实际上都是硬碰硬，拳拳到肉的搏击方式而已。

　　热武器的杀伤力，的确不是什么搏斗技都比的。

　　但是这不是欧美国家，甚至不是港澳台那边。在华国大陆的特殊环境下，对于这种黑势力来说，很多事情不能一昧用枪械来解决，更不可能大规模的携带枪械来办事，那是很容易留下难以掩饰的后患。

　　而这个时候单纯用武力解决，就比枪械好用的多。

　　虽然对热武器没撤，但至少他这种国术好手，等闲几个打手带着刀具也不是他的对手。

　　“那这小丫头……易副总能有把握么？”

　　刀疤带着试探性的看了一眼易副总，随后又看了一眼躺在地上，身体各关节被错位的同伙，有些心有余悸的说着。

　　对于他这种亡命之徒，也怕这种暗中出没，鬼魅如杀手的人，而且对方还神神秘秘的，手段又出奇的诡异。

　　他想不通的，一个年纪这么小的丫头片子，居然能有这种水平。

　　平常遇到的硬茬子，晚上叫些人蹲点然后绑到无人处，随即乱砍一顿后丢到粤江喂鱼就行了，反正每年失踪人口这么多，没明显证据警方也不会专门去查。

　　然而这次遇到的硬茬子，都是特意派了这么多人来，若是还弄不好的话，那老板估计也不会在饶了自己。

　　虽然他的想法里是不想再继续追究对方了，毕竟那天晚上可是吃了个大亏，但是老板的命令又不敢违背。

　　“她再怎么厉害，在某些方面终究还是个小孩子，对要杀她的人手下留情，结局只会是一种……”

　　易副总摸了摸自己的大光头，露出一丝古怪的笑容。

　　他继续说道：“叫楼下的人把这几个人送进医院，手臂和腿估计还能接回来，但是部分软组织的错位就需要漫长时间来恢复，估计终身不能用太大力气了。”

　　“那他们算是被废了？”

　　刀疤皱了皱眉头，连对方影子都被抓到，又被废了三个好手，这让他到时候很难和老板交差。

　　“算是吧，我们做一行的本来就要有这个准备，这也是很常见的事情。还有，下面几层楼都被我们的人堵死了，估计那小丫头是跑到楼上去了，我们去看看……”

　　易副总淡淡的说着，转身准备往楼上走去。

　　而刀疤嘴唇嗫嚅了一会，想说话但终究还是没有说出来，而是默默地点点头，准备跟着易副总上楼。

　　事情到了这个地步，他们和这小丫头是再也没有和解的可能，给再多的钱都不可能和解了。

　　不办好这件事情，等下自己到老板哪里就要遭殃了。

　　就在刀疤刚走了不到几米，就听见背后劲风声袭来，他心中大叫“糟糕”，下意识的转身然后用双腿扎马步，然后手臂抱在胸前，做抵挡的姿势。

　　但他只感觉双腿一痛，然后就直接麻痹的失去了知觉，直接栽倒了在地上，随后只感觉一双柔弱的玉手以极度扭曲的角度，扣在他的肩膀两侧，然后用力一扭。

　　咔擦一声轻响。

　　“你！……我的手……！”

　　两只手臂直接无力的垂落下去，然后对方手上的动作毫不停歇，继续伸向了他衣服的内袋里面。

　　一把黑乎乎的物件，顺手被对方掏了出来。

　　这双软若无骨玉手的主人，正是白晓笙。

　　在白晓笙刚动手的时候，易副总就反应了过来，随后三两下箭步冲到白晓笙面前。

　　由腰间向上画弧臂平举，随后到了白晓笙面前脚尖微微踮起，呈一个怪异的姿势交叉，他的腰间侧身一扭，手臂猛然发力，拳头如铁锤般大响白晓笙的腹部。

　　拳未到，气势却如虹。

　　这是罗汉拳里击技的外八锤之一，被称作拗步捶。

　　这看起来是一拳，但实际上却用上了易副总的全身力气。这一下若是被打实，那白晓笙那柔软的肚子就要遭受到200斤的冲击力，内脏甚至都有可能被打的错位。

　　就在少女的腹部即将受到重袭的时候，那把五四手枪被扣响了扳机。

　　砰！

　　一声枪响，瞬间打破了这栋宁静大楼的平静，甚至都远远传到了远处的闹市街道上，连一些路人都听到了。

　　只见一声凄厉的惨叫，一向淡定的易副总，此时也是剧痛的捂住了自己的肩膀，连连倒退了几步。

　　这次拳击，瞬间被一颗子弹击退。

　　五四手枪在白晓笙的手指间来回转了几个圈，有种说不出的优雅感。而那只拿枪的手，却是裹了一层薄薄的橡胶手套。

　　“你居然……居然敢开枪？”

　　易副总怎么也想不到对方敢开枪，这手枪并没有装消音的装置，平常这些人也只是带在手上做威慑力的，很少有人敢在闹市区直接开枪。

　　他还以为对方抽出刀疤的手枪，最多只是吓唬一下他而已，却没想到对方如此果断的开枪……

　　白晓笙好整以暇的站在易副总的不远处，有种说不出的亭亭玉立，这种小手枪的后坐力对她来说几乎可以忽略掉。

　　五四枪在她带着橡胶手套的手指间转了几圈后，又重新直指着易副总。

　　她有些玩味的笑了笑，话语间带着说不出的嘲讽，“都什么年代了，你还玩你那套打打杀杀的手段？还以为是古代啊，会点武打技巧了不起装比啊？你以为我会和你傻乎乎的用拳头对打啊？简直有病，电影看多了吧？”

　　白晓笙也不知道对方怎么想的，还真的以为自己是什么武林人士会和人对打，真以为她不敢开枪？

　　她摸过的枪，比这些亡命之徒吃过的饭还要多。

　　功夫再高，一枪摞倒。

　　第一场热武器vs格斗术，热武器完胜。


第30章 代表月亮消灭你

　　中枪的易副总此时痛的冷汗直流，被子弹击中的肩膀鲜血止不住的在流，而且整只右手都已经没有丝毫知觉了。

　　练武学过一点中医的他知道，对方不只是单纯的打在肩膀的肉上，那颗子弹正好命中了肩井穴，也就是和肺部经络相关的穴位，这是一个大穴，甚至他的整只右手臂都会因此而废掉。

　　“你……你……”

　　他被对方说的哑口无言，他并没有想到对方会直接开枪，这完完全全的是不按常理出牌。

　　想的也是，对方在要受到杀身之祸的时候，怎么可能还赤手空拳的和自己对打？

　　只是易副总也没想到，对方开枪的意志是如此的果决，从对方出手击昏刀疤到夺枪再到开枪，都是极短时间内发生的。

　　前后加起来不过十多秒。

　　对方一下手就是不留余地，快准狠的让人眼花缭乱，他之前还对刀疤的话语有所怀疑。但此时却是亲眼所见，一个看上去十五六岁的小女孩，居然有这样的执行力和魄力？

　　而且还故意躲在最危险的地方等待时间偷袭，若是自己稍微细心点，也不会被对方蒙蔽掉。

　　谁会想到，这个年纪轻轻的小姑娘，可以用如此危险的反方向思维，来躲在一群倒在地上的人旁边？

　　若是不小心被发现了，落入险地的就是她自己了。即使这样，对方都愿意来冒险。

　　就如同一个疯狂的赌徒一般。

　　对方在赌自己会轻敌，赌自己会用惯性思维去考虑事情。

　　“你到底……到底是什么身份？”

　　易副总也是蠢蛋，被子弹击中后，心态反而冷静了下来，仔细回想了一下刚才电光火石间的事情，才发现自己落入了对方的圈套里。

　　他的唯一弱点，就是没将这个小女孩真正的摆放在同一个位置上，若对方是个男生他说不定都会重视起来。

　　但是一个娇娇弱弱的女孩子，他玩过的都不知道几何了。

　　没办法，这种中学生年纪的小姑娘，任谁也不会一开始就重视起来。

　　而已经重视起来的人，都已经在对方手上吃了大亏。

　　比如刀疤，难怪对方再三的提醒了自己，但刚才却并没有真的在意。现在吃了大亏，连后悔药都没得买。

　　这种谋而后动的心智，还有一击必杀的狠辣手段，甚至比他见过的所有人还要可怕。

　　真不敢相信，对方只是一个黄毛丫头。

　　“我的身份？恩……我的身份嘛，就是学生以及兼职歌手。”

　　白晓笙一手举着枪，一手放在下巴上轻轻点了几下，想了想便如实回答了。

　　随后她甩了甩她的黄色短发，笑意盈盈的看向蹲坐在地上，一脸苍白的刀疤，此时的对方已经喃喃的说不出话来。

　　因为他的双手已经完全被对方的关节技折断了，而两条大腿位置上，不知何时已经各自插了一把双刃军刀。

　　鲜血汩汩的从大腿伤口流了出来，虽然没有被立马痛昏过去，但这样持续的流血，要不了多久，就会因为失血过多而死亡。

　　他现在即使想立刻包扎伤口都没有办法，因为他的手臂现在也是不规则的垂放着，要不是用强韧的意志撑着，刀疤早就晕过去了。

　　一个到处纵横的混混头子，此时弄到如此下场，也是可怜可恨。

　　白晓笙此时笑着对刀疤开口了，一副很熟络的样子：“喂，刀疤哥上个月我不是把债务钱给你了么？你知道我这种没有监护人的可怜孩子，要挂失银行卡要多麻烦么？还要带着户口本过去，亏我走了两趟，因为我第一次去也没反应过来。但是然后呢！里面一分钱都没有剩下，全给你们取走了！”

　　“按照你们所谓的道义来说，这就是两清了！”

　　白晓笙愤愤不平的说着，似乎在为之前挂失银行卡去了两次感到不满。

　　看上去，此时的她就和一般发牢骚的小女生没什么两样。

　　“本来这件事就算了，我也没继续追究。这个月以来，你们一直在偷偷派人调查我对吧？这几天还偷偷跟踪我是吧？今晚上又是想把我绑到哪条河里喂鱼？是觉得我孑然一人好欺负对吧？没听过什么叫做光脚不怕穿鞋么？”

　　不过随着她的话语说到后面，声音却越发低沉起来，有种说不出的杀气在里面。

　　“你们出尔反尔，反复无常，是为不义。既然你们不义的话，就不要怪我不仁了。上次夺了你的枪，我以为你会长点记性不会随身带，但现在看来，真是令人发指的蠢啊……”

　　她喃喃着自语，话语却猛然停顿起来，但手上动作却没有任何停顿，看也不看就是往身后开了一枪。

　　砰！

　　又是一声枪响，又在这个大楼里响起，同时又直接传到了外边的街道上，这下接二连三的枪响，彻底惊动了一些路人。

　　这连连的枪声，在这夜晚显得特别刺耳，最主要这并不是荒无人烟的郊外，而是市中心！

　　有些居住在周围住宅区的居民，甚至开始拨了报警电话了。

　　“啊……！我的腿，痛痛痛……！”

　　一道惨叫声在白晓笙的背后响起，一个黑衣人手上拿着的砍刀“咣当”一声掉落在地上，抱着中弹的大腿就嚎叫起来。

　　砰砰！

　　又是一声枪响，刚才趁着白晓笙开枪片刻，重新冲过来的易副总，又被这次枪击打的栽倒在地上。

　　他的腿部也中弹了，而且是瞬间打了两枪，两枪都精准的命中在易副总的膝盖骨处，瞬间就让他再无行动能力。

　　易副总倒在地上，身上的衣物都被鲜血染红，虽然没有被命中重要位置，但是这样的失血和伤痛，即使身体素质强大如他，也几乎让要处于即将昏厥的状态。

　　“你怎么会……怎么会有如此好的枪法？”

　　他一脸的不甘心，一身武学没有丝毫用处之地，仅仅是被对方毫不犹豫的开枪，就打破了他所有的侥幸。他突然有些后悔自己没带枪，但又想了想，对方的枪法神乎其神，不用看都可以进行连续射击。

　　能将手枪的精准度能把握到如此境地，肯定是受过极度专业的培训，对方难道是军方的人？

　　连续三枪，不同位置，前后的不同方向，全部精准到对方身上，整个过程白晓笙甚至没在原地动一步，开枪的时候连眼睛都没眨一下。

　　对于她那个变聪明的头脑来说，除了对林幽萝的记忆最深刻外，其他记忆犹新的往事，就是那些在战场上的枪林弹雨了。

　　处于和平国家的人民，是想不到政府军和反对派武装势力交战的恐怖的，从新闻从媒体从网络所了解的事态不过是冰山一角罢了。那些文字都是不带着任何感情的叙述方式，怎么可能明白亲身经历着那一切的老兵？

　　白晓笙她和枪械为伴了很多年，这些东西就像自己身体的一部分一样，如臂指使。

　　虽然现在多年不用这些玩意，有些能力退化了不少，但是对方这些都市里的所谓武打高手，已经是绰绰有余了。

　　白晓笙甚至可以凭借风声和气流声音，来判断对方的位置，根本不需要用肉眼瞄准，因为这些早就已经成了她的本能。

　　她不是刺客，也不是杀手，不是什么竞技之王，更不是什么国术大师。她是一个得了“战后心理创伤”的老兵，一个真正意义上的枪术大师，一个精通各种热武器并且灵活使用的士兵。

　　有枪在手，天下我有。

　　就在易副总和刀疤在那因为失血而面色苍白的时候，白晓笙做了一个任何人都想不到的动作，她走到不远处的走廊窗边，背靠在窗边的护栏上。

　　远处是灯红酒绿的光亮在闪烁，天上高悬着一轮皎洁的月亮，2000年的月亮轮廓是非常清楚的，天上的星星都能看到，不像后世随着空气污染的加重，而很少见到轮廓清晰的月亮和星星了。

　　白晓笙沐浴在月光下，身上披着一层曼妙的银纱，给她带来了一种异样的美感。纤弱的身姿斜斜的靠在窗边有些锈迹的护栏上，轻轻吹了一口枪口处的少量白烟，一副潇洒炫酷的模样。

　　“辣鸡。”

　　是如此对在场的所有人说着。

　　不管是昏迷的，还是即将昏迷的。

　　披着银白色月光的她，就像是代表月亮消灭你的美少女战士。


第31章 熟千枪而后识器

　　此时夜色已深，已经是晚上十点多了。

　　广南市公安局，即使现在是晚上，也依然充斥着紧张的气氛。正在值班的警员们，因为接到了上级的命令，开始更换着执勤的装备。此时在刑侦大队长的指挥下，一行全副武装的警察，正井然有序的从里面跑出来，陆续上了警车。

　　滴呜滴呜滴呜滴呜。

　　拉响了的警灯闪烁着鲜红色的光芒，四五辆警车坐着大约二十多位警员，从公安局里的停车场冲了出去，驶向天河区的位置。

　　而随后又是一辆警车开出来，一个中年男子带着那位刑侦队长，从公安局大门口走下来，打开了车门上了车。

　　刑侦队长着一副国字脸，大约三十岁出头的样子，而坐在他旁边的中年男子，看上去四十多岁了，却已经双鬓泛白了。

　　“文局，这次出手，是有确定性的证据了？”

　　那个刑侦队长叫做黄少强，坐在飞速疾驰的警车里，表情很是凝重的对着旁边的直系上司说道。

　　这个文局，正是分管公安局刑侦的副局长，文正沉。

　　文正沉此时还是一身家居服，很明显是刚从家里火急火燎的出门的。

　　他听闻下属的话语，只是微微点点头，又摇了摇头。

　　就在黄少强面露疑惑的时候，文正沉低声道：“有百分之八十的把握，能掌握到关键线索。”

　　“文局你派出去的线人可也是太隐蔽了吧？连我都瞒着……”

　　听到老上司肯定的话语，黄少强凝重的表情才微微放缓。

　　作为文正沉一手提拔上来的，他可绝对算是文正沉最信赖的心腹，但这突然而来的信息来源，他都不知道文局是哪派的情报线人。

　　“不是我派过去的，你明白我的意思吧？”

　　文正沉摇了摇头，依然没有露出什么太大的表情，只是握紧的拳头，也说明着他此时并不像表面那般放松。

　　“难道是举报的群众？”

　　黄少强一听，微微露出错愕的神情。

　　一个来自群众的举报，就至于如此兴师动众的冲过去？

　　“也不是，有可能是陈那边的内鬼……”

　　文正沉如此解释道。

　　“这……文局不怕对方是故意派来的么？或许是个陷阱。”

　　黄少强皱了皱眉头，声音有些低沉。

　　“他没有我的什么把柄，陷阱难道是要杀我不成？即使真的是个陷阱，对我来说也未必不是一个机会。”

　　文正沉摇了摇头，随之如此说道。

　　“你刚才也接到天河区分局的电话了吧，少年宫附近区域有一栋还在装修的商业大楼，在里面传来了枪声，有人报警说，疑似有歹徒在进行枪战。”

　　文正沉瞥了一眼窗外飞速倒退的夜景，听着耳边“呜呜”的警笛声，他的表情有些恍惚。

　　不知道到为何，想起之前那个神秘的电话，以及那条短信，他的心绪就忍不住激动了起来。

　　好多年了，在公安一线怎么多年的工作，很少有能让他激动的事情了。

　　“是的，我还刻意按照文局你的吩咐，叫天河分局不要出警，由我们刑侦办来接手。”黄少强说到这里的时候，又有些疑惑看着老上司，“……对了，文局你又是怎么知道那个地方会有枪击案？还提前给我打了电话？要知道，我打天河区公安那边的电话时，他们也才刚刚接到报案。”

　　文正沉这个时候才微微露出一丝笑意：“也是那个人和我说的，她说能掌握到对方毒品渠道和运输点以及地下赌场的位置。”

　　黄少强继续问道：“那这个人什么时候和文局接触的？”

　　文正沉看了黄少强一眼，才缓缓开口说道：“今天晚上。”

　　在黄少强露出讶异表情的时候，文正沉又补充了一句，“而且是一个半小时前。”

　　“额……”

　　作为从事刑侦十多年的大队长，他这些彻底说不出话来了。

　　他也想不明白，为何才认识两个小时不到，他就可以如此信任对方？他知道文局和自己想要对付的是谁，就这么随便听信别人的情报，即使对他们损伤不打，但是真不怕打草惊蛇？

　　要知道，他这次派出的警员都是他的亲信，其他人都不敢让他们出警，怕有里应外合这种事情的发生。

　　毕竟要对付的那一位，也是局里位高权重并且分管治安的副局。

　　而这次如此慎重的行动，却是因为一个接触不到两个小时的路人，给出的情报？

　　这也太儿戏了吧？

　　虽然不知道文局的自信心到底来自哪里，但是这个时候也只能咬牙前进了。

　　大概能猜到下属在犹豫什么，但是文正沉却并不多做解释，看向外边倒退的夜景，眼神却开始飘忽了起来。

　　月光如水的夜间城市，某处大楼内的三楼，却是倒了一地的黑衣人。

　　白晓笙背靠在床边，侧着娇弱的身子，透过朦胧的光线，慵懒的看向楼下那个倒在地上痛哼的弓弩手，她的表情此时显得异常淡然，明显和倒在脚边昏迷不醒的黑衣人正鲜明对比。

　　那个弩手怕是再也无法拉动弩了……

　　她是如此淡淡的想着。

　　“你……你……！”

　　看着哀嚎一片的手下们，那位手臂腿部各中枪了的易副总，也是一脸的骇然表情。

　　作为习武之人，这种情绪很少会表现在脸上，但事实上这个小女孩，实在诡异的有些可怕，手段之狠辣让他都为之侧目。

　　他甚至都不知道，对方是靠什么办法来分辨哪些手下是带了枪支的。除了刀疤外，也就另外两个个人带了手枪，还有一个在楼下蹲着则是用了复合弩，其他人仅仅只是带着刀具的。

　　但是这三把仅有的手枪，此时却是出现在对方的手上。

　　易副总敢对天发誓，他接触过各种各类的人都有，包括武警特警以及军人这些，却从没有见过谁能把枪械玩的这么花哨而杀伤力惊人的。

　　那个小女孩，此时背靠在窗边的护栏上，带着橡胶手套的双手，用极其诡异的姿势拿出了三把枪。

　　甚至有一把枪都没有完全握住，完全是靠着无名指勾住扳机位置吊在半空中，而就是这样诡异的拿枪姿势。

　　对方用着这三把枪同时开枪，从不同角度的方向，准确的打在了那一窝蜂闯进来的手下们，本来是两遍过道包抄的属下，如今被对方原地动也不动，就全部命中了大腿或者手臂位置。

　　这其实没什么，光是枪击是无法动摇易副总这种练武之人的强韧意志的。

　　但是让他骇然的是，在这样的乱射下，甚至没有一个人要害中枪。

　　没有！

　　全部都是非要害的手臂或者腿部中枪，正好失去了行动力，但一时半会，以属下们的身体素质，还是不会直接痛昏或者死亡的。

　　就看见手枪在对方手上不断地旋转着，如同一朵朵黑色的花蕾，然后发出剧烈的枪神，所有人都几乎在同一时间倒在地上。

　　这是何等神乎其神的精准力？这难道就是枪斗术？

　　“我什么我？你什么你？”

　　白晓笙露出一丝不耐烦的表情，走到刀疤哥的面前，半蹲在地上，用枪口轻轻把对方的下巴往上挑。

　　她道：“这三把手枪里，每一把都有八颗子弹，那么问题就来了。问：我之前开了二十一枪，这三把枪里有哪把枪有子弹，哪把枪没子弹？”

　　都到了这个时候，她还灵机一动的给对方出了一个奥数题。

　　“等等……你别杀我，杀了我你也好不到哪去的……”

　　刀疤哥吓得脸色苍白，哪有功夫回答白晓笙那如同玩笑式的问题。在死亡的威胁下，他平常的作威作福都已经消失不见了，只是身体本能的颤抖着。

　　白晓笙正要对刀疤哥说话，易副总此时却突然插口道，他问了一句毫不相关的话题，“你的枪械技术，为何……能如此高超……？”

　　他强忍着失血带来的痛楚，面色苍白的问出这句让他最不甘心的话语。

　　他最大的失败，就是不知道对方的枪械技术能如此之高，简直闻所未闻。

　　这样小小的年纪，会点功夫就算了，从小就师出名门的话也很正常。但是枪械这玩意，这可是和平年代，谁能有几次摸枪的机会？就算是刀疤带着枪都没开过几次，枪法更是烂的出奇。

　　而对方这么一个小姑娘，她的技术是怎么来的？

　　白晓笙上下打量了一下失血这么多没有晕厥的易副总，忍不住佩服对方的体魄之强大，刚才她若是正面和对方搏斗，胜算很低，甚至可能被生擒。

　　但是有枪的话却是两码事情了，对方完全不是一合之敌。

　　她笑了笑：“无他，但手熟尔。”

　　其实她想说，天天打手枪，连续打好多年你也有机会做到。


第32章 夜如吴钩霜雪明

　　无他，但手熟尔。

　　这句话是出自北宋欧阳修很著名的典故《卖油翁》，意思就是“我也没有别的奥妙，只不过是手熟练罢了”。

　　那些手下们散落了一地的手电筒，躺在地上交错在这层楼的手电筒白光，让在场所有人的哀嚎倒地都显得格外刺眼。

　　易副总即使没读过什么书，也知道对方是在说她枪法之所以厉害，不过是熟能生巧的原因。

　　“你……”

　　听到这个莫名其妙的答案，也不知道是失血过多还是对方那淡定的表情，他面色更是苍白了一分，完全被白晓笙轻松的话语噎的说不出话来。

　　虽然他很想问问，你这种熟能生巧的水平是怎么来的？

　　谁能告诉他，一个十五六岁的小女孩，哪来的时间来熟能生巧？！

　　“若不是你们带枪让我有机会拿到手的话，估计我还真会被这位搏斗高手打残。”

　　她随后又笑着说道，语气说不出的惬意，丝毫没有因为自己连续开枪，会引来什么难缠的后遗症。

　　在说“搏斗高手”这个词语的时候，她加重了自己的语气，有种说不出的揶揄感。

　　这听得倒在一边的易副总，更是难堪的想要吐血。

　　而就蹲坐在白晓笙旁边的刀疤，心神却完全没在对方的话语上，而是面容僵硬的被强行抬起头，只敢用用那双小眼睛，目光直直的向下盯着那把黑乎乎的物件。

　　现在的他，只剩下了惊恐和懊悔的情绪。

　　他真是异常痛恨自己，这次要带队来抓这个小女孩，更恨自己会随身带枪，而这些枪完全成了对方最有益处的利器。

　　“不要杀我……”

　　刀疤也只能有些无力的重复着这句话。

　　他这次彻底被白晓笙的雷霆手段吓到了，完完全全没想到，一个女子中学生，可以达到这样的地步。

　　白晓笙眉眼一挑，用枪口拍了拍刀疤的脸颊，说道：“说吧，你们新创公司暗中经营的毒品的运货渠道，交接位置，涉及哪些地下公司，还有你们开设地下六合彩的具体位置，这些全部一五一十的说出来。”

　　“让我知道有一丝一毫的假话，下场你懂得，不要认为我……”

　　“不敢杀人！”

　　少女说着话的时候也是面露狠意，但是没有人注意到，她的小腿此时也在微微的抖动着。

　　此时的她，并不像表面上表现的那么强势，反而有种外强中干的气息在里面，但是昏暗的光线下谁也不会注意到这种细节。

　　说实话，到了现在这个地步她是不想的，但是一昧退让的下场，就是被这些家伙得逞。她现在的外表有多漂亮也是清楚的，落在这些人手上是什么下场，所有人都清楚。

　　直接丢进河里喂鱼都是好结果了，怕就是囚禁起来用非人手段来对待自己。

　　她一直都没对上次的事情进行追究，也没打算追究下去，毕竟欠债还钱的确天经地义，即使这个债务不是她的，但是既然已经还上了，对方就不该再继续骚扰了。

　　但是，对方一而再再而三的主动上门，而且还是大张旗鼓完全不忌讳的态度，这让白晓笙心中也是暗中发狠。

　　既然虎无伤人之意，人有害虎之心的话，那也不需要再继续躲躲闪闪了，若是自己的生命都得不到保障的话，那么其他任何事情都只是空谈。

　　她只是不想惹麻烦，不代表真的怕麻烦。

　　上一世的她从头到尾都是无法无天惯了，本身就是小混混的性格。要不然最后在国内也不会在调查父母死因的时候，被那颗子弹终结了生命，从而回到了这个十五年前的华国。

　　白晓笙略带狠辣的话语，让刀疤身体下意识的哆嗦了两下，他直接转头看向易副总，一副求救的眼神。

　　他看着易副总，低声说着：“易副总……”

　　这些地下黑色利益链条的信息，都是公司的机密内容，若这样泄露给对方，怕整个新创公司所有人都要吃牢饭，甚至还有不少人要吃枪子。

　　“不要告诉她，老板对我们有知遇之恩，刀疤你忘了老板对你有多好么？你这是要背叛老板么？”

　　“你开枪打死我们两个，我也不会告诉……啊……！”

　　在易副总说话间，白晓笙却是面无表情的走到他身边，面对四肢都无法动弹的易副总，少女只是手掌合并如刀，用力挥击在他的脖颈上。

　　易副总话没说完，就感觉一股大力打在后脖颈处，直接被这下手刀打的昏迷过去。

　　少女冷然的瞥了一眼到底昏迷的易副总，“聒噪！”

　　这个时候白晓笙才施施然的从易副总身上踩过，弯下腰来，低头对刀疤说着，“别忘了，你还有家人呢……”

　　阴森的话语带着说不出的威胁。

　　她的话语刚落，刀疤的表情立马变得恐慌起来，本来还有犹豫之色的他，立马露出一丝哀求之色的看着白晓笙。

　　他低声求着：“祸不……及家人……”

　　“这个时候你和我讲道义了？之前债务还完已经两清你怎么不说？”白晓笙发出嘲讽的笑声，“我听说你有个读高中的儿子，在三中读高二，似乎明年就要参加高考了，那很快嘛……”

　　对方在调查她，她何尝没在调查对方？

　　对于刀疤这种人真是说不出来的厌恶，毕竟这玩意祸害比他儿子年纪小的良家少女，都不知道有多少个了。

　　自己家的孩子是无辜的，别人家被你祸害的孩子不无辜？

　　你犯罪你还有理由对吧？

　　当然白晓笙不可能真的杀人，她终究不敢在华国这个地盘杀人的，现在的话语只是用来威胁对方，来打破这个刀疤心底屏障的最后一根稻草。

　　若对方真的不说，她也不会真对刀疤的家人动手，毕竟她可不像这什么易副总，不是那种真正滥杀无辜的亡命之徒。

　　现在要做的，只是吓唬对方。

　　击破对方的心理防线。

　　只有装作比对方更凶恶，她才能得到自己想要的情报。

　　“我说我说，你千万别动我儿子，我什么都说出来。”

　　刀疤当然不知道这个少女具体的想法，看到对方的狠辣手段，根本没想过对方只是用来威胁的糊弄话语。

　　而且牵涉到他的家人，他也不敢拿这个来赌话语的真实性，他只能一五一十的将自己所知道的东西全部说出来。

　　甚至连一些细节，他都不敢说谎，因为他不敢拿自己的家人来冒险。对方的手段他也是见识到了，说是神射手也无可厚非，这样天生就自然伪装的幼嫩外表，更是让任何人都防不胜防。

　　“毒品渠道的交接位置，主要来自……泉通码头那旁边的几间运载用的仓库，那是一个泰国老板和一个……一个台弯老板共同所有的。表面上是屯装……热带水果的仓库，左边角落有个扳手的……机关可以打开隔间。还有……”

　　在他结结巴巴，非常详尽的把那些机密信息全部说了出来。

　　在他说话的时候，一些因为中弹而躺在二楼各处的打手们，都刻意压低了痛哼声，生怕这个可怕的小女孩对他们下杀手。

　　没有人知道，白晓笙的衣服袋子里，一只从打手身上偷过来的手机，被不着痕迹的按下了录音键。

　　这个罪名昭昭的黑e势力集团，理应提前几年，给对方的瓦解来上一击重拳了。


第33章 事了不过拂衣去

　　天河区，东风南路的交汇路口，位于最角落的一处用护栏围起的大楼处，其周围有数量救护车在运送着伤员，全程都有警察陪同。

　　警笛声和救护车的警报声，交织在一起，说明着这块栋大楼里，有着一起十分严重的案件发生了。

　　不少路人都在警戒线外，驻足围观着，虽然这个时间点上已经很晚了，但是对于夜行出没的年轻人来说，还是有不少闲着没事看热闹的。

　　华国人最喜欢做的事情之一，就是看热闹，不管有没有危险，先瞧上几眼再说。

　　看着那些身受重伤的黑势力成员，被一个个运上了救护车，刑侦队长黄少强是脸色铁青一边。

　　他对站在旁边的老上司说着，“文局，这次枪击案件造成的影响比较严重啊……我刚才仔细探查了现场，被枪击的有十九个人，还有几个人都是被钝器击晕，而且四肢关节都被打的错位了。还有那位领头的人，双腿有利器捅伤的痕迹，不过那现场并没有找到任何带血的利器，很有可能被人拿走了。”

　　“这些黑衣人全都是新创公司的，那个穿白衣服的则是新创的副总，名字叫做易先庭。他们应该都是一伙的，所以明显是被其他人持枪击伤的，不过现场并没有留下其他人的痕迹，而那三把用来枪击的五四手枪，却是随手放在这些昏倒在地上的打手身上，现在这些手枪已经送往局里采集指纹了。”

　　黄少强倒是不疾不徐的分析着刚才在案件现场的发现，不过说话的时候倒是有些兴奋中夹杂着担忧，这下的确有了突破性的线索，但是真要审问对方估计要过几天，怕是会打草惊蛇。

　　“还有就是……恩……文局？”

　　他说道一半，看了文局一眼，却发现一向沉稳的对方，现在神情却有些恍惚，似乎根本没有听到自己说话。

　　但是眼尖的他看见，对方的手里正紧握着一台小巧的黑色手机，上面有着一个大大的若基亚标志。

　　文正沉直直的盯着那台手机看了片刻，被上面绿色光线照的面容忽明忽暗，他的面色变了数变后，似乎想确认刚才听到的录音的真实性。

　　沉吟了半晌，他才缓缓看了一眼黄少强，“先不要收队，等下……要有大动作了。”

　　在黄少强面带疑惑下，他将这台小巧的手机递了过去。黄少强接过手机，看着上面的播放按键，有些疑惑的按了下去。

　　只听里面的声音有不少杂音，但还算是能清楚的听见里面具体的内容的。

　　“……毒品渠道的交接位置，主要来自于泉通码头那旁边的……”

　　开头第一句话，黄少强的脸色就立马变了，这段录音大约三分钟不到，他是全神贯注的全部听完了。

　　这个录音结束，他没有再重复按下第二次播放键。

　　但在他旁边的文正沉，明显能感受到这个下属的呼吸开始急促起来了。

　　作为多年从事一线工作的刑侦队长，此时他的心绪也瞬间提了起来，一时也知道等下会发生什么大事情，甚至有可能轰动整个广南市乃至周边几个省。

　　因为新创的特殊背景，他和文局这两年来一直在偷偷调查取证，但是一直没能找到突破性的证据。

　　偶尔落网被抓的也不是对方的重要成员，而且即是那些被审讯的外围成员，要么是闭口不说任何话，要么就是真正的什么都不知道。

　　对方的组织成员特别狡猾，而且又有着保护伞相呼应，文正沉也不好光明正大的抓人，只能慢慢的收集证据，但效果很缓慢。

　　而这次陷入这次案件的除了易副总外，还有另外一个打手头子，其他黑衣人更不是一般的小混混，而是专业的打手，可以说新创有一半的精锐成员，全部在此刻落网。

　　但这最多也只是增加些线索，也不能作为决定性的证据，还会打草惊蛇给对方足够的反应时间。

　　毕竟，相关调查取证也要等对方要医院里养好伤，神智恢复后，才好进行下一步的审讯。那时间起码都是几天后了，完全能给新创带来反应和缓冲时间。

　　但这段录音的出现，又完全不同了。

　　有着具体的录音证据，里面还详尽的说明了一些隐秘的机密。

　　所以他们不需要再走程序调查或者审讯了，知道了具体位置和犯罪事实后，今天晚上就可以立即行动，乘胜追击，让对方完全来不及反应。

　　“你我分两路走，我带一部分人去海珠区的泉通码头，你带一部分人前往位于越秀区的地下赌场。为了避免有人提前走露消息，等我们各自即将抵达位置后，再通知那里的分局。”

　　“还有这边送往医院的受伤的犯罪嫌疑人，你先叫天河区分局接手。”

　　文正沉压低声音，如此嘱咐道。

　　“是，我立马去下令。”

　　黄少强立正敬了个礼，然后一脸严肃的小跑到其他警戒的警员边上，下达者着接下来的命令。

　　而这个时候的文正沉则是露出一丝难得的笑意，他的情绪在此时也是有些高昂和激动的，花了一两年的时间来筹备，现在终于有机会一举击溃对方，将其全部送进大牢了。

　　无论与公与私，他都有种大石头终于落地的情绪了。这几年来，他一直在为这件事头痛不已，从来没有一刻的放松过。

　　这次的事件能取得突破性的进展，就是全靠这个消失在现场的第三人。

　　虽然他也有些疑惑这个厉害的女人到底是谁，但现在不是疑惑和纠结对方身份的问题。

　　现在，就是开始抓捕行动。

　　看着黄少强在那边吩咐的背影，文正沉终于长长的吐出一口憋在胸前的浊气。

　　他抬头望着夜色朦胧的天空，发出低沉的声音，“怕是这个夜晚，不会再平静了……”

　　文正沉知道陈奇文虽然顶上还有人，但在明天以后，就没有任何人能保得住了。

　　此时夜色，正温凉。

　　而即将造成广南市大动作的始作俑者，此时才刚刚背着小书包走在路边，一副青春活泼的少女模样。

　　警察封锁的位置，就在对面的街道上，离她不到两百米。

　　她笑着看了一眼那对面围成一圈的人群，走到了路口的位置拦了一辆出租车坐下，那司机也是有些惊艳的看了一眼坐在后座的白晓笙。

　　随后又好奇的看着对面街道那警报灯乱闪的位置，司机小哥开口用粤语问了一句：“美女，对面是不是发生什么杀人案啊？怎么这么多人。”

　　“我没从那边过来，不太清楚呢！”

　　白晓笙微微一笑，也同样用粤语回答着，表情说不出的纯真。

　　如同一个正常的中学生一样。

　　除了当事人，没有其他人会知道，这个少女身上，有着多么高超的能力。


第33章 我的心被偷走了

　　滴滴滴滴。

　　夜已经深了，在卧室里正准备入睡的苏蓉，却听到耳边的电话声响了起来，迷迷糊糊的她浑身一个机灵，随后翻身下床，接听了电话。

　　这个年代，她用的还是大红色的座机电话。

　　上面的来电号码对她来说并不陌生，只是不知道对方怎么会这么晚打电话过来。

　　“陈奇文完蛋了。”

　　对方的声音磁性中带着些许稚嫩，一开口就是这么没头没脑的一句话。

　　“谁……谁完蛋了？”

　　苏蓉听得有些迷迷糊糊的，下意识的问道。

　　“苏阿姨，你知道上次派人来抓你的赌场老板么？他的保护伞也就是他的兄弟，就叫做陈奇文，是广南市的公安副局。”

　　“从明天开始，陈奇文就得彻底倒台了。”

　　那边的声音是这么说的，语气中带着一种奇异的兴奋。

　　“晓笙，那……那是什么意思？”

　　苏蓉一时半会还是没有反应过来。

　　但随后在嘴中反复的念叨了两遍后，稍微体会了一下这句话的意思后，她秀丽的眸子却是猛然睁大。

　　“你是说……”

　　苏蓉的心脏也“嘭嘭”直跳起来，她猛然意识白晓笙说的话到底意味着什么。

　　但是她心中又有些不相信，一个广南市的公安副局，那可是正处级。

　　这还不是其他地级市的普通城市，而是在副省级单位的广南市，一个有实权的副局能量，可不是她这种小老百姓能想象的。

　　这样的实权上位者，是白晓笙能够拉下来的么？

　　她虽然心中起了一丝怀疑，但想到那天晚上对方来去无踪的背影，却是一句疑问的话语都说不出来。

　　那天晚上挡在自己面前的背影，给了她无与伦比的安全和信任感。

　　苏蓉低声问道：“你……是怎么做到的？”

　　不知道为什么，她有些紧张的捏住了话筒。

　　“你猜。”

　　对方在电话那头说了一句开玩笑式的俏皮话。

　　这让苏蓉不自觉得莞尔一笑，觉得这个小女孩对自己造成的压力也没那么大了，她也是笑着回应道：“那我可猜不到……”

　　“苏阿姨太不配合我了！反正那陈奇文两兄弟做了很多伤天害理的事情，得到报应是早晚的事情，只是我在这个报应后面推了一把而已。以后你就不用提心吊胆怕被报复了，不过平日里还是多留意下，万一这家伙还有些残党也不说不定。”

　　那头有些不甘心的叫喊了一声，随后却是如此说道。

　　对方又继续说道：“过几天你和素素她就从那地方搬出来吧？我现在有钱了，还有一些事情我会过两天具体和你说。”

　　苏蓉愣了片刻，才缓缓开口道：“我不能拿你的钱。”

　　她没问对方钱是怎么来的，但是却下意识的拒绝了这个话题，毕竟她一个长辈怎么能拿小辈的钱呢？

　　何况对方还是自家女儿的朋友。

　　“当然不会让苏阿姨你白拿了，反正你给别人打工不如给我打工，而且待遇问题我是绝对不会亏待你的。也就当我找你帮忙了，怎么样？”

　　“额……”苏蓉沉吟了片刻，虽然对待遇问题并没什么期待，但想起自己接连冒险救了自己母女二人，对方开口的事情算是无法拒绝的，于是她微微点头：“那好吧，到时候你要我做什么尽管吩咐吧。不过，违法犯罪的事情我可不会做的。”

　　“放心好啦，我可不是坏人。”

　　对于苏蓉的疑问，那一头的话语明显有些不满。

　　“那不打扰苏阿姨的休息了，我就先挂电话了，明天下午我再来找阿姨。”

　　对方继续说着，随后就挂断了电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　挂断音在电话里响起，苏蓉露出一丝茫然的神色，随后缓缓的挂上了电话，慢慢的走回床上重新躺好，但心中怎么也难以平静了。

　　另一边，那个有些年份的老房子。

　　“搞定。”

　　白晓笙心满意足挂了电话，用力的打了一个哈欠。现在的她刚洗完澡，全身散发着热腾腾的香气。只是穿着一身单薄的蓝色睡衣，透着那身姿火辣的玲珑曲线，若隐若现的甚至能看到睡衣下那白皙动人的肌肤。

　　她在台灯的光线下，半躺在床上翻了翻一本有些年头的书籍，津津有味的看了起来。

　　爷爷的遗物中，留下最多的恐怕就是这些书籍了。

　　她的家风本来也是很严格的，虽然算不上书香门第，但也相差不远了。不过家里一切的一切，都毁于父母“意外身亡”的事故里了。

　　她现在看的是一本世界名著，托尔斯泰的《安娜卡列尼娜》，内容讲的是一个叫做安娜的妹纸追求爱情的悲剧故事。

　　自从得了“战后心理创伤”之后，她在医生的建议下，都是入睡前阅读一本书籍来放松心情的，这样有助于精神上的恢复。

　　白晓笙或许是今晚体力透支太大，看着看着书就渐渐的阖上了眼睛，缓缓进入了梦想。

　　第二天一大早，白晓笙是被闹钟吵醒的，睡眼惺忪的她，迷迷糊糊的骑着小单车到了学校。

　　上课的时候，某小白同学不自觉得打瞌睡，到最后索性趴在桌子上开始呼呼大睡。

　　“喂……”

　　某同桌林幽萝推了推她，作为班长大人，对于即将面临中考还如此悠闲随意的闺蜜，是感到异常头疼的。

　　要不是顾忌这是上课时间，她真想揪着对方小巧晶莹的耳朵来回扭上两圈。

　　“唔……怎么了？”

　　被用力推着手臂的白晓笙，从桌子上抬起脑袋，揉了揉有些迷糊的眼睛，来回在教室里张望了一下，但她有些茫然的表情却说明这位白同学，并没有真正意义的清醒。

　　她昨天晚上根本没睡几个小时，加上体力透支过大，现在都没完全恢复过来。身体传来的疲劳感，让她潜意识里就想好好睡一觉。

　　这个显眼的样子，让上方还在讲课的数学老师深表无语，但是对于这位不按常理出牌的女学生，他是没有什么话好说的。

　　几乎所有的任课老师，对于白晓笙都是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“你搞什么呀！昨晚当贼去了？”

　　林幽萝撇了撇嘴，对白晓笙同学的这副模样表示很不满意。

　　明明昨天还特别有精神的，过了一晚上对方就一副死鱼的样子，动不动就倒头睡觉。

　　难道昨天晚上这家伙熬夜写歌了？

　　林幽萝是如此想着，她并不知道昨天晚上某位闺蜜同学，给广南市造成了多么大的事件。

　　“我才不是贼……”

　　白晓笙有些迷迷糊糊的，甚至都没完全睁开眼，睡得迷迷茫茫的，甚至都没发觉自己所在的地方是教室。

　　特别想睡觉的白同学，这个时候简直是在半梦半醒之间。

　　她更是不知道谁在和她说话，甚至分不清现实和梦境，只是感觉特别熟悉。

　　好像是初恋的声音。恩，特别可恶的声音，当初还把我甩了。

　　白晓笙又重新趴会桌子上，妩媚的脸蛋被课本压的变形，下意识的反驳着，“你才是贼……乱偷东西……”

　　“恩……我乱偷什么了？”

　　对于白晓笙迷迷糊糊的反驳，林幽萝有些好笑。

　　她轻轻用手指弹了一下对方不顾及形象的睡脸，却被对方用手本能的打开。

　　正在睡梦中的白晓笙感觉到有人在打自己，她下意识的把睡脸在课桌上翻了一个方向，用更加飘渺而且小声的声音答着：“偷走……偷走了我的心……”

　　“什……什么？”

　　因为声音实在太小声和模糊了，林幽萝对此并没有听清楚，又是重复问了一遍。

　　但对方却只剩下趴在桌上呼呼大睡了。


第35章 不容易的白同学

　　林幽萝对于白晓笙这副上课打瞌睡的姿态，没有丝毫办法，将其摇醒了之后对方又迷迷糊糊的继续睡，来回几次后她也就干脆放任这位坏同学的违纪行为了。

　　反正她经常拿这家伙没辙。

　　整个上午的课程，白晓笙同学是在睡觉中度过的。虽然她只是一个人打瞌睡，并没有刻意影响其他同学的上课。但是她这种明目张胆的趴在课桌上睡觉，视老师为无物的姿态，让不坐在其背后的几排同学尤为佩服。

　　“笙笙上课居然就直接睡觉了，真是佩服……不过这迷糊的样子还挺好看的。”

　　皇甫明尘坐在白晓笙左后方的侧边位置，大约中间隔着几个人的距离，他就为白晓笙的行为捏了一把汗，心中却是如此想着。

　　他则是不时的偷瞄着白晓笙睡姿有些扭曲的面容。

　　少女的睡姿谈不上文雅，就是这样趴在课桌上，侧脸被课本挤的变形，完全破坏了她本身的妩媚。

　　但相反，却增添了一些平日里没有的俏皮感。

　　而就这种带着一丝俏皮感的睡姿，很容易就吸引住了皇甫明尘的目光，不只是他，一些坐在周围的男生，也不自觉的往这位美女同学身上瞟。

　　说实话，虽然白晓笙同学在这些男生眼中，没有大班花林幽萝清纯漂亮，能触动人的向往和憧憬。但是论美艳的诱惑力，发育成熟的白晓笙，可不是林幽萝这种半熟不熟的小女生能比的。

　　白晓笙的外表，给男这些生带来的不是对初恋的憧憬，而是一种青春期那种口干舌燥的暧昧感。

　　“白晓笙其实长的挺漂亮的，而且现在成绩又很厉害。但是却是个小太妹，上课都敢公然睡觉，这性格真是对不住这样子……”

　　一个坐在最后一排的男生，是一个小胖子，此时一脸眼馋的看着前边这位美艳的女同学，砸吧砸吧嘴对旁边的同桌讨论道。

　　这个时期的男生纯情中带着懵懂的渴望，虽然表面不敢明说，但是内地里偷偷讨论女生如何如何的不再少数。

　　即使是上一世的白晓笙，也经常拉着一群小弟，到处讨论哪个班的小女生漂不漂亮可不可爱这种话题。

　　“谁知道她的成绩是不是作假的，你说一个天天逃课睡觉的女生，能考的出年级第一的成绩？”

　　坐在胖子旁边的一个戴眼镜的男生，一脸鄙夷的看了一眼正在睡觉的白晓笙。

　　对于这种在学校里风评极差，到处换男友到处逃课打架的女同学，作为一个有志气有抱负的新时代的青少年，是非常不屑与之接触的。

　　甚至看上一眼，都觉得有种污秽不堪的感觉。

　　“切！你这书呆子不懂欣赏美，而且她平常成绩也不管是不是作弊，反正下个月中考之后自然能见分晓了。”

　　对于同桌的评价，那小胖子同学一副不满的样子，虽然白晓笙风评差，但是如果能当对方男朋友的话，他可也是会高兴坏了。

　　可惜对方这种女生只会找帅哥做男友。

　　“如果我也是帅哥的话……”

　　小胖子同学看着隔着几个座位，前面趴在课桌上呼呼大睡的白晓笙同学，一脸期待盯着对方粉嫩的唇瓣看了几眼。

　　那点带着光泽的粉嫩唇瓣就像一颗粉色樱桃，任谁都想一口咬上去。

　　他同桌看了一眼一脸猪哥表情的小胖子，就发出一声不屑的冷哼，然后稍微把课本拿的远离了对方，继续听老师的讲课。

　　睡梦中的白晓笙，并不知道这个教室里有不少男同学，在幻想着她。

　　但是即使知道也没有办法，也不会刻意去在乎，自重生回到过去以来，她面对更富有侵略性的目光，都不知道几何了。

　　被男生直勾勾和火热的眼神盯着，但是却被女生鄙夷和嫉妒的目光看着，这种反差感让她很不适应，也一度让她很是苦恼。

　　但是长的太妖娆诱惑，可不是她的错，不在乎这些反而轻松些，她总不可能控制别人的思维对吧？

　　上午的课程过得很快，一下子就结束了，第四节课下课铃响的时候，白晓笙同学才睡醒了过来。

　　“课余时间大家记得把这本练习册56页的B卷写完，晚自习的时候我会过来抽查的。还有就是这些题目一定要……”

　　站在上方的物理老师，给在座的同学们布置了一些作业和任务，就直接推开门走了出去。

　　“唔……大梦谁先觉啊……”

　　这个时候老师刚走没多久，她却是摇了摇头昏昏沉沉的脑袋，感到一身疲劳都一扫而空，正发出感慨的时候。

　　却只见一双冷冷的眼睛盯着她，白同学她打了个哆嗦，随之立马就彻底清醒了过来。

　　“昨天晚上去干什么了？”

　　林幽萝站在白晓笙的桌前，此时一副居高临下的看着她。

　　下个月就要中考了，还和死猪一样睡了一个上午，还有脸在这悠闲的感慨，林幽萝觉得这位闺蜜同学简直没救了。

　　“恩……没干什么呀……只是写歌词写的很晚。你也知道我嘛，做这份工作也不容易的，而且本来也是你推着我去的。”

　　白晓笙一副很委屈的样子，小声地说道。

　　虽然她的委屈表情有些刻意装出来的，但是心里对此也的确是有些委屈。

　　昨天晚上被人追着东躲西跑的，还差点被绑走丢进河里喂鱼了，费劲千辛万苦才从魔爪中逃脱，并且反戈一击，她容易吗？

　　容易吗？

　　不容易！

　　不惨吗？

　　惨！

　　不虐吗？

　　虐！

　　一个中学生，就要承受不符合年纪的种种事情，白晓笙表示心塞塞的。

　　“那……那也不行，不是和你说了，不要熬夜写歌吗？你就是不听我的话。”

　　林幽萝沉吟了一下，最后还是继续训诫着闺蜜。

　　熬夜写歌词不是上课睡觉的理由，而且她也嘱咐过白晓笙，对方这种体质是不能经常熬夜的。

　　她想了想，发觉有个很重要的问题，自家这个神经大条的闺蜜没有太在意。

　　没错，在林幽萝眼中这个闺蜜的神经，的确是很大条的那种。

　　所以她看了看周围下课后而热闹的教室，之后则是略微弯下腰，轻轻的凑在白晓笙耳边说话。

　　轻柔的吐息吹拂在白晓笙的耳蜗中，有些痒痒的。

　　这个小动作对闺蜜之间不算什么，但却让白晓笙耳根开始不自禁的泛起一丝绯红。这个身体实在太敏感了，被林幽萝碰一下都会有反应。

　　就在白晓笙有些摸不清对方要说什么的时候。

　　林幽萝那刻意压低的声音却在耳边响了起来：“你的月事最近应该也快到时间了吧？这几天熬夜到时候加剧你的痛经，那就有你好受的了。”

　　她是十分好心的提醒着闺蜜，毕竟这是属于闺蜜之前的悄悄话。

　　却不知道白晓笙听完后只是微微一愣神，整个人坐在位置上接近石化了。


第36章 舞低杨柳楼心月

　　处于石化状态的白晓笙，硬着头皮和闺蜜身份的林幽萝交流了几句后，就眼睁睁的看着对方回家吃饭。

　　而她则是坐在位置上半天没有动静，随后等教室人都走的差不多的时候，她则是直接无力的趴在桌子上，一副愁眉苦脸的样子。

　　“玛德……”

　　她算了算时间，或许这几天就要来那个痛不欲生的事情，就是忍不住的爆了句粗口。

　　明明劳纸过去是男人，怎么真的回到过去后，有些东西就变了呢？

　　成了女生以后，很多事情都很羞耻的啊！

　　这对于一个自诩“美男子”的白晓笙来说，甚至不算是羞耻，简直就是耻辱！

　　就比如这个月事，上个月的经历简直是一辈子无法抹除的噩梦啊！

　　而这种噩梦，每个月都要经历一遍，稍微想想白晓笙就快要痛苦的吐血。

　　这一发呆，就过去了快半个小时，毕竟一想到这个事情后，白同学就连饭都吃不进了。

　　整个人像条没了骨头的美女蛇，懒洋洋的趴在课桌上看着窗外发呆。

　　外面，午后的阳光正好。

　　就在她一副忧郁的要死要活的时候，一抹倩影却如风一般的从教室门口闪过，随后她听见旁边传来搬凳子的声音，白晓笙下意识把脸在课桌上滚了一圈，看向声音的来源处。

　　只见某位黑长直萌妹，却是好整以暇的搬了条凳子坐在她身边，笑意盈盈的提了两个饭盒，轻轻的立在白晓笙的桌角处。

　　苏素素的体型是那种娇小玲珑的，可爱的脸蛋也是小小的，还带了点独有的婴儿肥，眉眼弯弯的，一眨一眨的眼帘带着止不住的笑意，“怎么啦？看你整个上午都是趴在桌子上睡觉的，一副没精打采的样子，是不是昨晚上熬夜了？”

　　红润的嘴唇一开一合的，露出里面晶莹剔透的贝齿。

　　看到这个黑长直萌妹来套近乎，白晓笙的眼神依然装作没有焦距，和没看到对方一样，然后做了一个很有趣的举动。

　　那就是一言不发，重新把小脑袋从课桌上滚到另一侧。

　　这样她留给苏素素同学的，就是一个好看的后脑勺了。

　　“喂！别不理人嘛！”

　　对于白晓笙的无礼举动，苏素素却是浑然不在意，反而有些好笑的伸出小手指，用力的戳了戳白晓笙的后脑勺上的那个发漩。

　　白晓笙依然没有回话，双目无神的看着窗外。

　　恩，外面的阳光真……真尼玛有些刺眼啊！

　　苏素素继续用小手指在白晓笙的后脑勺点点点。

　　白晓笙继续没有反应。

　　继续点点点。

　　继续没反应。

　　……

　　苏素素非常锲而不舍的在白晓笙的脑袋上，点了十多次，每次点几下后，都会停下来观察白晓笙的动作。

　　发现在对方没有反应后，又会继续伸出小手指，小心翼翼的在对方的后脑勺上点点点。

　　最后白晓笙实在被对方的毅力骚扰到不耐烦了，又重新把脑袋滚回来，趴在桌子上一副无奈的看着苏素素，“素素同学，你来这里干什么？我记得你的教室在隔壁吧？请不要随意移动他人的座位，并且在不经同意下就坐了上去。”

　　苏素素并不答话，而是笑的和只小狐狸一样，她左右看了眼白同学的教室，发现这个点上二三三班已经没有其他同学在了，毕竟都去吃午饭去了。

　　确定了周围都没有其他人后，她做了个让白晓笙意想不到的动作。

　　那就是小脑袋略微低下，对着还趴在桌上的白同学轻轻一吻，正好亲在对方柔软的脸颊上。

　　这只是蜻蜓点水的一下，苏素素就立马把脑袋缩了回去，一副高兴坏了的表情。

　　但这个举动把白晓笙弄得呆愣了片刻，随后反应过来的她瞬间站立起来，玛德她反应能力再快，也完全没想到面前这家伙说亲就亲啊！

　　这是在教室啊混蛋！你这家伙注意点形象好不？

　　而且我和你只是朋友关系啊！能这么随随便便的乱亲么？

　　被其他人看到怎么办？万一传出去怎么办？传到林幽萝耳中怎么办？

　　玛德这是2000年啊！不是十多年后啊！

　　你这混蛋是索性破罐子破摔完全不顾及他人眼光了么？

　　你这不按常理出牌啊！

　　难道你也是重生来的？

　　白晓笙一瞬间心中转过无数念头，最后却是完全不知道说什么好了，她只能低声喝到：“你知道这是什么地方么？我警告你，你别乱来啊！”

　　苏素素微微一笑，满不在乎的道：“放心好啦，周围没人。而且我也只是亲了你一下脸，应该没太大关系吧。”

　　不是有人没人的问题！

　　也不是亲不亲脸的关系！

　　白晓笙简直要被气笑了，“苏素素同学，昨天那件事……我不是明确拒绝了你么？”

　　“你是拒绝了我啊，但我也说了我不会放弃吧？你喜不喜欢我是你的事，我喜不喜欢你是我的事。是这个理对吧？”

　　苏素素低声笑了笑，对白晓笙色厉内荏的表情，只是摆出一个无所谓的态度。

　　她只是直直的注视着白晓笙的侧脸，目光灼灼的视线让白晓笙都感觉有种刺痛感。

　　“你……”

　　白晓笙被对方的话语噎的说不出话来。

　　对方的这副姿态，简直让她对2000年的中学生有了个新的认识。其他女生说个男生都还会脸红呢！你这个样子是在搞毛！

　　觉醒了某些东西也不至于这么恐怖吧！

　　这让白同学觉得不可理喻，上一世的苏素素同学，认识了也有二十多年，从没见过对方会这么富有攻击性，富有压迫力的时候在里面。

　　她以为一口气拒绝对方可以让对方死心，却真没想到对方算是彻底觉醒了。

　　苏素素是个很活泼的女孩没错，但是白同学真没想到对方在感情问题，攻击性可以这么强。

　　而且这种侵略性让白晓笙目瞪口呆。

　　对方完全一副死猪不怕开水烫的样子。

　　你还只有十五岁啊少女，你以后长大了简直要上天啊！

　　在白晓笙目瞪口呆表示无法反应的时候，苏素素却是和没事人一样，把其中一个饭盒轻轻的打开，然后推到白晓笙的面前。

　　“喏，你还没吃中饭吧？我刚才特意跑回家，然后装好给你带来的，还好你在教室没出去，不然我还真找不到你。只是我也不知道你喜欢吃些什么，但是我妈妈的烧排骨可好吃了，你试试看。”

　　苏素素说完，则是非常轻柔的从怀里带出一双长条形的小盒子，里面装着两双干净的木筷子，她拿出纸巾仔细给筷子擦了擦，随后放在白晓笙的饭盒上。

　　这饭盒是个很小女生化的塑料饭盒，上面还刻着小熊一样的花纹。

　　饭盒里是非常用心的填了些白净的米饭，冒着香腾腾的热气，在米饭上面则是铺着一些鲜嫩的时蔬，还有一些肉类搭配着排骨，做的异常精致诱人，看上去就十分勾人食欲。

　　毕竟还没吃中饭，在这么一个看起来还不错的食物面前，白晓笙下意识咽了下口水。

　　但她并没动。

　　而是用异常复杂的眼神看着苏素素。

　　从第四节课下课到现在，时间过了差不多半个小时，苏素素虽然离的近，但是从教室里跑到家里，也是要花上个十分钟左右，然后跑回教室里也要个十分钟，更别提如此用心的准备饭盒了。

　　而对方甚至都不确定自己会不会离开教室去食堂吃饭，也没和自己打声招呼，就自顾自的回家给自己带饭来。

　　仔细看的话，还能看到对方因为剧烈运动而有些泛红的双颊，还有额头那细密的汗珠。

　　对于这样献殷勤的苏同学，白同学默然无语，一时不知道说什么好。

　　这件小事情，让白晓笙觉得这位外表可爱的苏素素，是会异常的棘手了。


第37章 苏素素有些失落

　　饭盒里装着的只是一些家常饭，但是看着白晓笙的眼里，这简直就是一颗少女心。

　　而且还是特别柔软的那种。

　　苏素素可是个独生女，从小到大在家里也没做过什么累活的，但是却甘愿为白晓笙跑腿送饭。

　　送饭对于很多人来说，都只能算是一件小事情。

　　但是一件小事情的细节，就能看出一个人的行为和性格。

　　白晓笙活了这么多年，从来没有被女生这样讨好方式的对待过，这还算是头一次，受到这样殷勤的对待。

　　就连有结过婚的前妻，曾经都没这样对待过她。因为向来都是她做饭，因为对方做的饭简直是黑暗料理完全吃不得。

　　暂且不提送饭这件事情，这位小苏同学明明是在隔壁班，但是却能清楚的知道自己趴在课桌上睡了一上午呢？

　　为什么不是说自己睡了一节课或者两节课，而是一上午呢？

　　难道……这家伙每节课下课都会在窗边看看自己？

　　至于么！

　　白晓笙不知道说什么好了，她已经明确的不能再明确的拒绝了苏素素，但是对方却根本不当回事，完全是我行我素啊！

　　难怪叫苏素素！

　　“你……”

　　白晓笙一脸复杂的看着这个老朋友，被女生倒追的感觉还是第一次。

　　“你再不吃的话，这些饭菜凉了就不好吃了。虽然现在是夏天，饭菜冷的慢，但是趁热吃才比较好吃的。”

　　就在白晓笙站在座位边，略带无语的看着苏素素的时候，苏同学却是轻轻柔柔的说话。

　　她看白晓笙站在那愣神半天，一副居高临下，丝毫没有想要动筷子的动作。

　　苏同学就有些不乐意了。

　　她随即拿起白晓笙的筷子和饭盒，也是站起身来。但比较了下自己和白同学的身高后，她微微踮起脚尖，然后举着饭盒，用筷子夹了一小撮翠绿的生菜，就往白晓笙嘴边放。

　　苏素素笑意盈盈地说道：“你再不吃的话，那我就喂你了……张开嘴……啊……”

　　娇小的黑长直萌妹眼睛张的大大的，显得异常楚楚动人，她的眼神里满含着期待。

　　白晓笙并没有张开嘴，而是一脸头疼表情的坐回座位上，看着还站在旁边踮着脚准备喂饭的苏素素，有些无奈的揉了揉额头。

　　她说道：“苏素素，你的行为稍微矜持那么一丢丢好么？这是在教室里。”

　　面对白晓笙的不配合，站着的苏素素也如同泄了气的皮球，一屁股坐在凳子上，她用力鼓起着腮帮子，道：“反正周围又没人，其他同学都去吃饭了。”

　　“等下肯定有人会来教室里复习的，万一没看到我真是洗不清了……”

　　白晓笙警惕的看了看门口和窗边，随后低声道。

　　“哪又有什么关系，反正在别人眼中我们也只是两个女生吧，谁会多想呢！难道还会告老师说白晓笙和苏素素在早恋？”

　　苏素素不服气的反驳道。

　　在她看来，即使做些亲密的动作，在女生之间也是很正常的。

　　所以她根本不怕被别人看到，最主要的是她有个不可告人的秘密。

　　那就是苏素素发现，在公共场合对白晓笙做亲密的事情，心中产生的兴奋感是更加的强烈。比仅仅只是被对方注视或者触碰，更加的让人兴奋。

　　她也不知道这种奇异的兴奋感到底是什么，但是已经决定正视自己感情的苏素素，已经不会在躲避了，而是跟着感觉走。

　　没错，就是跟着感觉走。

　　就像她刚刚亲了一下对方的脸蛋，到现在小心脏都是扑通扑通直跳的。

　　“……你……”

　　白晓笙被噎的不行。

　　已经不知道是第几次被对方反驳的没有话说了。

　　在她的感觉里，苏素素的智商估计全部用在这上面了。

　　的确，这个年代大部分人的思维是比较惯性的。一对异性若是在一起出没的话，肯定会有人在背后说这两个恋爱了。

　　但若是对象是两个小女生，就算天天黏在一起，一起吃饭一起上厕所，甚至一起上学一起睡觉，别人都会觉得这只不过是亲密的有些过分的好闺蜜，而不会第一时间往其他方面想。

　　不过白晓笙的敏锐直觉，还是感觉到这位苏同学的精神状态有些奇怪。

　　上下打量了着这位面色绯红的苏素素同学，居然能从对方的眼神中看到兴奋的情绪在里面。

　　她算是感觉对方估计是觉醒了什么奇怪的东西，毕竟人的精神状态有很多种的，有些甚至连医学上都解释不清。

　　难道苏素素，和自己在一起会产生兴奋感？

　　但是，为什么会偏偏对自己产生兴奋感？

　　“好吧，你替我送饭也算是很辛苦了，我也不好太辜负你的好意。”

　　白晓笙无奈的摇了摇头，随后从苏素素手里接过饭盒，吃了一小口道则是赞扬道：“苏阿姨的手艺真的很好，简直可以和那些酒店大厨媲美了。”

　　然后在苏素素开心的表情中，她又话锋一转，继续说道：“但是送饭就这一次，以后不要这么做了，太麻烦苏阿姨了……”

　　但是她话没说完，苏素素就连连摇头的插口道：“不麻烦，不麻烦……”

　　嘿嘿笑起来的苏同学，看上去异常娇憨。

　　“我在说话不要插嘴！”白晓笙瞪了苏同学一眼，在对方变得有些委屈的表情下，继续说道：“多做一个人的饭是很麻烦的一件事情，而且我自己有地方吃饭，不需要你这样做。”

　　“还有就是最后一点，我已经很明确告诉你，不会和你在一起的，你就死了这条心吧。”

　　虽然知道有可能会伤害到苏素素，但是对于这个小女生来说长痛不如短痛，若是一直让对方纠缠不清的，以后估计会酿成难以挽回的后果。

　　所以这个时候的白晓笙，干脆把拒绝的话语，说的再重一些，再狠一些。

　　苏素素本来还只是有些委屈的表情，立马变得失落了起来：“我知道的，你不用再重复几遍了。”

　　说到底她也终究只是小女生，虽然看上去一直锲而不舍，但当自己喜欢的人这样严厉拒绝的时候，说不失落难过是假的。

　　她的表情，有些落寞，就好似一株即将枯萎的郁金香。


第38章 喜欢你是我的事

　　失落的苏素素，表情就如同一株有些病怏怏的郁金香，惹人怜爱和心疼。

　　但是白晓笙对此却视而不见，只是端着饭盒，有些沉默的吃饭。

　　大部分人在情窦初开的年纪，那时候所深深喜欢的人，大多都是一辈子难以忘记的。而白晓笙更是深知苏素素的脾气的，那是一种不撞南墙不回头的性格。

　　虽然表面柔柔弱弱，但内心里却是比谁都倔。

　　若是她一直任由对方的追求，也只会产生一些完全不必要的苦果，所以还不如此时就态度强硬的说明事实。

　　两人就这么沉默了片刻，各自吃着饭盒里的饭。

　　发觉对方没回应，白晓笙有些担心的同时又长长的舒了口气。

　　一个单纯的小女生，被这样反复拒绝几次，应该就会死心了吧？

　　但就在白晓笙刚冒出这个念头的时候，苏素素就轻轻的说着：“你说的话我很明白的，但是我也说过了，我喜不喜欢你，是我的事情。而且你不喜欢我对你太亲密的话，那保持朋友间的距离总没问题吧？”

　　白晓笙看了对方一眼，发觉对方的表情有些怯怯的，但是却是带着有种说不出的坚定。

　　的确没错，对方喜不喜欢自己是对方的事情，如果苏素素真的很倔强的话，一时半会对方估计也不会放弃。不过对方保证不再对自己有逾越的举动的话，仅仅只是好朋友之间的接触还是没问题的。

　　她叹了口气，随之点点头说道：“仅仅只是朋友的话，没问题。不过你以后别给我送饭了，我嫌麻烦。”

　　听到白晓笙点头同意的话语后，苏素素露出一脸欣喜的表情，但随后又听到对方嫌弃自己来送饭，表情立马变得有些不高兴，她头一偏发出一声娇哼：“哼，你居然还嫌我麻烦！谁想给你给你这无情的坏蛋送饭吃，你想的美！我以后再也不送了！”

　　少女的表情就像这夏日的天空，说变就变。

　　更别提傲娇妹子的情绪变化那是眨眼的功夫。

　　她这副气鼓鼓的模样让白晓笙忍俊不禁，随后继续端着饭盒，继续吃饭。

　　白晓笙想的没错，毕竟现在已经是初三了，午休时间里，也有不少同学都没回家或者回寝休息，而是吃完饭后就来到教室里复习做题。

　　中考虽然不像高考那么紧张而又压抑，但是作为重点中学的一中学生，同学们大多还是比较刻苦和努力的。

　　当教室里走进几个女同学的时候，首先看到的，就是坐在一张课桌旁吃饭的白晓笙和苏素素。

　　对于这样的场景，她们是投来了一些异样的目光。

　　当看到苏素素对白晓笙一脸讨好笑意的时候，这些女生简直怀疑自己是看到了错觉。

　　一副见了鬼的表情。

　　隔壁班的苏素素很出名，至少白晓笙所在的二三三班都知道她，毕竟对方连续针对白晓笙三年了，不是冷嘲热讽，就是各种使坏。

　　可以这么说，对方那可真是锲而不舍的咬着白晓笙不放口。

　　她们曾经都看到过这两人碰面后经常吵架，甚至有几次这两人差点打起来。

　　但是就是如此争锋相对了几年，在其他人眼里是仇人的两个人，此时居然在教室里非常友好亲密的吃着饭？

　　而且看那饭盒标志，是一个类型的吧？

　　虽然她们知道这个月来苏素素和白晓笙的关系有所改变，但是这么亲密的贴在一起，她们也还真是第一次见到。

　　难道，太阳打西边出来了？

　　还是这两个人又在玩什么阴谋诡计互相勾心斗角？

　　很有可能，电视剧里都是这么演的，女主角和反派女二，都是表面亲亲密密的，背后就是各种捅刀子。

　　几个女生坐在位置上，不时用怪异的眼神看着白晓笙和苏素素两人，心中是如此八卦着。

　　如果白晓笙知道这群小女生脑子里想着乱七八糟故事的话，肯定会仰天吐血的。

　　又过了几分钟，陆陆续续又走进了教室几个同学，他们看向白晓笙方向的目光也有些奇怪，这个时候教室里差不多有十来个人了。

　　不过教室里面人一多，就感觉有不少视线落在这边，吃饭的时候被很多人盯着是很尴尬的事情，所以白晓笙表面是面无表情，但实际上却是非常迅速的把饭盒里的饭吃完了。

　　她用纸巾擦了擦嘴巴，低声赞扬着苏素素母亲的手艺，“苏阿姨做的饭真好吃，不过你和我说好了，以后不要再送了。”

　　“恩，我知道的。”

　　苏素素这个时候也吃完了，动手收起两个吃剩的饭盒，并且用纸巾把一些落在课桌上的米粒擦干净。

　　这个异常贤惠的动作，不只是周围一些女生看的眼神诡异，连一些男生都感觉是不是产生错觉了。

　　曾经和白晓笙作对了这么久的苏素素，居然一脸温和的替对方收拾课桌？

　　是不是在做梦啊！

　　“那我先回去了。”

　　“好的。”

　　苏素素倒是没有在意别人投过来的怪异目光，而是施施然的收拾好桌子后，对白晓笙甜笑着打了声招呼后，就提着两个空饭盒走出了白晓笙的教室。

　　白晓笙瞥了一眼周围同学，看着他们有些怪异的表情，也不想解释什么。最后索性就拿出放在课桌里的一本杂志，就这么津津有味的看了起来。

　　这是她昨天顺手从公司里拿的一本娱乐杂志。

　　下午临近上课的时间，林幽萝才缓缓的进了教室，她走到白晓笙旁边，发觉对方并没有发觉自己。

　　她皱着眉头来回看了对方的侧脸几眼，随后又看回到对方手上拿着的娱乐杂志。

　　“你在看什么书？这么入神。”

　　林幽萝也没等白晓笙回话，她就从对方手里把这本杂志抽出来，然后坐到座位上翻看起来。

　　她一边看一边说：“都快中考了，你还有闲工夫看课外书呀！”

　　林幽萝虽然这么说着，但却自己看了起来。

　　但是看着看着，她俏脸就是露出一个惊讶的表情，因为这杂志上面有个女生她也见过一面。

　　她指了指上面的一个红衣女子，说道：“上次我们在唱片公司见过的，我还撞到她了，就是那个……那个……那个……”

　　林幽萝“那个”了半天，硬是记不起那天看到的女人名字。

　　对方这种一来就夺书的行为让白晓笙很无奈，她没好气的道：“上面有名字，她叫做kiki，是个新晋走红的歌手，擅长唱一些快节奏的歌曲，很受年轻人欢迎。”

　　这本杂志上有几页是kiki的大写的写真，上面还配有文字介绍，以及一些对方已发行的专辑名，还有一些成名的曲目。

　　“没想到对方挺厉害的嘛！那个《动感节拍》是她唱的？难怪上次见到对方是那么傲气……”

　　林幽萝一边翻着kiki的介绍，一边嘟嚷着。

　　对于上次在宜风唱片见到的那个孤傲女子，她还算是记忆犹深的。


第39章 高山流水觅知音

　　“喂喂，看上去是挺厉害的。那你有没有机会超过她，把她踩在脚底下什么的，你唱歌这么好，估计用不了多久就会比她更火吧……？”

　　林幽萝有些兴奋的握着小拳头，对着那个kiki的写真挥舞着手臂。

　　白晓笙翻了个白眼，觉得林幽萝在自己唱歌自己这件事情上的态度也是有趣。

　　而且还有些小记仇？

　　高冷的林家大小姐，需要对一个小歌星斤斤计较么？

　　很显然不需要，但是对方这个意图估计是想激励白同学发愤图强，成为一个大歌星。

　　她露出一个不乐意的表情，“我唱歌可不是和别人比较，或者专门踩别人的，而是为了……”

　　为了钱？

　　白晓笙倒是很想这么说，因为这是一个事实，但是说出来的话估计又要被林幽萝一顿乱捶了。

　　而且还会降低她在对方心中英明神武的光辉形象。

　　虽然实际上白晓笙在林幽萝心中除了差评就还是差评了，但是白同学不怎么想的。

　　她觉得青梅竹马的良好印象应该继续保持下去，并且还要发扬广大，有机会的话还要再升华那么一丢丢。

　　“为了……什么？”

　　林幽萝笑着露出一个好奇的表情。

　　她之所以会对白晓笙的音乐之路会这么上心，不是没有缘由的。对方小时候在广南市，是小有名气的古典音乐界的天才，但是因为家庭变故等一系列的问题，她就再也没有听见白晓笙的演奏了。

　　但是，林幽萝从来都忘记不了多年以前，那个小小的白晓笙悄悄对自己说着她的梦想。

　　那个立志要成为古琴大宗师的白晓笙，对方当时那个灿烂的可爱笑容，是深深的震撼住同样年纪还小的林幽萝。

　　她犹记得当年，懵懵懂懂的自己，在对方的房间里，听着对方演奏那难度极高的《高山》《流水》。虽然听得也是一知半解，但是闻弦音而知雅意，聆听音乐的真谛是无分年纪和性别的。

　　林幽萝觉得那个时候，简直就是伯牙与钟子期的相遇。

　　但即使这样从小爱琴如命的闺蜜，在几年前彻底放弃了古典音乐的道路，并且再也未曾见到对方拿起古琴了。

　　而现在，从未开口唱歌的闺蜜，此时居然走向了一条流行音乐的道路，这让她惊讶的同时，又觉得是理所当然的。

　　对方，本来就应该为音乐为生。

　　不论是演奏古琴也好，还是唱歌也好，在林幽萝眼里，对方的音乐都是最棒的。

　　“我是为了爱和正义。”

　　白晓笙干咳一声，随后厚着脸皮的如此说道。

　　感觉有点像美少女战士的潜台词，不过这说这话也很容易一副大义凛然的样子。

　　因为爱这个词语并没有说错，除了为了生计这个目的外，为了林幽萝的喜好而歌唱，也是一个目的之一。

　　“是嘛？”

　　林幽萝对这个闺蜜有着天生的敏锐感，她很快捕捉到对方的一丝尴尬之意，很明显对方说这话的时候言不由衷。

　　而且还带了点躲躲闪闪的味道在里面。

　　她促狭的笑了笑，道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“……并没有。”

　　白晓笙正襟危坐的摇了摇头。

　　她总不可能说我唱歌是因为我喜欢你，所以想迎合你吧？

　　叮叮叮。

　　而这个时候铃声又正好响了起来，白晓笙又连忙道：“上课了，我不和你说小话了，要认真听讲。”

　　铃声响起的同时，英语老师路漫漫夹着几叠资料，缓缓的走进了教室。

　　她用余光扫了一眼白晓笙的位置，看着对方正襟危坐一脸准备好好上课的表情，露出有些诧异的眼神。

　　这个坏学生她是记忆最深刻，还好对方从讲台旁调离到了其他处，不然估计现在她都很难好好上课。

　　胆小的路老师并不敢多看白同学几眼，而是连忙清了清喉咙。

　　她喊道：“同学们，上课！”

　　“信你有鬼，没一句真话！”

　　对于白晓笙的话语，林幽萝坐在位置上哼哼唧唧了几声，随后率先站了起来。

　　作为班长，指挥同学是她的职责。

　　一副清冷高贵的表情，脆生地叫道：“起立。”

　　“老师好……”

　　不算拖拉，也不算整齐的声音，在座同学们纷纷起立，异口同声的叫道着。

　　“同学们好！坐下吧。”

　　路漫漫倒是中气十足，笑意盈盈的看了一眼在座的人数，确定没有人迟到或者早退后，则是手往下按了按。

　　在座站着的同学又哗啦啦的坐了下去。

　　这是一中上课前的预备动作，方便大家在课堂之前打起精神来上课。

　　下午的课堂过得很快，白晓笙也破天荒的认真听了老师的讲课，这是她重回到过去后的第一次听讲。

　　不过她却不是为了学习什么，而是为了缅怀一些已经逝去的东西。

　　林幽萝上课的时候，不时用余光瞥了几眼那位调皮的闺蜜，发现对方居然在认真的听讲，露出讶异表情的同时，心中也有些欣慰感。

　　今天的林幽萝，依然在为将小太妹一样的闺蜜拉回正规，做着不懈的努力。

　　“要好好努力工作，明天见哦。”

　　下午放学后，和白晓笙拥抱着再见的林幽萝，则是一脸高兴的摆手说了再见。

　　如果闺蜜晚上也来上晚自习，倒是不用说这句“明天见”了。

　　但是总的而言，对于自家闺蜜今天下午的表现，林同学是十分满意的，毕竟对方终于认真听课了。

　　“好的，再见啦！”

　　站在校门口的白晓笙挥了挥手，看了看左右来往的车辆，随后就往对面的马路边跑去。

　　不过她并没有在车站旁等公车，而是往道路的侧边走着，一直到路口处拐了个弯，来到了苏蓉的店铺前。

　　不过这个时候不应该说是店铺了，毕竟经历了上个月的种种事情后，苏蓉这个早餐店已经彻底没开了，完全是当住房来用了。

　　站在门口的少女，有些叹气的看了一眼门口贴着的“停业”标签，随后轻轻的敲了敲这个门。

　　敲了几下后，一位清秀动人的少妇，就将门从内打开了。

　　苏蓉上下打量了一下白晓笙，她几次见到对方都是在晚上，很少在阳光下见到对方的长相。

　　面前这个纤弱少女亭亭玉立，脸蛋尖尖的如同一只狐媚子，分外妖娆妩媚，要不是对方还带着些许稚气的话，估计已经是魅惑众生的大美人了。

　　任哪个男人见了都会怦然心动。

　　“你来了。”

　　苏蓉如此开口道，仿佛已经说了很多遍一般，那么的自然。


第40章 金钱满地南风急

　　“苏阿姨好。”

　　刚一进门的白晓笙，左顾右盼的打量了一下房间内部，似乎在找寻着什么。

　　“是在找素素吗？这孩子还没回家，估计要过一会儿，你找她是有事情么？”

　　苏蓉说着，也有些奇怪的看了白晓笙一眼。

　　如果晓笙是真要找素素，就在隔壁班上应该不难吧？

　　“没……没有。”

　　白晓笙的小脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　开玩笑！她会主动找苏素素？！简直是羊入虎口！

　　她之所以这样打量房间，就是怕苏素素回家，那么有些事情就不好和苏蓉商量了。

　　所以白同学露出一丝神秘的微笑，如此解释道：“苏阿姨，我找你可是有要紧事情。有些事情当着苏素素面，也是不好说出来的。”

　　的确，要对方帮忙做生意开公司这件事情，现在被苏素素听到了，那么对白晓笙来说是百害而无一利。

　　说话间，苏蓉把白晓笙请到了内屋，抽出木椅让对方坐下，并且给对方倒了一杯清茶。

　　“哈，你这丫头……说吧，你这副神神秘秘的样子，到底什么事情要你苏阿姨去做的？只要苏姨能做到的，绝对不会推辞半分。”

　　苏蓉坐在白晓笙旁边，倒是掩嘴一笑，眉宇间却有着遮掩不住的忧愁。

　　虽说这个厉害的小姑娘要给她工作，但倒是没想过对方会给她什么好的工作。只是因为最近关掉门面之后，家里的开支越来越入不敷出了。

　　特别是苏素素到时候上高中，还需要一笔不小的钱。

　　虽然债务被白晓笙还清了，而且对方都明确不需要她还，但是苏蓉她也是打定主意，要在以后的时间里把这笔钱还给对方。只是钱的来源问题，让人着实有些头疼。

　　且不提小姑娘的五十多万要很多年才能还清，就算是现在平日里的正常开销问题，都有些难以解决了。

　　柴米油盐，样样都惹人恼啊……

　　似乎看出苏蓉眉间的淡淡忧虑，白晓笙并没有说话，而是从小书包里拿出一个牛皮纸袋子，然后在苏蓉好奇的眼神下，从这个牛皮纸袋里拿出一捆钞票。

　　苏蓉也有些没想到晓笙这姑娘，居然会随身带着大量的现金。

　　这一捆钞票，大约有一百张红票票，白晓笙当着苏蓉讶异的眼神中，将这捆钞票放在旁边的桌子上。

　　但是她的手没有停歇，而是继续往牛皮纸袋里拿钱。

　　一捆、两捆、三捆、四捆、五捆……

　　苏蓉看了一眼，这里足足有八捆百元大超，大约是八万元钱。

　　八万元在广南市的中产阶级眼中或许不算太多，但是华国贫富悬殊差距是常有的事情，在她这种开着小店子的平民老百姓眼里，这八万却是一笔巨款。

　　不算平常的花销，光是要积攒下八万元的闲钱，少不得要数年的辛苦努力，每天早起贪黑的经营店面，还得省吃俭用才行。

　　但是就对于苏蓉算是巨款的八万元，却是被白晓笙轻而易举的拿在手里，甚至是随意丢放在桌子上。

　　这种轻飘飘的态度，让苏蓉惊讶的说不出话来。

　　不当家不知柴米油盐贵。

　　而多年在为生计和还债而劳累的苏蓉，这些实打实的现钞带来的震撼感，比起上个月那晚上白晓笙随意递出的银行卡，还要大的多。

　　银行卡毕竟只是个数字或者说是一张卡片，对人真实的触感，是不如这一捆捆的钞票摆放在眼前的。

　　这是种很直观的感受，那就是钱的冲击力。

　　苏蓉的第一句话其实想问白晓笙随便放在书包里，不怕被抢劫或者被偷窃么？

　　但想到对方那晚救自己的凌冽姿态，她这句话就咽了下去。

　　对方的身手这么厉害，敢怎么做自然有底气。

　　“晓笙……你……你这是……？”

　　苏蓉看着这么一堆钱，也是有些口干舌燥。

　　2000年即使是广南市，八万元对于这么一个单身母亲来说，无论从哪个角度来看都是一笔不小的巨款了。

　　想到对方的那五十多万，又想起今天的八万元，苏蓉觉得把自己卖掉估计也换不来这么多钱。她吞咽了下口水，脑海浮现了一些逼迫人犯法的事迹，想起对方的可怕身手，猛然间有些害怕。

　　而且更为主要的是，如果白晓笙真的要求她做些违法的事情，她都不知道如何拒绝掉。

　　对方救了自己的命，又帮自己还了债务，的确要求自己做任何事情都是应该的。

　　“晓笙……难道……你要苏姨做违法的事情！？”

　　苏蓉有些结结巴巴的看着一脸神秘的白晓笙。

　　清秀明媚的少妇，本来眉宇间就带着淡淡的忧愁，熟透了的身子在胡思乱想下微微有些绷直，显得异常曼妙可口。

　　有些怯怯带着犹豫的表情，活脱脱就像是另外一个大人版的苏素素。

　　白晓笙本来还用期待的眼神看着苏蓉，想让对方来猜猜看的时候，却没想到这位苏阿姨口中却是蹦出了这么一句话。

　　她露出一个异常无语的表情，说道：“苏姨你想哪去了？我白晓笙看上去像是一个坏人么？”

　　“……”

　　苏蓉有些犹豫的打量了一下这位小姑娘，金黄的头发刚刚到脖颈处，两边的耳洞说明着对方有带首饰的习惯，而且对方此时的神情中，有种说不出的小流氓味道。

　　这位苏阿姨犹豫了片刻，终究还是没敢开口。

　　“……我真不是坏人，是坏人的话我还会坐在这里么……？”

　　白晓笙无奈了，觉得感觉越描越黑。

　　为了避免对方继续误会，她索性解释道：“我这些钱，是为了让苏姨帮我做投资的，我现在年纪小，又没有监护人，所以想经商开公司的话，需要一个代理人帮忙。”

　　“额……这样啊，但是我不会经商或者什么公司的，我只开过超市和小餐馆，估计弄不来的……”

　　苏蓉恍然大悟的点点头，但随后却是连连摇头的拒绝到。

　　她虽然什么事情都能帮对方，但是完全不懂的东西也只能爱莫能助了，毕竟关乎到钱的事情，她也不想让白晓笙亏钱的。

　　对方已经帮自己够多了，她可不能害人家。

　　“没关系，谁也不是天生就会的，而且苏姨你的经商天赋挺强的，以后慢慢来学就行了。”白晓笙连连摇头，示意苏蓉不要妄自菲薄，随后她又继续说道：“但是，我这次并不是让苏姨帮我开公司的，而是先帮助我累计原始资金。”

　　“啊？累计资金？那怎么弄？”

　　苏蓉也是一头雾水，完全弄不懂白晓笙葫芦里卖什么药。

　　“你等等。”

　　白晓笙从书包里拿了张纸和笔，按照记忆里的事件开始画着线条出来，她这个时候，真是异常庆幸自己能将一些重要事件的记忆印刻在脑海里，并且还能重新回想起。

　　回到过去之后，变化最大的就是她对曾经事情的记忆力的。回国之后她也玩过期货和股票的，甚至还研究过一段时间，甚至专门买过一些分析书，将1998年到2015年的一些重要走势，都了解过。

　　只是那只是粗略的了解，并不是深入的记忆，单纯的回想起只是一片模糊的印象。

　　但是现在不同。

　　回到过去之后，她上一世有不少的记忆，就如同一张张被凝固的照片，随时可以翻阅起来。

　　大约在白纸上写写画画了几分钟，又是画线条又是写数字的。

　　白晓笙将画好的纸张递过去，苏蓉有些疑惑的接了过去。

　　只见上面画着一些看不懂的线条，有些是十字线，有些是锤头，还有些数字点，看的她是云里雾里的。

　　虽然图纸画的并不规划，而且还很是粗糙，但是苏蓉却隐隐约约的感觉有些见过。

　　她思索了片刻，随后道：“这……好像是股票吧？”

　　“对，就是股票的K线图。”

　　白晓笙点点头，嘴角又微微的勾起一丝笑意。

　　这正是2000年5月的K线图走势，不过这个时空的变化出入有不少，这时候的股票走向估计也会有变化，她也无法确认到很多细节。

　　而且记忆即使回想起来，重新画出每一天的细节也是不可能的，她只能记得大概一些能涨价的股票，而且都怕这些事件因为变化的时空而产生变化。

　　她也并不准备鲁莽的入进去，而是吩咐苏蓉去证券公司开个户头，然后慢慢的尝试这些出入到底有多大。

　　因为现在的世界有不少出入，所以白晓笙要抓紧时间，免得所掌握的信息随着时间的流逝，开始变得不确定和混乱起来。

　　不过时空不同的话，靠这个发家很难，但是赚到第一桶大本金，应该是不难的。

　　白晓笙的小算盘，那是打的哗啦啦的响。


第41章 投石问路试股市

　　“拿着K线图给我……这个……你确定能靠这个……这个鬼画符赚钱？”

　　苏蓉倒是不知道还怎么形容白晓笙的行为了，给了一笔巨款，然后要自己拿着这张图纸去赚钱么？

　　这怎么赚？

　　她有些怀疑这小姑娘是不是在故意戏耍自己了。

　　鬼画符？！

　　白晓笙被这句话噎的说不话来了，她觉得苏素素和苏蓉真的是一堆母女，说话可以让人完全不知道该怎么接。

　　“不……不是。”

　　白晓笙挠了挠脑袋，有些不知道怎么解释，总不可能说自己来自未来，可以预测到一部分的未来信息吧？

　　也总不可能说我的大脑产生了异变，可以让曾经有些模糊的记忆变得清晰吧？

　　她并不是不清楚自己的状态，她的身体的确有发生了两种变化，一种是力气变大，还是大的吓人的那种，虽然没具体测试过握力，但想来和一般重量级的大力士差距不会太大。还有一种就是大脑的反应能力和记忆能力，也是变得有些诡异，所以她能记忆起曾经所见过所学过得东西。

　　但是这种事情比起重生回到过去这件事情来看，又算不了什么太古怪的事情了，毕竟这些身体上的变化还在正常范围内，只是比普通人厉害一些，和那些专业人士才不多，连人体极限都不算是达到。

　　白晓笙想到这里又感觉有些愤愤不平，记得看影视作品或者小说也好，别人家的重生者不是自带各种系统，就是修真魔法啥的，再次都会给个什么可以进化的异能。

　　哪想她这种，莫名其妙变成女孩子也就算了，每月来个大姨妈血虐也就算了，就连喜欢的初恋，都是直的不能再直的女生，想要靠闺蜜的身份去扳弯掉对方，简直是不可能。

　　问题是，还有一堆朋友啊、情敌啊、死党这些天天想着怎么上自己！

　　白晓笙想了想，就连赚个钱也并不轻松。除了依靠下未卜先知的优势外，几乎就没其他了，毕竟她可不是经商的料子，也不会电脑技术，毕竟上一世这些都也没学过。

　　她想入市的原因，也就是因为对未来有些信息有一定的掌握。

　　不过，她心里也清楚自己来自未来的优势并不大，因为这时空的变化不同点太多了。

　　而股市玩意是要靠准确性的，现在很多地名都发生变化了，更别提这涨涨停停的股票走势了。

　　稍微些许波动，走势和变化都是完全不同。

　　不过她也没想过一来就挣钱的，现在只是做个投石探路。

　　这些大概走势图肯定出入不小的，不过该怎么说服苏蓉帮自己观望这段时期的股市，看看出入到底有多大。

　　不过她最近太忙了，又要上课又要唱歌，还要忙着被别人跟踪追杀，根本没时间关注这些问题。

　　现在叫苏蓉帮忙入股市，只是想进去试试水，看看有没有机会在里面快速来钱，若是这里赚不到钱的话，也只能想下一个办法了。

　　钱这东西对她来说不可缺少的，但光是自己够用可是不行的，因为权贵身份指不定以后就是用来越过林家的一条门槛。

　　“哎，幽幽啊幽幽，我做这么多事情，还不是为了以后能和你在一起。”

　　若是要和林幽萝谈恋爱，林家长辈这个槛，还真是难以迈过去呢！

　　她想着这些烦扰的事情，沉默了许久，而苏蓉也没说话，只是等待着白晓笙的答复。

　　又看了看面前一脸疑惑的苏蓉，白晓笙乌黑的眼珠子微微转了转，有了一个主意，她说道：“苏姨，我可不是拿这个图画让你去赚钱，我只是想通过这个东西，告诉我需要你帮助我什么事情，那就是进军股市。”

　　白晓笙只是说这是随便画的图纸，终究没说自己画的，有可能是未来一个月的沪市大盘的走向图。

　　不过她也没验证过，不知道这个误差到底有多大，如果有百分之十或者百分之二十什么的，那她所记忆的东西就完全没任何用处了。

　　误差超过百分之五，很多东西都完全不同了。

　　要不，先拿几个在未来应该能大发力的股票试试？

　　白晓笙虽然研究过98年到15年的股市类型，但并不是记得所有年份的股票走势，就算记忆力再好，很多东西当时记得比较简单，再怎么样也无法清晰的将细节调出来。

　　她为什么能清楚2000年的K线图呢？

　　因为1999年到2001的时候，互联网热在国内迅速蔓延，网络概念股的强劲喷发，加上欧美股市大幅度攀升的刺激，华国股市行情呈井喷状态，再去年的时候一度到了1700多点，之后才再度回调。

　　而从今年1月的1361点开始，会在明年也就是2001年6月14日时创出2245点的历史最高点。

　　这波大牛市很难遇到的，证券投资基金也在这两年得到了罕见的大发展，所以对很多老股民来说，2000年到2001年是个比较值得记住的年份。

　　除此之外，也就06年到07年的牛市，和15年开始的牛市，能引起她的记忆了。

　　是的，能让她值得记得的也就这三个时间段的股市行情，其他年份的走向趋势，即使现在用力想也想不出来了。

　　白晓笙上一世没弄过多少股票，也就回华国之后炒过几年，而且那个时候因为兴趣使然多看了几本数据分析的书，这些牛市行情在那后世都是参考资料的。若是没特意研究过一下，估计她现在想回忆也回忆不起来。

　　当然，白晓笙所记住的这些东西，也只是上一世发生过的事件，但现在这个时空来看的话，一切都充满了不确定性。

　　连这百年来的重要人物都发生了变化，这个小小的股市行情，不发生点变化反而不对劲。

　　而且，白晓笙上次在报纸上看到的千年虫危机，那本来不应该发生的事情发生了，所以也不知道对互联网市场的冲击有没有影响。

　　不过，试试水是肯定的，起码要看看误差和出入到底有多大。

　　“要进军股市……？那你还弯弯绕绕……画个鬼画符给姨猜……不过你要我怎么做？先说好，姨可不会炒股，到时候把你的钱得全赔了。”

　　白晓笙在飞快的思索着事情，但苏蓉眉间的疑惑更深了，感情这小丫头拿这么多钱过来，就是让自己帮她炒股？

　　可她不会啊！

　　而且经历过前夫的事情后，没有多少文化的她，下意识把股票这一类的东西，归结到赌博性质上面，所以也很是反感的。

　　在她看来，炒股票赔的倾家荡产的电视里都曝光好几次了，还有些人都跳楼了。

　　那多可怕？却不知道这小姑娘脑子里怎么想的，放心把钱交给自己这么一个不会炒股的外门汉。

　　只不过当着白晓笙的面，她没说出口罢了。


第42章 诸项事宜在铺垫

　　“不用苏姨会，这样吧，你开户头之后先别买。而是我写几个股票，到时候你帮我重点关注其接下来半个月的行情和价位。比如这个……玉龙科技，清海控股，羊城昆湖，天维信息……”

　　白晓笙想了想片刻，拿起笔就在苏蓉旁边开始写了起来，她一边抬头看着天花板拼命想着一些重要股票，然后一边小声的念叨着，并在白纸上写下名字和代码。

　　即使今年到未来十多后，一些特别重要的股票只有几十个不到，但有些东西真是记得太模糊了，白晓笙记忆力再强也想不起来。

　　2000年这波牛市能涨幅特别大的股票，白晓笙想了十多分钟，也就勉强写下了八个左右，还不能确定这个平行世界有没有这些上市公司。

　　如果没有的话，那到时候就有些尴尬了，又要编些谎话，来骗骗这个和自己真实年龄差不多的苏阿姨了。

　　白晓笙写写画画的时候，坐的位置离苏蓉很近，少女想问题的时候，她的头微微偏着，柔顺的金色秀发微微向后飘着，而且她的坐姿很随意。

　　长长弯弯的眼睫毛，随着轻微的摇头晃脑，显得有些扑闪扑闪的，烟波横流就如同一汪秋水。

　　苏蓉因为和白晓笙谈这些重要事情，所以离得很近，坐侧边离她不到二十厘米，这个角度刚好能看到白晓笙的衣领口位置，那半遮半掩的衣口，苏蓉居然能看到那抹灼眼的黑色。

　　小女孩也穿的这么成熟么？

　　只是不小心看了一眼，苏蓉就感觉有些脸热，不知道为何脑海里又想起那挡在自己面前的凌冽背影，下意识把身子向后坐直了，稍微远离了下白晓笙。

　　面对这个和自己女儿差不多的小姑娘，她深深的呼吸了一口气，对自己刚才突然一闪而过的念头有些惊慌。

　　而白晓笙这个时候，刚好写完准备把纸递过去，却见到苏蓉这样的小动作，有些疑惑的看着这位苏姨。

　　对方刚才都捱的挺近的，突然做个远离的小动作，让白晓笙感到奇怪。

　　难道自己身上有怪味？

　　“怎么了？我身上有异味么？”

　　白晓笙有些紧张的低头闻了一下自己，又露出一个放松的表情，因为身上还是并没有什么特别难闻的异味。

　　“没有……”

　　苏蓉这个时候被对方问了一句，她下意识的连连摆手。

　　对方身上可没有什么异味，有的只是那种特别好闻的淡淡香气。

　　因为天气逐渐上升的原因，白晓笙也不好再继续穿着长衣长裤，而切一个月的女生生活，相对来说穿衣服没刚开始的时候那么排斥了。

　　所以这个夏天也是穿着宽松的短袖，以及热裤，白皙的大腿和细长的手臂，晃的任何人都是眼睛晕。

　　看着对方妩媚妖娆的瓜子脸，还带着稚气的眼神，又不自禁回想起那个白衣如雪的冷酷背影，这个念头又浮现出来，苏蓉的眼神就开始有些慌乱起来。

　　不过她终究是成年人，很快就压下了这丝心悸。

　　她笑了笑，打趣道：“你身上倒是挺好闻的，只是苏姨看着你年轻活力的样子，想起自己马上就是中年妇女了，不知道为何感觉有些刺眼，所以离你的光芒稍微远一点点……”

　　苏蓉说话的时候，是半开玩笑，半自嘲的语气。

　　“哪有，我也只是个黄毛丫头，可比不上苏姨的成熟美丽。”

　　白晓笙连连摇头，不认可苏蓉说的话，毕竟这位苏阿姨虽然算不上漂亮，但是也属于清秀动人的那种。

　　不过她自称黄毛丫头的时候，心中产生了一种极度不适的感觉。

　　毕竟，她虽然外表是女生，但是内心里她依然是个英俊帅气的“美男子”的。

　　然后白晓笙则是把白纸递了过去，又继续说道：“苏姨，到时候麻烦你开户后，帮我观察下这些股票，暂时不用买，先观察这半个月吧……也就是说，苏姨的这半个月的工作任务，就是每天到交易所把开盘到收盘的各时点价格抄下来。”

　　额……这工作挺轻松的啊！

　　苏蓉还以为对方给什么难题，没想到就是写写抄抄的。

　　她点点头：“好的。”

　　“还有。”白晓笙继续吩咐道，“这八万元中，有一万是给苏姨你的月工资，你和苏素素把住的地方换一下吧。而以后那七万元则是用来炒股，股市风险比较大，先用这几万试试水吧。”

　　“啊？一万元工资？太多了太多了，我一个月哪要怎么多的报酬，我起早贪黑十多个小时，开这个小店一个月除掉成本，纯利润也就几千元。你这就让我抄抄写写观察什么的，哪需要的了一万元的工资啊？”

　　苏蓉也白晓笙开出的工资被吓了一跳，一个月一万元？！

　　这恐怕那些大公司的白领阶层，都远远没这个数吧。

　　而且白晓笙看上去也不想太有钱的样子，毕竟对方父母去世后她哪来的经济来源，连仅剩下的遗产似乎都帮自己还债了，她想着的时候又打量下对方那充满青春活力的身体。

　　她不知怎么就想起社会上那些乱七八糟的女生，这小姑娘不会是……被人包养了吧？

　　特别是对方如果是因为帮自己还债，沦落到那种地步的话，那自己实在是……

　　想到这，苏蓉突然神色一正，严肃地说道：“晓笙，你告诉姨，你的……你的这些钱是怎么来的？”

　　白晓笙微微一愣，似乎看到了苏蓉眼神里的担忧和失望，随后又明白对方或许是误会了，她说道：“其实不瞒苏姨，我现在其实是签约的歌手，马上就要出道了。我签约的那家公司叫做宜风唱片，苏姨不信的话可以去打听打听，就在少年宫附近。而这些钱就是公司提前给我支取的薪酬，所以来路你是绝对放心的，我可不是干那些偷鸡摸狗事情的人。”

　　“歌手？你是说你要当明星了？”

　　苏蓉一愣，她其实不懂音乐圈或者娱乐圈这些东西，也不懂这个圈子里的人也有高有低。只是听对方说是签约歌手，那她下意识就把对方往电视里的明星那个类别来比较。

　　她看白晓笙的眼神立马就变得不一样了，难怪对方可以如此豪气，随便一扔就是几万的，原来马上就要当明星了。

　　这个年纪的女生，包括自己女儿在内的绝大数人，都还只是普通的中学生，对方却已经要当明星赚大钱了，这个反差感给苏蓉的感受不得不说不大。

　　“额……也不算是明星吧，还没出道呢！名气都没有的。”

　　白晓笙挠了挠脑袋解释了一下。

　　她对自己的“星途”，是没有抱什么想法的，甚至都没往这方面细想。

　　毕竟一是为了生计，二是林幽萝逼迫自己去唱歌，自己就去唱呗。她本身的目的性，反而并不强烈。

　　白晓笙的解释苏蓉倒是也没听懂，只是点点头，却是越发觉得小姑娘离自己的距离很远了。

　　她注视着白晓笙的明媚眸子，低声道：“你的钱放在苏姨这里，让苏姨开户帮你做投资？你真的能放下心么？而且这工资真的是太高了。”

　　“给苏姨你来帮我操作，我当然放一百个心了，而且我也相信苏姨的人品。还有就是，这钱你现在觉得多，到以后你别嫌少了。”

　　白晓笙异常诚恳的说着这些话，目光灼灼的看着苏蓉。

　　开玩笑，她为什么会一直这么帮助苏蓉？甚至不惜自己冒险？

　　就是因为苏蓉当年，救过她白晓笙的命！

　　救过十八岁时，差点在街头被人砍死的白晓笙，她的命！

　　救命之恩啊，即使现在回到过去了，对方不记得了，但这份恩情白晓笙可始终没有忘记。

　　“虽然不知道你为什么信任苏姨，但是姨也在这向你保证，绝对不会辜负你的信任的。不过你给的薪酬实在是太多了，不论你怎么说，姨也不可能真拿你一万元的，苏姨一个月正常也就挣个3000左右，你的工作轻松那我只拿你2500。恩，就这么说定了。以后若是你真赚钱了，再给苏姨提高工资也不迟。”

　　苏蓉目光有些闪动，似乎也没想到白晓笙会说出如此信任她的话语。她没等白晓笙答复，就给自己定下了工资。

　　“那好吧……”

　　白晓笙点点头，既然对方都这么说了，再继续要求也不太好。不过以后麻烦苏阿姨的事情多了去，再提升其报酬也不迟。

　　看了下手机，发觉已经在这里待了快二十分钟了。

　　“那苏姨我先走了，晚上我还要去唱片公司那边录歌。有什么事情，我们电话联系。”

　　想起等下还要录制歌曲，白晓笙便是连忙站起来告辞，一边往门边走一边喊着，并用右手做了一个打电话的手势。


第43章 尘埃落地事已休

　　G市的这几天，发生了一件大事情，那就是G市公安局的副局长，陈奇文被抓了。

　　连带着还有他的兄弟，G市的亿万富豪陈建国。

　　一个表面开着融资公司的老板，实际上却是在其亲哥的保护伞下，聚众从事着各种非法行动。

　　虽然案件的具体细节还在调查当中，还处于保密阶段，警方并没有给予外界相关的信息，会在一个月后再对社会公众发布公示。

　　只是有些消息灵通的媒体，已经开始着重报道了，这几天G市的报纸，都是在报道这起影响恶劣的事件。

　　毕竟这不是捕风捉影的事情，而是确确实实已经发生了，而且很多地方都有迹可循，那就是曾被其迫害过得普通家庭。

　　甚至有一些曾经受过其害的普通百姓，都站在媒体前哭诉对方的种种恶行，因为之前深受其压迫威胁不敢出来说话，但对方既然彻底倒台后，有些受害的无辜者就出来指证对方了。

　　这几天地方频道还播过相关的新闻，一些被这黑势力控制被迫做着一些肮脏事情的年轻女子，在记者面前哭着笑着说“老天有眼……”。

　　这更加激发了部分民众对上层的信任危机，好在那个局长以及文副局的危机公关做的不错，总体而言的事态也在可控范围内。

　　毕竟，任何领域内都有好人有坏人，不能因为一些个例或者少数例子，就否定大多数人的努力。

　　有阴影的地方，一定会有光明。

　　文正沉用自身的行动表示出来了，绝不会放走一个坏人，也绝不会抓错一个好人。

　　哪怕犯罪做的再隐晦，保护伞弄得再大，也终究是法网恢恢，疏而不漏。

　　“从白手起家的亿万富翁，到关进大牢的犯罪首脑——陈建国扭曲的野心与贪婪。”

　　一张用着大字书写标题的首页报纸，落在一个妖娆少女的脚底下。

　　“啊~啊~啊~”

　　这个宽敞明亮的房间里，一高一低的少女声音，正在此起彼伏的响彻着。

　　宛若一只百灵鸟在歌唱。

　　周末待在公司练习室练习发声的白晓笙，穿着一身淡蓝色的紧身短袖和短小的热裤。而那件短袖上还印着一个大大的米老鼠图案，看上去显得少女特别粉嫩。

　　这个时候正值周末的上午，外面的阳光透过落地窗照进房间里面来，给少女镀了一层薄薄的金光，让白晓笙整个人看上去圣洁中带着说不出的妖娆。

　　她充满起伏的身体曲线，在这个年纪已经完全长开了，要不是脸蛋上还带着些许稚气，估计已经和成年女性差不多，甚至身材还要更为火辣一些。

　　她这段时间没特意去买夏装，所以身上穿着的衣服，依然是这具身体的“前主人”留下的。

　　或许说“前主人”也不合适，因为那个毕竟也是她，脑海里最近跃出这身体之前的各种各样的记忆，倒是越来越频繁了。

　　刚开始还只是些许模糊的记忆碎片，但到最近却是异常清晰的记忆，就这样一点点的充斥在白晓笙的脑海里。

　　一大段一大段的记忆过往，有时候闭上眼甚至能回忆起来。

　　上幼儿园那个小小的女孩，上小学时那个安静的小女孩，以及上初中后自甘堕落的小女孩，这些记忆都在慢慢的浮现在白晓笙的脑海里，如何刻意遗忘甚至压抑回想，都无法阻止。

　　偶尔的一愣神，她就会想起一些这女生身体的过去事情。

　　也就是说，原本女生版的白晓笙记忆，此时重新开始在此时的白晓笙脑海里恢复起来。

　　这种感觉很奇怪，像是在看一场别人演绎的电影，但是又不完全是观众，有种像是即使电影外的观众，又是里面演戏的女主角。

　　的确，身体里那些曾经的记忆，虽然给她没有带来多么真实的契合感，但是还是有一些感同身受的质感在里面。

　　还好这具女生身体本身十五年记忆的冲击力，没有压过她上一世几十年男性的记忆，所以稍微还能控制情绪，也在慢慢调和心态。

　　在这段时间里，未来和现在的记忆在不断的重叠着，交汇着，这是种很奇异的精神状态，同时具备两种生活不同的记忆，对人类来说是种很新奇的感觉。

　　这和她当年十五岁之前的记忆，完全不同，潜意识告诉她，那是一个百分之百的小女生生活。

　　白晓笙甚至都有些怀疑，是不是自己其实早就重回到了出生的时候，只不过一直处于失忆状态，所以就以女生的姿态活了十五年，直到最近一个月才回想起上一世的记忆。

　　不过，这种想法无从验证，也无法得到结果了。

　　有些东西，不是逻辑和科学能解释的。

　　只是总而言之，白晓笙在这份记忆的回想下，再也无法像一个多月前那般，对自己的女性身体有着极度的排斥感了。

　　现在那些衣柜里的衣裙，虽然有些不喜欢，但是勉强穿上是没问题的。

　　白晓笙单纯的练习发声，大约有一个多小时，这个时候她感觉有些累了，也停了下来。

　　而这个时候她的助理则在旁边，递过来一条毛巾和一杯水，“晓笙，练习这么久了，也休息下吧。”

　　这个助理是年轻的女孩子，相貌长得有些普通，不过那双乌黑的眼睛倒是非常灵动。看年纪大约有二十多岁，估摸着比白晓笙大上不少。

　　她叫王丽，是李月给白晓笙派过来的临时助理。

　　因为白晓笙还没有正式出道，再加上一时也没物色好比较合适的经纪人，所以暂时只给白晓笙派了一个临时助理过来。

　　平常在公司时，就跟在白晓笙身后，对少女的事情都是要照顾好的。

　　端茶送水这种杂活，肯定是少不了的。

　　“谢谢丽姐了~”

　　白晓笙接过干净的毛巾擦了擦脸上的少量汗水，练习发声这种事情并不难做，但是要做的专业又要持久的话，并不是看上去那么简单的。

　　发声练习把握不好不但起不到应有的作用，还会伤害到喉咙，所以是需要花费一番功夫的，对体力的消耗也是比较大的。

　　她然后又喝了口水，温温热热的，是王丽刚从饮水机里倒出来的，一杯热水下肚，白晓笙小腹处的疼痛才稍微缓解了一些。

　　没错，这几天又来那个。

　　本来处于掉血状态的白晓笙，是不适合来练习的，但是她在家闲着也没事，也不想窝在床上睡觉，倒是跑到公司来练习下发声。

　　毕竟，她现在既然选择了当歌手这个工作，那就不能随便敷衍了事，不说做到最好，但是努力总是要的吧。

　　毕竟乌余鹏作为老板，对她这个下属的待遇还是非常好的，也不能太让对方失望了。

　　“丽姐，这几天倒是麻烦你了……”

　　白晓笙喝完热水后笑了笑，舒了口气，准备和王丽说一些工作上的事情。

　　铃铃铃叮叮~

　　但是这个时候，手机却是响了起来。

　　“等等，我接个电话……”

　　白晓笙笑着往裤袋里拿出那个小巧的手机，看了一眼来电显示后，脸色的笑意瞬间没有了。

　　那串数字是陈奇文的电话号码，对方竟然已经调查到她的号码了？！


第44章 将门从来无犬子

　　麻烦上门了！

　　“丽姐，我出去接个电话。”

　　白晓笙脸色一变后，却又立马恢复了过来，她抬起头一脸微笑的和那个王丽打了身招呼，就把手中的毛巾和空杯子递给王丽。

　　王丽虽然看到这个美丽少女的面色变化，但是并没有多说什么，而是点点头，看着对方小跑着出了练习室，并且“啪嗒”一下把门关上。

　　少女站在走廊外，看着楼下那人来人往的街道风景，居高临下的站在十几层楼高往下看，就像看着一只只颜色各异的小蚂蚁，在钢铁森林的脚下蠕动着。

　　大部分人活的就像一只小蚂蚁，为了活的好穿的好吃的饱，认真的、努力的、用着自己的全部的力气，去忙碌的奋斗着。

　　然而大部分人都是忙忙碌碌，普普通通。

　　而少部分人则是有机会爬到高处，开始悠闲优哉，偶尔会有兴趣往下方看着那些小蚂蚁，然后想想自己当年也是如此的生活。

　　所以人在弱小时会努力，在成功时会怀念，在高处时，也偶尔会叹一句高处不胜寒。

　　而站在高处的同时，会缩小自己对天空的敬畏，也会识趣自己对那渺小“蚂蚁”的尊重。

　　这就是人心的膨胀，而膨胀的心态发生扭曲，那很多想得到想不到的事情都能做出来。

　　陈奇文就是个例子，他的弟弟也是个例子，因为膨胀的心灵，导致为获得更多的东西而不择手段，甚至不惜践踏法律。

　　他们原本会在几年后祸害更多的人垮掉，但是白晓笙这个不确定因素的出现，导致这个结果提前了几年。

　　并不是她有能耐让对方偌大的灰色产业灭绝，只是这陈奇文两兄弟本身就在玩火，像是一个装满火药的炸药桶一般，就缺了一个导火索。

　　白晓笙这个谜样的少女，就如同天空降下来的一根导火索。

　　轰隆一声，某些膨胀的像气球一样的人，被瞬间炸得四分五裂了。

　　现在，有人查清这根导火索的手机号码了。

　　“你好。”

　　电话对方那一头的声音有些低沉，还带着中年男性独有的浑厚。

　　他并没有直接开口说出白晓笙的名字，但是对方肯定是知道的。

　　“……你好，文正沉。”

　　白晓笙深深呼了一口气，随后轻声道。

　　该来的终究还是会来，一个公安系统的副局，不可能查不到自己的信息。特别是刀疤或者那什么易副总，肯定把自己的身份给透露出去了。

　　不过他有些疑惑，如果她被认定在前几天的枪击案件中，扮演者重要的角色，那么应该是警察上门，而不是文正沉用私人号码和自己打电话。

　　没错，对方用私人号码联系她，所以这一点就很奇怪了。

　　“我年轻时当过兵，曾经在一个老领导手下当过警卫员。我那老首长算是一生戎马倥偬，他出生在乱世，见过太多屈辱的事情，所以从小就志在为国铺平万里路。他是湘地出生，毕业于黄埔军校，几十年来参加过北伐战争、抗日战争等等大大小小不下于数百场的战役。后来新华国刚成立，又是……”

　　令白晓笙感到意外的是，对方并没有直接和她说话，而是突兀的开始讲起一个故事来。

　　带着一些陈年岁月的旧故往事。

　　不过白晓笙听到这个故事，只是微微露出一个冷笑，听了对方讲了几分钟后，就猛然开口打断对方的讲故事，“文局，你想说什么？拿这些网络上都查的到的信息来讲故事？还是想说，贵不过三代？”

　　她自己爷爷的事迹再了解不过了，不过老人家都已经去世这么些年了，被人这样讲故事般的叙述一生，倒是让她有些反感。

　　她从小除了仰慕父亲外，最崇拜的人就是她的爷爷了。

　　但是她爷爷说到底毕竟也只是人，是人就会有生老病死，成住往空，谁都逃不掉。

　　再厉害的人，终有一天也会光芒黯淡，也终逃不老去的哪一天，更加逃不过丧子之痛。

　　“我其实想说明一个道理，将门无犬子。”

　　文正沉被打断了说话，也不尴尬，而是继续平静的说着。

　　“我说文局，和你说句实话，我现在也就和普通老百姓无异，没什么光环，也没有什么特权。安分守法的好公民，认认真真上课的初中生。”

　　白晓笙倒是扑哧一声笑了出来，她也不清楚这文正沉说这么一句文绉绉的话，是想嘲讽自己还是表扬自己。

　　但是都无所谓，她不想追究。

　　所以白晓笙现在的话里面的意思很明确，不想被麻烦弄上身，也不想和对方玩文字游戏。对方能放他一马就尽量放，至少看在对方那个去世多年的老领导的面子上。

　　实在对方要一直追究的话，她也没办法了，大不了去警局喝杯茶，反正自己做事很干净，对方没证据那天是谁开的枪，毕竟指纹都是那些打手身上的，再说那天充其量算是正当防卫。

　　就算退一万步来看，这消息传出去谁会信？

　　二十多个专业打手追杀一个女初中生，最后被全部打成重伤？

　　谁会信？以为是拍电视剧电影么？

　　还有就是林幽萝，也不会眼睁睁的看着自己被抓进去，势必会想其父亲请求帮忙。虽然林家和白家没什么联系，但是那个位高权重的林叔叔，也不会任由自己就这样被一个莫名其妙的理由抓走。

　　不过这样来的话，和林幽萝走到一起的希望又要渺茫一分了。

　　“我知道你是初中生，所以我也并没有把你牵连进来。至于那些人渣说的口供，我们这边都是不相信的，就算传出去也没人会信，毕竟一个现场没有其他人的痕迹，枪械本身就是那几个打手的，上面指纹也只有他们几个人，只当是那些人想脱罪的借口。不过他们大部分人本身就是在逃嫌犯，祸害的无辜少女又不知几何，他们的话没几个人当真的。现在我们这边合理的解释，就是这些人发生了利益冲突导致内部矛盾，所以引发恶性斗殴事件，从而牵连出一系列关于陈奇文的犯罪事实。”

　　文正沉是如此解释着，他不疾不徐的说着一些看似无关的信息，实际上在透露给白晓笙一个“不会追究你”的信号。

　　毕竟就算真的追究，也追究不了什么名头，毕竟没什么完整的证据。

　　而且他也知道，白晓笙的行为只算是惩恶扬善，最多算是个防卫过当而已，就这个都可能不太好说，真上了法庭估计判定为正当防卫的可能也比较大。

　　除了白晓笙提供了新创公司的犯罪证据外，那些人本身就是穷凶极恶带着凶器的歹徒。

　　并且具体来龙去脉他也算摸清楚了，完全是由对方主动下手的，只是他也没想到一个小女孩单枪匹马可以这么厉害。但是想了想是那个老领导的孙女，也就不觉得奇怪了。

　　那个老人充满正直和威严的背影，不由自主的浮现在他的眼前。

　　不论与公与私，对方这次都算是帮了他的大忙，没有对方的话，杀妻之仇还不知道什么时候能报。

　　“白晓笙，谢谢。”

　　那头的文正沉停顿了一下，他话语在这个时候带着些许颤抖，说出了这个充满诚恳态度的话语。

　　这个时候，他才说出对方的名字出来。

　　“没事，这是每一个守法公民应当做的。”

　　白晓笙倒是笑了笑，说了一句官方的客套话。她在“守法”这两个字上，咬的比较重。

　　“以后遇到什么麻烦的话，可以联系我，我能帮就帮。”

　　文正沉在那头也是笑了出来，笑声中带着豪爽以及说不出的畅快，像是在和一个老朋友叙叙旧而已。

　　随后他又说了两句嘱咐的话语后，就挂断了电话。

　　“呼……”

　　白晓笙拿着手机，长长的松了一口气。

　　她知道，陈奇文的事情已经和她没有任何关联了。

　　还好那个文正沉念旧情，没再多追究什么，也算是比较好说话的一个人。

　　就在她准备转身回练习室的时候，李月却是穿着高跟鞋踩着“蹬蹬蹬”的声音，小跑着从楼下跑了过来。


第45章 突然就倍感压力

　　“晓笙！”

　　总裁助理李月微微喘着气，叫住正准备回练习室的白晓笙。

　　听到有人在喊自己，手刚伸到门把手一半位置的时候，白晓笙又将其又缩了回去，转身看着小跑过来的李月，面露疑惑。

　　李月今天周末不是放假么？怎么也突然跑到公司里来了？

　　难道也是和自己一样，闲的在家没事干，跑来公司练习？

　　她说道：“月姐，你怎么也跑回公司里来了？”

　　李月当然不是真的闲的没事干，才在周末放假的时候跑回公司的。

　　她这个时候来公司，是因为找白晓笙有急事。

　　李月站定在白晓笙面前，说道：“老板刚才给我临时来通知了，要我告诉你一件很重要的事情。这不，我马不停蹄就往公司跑。”

　　“重要事情？有什么事情值得月姐火急火燎的？打个电话发个短信不成么？”

　　白晓笙笑了笑，饶有兴趣的看着李月。

　　少女笑起来的时候，那傲然的胸口一晃一晃的，看的人眼晕。

　　长这么大干什么！

　　李月有些羡慕嫉妒的瞥了一眼这小美女的胸口，随之说道：“你可是我们老板准备力捧的大歌手，他叫我亲自来告诉你，我哪敢不从呢？他反正是逍遥快活，估计他现在待得地方还是美好的夜晚呢……”

　　这位总裁助理说着话的时候明显有些怨气，乌总裁这两天刚好接到某老友的邀请去了美国一趟，估计要在那待个十天半个月，一些大小事宜现在基本上是李月来负责的。

　　所以这位大助理，自然对乌余鹏这种甩手掌柜式的做法，感到非常不满意。

　　“行了行了，乌老板把事情交给你可是视你为贴心小棉袄。月姐你别卖关子了，到底什么事情，而且老板不是在美国玩么？还特地打电话通知你？”

　　白晓笙靠在门口，摆了摆手揶揄着。

　　和李月也认识一些日子了，天天碰面算是也比较亲近了。

　　其实白晓笙也知道公司里有几个副总，但是他们一般不插手公司事务，最多股东大会的时候参与下。所以基本上这里的运作，都是交由乌余鹏来下达指示的，而李月则算是乌余鹏最亲密的心腹了。

　　而且白晓笙眼瞧着这两人有暧昧，关系可能并不单纯。不过别人的家事，她也没有兴趣去探究。不过这个时候，倒是能拿来开开玩笑。

　　“呸！还贴身小棉袄……晓笙你说话没个正形！”

　　李月轻啐一口，俏脸微微浮现出一丝红润。

　　随后她又正色道：“你不是即将出道么？公司其实也打算力捧你的，所以老板前几天一直在联系一些人脉，让你发专辑出道前，能多些机会参与些电视综艺节目，增加些知名度，方便过几个月专辑发行后的营运和宣传。”

　　说到这里的时候，李月又停顿了一下，一脸认真地看着白晓笙。

　　“你要知道，老板对你的专辑发行量，可是期待值特别高。”

　　年轻的助理说着这话的时候，也是用着期待的目光注视着面前的女孩子的。

　　她听过对方的歌声，被那种辗转缠绵的歌声深深的震撼过。

　　甚至只要看见对方，就能想起对方唱歌时那动情的模样。

　　对方年轻漂亮，气质柔美，充满活力，又有才华，唱歌又棒，简直是十年难遇到的新生代歌手。

　　在公司的几位中高层眼中，白晓笙的现有实力，超过公司里其他的二三线歌手很多，而那刚入门的新人歌手，更是远远比不上同样是新人的白晓笙。

　　而对方未来的潜力，甚至比现在小有名气的kiki还要大。

　　白晓笙一愣，平常她没关注过这些，倒是没有想过自己签约之后的事情，她面带疑惑地问道：“我正式发行专辑出道，时间上已经定下计划了么？”

　　白晓笙也有些佩服这些人的工作效率，她加入公司只有短短一周时间，对方就已经制定好了详细的计划？

　　“那是自然，老板对你特别重视，只要你录制完剩下的几首歌曲，我们工作人员就会尽量在两个月内，将你完美的专辑制作出来。所以，你出道的时间老板是定在七月或者八月，到时候还会提前一个月，做最大力宣传和幕后营运。还有一些要发布你信息报纸和娱乐杂志，现在都在协商当中。所有关于你的一切营运，现在公司都已经开始筹备了。”

　　“老板给我们下达的命令，就是一定要把你捧红。”

　　李月说这话的时候斩钉截铁，丝毫没对乌余鹏的命令产生丝毫的怀疑。

　　不，或许是说听过白晓笙歌声的同事们，就已经认定了白晓笙会大红大紫。

　　“喂喂，你们也对我太自信了吧？这样会把我捧得太高，到时候我会摔得更痛啊！”白晓笙露出一副懵比的表情，她以为签约以后就是发发专辑，偶尔开开演唱会唱唱歌而已，倒是没想过这些具体的细节，“我现在可是一无所有，一点名气都没有，你们就觉得我能成名？比我有才能的歌手可不在少数！”

　　白晓笙说的是大实话。

　　大红大紫？！

　　笑话，她从来没想过这件事情。

　　而且的确，这世界不缺少有才华的人，为何乌余鹏偏偏认定自己能更加出众呢？

　　她虽然用的是那些有名气的歌曲，但是白晓笙她个人觉得自身的唱功并不完美，因为没受过专业训练，所以瑕疵有着不少，最多勉强和一些专业的歌手持平。

　　要知道，拥有一般专业水平的歌手这个音乐圈内很多很多，但能大红大紫的人却没几个。

　　光论唱功，白晓笙感觉kiki都比她唱的好的多。

　　还有就是，能出名的歌手除了实力不可少以外，还需要很大的运气成分。万一大众就是不喜欢你，看你不顺眼怎么办？

　　上一世的明星都有好多怎么捧都捧不红，能力长相都不差，曝光率也多，但就是不温不火，这种归根结底还是运气问题。

　　这东西很玄乎，但是用数学逻辑来解答，可以说是几率问题。

　　打个比方，平均十个人听到你的歌声后，刚好有九个人觉得这声音复合胃口，这样的几率就容易成名。若是平均十个人有九个人觉得你声音不符合审美观，那么想要成名就实在是太难。

　　“我觉得能，老板也觉得能，听过你歌声的其他人，都觉得能。”

　　李月只是一句话，就把白晓笙所有想说的话吞回肚子里。

　　反正对方态度就是，你肯定能成名，一副“你不成名我的名字就倒过来写”的这个态度。

　　“……好吧，借你吉言。”

　　白晓笙虽然想说自己并不想成名，也不想当什么明星的，但是对方和公司其他人，都期望值这么高，她也不好再多说什么。

　　不过这个时候的白晓笙，算是感受到一种有些头疼的压力感了。

　　被人抱着强烈期待的这件事情，真是有些难办呢！

　　而起收人钱财，替人做事，白晓笙就算想不认真工作也不行了。

　　真是压力山大。


第46章 心中有些小期待

　　李月倒是没听出白晓笙语气的力不从心，或许她即使听出来对方的语气很敷衍，也不会露出什么不满的表情。

　　在李月眼里，白晓笙就是一个完全没有自知之明的小女孩，根本不知道她自己有着多大的音乐潜力，以及那种随时能爆发出来的力量，显于世人眼前的时候，会引起多大的震撼力。

　　说白了，就是个思维单纯的小女孩，自己有宝山一样的天赋却没有发现。这个时候就需要一位伯乐，把这只没有自知之明的千里马，牵出来遛一遛了。

　　而这个伯乐，自然就是她们宜风唱片。

　　她很期待，这小姑娘自己被她的影响力所震撼住的表情，又会是什么样子。

　　李月看着对方光洁无暇的肌肤，低声说道：“老板先头在美国玩的时候，刚好接到他那电视台朋友的电话，对方给出了答复，愿意接受老板开出的价格，让你参加明天晚上一个综艺节目的直播。”

　　愿意接受价格？感情这参加节目的资格还是买来的啊？都不是节目邀请的，这还算是参加么？

　　这不成了走后门了？！

　　自己还没出道，就要靠这些潜规则？

　　白晓笙心底对这种暗地交易表示鄙夷，但表面上却是露出一个讶异的表情，“明天？也太快了吧？而且哪个综艺节目会要我来啊，现在我都没正式出道，一点名气都没有吧？”

　　她稍微想了想，自己又出道，也没有发行任何单曲，没有丝毫的名字，一个地方台的综艺节目会要自己来？

　　李月解释道：“节目名是叫《流行旋风》，算是广容省电视台比较热门的一个综艺节目了。其实本来只是那节目单纯邀请kiki的，还有一些其他一些在最近新起的明星，不过老板觉得这对你来说也是个很好的预热机会，要求把你加在kiki后面一起去。为这件事情，老板还特意找了在广南电视台担任要职的朋友。”

　　说到这里的时候，李月又压低了声音，“听说，老板为了给你有这个机会，特意花了这么多。”

　　李月伸出两根手指头，在白晓笙眼里晃了晃。

　　在广容省还算热门的综艺节目，两千或者两万肯定是不够的，二百万的话又明显不划算。

　　白晓笙试探的语气问了一边：“二十万？”

　　“是的。”

　　李月点点头，露出有些肉疼的表情，仿佛这些钱不是她老板的，是她的一样。

　　不过捧红了白晓笙，对方就成个摇钱树，这些只能算是前期投资了。

　　“啧啧，不愧是大公司。”

　　白晓笙咂吧咂吧嘴，对乌余鹏一掷千金的她不做看法。

　　宜风唱片是广容省比较大的几家娱乐公司之一，这几年刚兴起来的，虽然比不上那些全国闻名的顶尖公司，但也没差太远的距离。

　　毕竟那些是老牌公司，宜风还处于发展当中，不过旗下拥有的艺人倒是有着不少，出名的也有几个，偶尔在公司里转悠的白晓笙，还是会碰到其他的公司艺人的。

　　不过她还真想不到，自己这个进来就一周多的时间新人，居然在乌余鹏的眼里的价值很高。

　　算了，反正有钱又自以为文艺的土豪，做出的事情她是很难评价的。也不知道是对方太盲目自信一定能收回成本，还是太相信她白晓笙的能力。

　　反正这砸钱的手段，让白晓笙都有些羡慕。不知道还要再过多久，她才能有这么豪爽的时候。

　　“你还别说，你这份待遇绝对是头一次。”李月连声说道，毕竟若不是看中对方的潜力，谁也不会在新签的艺人花这么多精力，“虽然几个副总对你的实力表示质疑，但是这公司毕竟还是老板说的算。所以关于你出道的一切筹备工作，都是老板吩咐下去的，其他人都只能乖乖照做，这也足以体现了咱们老板对你的信赖啊！”

　　随后她顿了顿，异常认真的注视着白晓笙的眼睛，继续说道：“我说晓笙啊，你可别不当回事，辜负老板和公司其他人对你的期待啊……”

　　白晓笙被这双诚恳的眼神盯得有些不好意思，毕竟她的确是抱着打酱油的心态来的，但是对方似乎要把她变成一个摇钱树啊！

　　这万一到时候出道后没走红，她这份新工作估计是丢定了。

　　她也一脸严肃的点点头，“我肯定会用十二万分的努力，绝对不会辜负咱老板的期待。”

　　话是这么说，但是白晓笙心里也没什么底。

　　她从未从事过歌手这个职业，感觉有些迷茫。

　　不过她表面上的保证，还是要表现给这个总裁助理看的，毕竟对方可是老板的“贴身”助理。

　　李月舒了一口气，随后又继续和白晓笙谈了一些其他需要注意的事项，交代完近期的行程安排后，她就蹬蹬蹬的踩着小高跟走了。

　　白晓笙看了一眼对方远去的背影，苦笑着摇了摇头。她推开门进去，看见她的临时助理王丽，正坐在座位上百无聊赖的看着一本杂志。

　　看到白晓笙进门，她连忙起身站起，脸上露出一丝微笑，“晓笙，刚才是月姐来过吧？她今天不是放假么？”

　　王丽并没有问白晓笙之前和谁打电话，那是对方的私事，随意问只会引起反感。而作为临时助理，她只关注白晓笙的工作问题。月姐刚才既然特意来公司，估计也是工作上的事情，问一下也无妨。

　　“是的，月姐给我说了下以后的日程安排。对了，明天晚上还要我去参加什么综艺节目？和kiki一起，具体的事项我也没问多少，不过估计等下公司那边，会有具体的通知给你吧。”

　　白晓笙是如此说着，她刚才没问太细致，毕竟想来这些事情都有专门的工作人员安排，她只要负责参加就是了，后勤工作自然有人来做。

　　不过想起明天要参加直播节目，她就有些没反应过来，居然有种小期待和忐忑之情。

　　其实很正常，人第一次参加未知的新事情的时候，都会有一种好奇感，以及一些期待感。

　　不过白晓笙很清楚，她自己原本是不会有这种情绪产生的。但是融合了原本女生版白晓笙的记忆后，心中似乎对舞台有种独特的期待感？


第47章 小女孩已经不在

　　晚上回家后，白晓笙想了想，还是给某“闺蜜”打了个电话。

　　可以说歌手这条路，可算是阴差阳错的走上去的。而林幽萝同学，则是对方把自己推下水的罪魁祸首。

　　既然林同学对自己当歌手的事情兴致盎然，那么有些东西还是要向对方汇报一下的。

　　刚洗了个热水澡，稍微舒服一点的白晓笙，仅仅穿着单薄的白色睡衣，露出大片大片的雪白肌肤，半靠在客厅的沙发上，一副无所事事的表情。

　　她精致的脸蛋因为洗了个热水澡的原因，显得微微泛起红晕，像是一颗诱人的小苹果，咬上一口肯定是润滑多汁的那种。长长的睫毛微微呈着一种自然卷，扑闪扑闪的十分动人。不过她妖媚的双眼直勾勾的盯着天花板，瞳孔没有聚焦感，看上去有些无神。

　　放松之后的白晓笙，觉得这个什么都没有的年代好无趣。

　　别说这个年代阿里、疼讯这些公司还在雏形中，就连电脑甚至网络都还是老掉牙的那种。

　　这也就不提了，问题是白晓笙现在用的还是蓝屏手机。

　　在这个手机还是蓝屏机的年代，她简直浑身不自在，2015年的人哪个不是安卓苹果的？各种app软件用还有朋友圈维博刷个不停的？

　　虽然她不是离开智能手机就会死的那种人，但也是浑身有些难受的。

　　人类对一种事物产生依赖感后，想要戒掉后在短期时间内肯定是各种不舒服，这需要漫长的时间来适应。

　　她从旁边抽出小手机，拨通了林幽萝的号码，“喂，幽幽么？”

　　“笙笙有什么事么？这个时候打我电话？”

　　林幽萝那头的声音有些脆脆的，语气也很是温和。

　　“没有事情就不能找你了？你居然这么说，我好伤心的……”

　　白晓笙一副很不满的语气。

　　她湿湿濡濡的声音，有种说不出的磁性在里面。

　　“你还好意思说！最近一周你给我打过几个电话？就学校里说几句话，放学后给你发短信你都没有回过几条！我才伤心呢！哼！”

　　林幽萝那头的声音立马就炸毛了，对于白晓笙这种恶人先告状倒打一耙颠倒黑白的方式很不满。

　　“额……好了，我不对，我道歉。”

　　白晓笙拍了拍额头，示意自己怎么不长记性，挑逗林同学的下场就是会被骂。

　　她最近放学后要么在公司里录歌，要么有其他要紧事情，的确很少和林幽萝联系。

　　“这不，我就主动联系你了。”她嬉笑了一下，随后继续说道，“而且我今天才得知消息，其实公司这边一直在给我筹备出道的事宜，这几个月估计都不会太轻松，有很多事情要去做。”

　　“还有，我明天估计要上广南娱乐频道了。”

　　说到最后，白晓笙是如此告诉林幽萝的。

　　“广南娱乐频道？！你不是没出道么？怎么就能上电视了？是哪个节目？”

　　那边先是传来一声惊叫，随后却是有这浓浓的疑惑。

　　自家闺蜜明明还没有发行专辑出道，怎么就能直接上电视了？

　　“哎，说来话长，就是那啥《流行旋风》吧……反正就是给我出道前做的预热准备吧。”

　　白晓笙自然不会告诉林幽萝是她老板塞钱弄来的机会，只是含糊其辞的解释道。

　　她随后又道：“反正是跟着公司里那个前辈去的，你估计也见过，就是那个kiki。”

　　“噢，这样啊，那你可要加油努力了啊！”林幽萝的声音有些兴奋，又道：“我肯定会守在电视面前看你表演的。”

　　虽然自己家人也经常上电视，但是那种严肃的电视新闻看的她很乏味，感觉是比不上自己闺蜜上综艺节目的新奇感。

　　白晓笙笑着摇了摇头：“估计就是走走过场，打打酱油吧，又不是演唱会什么的，单纯的综艺节目，弄些搞怪活动啊娱乐游戏啊这种的。”

　　一个节目邀请了不少人，她这种走后门参加的，哪有什么机会表演，最多当个配角或者花瓶，站一边做着点头啊微笑啊偶尔回答下问题什么的简单事情。

　　“我家的笙笙，才不是打酱油的！一定是台柱那种！”

　　林幽萝在电话那一头很是不甘心地说道。

　　打酱油一词是后世的网络用语，而白晓笙平常总会说几句挂在嘴边，所以当林幽萝好奇问起的时候，她也用自己的话解释过一遍，就是指做着无关紧要、存在感低的事情。

　　所以这个时候打电话，林幽萝也知道打酱油是什么意思，自然很不满意的回复着。

　　“谁是你家的，我又不姓林……”

　　对于台柱言论白晓笙完全没理会，只是微微打趣道。

　　要说即使是谁家的，也只能说林幽萝是她白晓笙家的，而不是白晓笙是她林幽萝家的。

　　恩，这个“男”女的主次一定要分清楚。

　　“唔……要不你也改成林吧，林晓笙？怎么样？也挺好听的啊！”

　　林幽萝沉吟了片刻，出了一个自以为很不错的主意。

　　好听个大头鬼！

　　白晓笙选择性的忽略了这个提议，只是开口说道：“怎么你不改成姓白的，白幽萝？似乎听起来也很好啊！”

　　林幽萝在那一头说道：“咦！也对哦，还不错的名字……可惜我父母可不会让我随便改名字。”

　　听对方说话的语气，似乎还有些惋惜。

　　白晓笙半趟在沙发上翻了个白眼：“不和你扯了，明天我还有一天的事情要忙。”

　　“那好吧，我晚会准时在电视机看你的完美表现的，拜拜啦！”

　　林幽萝在电话里发出一种特别兴奋期待的叫嚷声，随后就挂了电话。

　　还完美表现！明晚不出丑就谢天谢地了！

　　白晓笙放下了电话，一脸无奈的看着天花板，她想不通林幽萝对自己去当歌手的事情，为何会这么感兴趣？

　　这个疑问刚刚产生，脑袋就有些疼痛感，随后一些零星的记忆就浮现到了脑海里。

　　记忆力的那些画面，是一个小女孩坐在宽敞房子里，她正安静弹弄着一把古琴。

　　她穿着一身洁白的连衣裙，仿若一个完美无缺的小天使。

　　“额……”

　　这些弹弄古琴的记忆缓缓的浮现出来，让白晓笙有些头疼的揉了揉额头。

　　最近女生版白晓笙的记忆，倒是冒出的越来越多了。

　　她面色一整，起身走进隔壁堆放杂物的房间里，来到角落里蹲下身子，这里正随意摆放着古筝古琴什么的。

　　她看着那些乐器的眼神中，透着说不出的复杂。

　　她伸手的轻轻的抚摸着几根琴弦，上面累积了很多的灰尘，琴身已经看不出原来的色泽了。

　　“我终究是我，那个小女孩已经不在了。”

　　白晓笙的语气有些低沉，有些伤感的看着这些对她而言，熟悉而又陌生的乐器。


第48章 难道花钱买罚站？

　　第二天，白晓笙从家里出来吃完早餐后，上午十点就到了公司里，今天或许是因为招牌之一的kiki晚上要参加节目，所以即使是周日也有不少工作人员没有放假。

　　刚进一楼的大厅，她就看到不少的工作人员在忙碌，而看到白晓笙的进门，等候在里面的王丽立马走了过来。

　　今天的王丽穿着一身得体的黑色制服套裙，依然是一副素颜的模样，虽然她的容貌普通，但是皮肤还算是光洁红润。

　　“丽姐。”

　　白晓笙摆摆手打了招呼，一副笑容可掬的模样。

　　此时的少女就穿着一身简单的白衬衫，配一条紧身的牛仔裤，看上去身姿有种说不出的青春靓丽。

　　王丽看着面前的少女，说道：“晓笙，你来了。”

　　她说话间，眼神中对白晓笙却是带着一些惊艳，不论见到对方多少次，那种妩媚妖娆的美丽，都会让同样是女性的她为之赞叹和羡慕。

　　只有这样天生丽质的人，才有资格踏上星途吧。

　　王丽继续说道，然后带着白晓笙走向电梯的方向：“我还以为你会下午才来呢，没想到来这么早。”

　　白晓笙一边说着，一边就和王丽走进了电梯里，“我也是想偷下懒，不过今天晚上要参加直播节目，所以早点来看看有什么安排，算是表明我努力工作的认真态度吧。”

　　她说着话，按下了第7层的标志。

　　看着小姑娘皱着眉头一副很无奈的样子，王丽有些忍俊不禁，“要是老板听到这句话，肯定是要高兴坏了。”

　　“哪有，乌老板才不会在乎我这小歌手呢！”白晓笙看着电梯一层层向上的符号，又有些疑惑地问道：“我下午和晚上有什么工作安排么？即使是直播节目，也需要事先彩排的吧？”

　　“我也不知道，但是kiki她似乎去电视台那边彩排了吧？我也不知道公司为什么没有安排你过去。”

　　王丽倒是摇了摇头，示意不知情。

　　她继续说道：“我只受到你晚上参加节目的通知。”

　　叮。

　　7楼到了，电梯门缓缓向两边打开。

　　白晓笙对着王丽点点头，看着钢制的电梯们缓缓打开后，直接走了出去：“估计是临时通知，没把我安排进去吧……”

　　昨天才接到电视台的通知，估计临时也没把她安排好。更有可能自己因为是走后门强行插进来的，所以对方根本没想过让你自己有太多的台词，估计露个面打个酱油啥的定位了。

　　这么想着，白晓笙微微有些为老板花的二十万感到不值。

　　想她为了能快速来钱，都是被迫走上了这种当明星的不归路，对方却是挥金如土让人羡慕。

　　推开自己的工作室的门，这是一间崭新的办公室房间，里面的所有东西都摆放整整齐齐的，崭新的书柜和桌椅，还有崭新的办公电脑。

　　房间里的地面的瓷砖光洁透亮，没有丝毫的灰尘，一看王丽之前就打扫过。

　　她拿起放在办公桌上的一叠资料，上面首页印着“《流行旋风》5月21日第78期节目台本”这一行大字。

　　《流行旋风》是于广容电视台1999年3月11日，所开办的一档综艺性娱乐节目，目前固定每周日晚黄金时段在广容娱乐频道播出，是广容电视台最近两年新兴的优秀节目。

　　节目以访谈、游戏，歌舞及各种形式来和邀请的艺人来互动，达到吸引人眼球的效果。

　　不过这档综艺节目，在白晓笙的记忆里是没有的。不过这个世界本来就很多事情改变了，这个变化也实属正常了。

　　白晓笙越是接触这个华国，越是发现了很多很多变得陌生的事情了。

　　前几天股票的事情就特别尴尬，给苏蓉写的那几个股票基本没有多少是正确的，因为那些上司公司都根本不存在。好不容有两个股票是确实存在的，但是代码却是不符合的。

　　还好白晓笙同学早有准备，编了一个小谎言骗骗苏阿姨还是轻而易举的。

　　这些事情都可想而知，所以广容娱乐频道多个综艺节目，算是什么怪事。

　　“这是？”

　　白晓笙低头看了一眼这本资料，略带疑惑地说道。

　　王丽解释道：“是《流行旋风》这一期的台词剧本，月姐要我交给你看看。”

　　白晓笙抬起头看着王丽，摇了摇手里的这叠台本，问道：“这样啊！那我需要背台词么？”

　　背台词这种事情，对她的记忆里而言并不算有难度的事情，不过倒是第一次体验这种感觉就是了。

　　“额……月姐没有要求过，我也不知道具体的，晓笙你先看看吧，再考虑要不要背下来。”

　　王丽露出一个为难的神色，毕竟李月给她台本的时候，也没有说到这些，仅仅只是说要交给白晓笙瞄几眼。

　　她也觉得有些奇怪，为什么电视台那边连彩排都没有让白晓笙参加。

　　王丽并不知道这其中的内情，她还单纯的以为就是那节目邀请了白晓笙，还让她有些高兴呢！但是现在的情况，倒是让她有不少疑问了。

　　“噢，好吧，我看看。”

　　白晓笙点点头，没有再多说什么。

　　台词剧本并不厚，就十多张纸。

　　白晓笙对于这第一份正式工作，她也是摆出一副很认真的姿态。开始一张张的翻阅着这本台词剧本，但是随着越往后看，她的秀气的眉毛就微微皱起。

　　十多张纸看的不快，也用了十来分钟，但是看完台本之后，白晓笙的眸子里却是透出一丝无奈。

　　玛德智障！

　　这台本里面，一句关于她的台词对白都没有，甚至那些互动环节，都没有她的出场的文字说明！

　　果真是走后门的，完全弄成一个打酱油的位置了！

　　这岂不是想表现，对方都不给任何机会啊！难道到时候要自己站在舞台的边缘处，眼巴巴看着其他人么？

　　这也太low了吧！

　　即使我没出道，不算是正式艺人，也至少是砸了钱的吧？

　　二十万买一个全程打酱油的资格，这露一次脸也太昂贵了吧！

　　而且这节目听说有一个半小时，这不就要自己扮演木桩一样站在那，简直就是花钱买罚站。

　　白晓笙在心中腹诽了一遍，觉得这节目完全是玩弄她感情。

　　好不容易准备认真一番的白同学，此时受到了严重的暴击。

　　“怎么了？”

　　王丽看到白晓笙露出有些难堪的表情，下意识追问道。

　　“没什么，就是这上面关于我的台词很少……”

　　根本不是很少，是简直就没有。

　　白晓笙决定，还是不把这个残酷的事实告诉王丽了，免得这个临时助理会倍受打击。

　　“唔……这样啊！……那晓笙别太难过了，毕竟你是新人也是第一次，所以安排的戏份不多，等你成名了，出场的机会肯定少不了的。”

　　原来是因为出场机会少而不开心么？

　　王丽连忙安慰起白晓笙来。


第49章 一来就被人鄙视

　　广容省电视台大楼位于广南市的近郊，也是一处大学城的附近位置。

　　这边的环境很是优美，绿化的面积很广，因为临靠大学城的附近，所以这块地域的周围，并没有开设什么污染排放量严重的工厂。

　　白晓笙是坐着公司里的专车下来的，这是一辆很普通的宝马5系，不过行驶过大学城的时候，还是吸引了不少来来往往的学生目光。

　　这个时候毕竟已经是下午五点多了，这些大学生们已经结束了一天的课程，开始在校外觅食或者约会了。

　　宝马车速在这里并不快，所以有部分人将视线看向了这里。

　　这毕竟是2000年的时候，对于大部分学生们来说，仅仅只是宝马奔驰的图标就算是豪车了。

　　特别是看到那个坐副驾驶位置上，那个惊鸿一瞥的美丽少女，让一些路过的男生们一愣一愣的。

　　有些男生旁边还牵着女生，这看的一呆的表情立马就让其女友不开心，连忙掐了掐男友，随后口里还训斥道“小女生有什么好看的”之类的话语。

　　宝马车一路不停的驶过了大学城，随后在道路的尽头处拐弯，停靠在一面长扁形状如同一面方镜的建筑物旁，侧边挂在的巨大广告牌上面写着，广容省电视台。

　　车一直往里面的露天停车场开，随后停在一个车位前了下来。

　　“晓笙，我们进去吧，月姐说她在里面等我们。”

　　王丽首先从后座下车帮白晓笙打开车门。

　　“好的。”

　　白晓笙也没有说话，下了车后一直跟在王丽后面走。

　　她左看看右看看的，倒是没露出什么新奇的目光，而是有些缅怀的看了这些熟悉而又陌生的事物。

　　上一世的她，因为报社工作的性质，没少和电视台打过交道，对于这里的环境和构造，倒是驾轻就熟。

　　这里比起十多年后，建筑物的构造和风格依然没有区别。

　　不过终究还是有很多不一样的地方，比如这个露天停车场的位置，应该是放在电视台大楼的左边位置，而不是正前方。比如这右边的建筑物应该是叫做白云宾馆，那家宾馆在这里可是开了有十多个年头了，但此时却是成了一家名为华升的大酒店。比如那边应该会有一个有些年头的光明小区，此时也成了一片绿化带。

　　如果说这些建筑十多年后新开发后才出现也就算了，但实际上不论是白云宾馆，还是光明小区，都是九十年代就已经存在的事物了。

　　但是在此时此刻，都已经消失不见。

　　如同在白晓笙的记忆照片里，硬生生的拿走了一部分的风景。

　　诸如此类的变化，还有不少，这些事情无时无刻不再提醒着白晓笙，这里已经不是她所熟悉的过去了。

　　她所熟悉的过去，会随着时间的变化而变化，直到成为没有印象并且完全陌生的新世界。

　　白晓笙的眼神茫然了片刻，随后又醒悟过来，随之又有些好笑。

　　都过了一个多月了，她还是不适应这十五年前的过去生活啊！

　　的确，人类虽是一种适应性极强的动物，但也不代表不需要适应时间。对于这些和印象里不同的种种变化，还有这以女生的样貌来生活，作为来自十五年后的白同学，还是需要很长一段时间的适应期。

　　“你好，请出示下通行证件。若是观众的门票，请到这边交付验证。”

　　王丽带着白晓笙走到广电大楼门口的时候，两位身着黑色制服，胸前挂了个工作牌的年轻男子，将她们两个拦了下来。

　　“哦，好的……我这里是通行证，给你。”

　　对于被人拦下，王丽倒是没露出意外的表情，而是点点头，从小挎包里拿出一张白色卡片，还有一张娱乐频道给白晓笙发的邀请函。

　　毕竟外来人员是不能随意出入电视台大楼的，这毕竟也是工作重地。

　　其中一位工作人员接过这张通行证和邀请函，看了看王丽身后的白晓笙，仔细核对了一下邀请函上边的照片和标签后，对同伴点了点头，将卡片和邀请函重新递了回去。

　　“晓笙，我们走吧。”

　　王丽接过去后又塞回小包里，对身后的白晓笙点点头。

　　“恩。”

　　王丽对娱乐频道的具体录制现场并不熟悉，不过好在里面有工作人员的指示，倒是来到三楼的T3区。

　　这里人来人往倒是又不少的人，大多是广电的工作人员在忙活，毕竟两个多小时后，《流行旋风》就要正式开始直播了。

　　《流行旋风》这档综艺娱乐，算是为数不多的直播节目了，而其他大部分节目都是提前录制好的。

　　那些邀请的嘉宾和主持人刚结束了彩排，如今还要布置和修改下现场，并且清理下杂物。

　　还有几个工作人员，此时提着一堆外卖，小跑着从外面跑过来。

　　这个时候，毕竟也到了吃晚饭的时候了，但是节目即将开播，他们和这些嘉宾还有主持人。自然不会再有空去外面吃，而是依靠外卖来解决了。

　　因为事先联系过李月，所以她倒是在T3区的大门口位置，等待着白晓笙她们。

　　白晓笙一进到这边来就看到李月了，不过对方倒是没看到自己这边，因为对方旁边的位置正站着一男一女，三个人在低声交谈着什么。

　　“嘿，月姐！”

　　白晓笙走近了过来，挥手叫了一声李月。

　　“哎，晓笙你来了。”

　　李月听到那熟悉的磁性声音，连忙转身看过来，正好看到那位青春靓丽的美少女，缓缓走近了过来。

　　她打量着对方的衣着，还是那样的朴素，不过这样的简单朴素中，给对方的妩媚增加了一丝青春活力。

　　“这位是……？”

　　旁边一个浓妆艳抹的艳丽女人看到白晓笙一进来，眼神就开始打量着对方的穿着，发现都是一些最为普通的地摊货，连忙不着痕迹的露出一丝鄙夷的色泽出来。

　　估计是哪里跳出来的艺人实习生吧，这种女生看似清纯，实际上晚上不知道有多肮脏。她知道，这个年纪的女生一心就想着出名，为其甚至不惜付出一切代价。成名是这么简单的？最后还不是把青春和身体都白白献了出去，啥也得不到而已。她在电视台待了这么多年，这种一股脑扎进来的女生见多了，这个穿着廉价的女孩子，估计也不例外。

　　作为广容省电视台的当家花旦之一，她是如此的想着。


第50章 开始准备上场了

　　“啊，你看我，忘了给你介绍了。”

　　李月笑着把身旁的白晓笙推到前面来，随后指了指表情有些不自在的少女。

　　白晓笙猝不即防下，被李月强行拉扯到那一对男女的面前来，被年轻的女子这样亲密的拉扯着，白同学显得有些不自在。

　　毕竟虽然外表是女生，但是她内心可是实打实的“美男子”啊！

　　“刘文欣，张林，这位可是我们宜风家的小王牌，白晓笙。她过几个月就要正式发行专辑出道了，到时候你们可要多捧捧场啊！”

　　李月倒是没在意白晓笙的小表情，只是拉着她做着介绍。

　　看那个样子就如同推销人员一样，热情的介绍着她们这里最好的产品。

　　随后她又对白晓笙介绍着这一男一女，“晓笙，这位是刘文欣，娱乐频道《青春舞蹈》的主持人刘文欣。这位是《青春舞蹈》的主持人张林，他们两个是搭档。他们两个人可是这里的老前辈了，在广容省电视节目里都是很有名气的。”

　　你和我说也没用，我平常几乎不看电视，再有名气我也不认识。

　　而且什么《青春舞蹈》这个节目，上一世根本听都没听说过，又不知道是那个旮旯里冒出来的娱乐节目，估计是和跳舞一类有关的吧。

　　心里虽然是这么想的，但是白晓笙这种表里不一的人，脸上却是对这两人挂起了笑容，“两位前辈，你们好。”

　　面对她的打招呼，刘文欣这位浓妆艳抹的女人，仅仅只是微微矜持的笑了一下，便示意回应了。

　　至于李月口中说的什么小王牌，她是全然不信的，一个穿着地摊货的小女生，会是什么王牌艺人么？

　　那个气场十足的kiki，估计才算是宜风公司的新晋王牌。

　　至于这个什么白什么的，名字听上去就不好听，一副娇娇弱弱的样子，虽然长的不错，胸也挺大的。但是气质真是不行，和个中学生样的，估计也就是个绣花枕头中看不中用了。

　　李月口中的王牌，估计也只是表面上对这小女孩的夸奖而已，当不得真。

　　“你好。不过小姑娘看你这副模样，应该年纪不大吧？怎么也出道唱歌了？”

　　张林是个高大帅气的年轻男子，一身西装革履显得人看上去非常成熟稳重，他礼节性的对白晓笙笑了笑，随后有些疑惑的问道。

　　“这个……”白晓笙犹豫了一下，觉得这其中的真正理由很难解释，但还是微微一笑，“因为我喜欢歌唱时候的感觉。”

　　还歌唱时候的感觉！

　　刘文欣在旁边听得很想翻一个白眼，这年头真正有梦想的人实在太少了，这小姑娘眼神飘忽，一看就不是说的实话。

　　估计无非是想成名，赚点钱啥的，不过这种路可不好走，以后碰壁多了，自然就会收敛了。

　　张林也明显感觉到这女孩言不由衷，但表面也只是只是笑了笑，不置可否，“那就祝你成功了。不过，你和李月来这边，是想见一见这直播现场的样子么？”

　　跟着公司来见一见世面，这很符合实习生该做的事情。

　　“我们晓笙可不是来看看的，她这次可也是邀请的嘉宾之一，和kiki是一起的。”

　　白晓笙正准备开口，但此时李月却是在旁边突然插口打断掉。

　　“邀请嘉宾？就她……？”刘文欣本来就眼高于顶，听到李月这番话语，终究是忍不住开口，但随后却是把要嘲讽的话硬生生憋了回去，又改口道：“她好像好没出道吧？应该只有成名的一些艺人，才会被《流行旋风》邀请才对吧？”

　　她一边发出疑问，一边上下打量这白晓笙身上，在她眼里异常劣质的地摊货衣裤，满眼都是不相信。

　　虽然她不是这个节目的主持人，所以也不清楚这一期具体邀请了哪些人。不过有几个还是知道，比如那个新晋女歌手kiki、还有最近热播偶像剧人气高的文森，都是很多人都清楚了解的。

　　《流行旋风》这去年才开播，到现在为止在整个广容省的收视率都比较高，以其独创的娱乐方式来吸引大众眼球，所以很受新一代年轻人的喜欢。

　　而且这些邀请嘉宾，无一例外都是最近特别受大众欢迎的艺人。

　　就白晓笙这副娇弱小女孩的模样，要气场没气场，要名气没名气，要作品没作品的，一个还未出道的小歌手，怎么被《流行旋风》节目组邀请的？

　　要不是李月是宜风唱片的代理人，她甚至会直接斥责对方撒谎了。

　　张林在一旁没有说话，而是眼神飘向周围的工作人员，他也不相信对方的话，但是给对方留个面子，就假装没听到好了。

　　“晓笙是有特殊情况的，她的潜力并不亚于kiki，而《流行旋风》这次邀请她，也是为了她几个月后的正式出道来做预热准备的。”

　　她没有说这其中的具体原因，而是编了一个差不多的理由来说。

　　李月其实很想说白晓笙的潜力，比kik只高不低，kiki也是她们的王牌之一，但是比起白晓笙这种才貌双全的创作型歌手来比，还是略有不足的。

　　虽然kiki成名较早，也是老板重点捧红的对象，但是抱括老板在内的其他工作人员，只要听过白晓笙的歌唱的，没有例外的都认为白晓笙追上kiki的名气，或许只是时间上的问题。

　　但现在出道前的预热和准备工作，就是少不了的。就算是去年kiki出道，公司也花了很大的资金来运作筹备的。

　　换做白晓笙身上，即使对方名气和对公司的收益没有kiki高，但自然也不会太过亏待的。这个《流行旋风》的综艺节目，只是给白晓笙预热的第一枪。

　　具体能否把握住，那就要看白晓笙自身的能力了。

　　“这样……也行？”

　　刘文欣看着李月认真的表情，心下也知道对方或许真的没有说谎，毕竟宜风唱片在广容省，还是算有数的唱片公司，代理人是没有必要在这个方面上撒谎的。

　　不过，她看向白晓笙的眼神里，更是充满了一股奇异的意味在里面。

　　那个宜风的老板似乎是个中年大叔，而这个小姑娘气质虽然不行，但是样貌却的确算是上等，即使是高傲如她也不得不承认，而且胸也挺大的，算是深受男人喜欢的那种。

　　而对方一个未出道的小歌手，一个没有什么能力的女孩，能值得宜风去捧红？

　　无非是身体上的优势了。

　　这个里面，若是没有那个潜规则的猫腻，刘文欣是不会信的。

　　“是啊，你可别小看我们的晓笙，她可厉害着呢！”

　　李月继续笑着解释道，她也隐约感觉到刘文欣的态度有些不友好，不过表面倒是没说什么。

　　随后她看着跟在白晓笙身后一直微笑的王丽，随后叫道：“小丽，你跟着我一起，带着晓笙去更衣室换演出的服装，还有把公司里的几个化妆师也叫上，她们在那角落里吃饭，叫她快点过来。”

　　王丽点点头，道：“好的。”

　　随后她就小跑着去找那边吃还在吃外卖的几个化妆师们。

　　李月随后对刘文欣和张林打了声招呼，就直接带着白晓笙往更衣室走去。

　　啊？！演出服装？！还要化妆？！

　　什么鬼！

　　白晓笙一脸懵比的任由李月牵扯着往里走。


第51章 第一次登台亮相

　　更衣室前，白晓笙同学露出一脸为难的表情。

　　“我说月姐，你不会要我穿这个吧？”

　　少女一脸难堪的对着面前的李月说道。

　　只见在她面前的李月，手里的衣挂上提着一件白色的吊带连衣裙，裙身上镂空着细密的精致纹路，旁边还镶嵌着点点的碎钻，熠熠生辉的衬托出一高雅的意味。而裙摆是则是一圈圈的白色蕾丝花边，精致的做工让这件短裙看上去异常美好，高雅中带这些许活泼可爱。

　　上面挂着的标签现在还没撕掉，白晓笙眼见的看了一眼这商标，发现是香奈尔的标志。

　　香奈尔是世界名牌，白晓笙再不识货也认的出，而香奈尔的服装也被称作做最了解女人的衣服，在欧美上流女性生活还流传着一句话“当你找不到合适的服装时，就穿香奈尔套装”。

　　不论是香奈儿的香水，还是服装珠宝，都是世界闻名的，算是鼎鼎有名的奢侈品牌之一了。

　　李月笑了笑，一脸显摆的晃了晃这件香奈儿连衣裙，“这件裙子怎么样？香奈尔的，这可是世界名牌，这款更是今年的夏季限量新款，花了公司两三万呢！抵的上我好几个月工资了，我可舍不得买这个，也就你这个老板眼中的红人能享受到。”

　　你们公司能不能别这样砸钱？不是一般歌手没成名之前都是被公司压迫成狗么？你们这样大方我真是都有些不好意思了。

　　被自家公司这样花大价钱，白晓笙也有些脸红，她并不会天真的认为自己值得对方这样付出，毕竟她现在真是一点成就和名气都没有，至于对方这样买名牌，买节目机会什么的么？

　　这可是2000年，虽然是广南市这种国际大城市，虽然有钱人多如牛毛，但是几万甚至十几万对于大部分人来说，也不是什么小数目的。

　　这宜风唱片虽然家大业大的，但是也不会把钱乱丢的。

　　而对于乌余鹏这种商人来说，即使他对音乐再热爱，也肯定是会把握住收益和回报这两种比值的，若是入不敷出收不回成本的话，对方至于这么做么？

　　难道，看重了林幽萝和自己的闺蜜关系？

　　应该不可能吧……这个位置的大老板，应该也清楚小辈之间的关系，是影响不了长辈们做的决定的。想通过自己搭上林家那根线，那时断然不可能的。毕竟连白晓笙她自己，都搭不上那根线。

　　即使白晓笙并不知道，乌余鹏真的只是单纯的看好她的潜力和价值罢了。

　　白晓笙没好气的道：“月姐你想要多少裙子，我们老板肯定会立马买过来的。还有我说，上次你帮我量……量三围就是为了买裙子？”

　　“小丫头瞎说什么，老板对我才没这么大方呢！也就你们这些艺人有这个待遇，我这个小小的总裁助理，有什么资格呢……”又被这小丫头说出这种话，李月直接一副羞恼的把连衣裙塞到白晓笙的手上，自怜自哀的说着话，随后她又道：“好了，别磨磨蹭蹭了，快把衣服换上，你一个即将成名的歌手，总是穿着些廉价的衣服，很容易被人轻视的。”

　　她此时说话是另有所指，正是之前刘文欣见到白晓笙的神情和那话语。

　　有些人在这浮躁的社会摸打滚爬惯了，变得势利眼也很正常。大家或多或少都有些，只是有些人表现的很轻微，有些人则是恨不得把眼睛放到头顶上来看人。

　　“但是我不习惯穿裙子啊……”

　　白晓笙想哭了，她没想到重生成女生才一个多月的时间，就要因为工作问题而被逼的穿上裙子。

　　这简直是一条不归路啊！

　　一个好端端美男子，虽然是自认为的。但是白晓笙确确实实却是觉得自己是个“男性”，一个男人穿裙子，那是什么回事？

　　自己又不是变态，平常穿个内衣的时候都已经是最大耻度了，现在要换这么一件看上去裙身有点短的连衣裙，简直是不可能做到的事情。

　　白晓笙本能的觉得这是一条不归路，不能轻易的走上去。

　　“晓笙别闹了，离正式开播也没多久时间了，等下还要给你化妆也需要时间的。这次你参加节目公司里也花了不少钱的，甚至对你的各方面投入力度，已经不比kiki少了。”

　　面对有些任性的少女，李月无奈的拍了拍对方的肩膀，一脸诚恳的看着白晓笙。

　　“额……好吧，我尽力而为。”

　　白晓笙也没再继续反驳，只是咬牙点了点头。

　　没办法，吃人嘴短，拿人手短，宜风唱片对她的待遇已经是够好了，而自己现在做的事情却并不多，的确没达到应该有的价值。

　　相比较高昂的待遇而言，穿个裙子倒是不算什么了。毕竟她现在的外表的确是女孩，做这事情也是情理之中。

　　想要得到公司更多的投入，彰显出自身的价值不失是一个好方法。

　　“对了，还有这个，配上这个看上去显得更清纯一些，还有些小诱惑……”

　　李月又从身后拿出两条还没开封的白色丝袜，递了过来，一副你懂得的表情。

　　白晓笙看着那双洁白如雪的丝袜，表情都显得有些呆愣。但是既然要穿裙子，就算穿个丝袜也不算什么吧？……吧？

　　随后她却是有些麻木的点点头，说道：“好的。”

　　随后她接过白丝，抱着裙子就进了更衣室的里间开始更换衣裙。

　　她将短袖和热裤褪下，看了看更衣镜中的妖娆少女，对方的身材在这时显得极为火辣，完全超过同龄人的身姿。修长洁白的脖颈，以及那盈盈不堪一握的细腰，会让任何人都忍不住口干舌燥。

　　而那显露的大片肌肤，白皙如雪一般晶莹剔透，在灯光下有着诱人的光泽。

　　如果上一世遇到这么妖娆的诱人女孩，说不定白晓笙早就上前搭讪了，可惜的是，镜中人就是她自己本人。

　　这真是太残酷的现实了。

　　白晓笙面无表情的将香奈尔连衣裙的包装撕掉，随后缓慢的套在了自己身上，这件连衣裙有些短，堪堪到她的膝盖处。她在镜中左看右看，虽然特别羞耻，但还是把裙子一点点的整理完好。

　　她有着之前女版白晓笙留下的记忆，所以穿裙子这些并不陌生，相反还异常的熟悉。不过对于她本人来说，这是件耻度特别高的事情。

　　随后她又坐在凳子上，将一只脚缓缓的塞进雪白的丝袜中，随后慢慢的向上套在整条小腿上。这白丝并不是那种长丝袜，只是刚刚到裙摆的下方位置。

　　佛靠金装，人靠衣装，穿上这件香奈儿连衣裙后，她感觉自己整个人的气质都不同了。

　　白晓笙照了照镜子，觉得这个时候的自己，实在耀眼的有些可怕。

　　从更衣室出来之后，又是被李月一顿夸奖和赞扬，白晓笙也有些勉强的笑着回应。

　　而随后的漫长的化妆，还有一些头发的造型，让白晓笙不情不愿的经历了这无奈的过程。

　　为了生计，她忍了！

　　时间很快就过去了，转眼就七点多了，这个时候的白晓笙已经跟着李月到后台和kiki集合了。

　　还有十多分钟，节目就要正式开播了，那将是她人生中第一次登台。


第52章 有些羞涩的少女

　　人来人往的后台，不少工作人员已经在开始最后的准备了，角落处隐约还能见到一些经常出现在荧幕前的偶像明星。

　　只有十几分钟，就要开始直播节目了。

　　外面的声音有些喧闹，毕竟这个时候观众基本上已经全部入场了。

　　“这双鞋子合脚么？”

　　李月和白晓笙同样站在后台的角落处，低头看着对方那镶满小碎钻，还雕刻了一些奇异花纹的黑色圆头小皮鞋。这同样是奢侈品牌，意大利品牌prada的女士皮鞋，穿在白晓笙脚上可爱又不失婉约。

　　站在李月面前的少女，此时一身洁白如雪的连衣短裙，看上去异常的亭亭玉立。纤细吊带的设计，让其露出两边柔若无骨的白皙肩头，显得气质特别娇弱。而此时浑圆靓丽的小腿，也被一层薄薄的白色丝袜包裹着，俏皮中又带着些许诱惑。

　　此时的白晓笙略施粉黛，浅浅的眼影显得她本来就明媚的大眼睛显得更加楚楚动人，淡红色的唇膏让她的粉唇非常富有光泽，任谁都会想兴起一亲芳泽的冲动。

　　也不知道是不是此时穿女装又加上化妆的缘故，少女的表情显得有些许拘谨，似乎不是很自在。

　　被羞耻感包裹的白晓笙，此时的确并不太舒服。

　　听到李月的问话，她勉强的笑了笑：“还好，挺合适的。”

　　“恩恩，合适就好。不过晓笙你现在的样子实在是太漂亮了，如果我是个男人肯定也会疯狂追求你的。”

　　李月上下打量着这个美若天仙的女孩，忍不住打趣道。

　　白晓笙摇了摇头，也是笑着：“月姐你就别开玩笑了，我马上就要上台了。还有kiki那边，你不招呼下么？”

　　李月看了眼站在众人当中的kiki，对其比划了一个加油的手势，kiki对此只是微笑点头。

　　然后李月又转头对旁边的白晓笙说道：“kiki那家伙特立独行惯了，我可不好多说什么。不过节目马上就要开播了，我现在就去台下等你和kiki了，你们两个一定要好好表现。”

　　说到这里的时候，李月看了看周围，随后刻意压低了声音：“你等下一定要好好表现啊，这期节目的台本上虽然没有安排你的情节，但是这又不是录播，而是直播的节目。你到时候可以自由发挥下，也没人会说你的，但具体的话就靠你好好把握了。”

　　李月也知道白晓笙是强行插进节目里来的，所以主办方也没有办法短时间内修改台本的，但是这种直播节目，自由发挥下就算是主持人和其他嘉宾也只能配合，总不可能当场翻脸不播了吧？

　　所以此时总裁助理兼公司代理人，就在悄悄的提醒着白晓笙同学。

　　“我知道的。”

　　白晓笙点点头，大眼睛忽闪忽闪的，一副若有所思的表情。

　　看来机会还是要她自己去争取的，总不可能真的在这上面罚站打酱油吧？

　　林同学说她会守在电视机前，万一真一声不吭的在台上面站一个半小时，绝对会成为被对方取笑很久的笑话的。

　　而且让对方看到自己与众不同的魅力，也不失是一个刷好感度的机会。

　　如果只是普通闺蜜的话，自己和对方在一起的机会很渺茫。

　　但如果把幽幽同学变成自己的脑残粉的话，到时候岂不是想做什么对方都会同意？

　　粉丝对其喜爱甚至崇敬的粉，丝是没有任何抵抗能力的。

　　她犹记得后世的时候，草粉狂魔的明星或者网红多不胜数。

　　而且林同学似乎很喜欢自己唱歌？那看来当歌手能快速的刷好感度。

　　白晓笙琢磨着自己的小心思，然后把那仅有的拘谨感和不适应抛掷之脑后。

　　李月又和白晓笙说了两句后，就悄悄的从幕后走到外边去了，坐在前排的观众席位上，静静的等待着节目的开始。

　　这个时候距离开播只有几分钟了，整个后台只有她们几个嘉宾，还有一些表演舞蹈的舞者，几个随时上台搬道具的工作人员，以及两个主持人在这里了。

　　白晓笙此时以及走到了kiki的旁边，毕竟这个时候就kiki还算认识的人，其他的完全都是陌生人。

　　两个主持人也是一男一女，而且很年轻的样子，都是非常有气质的俊男美女。他们看着白晓笙走过来只是微笑的点了点头，而那个男主持人则是多看了白晓笙一眼。

　　对方是突然加进来的嘉宾，虽然不知道具体原因，但是作为主持人的修养，他没必要寻根问底，做好自己的就行了。

　　“美女你好。”

　　而站旁边几个艺人嘉宾，有个高大帅气的男子给白晓笙打了个招呼，他看了看白晓笙，又不着痕迹的看了一眼kiki。

　　他是上个月开始热播的电视剧《奇迹爱人》的男二号，饰演的是那种各方面都比男主强但是就是得不到女主心的高冷男配，不过虽然演的是反派，但也依然收获了不少铁粉，也是作为这期的《流行旋风》的嘉宾之一。

　　不过在他稍微思索了一下，发现最近新晋的艺人中应该没有白晓笙这号人物，毕竟这种漂亮女生实在太让人印象深刻，想忘记也做不到。

　　虽然感觉没这号人物，但是看上去似乎和kiki一起来的，估计也是刚成名的歌手吧。

　　kiki看着白晓笙一眼，对方的歌声她是听过的，很有震撼力，就是胸大了点，不过总体来说还是个很不错的竞争对手。她知道，这期的节目估计也是公司给对方的一次预热机会。

　　她想来想，毕竟还是同僚，等下节目里还是要给这个大胸妹稍微照顾下。

　　于是kiki低声对白晓笙说道：“白晓笙，你等下上台不要太紧张，稍微放轻松。等下开场是这些舞者出场，等他们结束表演后才是我们正式登台。”

　　“恩恩。”

　　白晓笙有些讶异的看了一眼对方，似乎没想到对方会好心的提醒自己。不过按理说同一个公司里的，相互照顾下也是很正常的事情。

　　而就在这个时候，背后的指针指向了7点30分。

　　叮噔叮噔叮叮噔。

　　悠扬而又节奏欢快的音乐，在此时响彻了起来，两边的自动大门，耀眼的光芒五颜六色的在这边闪烁了起来。

　　随着干冰的喷出挥发成气体，那些身着艳丽服装身材火辣的舞者鱼贯而出，随着外面观众的尖叫声，以及音乐落下的第一个音符中，这些舞者开始跳起热辣的舞蹈。


第53章 身体本能的渴望

　　舞者出场后，这扇会变色的自动大门则是缓缓的关了上去，不过外面热烈的尖叫声，倒是此起彼伏，在后台等候的所有人都听得见。

　　白晓笙不由自主的咂了咂嘴，这个上一世听都没听说过的综艺节目，看起来人气居然还不低。

　　难怪一个插进来的酱油机会，乌余鹏都要花上二十来万。

　　李月之前虽然没太过对白晓笙表明出什么压力，但是少女也知道，这虽然只是第一次预热机会，但是她也知道，这次在节目上表现的好与坏，对自己接下来是否能继续受到公司的大力栽培，起到一个非常关键的作用。

　　若是这次的表现效果太差，完全把对方的投入资金砸水里。那么即使是乌余鹏，估计也会稍做放缓对她的投资，但是如果表现还不错的话，对方或许会更加用力的砸钱来投资捧红自己。

　　看来这件工作要努力一点了。

　　都已经为此穿上裙子和丝袜了，那么即使是在舞台上再认真对待一些，也只是算正常的事情了。

　　这可关乎到以后的前途啊，毕竟她以后想开一个不大不小的公司，也必须要从这份工作中弄到起始资金啊！

　　上次的尴尬事情，已经说明股市不太靠谱了，能赚点小钱都谢天谢地了。既然想要快速来钱的话，当明星的确是很好的办法。

　　若是真的成为大红大紫的明星，那她立马就能跳出来单干，利用自己的影响力来做事情。

　　白晓笙今天的小算盘，依然打的是哗啦啦的响，丝毫没有因为前几天的小算盘被崩掉而感到气馁。

　　听着前台处传来的动感音乐，白晓笙则是在苦苦思索着自己的“钱途”。

　　到了这个时候，前台的舞者们热舞快到结束阶段了，前面的自动门又哗的一下打开了，随着干冰的喷雾气，两位早已准备好就绪的主持人，立马摆着造型施施然的走了出去。

　　那男主持人叫做沈华，女主持叫做安琪，两人被人称作“旋风组合”，在广容省的娱乐主持人当中，算是名气比较高的年轻主持人。

　　他们两个主持这综艺节目《流行旋风》已经一年多了，因为其二人配合度很高，语言又很诙谐幽默，再配上两人不错的外型，现累计了很高的人气。

　　“噢！噢！”

　　两人一走到舞台处，底下的观众就立马叫喊了起来，不少人还挥动着荧光棒。

　　因为在火热开场舞的引导下，他们两人一出来就立马将场内的气氛推到最高点。

　　《流行旋风》的直播场地还算大，大约也容纳了三百多人的观众，不过这观众票倒是比较难弄到手，一般都是电视台的渠道赠票，而且数量有限。

　　想真正来直播现场观看节目的，还是需要花费一些关系或者钱才能弄到的。

　　“流行之风，旋转你我。”

　　那沈华拿着一个话筒，在一堆热辣的女舞者当中缓缓的走了出来，颇有一种万花从中一点绿的感觉，他在一个领舞的舞者旁摆了poss，随后缓缓走到前台开始说话。

　　他一边说话，一边用手在空气中划了一个圆圈。

　　而这个时候的安琪则是紧跟了几步，和沈华并列在了一起，也接过话头齐声说道：“欢迎大家在星期天的晚上收看我们的流行旋风，我们是旋风组合。”

　　安琪眨了眨大眼睛，做了个剪刀手的姿势：“我是你们小旋风安琪。”

　　“我是你们的小旋风沈华。”

　　沈华一脸微笑地说道。

　　两人按例做了开头介绍，随后安琪则是转过头来，一脸疑惑的打量着沈华高大的身材。

　　“我说安琪，你怎么了？看我的眼神变得这么火辣？我知道我有魅力，但是现在还在主持节目，你要看的话等下可以使劲看。”

　　沈华站在台上，同样疑惑的侧头看向安琪。

　　他调侃的语气弄得台下传来一阵阵低声的窃笑。

　　“真是臭美哎……我是想说华哥，你每次都介绍自己是小旋风，就不觉得不好意思么？”

　　安琪没好气的偏过头去，随后看着台下的观众，如此对沈华说道。

　　“咦？不都是这么叫的么？你看我们的节目可是《流行旋风》，不叫小旋风叫什么？”

　　沈华一副惊奇的表情，然后对台下的观众露出一个很无奈的表情。

　　她继续道：“大家看看，我们华哥这身高，还有这体型，哪里看的出是小旋风了？我看是龙卷风还差不多吧！”

　　安琪说话的时候表情很是到位和投入，不愧是非常专业的主持人，在她略带暗讽的直白话语下，在座的观众不时传出一些开怀的笑声。

　　“喂，安琪！你这是在讽刺我胖还是什么的？！我这体型最多只能算是高大魁梧，还有龙卷风这个词我可不敢当。毕竟这次的节目里，我们可是请到了一些在娱乐圈，算是‘流行龙卷风’的艺人过来了。”

　　“噢？”

　　安琪露出一个思索的表情，然后疑惑的看了一眼沈华。

　　“你还记得上个月热播的《奇迹爱人》么？某个帅气的高冷反派洪宾，和他如何也追不到的女主罗倩，那可是让人特别记忆犹新啊！还有一曲脍炙人口的《动感节拍》，在歌坛掀起了一阵新风潮的‘节拍女王’kiki，以及kiki的同门小师妹，全都是我们邀请来的嘉宾。”

　　沈华露出一个神秘的笑容，然后如数家珍的开始介绍其这些嘉宾的信息出来。

　　“哇，这次不但是最近火热的偶像演员，连超热门的偶像歌手都请到了，真是应有尽有啊！看来这期的节目肯定是下了血本吧？”

　　安琪做了一个很夸张的惊讶表情，表示要请到这些热门艺人，肯定是要花费不少出场费的。

　　白晓笙在后台听到两人的讲话，下意识的翻了翻白眼。

　　什么叫同门小师妹？至少名字也要介绍一下吧？

　　还有什么下血本？我上你们的节目才叫真的在下血本吧？！

　　不过心里听到不是很乐意，但表面却是要表现出一副很开心的表情，因为这个时候的自动门已经变成了一片晦暗的颜色，而周围的灯光也开始黯淡了下来。大门正好往两边打开，在一片忽明忽暗的灯光下。

　　她和kiki，以及另外两个艺人微微对视了一眼，随后从大门中走到前台。

　　在踏出大门的一瞬间，明亮的灯光又重新照在了四人的身上，除了观众席位上的数百双眼睛，还有无数守在电视机前的观众。

　　周围的场景一片灰暗，只有他们四个人在聚光灯下显得尤为显眼。

　　无数的目光，全部开始聚焦在这四个人身上。

　　白晓笙对准不远处的镜头，还有台下的观众，微微露出一个婉约大方的微笑。

　　踏上舞台，被无数人的目光，被炙热灯光聚焦的一瞬间，白晓笙感觉到自己整个灵魂都在颤抖。

　　那是身体本能的渴望感。


第54章 即将出道的萌新

　　镁光灯聚焦在自己身上的时候，看着人头攒动的台下观众，一股从异常新奇的感觉从内心中喷涌而出。

　　每一个细胞，每一寸肌肤，都在强光下欢呼雀跃着，在噪杂喧闹的舞台上感到欢欣和喜悦。

　　她喜欢这种被聚焦的感觉，或者说记忆里那个小女孩，除了记忆碎片以外，所留下的就是这种身体本能了。

　　不论是否是因为融合了这具身体的记忆，反正白晓笙这个时候才真正的发现到，她此时内心原来是喜欢舞台所带来的感觉的，这是一种从未体验过的感受。

　　那样的感觉难以用语言描述，就好似休眠了一个世纪的帕卡亚火山，重新开始因为地壳运动而爆发出来了。

　　“噢噢噢！洪宾洪宾！我们爱你！”

　　“我是你的冰粉啊！洪宾看我一眼！”

　　“罗倩你最美！”

　　“倩倩女神在微笑。”

　　“kiki！kiki！”

　　“kiki！动感女王！”

　　那三位艺人一出现，观众席上就爆发了各种兴奋的喊叫声，不少观众冲着自己喜欢的明星大喊大叫着，甚至还有粉丝团体高举着刻有艺人名字的LED灯牌，在不断地挥舞着。

　　看上去，整个节目中来观看的所有观众，都被这年轻艺人的出场给引燃了。若说之前主持人出场是将氛围提升到了巅峰，那么这几位偶像艺人的出场，则是将整个综艺节目完全点燃。

　　气氛就像炸药桶一般“轰”的一声爆炸开来，所有的观众都处于极度的兴奋中，而这种节目气氛自然全部在直播镜头的捕捉下，传播到每一个收看这期《娱乐旋风》的电视观众面前。

　　虽然广容娱乐只是省级地面频道，仅仅覆盖整个广容省的观众，而非是面对全国观众的广容卫视，但其在广容电视台的收视率，却只仅仅比广容卫视要低，也是广容电视台最热门的频道之一。

　　而《娱乐旋风》，又算是最近一年很受广容省年轻人欢迎的节目，所以这个时候坐在电视前收看的节目的人不再少数。

　　这可不像后世那网络发达的年代，2000年的电视媒体可还算是主流的。

　　所以除了现场观众外，实际上透过电视回路注视这里的目光，不计其数。

　　白晓笙此时一脸微笑的表情，因为化了淡妆后，所以显得极度妖媚的双眼睁的大大的。里面蕴含的情绪，就像一只初生的雏鸟，重新开始认识着这个世界。

　　炽热的白光将她的肌肤衬的更是一片雪白，虽然她是一副生面孔，但是却因为妖娆的美貌吸引了不少的眼光。

　　少女的瞳孔微微放大，眸间映照的是一片沸腾的场景。

　　虽然台下观众那热情的欢呼声并不是冲着她来的，但是夹在这些偶像明星之中，她也一样是感同身受。

　　虽然在上一世，这什么所谓热播的《奇迹爱人》或者《娱乐旋风》，并没有出现过。包括kiki、罗倩还有那个洪宾在内，上一世都没见过这样的新星艺人。

　　但这无关紧要，因为台下的欢呼声是真实的，那是最为真挚的呐喊。

　　镁光灯大约聚焦在他们几个人身上十来秒钟，随后灯光开始变化成五颜六色，开始在整个舞台来回闪烁。

　　砰！

　　在舞台电火花的喷射下，几个人在舞台前方的主持人旁边站定，这个时候的灯光缓缓变得明亮起来，一切的灯光又重新恢复正常。

　　Kiki依然是那副高冷的表情，洪宾则是有些热情的对着镜头和观众摆手打招呼，罗倩则是有些俏皮的半靠在洪宾身上，这个举动又引起下方的粉丝一阵尖叫。

　　就白晓笙老老实实的站在kiki旁边，也没做什么撩人的姿势，就是微笑着的面对观众，反正大部分人的注意力都没在她身上。

　　比起仅仅只是打上“漂亮”标签的同门小师妹，这些已经成名的艺人才是更受粉丝们欢迎。何况在粉丝眼中，他们喜欢的偶像才是最帅或者最美的，其他人都是长的一般或者丑八怪。所以不同明星的粉丝间，也经常有互相抨击的。

　　像白晓笙这种没什么作品和名气的同门小师妹，虽然一登场给人很是惊艳，但是也仅仅如此了，最多算是一个好看的花瓶。

　　“哇，哇！这几位出场实在是太让人震撼了！华哥，你听到没有，台下的观众呼声是多么的……多么的……”

　　安琪做了很夸张的表情，然后双手摊开一脸震惊的看着沈华，然后有些吞吞吐吐的在那里重复着话语。

　　主持人当然不可能口吃，只是她故意表现出这样，来彰显自己的震惊感，来带动下方观众的感同身受。

　　沈华微微一笑，也是露出一个惊讶的表情，随后回道：“……多么的震天动地？”

　　“对，没错，就是震天动地。”安琪比了个夸张的手势，这样看上去更显得她活泼俏皮，“你看看这整个楼层都被这声音震的在抖动，你说台下的粉丝团体是多么的热情？”

　　楼层当然不会抖动，不过这样说就是为了吸引别人的目光。

　　“那是自然，毕竟这几位都是最近热门的艺人，肯定是粉丝多不胜数啦！来，几位红人要上前来给大家打个招呼么？”

　　沈华一边说着，一边后退了一小步，腾出了一点位置让身旁的四人向前。

　　他话语虽然说着是这个四个人，但是眼神却只放在kiki三人身上，对于站在kiki旁边的白晓笙，他和安琪都是很少把眼神飘过去的。

　　毕竟，这期节目组主要邀请的还是kiki、洪宾以及罗倩。至于那个白晓笙，等下问几个无伤大雅的小问题，让对方露露面就够了。

　　尖叫声此时也缓缓的停了下来，大家都开始认真的关注着舞台上这几位新星艺人的举止。

　　“hi~大家好，我是罗倩。”

　　罗倩第一个上前对着镜头和观众摆了摆手，显得十分跳脱的。

　　洪宾紧随其后，挥挥手：“大家好，我是洪宾。”

　　Kiki倒是一脸淡定的点点头：“我是kiki。”

　　此时轮到白晓笙了，她也跟在kiki后面走上前来，一副落落大方的样子。

　　白同学环顾四周，十分享受这种被万众瞩目的感觉，她露出一个甜美的笑容：“我是kiki的小师妹，即将正式出道的萌新白晓笙，请大家以后多多关照。”

　　因为长相的问题，她的笑容显得异常妖媚，不少人被这个笑容看的微微一呆。

　　但是随后，更多的疑问在观众的心里产生，不论是台下的观众，还是电视机前的观众，都被她话语里其中一段吸引了。

　　她说其即将出道，也就是说她现在还没出道？

　　还没出道居然都能上节目了？

　　还有萌新，那是什么词语意思？


第55章 献我独家的记忆

　　就在不少观众疑惑之中，白晓笙则是微微一笑开始略作解释。

　　“萌新就是指我是个粉嫩新人的意思，我正式出道的时间大约是在两个月后，所以现在上节目给新专辑预热下，让大家稍微认识认识我。虽然我现在比不上这些同台的前辈们，但是我也会努力加油的，谢谢大家。”

　　话说完后，白晓笙微微鞠了一躬，随后后退了一步站在kiki的身侧。

　　不过她这样的讲话并没有引起台下观众的热情，而是让人怀疑这个漂亮小女生可能是走后门上来的。毕竟《娱乐旋风》这一年来只邀请过成名艺人，像这还未出道的新人当嘉宾，还真是第一次。

　　这里面没那啥潜规则，肯定是不可能的。

　　长得的确很漂亮，虽然服饰穿着看上去有点清纯感，但是那骨子里的妖娆感，却是怎么掩盖不下去的。

　　粉嫩的小女生歌手，和一些老板领导们，总是会产生各种各样的绯色故事。

　　“切，原来是个新人……”

　　“这肯定是潜规则吧？”

　　“新歌手有什么能耐上这节目，真是做作！”

　　这个时候有不少轻浮的口哨声，还有一些嘘声在台下响了起来。听到这些有些刺耳的声音，白晓笙倒是不觉得尴尬，只是微笑着，平静的看着台下那些发出嘘声的观众。

　　有怀疑是很正常的，特别是这些对八卦本身就敏感的追星族。

　　是一些年轻男子，看上去还像是大学生的模样，打扮的很是潮流，此时都是用有些轻蔑的眼光看着她。

　　不过在白晓笙的平静视线下，这些嘘声只持续了一会儿，就缓缓的落了下去。

　　人是种很奇怪的动物，对于美好到耀眼的东西，如果一旦发现其可能是被淤泥所污染过的，那么势必会引起一种莫名其妙的敌视和鄙弃心理。

　　Kiki对于台下的异动完全不闻，只是有些奇异的看了白晓笙一眼，似乎觉得对方在台上介绍了这么多有些啰嗦。

　　在她的语言世界中，简单明了而且直接的话语才是最好的表达方式。至于对方是否是走后门进来的，那并不重要，反正对方已经站在这个舞台上了。

　　洪宾和罗倩倒是在旁始终保持着微笑，静静的看着这一切的发展。

　　不过旁边两位主持人倒是没这么想，而是觉得这位小新人真不按常理出牌，居然说了这么多话，现在都把观众的注意力吸引过去了。

　　不过想来也是，这样强行插进节目里面来，对方或许还真是被潜规则进来的。两人心下顿时觉得有些鄙夷，但是表面上还是盈盈一笑，主持人安琪更是想到一个吸引人眼球的主意。

　　反正这小姑娘本来没有什么台词，却硬是要说这么多话，既然对方不按剧本出牌的话，她也应该适当的“配合”一下这种“可爱”的小姑娘。

　　对，用对方自己的话来说，就是这种“萌新”。

　　“kiki的这位小师妹，看上去那是自信满满啊！”安琪一脸笑意，她随后问道：“看小师妹青春活力十足，不知道小师妹今年几岁了？应该年纪很小吧？”

　　这个时候的安琪，问出大家都想知道的问题。

　　白晓笙虽然妩媚的面容化了些淡妆，但是怎么也掩盖不了其精致的美貌下，那青春活力满满的稚气感。

　　看这样子，明显年纪不大。

　　“我两个月前满的十五岁，今年六月份初三毕业。”

　　白晓笙微微一笑，眉角处的一颗泪痣在此时显得尤为明媚。面对这么多的目光和注意力，她显得非常落落大方的回答着。

　　她对这种舞台一点都不怯场，毕竟上一世也在生死线上摸大爬滚过。

　　但是她的回答，倒是让场下的观众一片哗然。

　　这个长相妖娆，打扮清纯的女孩，果然只是一个即将初中毕业的小女生。

　　才十五岁的年纪，还在读书的时候，就已经要出道当歌手了？

　　这个年纪说大不大，说小不小，简直就是童星的末尾阶段。

　　“哇喔！大家听到没有？！这位小师妹原来还算是童星哟。”

　　安琪做了一个很夸张的惊讶表情，嘴巴张成一个“o”字，似乎被这消息惊讶的说不出话来。

　　而沈华在旁边则是立马接过话头，“虽然小师妹年纪不大，但是看小师妹这台风，这气场，可一点都不比咱们这些成名艺人要差啊！”

　　他随后指了指洪宾、罗倩和kiki，语气里虽然是夸奖，但实际上却是在挑起其他成名艺人对白晓笙的矛盾。

　　果不其然，那些其他艺人的粉丝团体，立马对白晓笙发出了鄙夷的嘘声。

　　白晓笙也不反驳，静静的笑着。

　　主持人现在话语里带刺，还时不时找茬，她算是听出来了，不过这种事情在综艺节目上很容易见到，除了活跃气氛外，更多的却是博人眼球提高自己的关注度。

　　打压别人，抬高自己。

　　这还不算什么毒舌话题，所以特别正常的事情。

　　果然，沈华开口之后，观众对白晓笙的注意力，立马转移到其他几位艺人身上，镜头在此时也时不时给其他几位艺人的脸部表情进行特写。

　　罗倩此时也不甘寂寞，立马也插进到这个话题中来，拿着话筒道：“哎！我看华哥可是说对了，kiki的小师妹胸有成足，肯定是有所底气的，不然也不敢随便上《娱乐旋风》这种热门的节目。”

　　他们几人的对话，从头到尾都没直接称呼白晓笙的名字，而是称其为“kiki的小师妹”。态度也很明显，若是没有kiki的话，估计这个白晓笙什么也不是。

　　也就是全程暗讽这个走后门的小师妹，没什么真才实学，只能靠别人来衬托自己。

　　不过kiki倒是全程没有回话，也只是安静的站在一边看着。她知道，这位小师妹实际上唱功不俗，并不比自己差多少。

　　“我也是这么认为的，听说小师妹过段时间要发行个人专辑出道。那么择日不如撞日，现在这里有这么好的舞台，来预热一下你的新歌估计也是非常棒的一件事情吧？”

　　安琪这个时候收回了夸张的表情，而是微微笑着看着白晓笙，满眼都是期待的情绪。

　　不得不说，安琪虽然年轻，但也算是资深主持人，这表情和动作都是十分到位的，简直就是真的在期待白晓笙的歌曲一样。

　　“好啊，但是我的个人专辑歌曲还是保密阶段，不方便给大家提前见面的。”

　　白晓笙点头应道。

　　看着这小女孩的拒绝，观众们露出一个有些失望的表情，心中都是觉得果然如此是走后门来的。

　　而安琪心下有些鄙视，认为一说到真实的东西，这小女孩就开始怯场了，估计没多少底气，还当歌手？

　　这种没才华关键时刻又怯场的歌手，砸钱也捧红不了吧？

　　虽然白晓笙的借口说的很有道理，但是也掩盖不了对方那心虚的样子。此时此刻，白晓笙那一直挂在嘴边的笑意，在大家眼中，反而成了掩盖心虚的表情了。

　　“那你是现在不表演一下咯？”

　　安琪继续追问道，充分发挥了带动人气的手段。虽然是反问，但是实际上却是想要白晓笙唱歌。这个时候这样逼问，就是想让这个小女孩当众出糗。

　　若是对方执意不唱的话，估计这期节目过后，对方就会立马被打上被潜规则的花瓶标签。

　　就在台下观众准备起哄的时候，白晓笙却是连连摇头。

　　她笑道：“没有啊，我只是说不唱我专辑里的歌曲，但没说我不能唱我其他的原创歌曲啊！”

　　“你还有其他歌曲？还是原创的？”

　　安琪露出一个惊讶的表情，心下却是认为对方在转移注意力。

　　她可不认为，一个新人歌手有什么原创歌曲。

　　“是的，请给我一把吉他好么？”

　　白晓笙笑着看了一眼台下的工作人员，对方点头示意后，立马有人递过一把吉他过来。

　　而这个时候，看到白晓笙这副认真的表情，本来还要继续调笑的安琪和沈华也收了口，洪宾和罗倩更是一副看好戏的表情。

　　“在演奏之前，我想说明一些问题。我叫白晓笙，白天的白，知晓的晓，笙歌的笙。我的原创歌曲，多到超乎你们的想象。”

　　白晓笙开头一句还是自我介绍，让不少人面上升起一些疑惑，但随后却是立马被对方后一句的狂妄语气惊呆了。

　　所有的观众，不论是台下的，还是守在电视机前的观众，都被这后半句话惊呆了。

　　白晓笙低头调试了一下吉他后，此时却浑然不觉周围人的诧异，只是对台下一脸紧张的李月微微一笑，随后她环顾四周说道：“这首歌曲，是一首情歌，名字叫做《独家记忆》，依然是献给一直陪伴着我的那个人。”

　　话说完后，白晓笙的笑意消失了。

　　玉手微弹，悠扬的旋律，带着一股柔软感伤的调子，却是在整个直播现场响了起来。

　　谨以此，献给我独家的记忆。


第56章 喜欢唱歌的感觉

　　深藏于心的记忆，只为献给那个所暗恋的人。

　　白晓笙喜欢一个女孩，并且对她有求必应，不论是当歌手，还是站在这个舞台上，都只是因为对方喜欢自己这么做。

　　只为悦己者容。

　　白晓笙的手指纤细修长，这是天生用来弹琴的手，如同葱削的玉手微微拨弄着吉他的琴弦，悠扬的旋律从话筒身前的话筒中传播开来，虽然并不像乐队演奏那般洪亮和多元，但却有种独特的吸引力。

　　那样的旋律一开始，就有种让人心疼的气息。

　　少女妩媚的双眼微微闪动，眼中的情绪复杂而又美好，她轻启粉嫩的朱唇。在周围一副看热闹的主持人和艺人面前，在对其充满怀疑的台下和电视机前的观众们面前，一个人开始了自己的独唱。

　　关于一份独家记忆的歌唱。

　　“忘记分开后的第几天起

　　喜欢一个人，看下大雨

　　没联络孤单就像连锁反应

　　想要快乐都没力气

　　雷雨世界像场灾难电影

　　让现在的我，可怜到底

　　对不起，谁也没有时光机器

　　已经结束的，没有商量的余地……”

　　少女开口几句的嗓音，带着淡淡的沙哑，以及一些淡淡的忧伤。

　　配合她青春靓丽的身姿，那淡淡忧郁的表情。一下让所有人都感受到了一种前所未有的感觉，那就是一种明媚的忧伤感。

　　纤弱的美人此时如同风中扶柳般，微微随着歌唱而颤抖着。

　　这种新奇的感觉，对于所有人来说，都是一种从未有过的冲击力。

　　就仿佛一张张泛黄的老照片，瞬间从歌声中迸出，摆放在所有人的面前，不只是冲击人们耳朵的听力，更是带来一种对视觉的冲击力。

　　本来安琪还保持着一丝不易察觉的讥笑，听到这歌声的瞬间，眼睛立马瞪的滚圆。

　　她在这样的歌声面前，再也无法继续保持脸上的伪装，而是深深的被这样动听的歌声惊呆了。本来还想看对方笑话的安琪，此时也是被震惊的说不出话来了。她第一反应除了震惊外就是质疑，她根本不认为这样的歌曲，是这么一个小女孩所能原创出来的。

　　但是搜索遍了脑海里那些大红大紫或者小有名气的歌曲，都没发觉这首歌一丝一毫的影子，这是首完完全全陌生，甚至一点点旋律都没听过的新歌。

　　不只是她，其他人以及这些观众的想法，都是和她差不多，同样是震惊中带着不信，但随后却又恍然大悟。

　　这就是对方的原创歌曲。

　　洪宾和罗倩本来是一副好玩的表情看着这个新人女孩，但是在对方开口歌唱之后，眼神就立马变得认真起来了。

　　他们即使是演艺界的艺人，并不精通唱歌，但是也是能听得懂对方歌词里的淡淡感伤，歌声里的那种嘶哑的磁性。

　　那是种惑人心弦的歌声。

　　那些发出嘘声的观众，立马沉默不语，被这样的歌声完完全全的吸引住了。

　　人都是欣赏和憧憬美好的。

　　白晓笙的唱功虽然只能算是普通，但是她的歌声里有着很多歌手，所没有的那种真挚情感。恰恰少女歌声里的情感仿佛有一种魔力，让所有人听到歌声的人，都会被这种情绪，被这种情感，被这种歌声所感染。

　　她的歌声独一无二。

　　“我希望你，是我独家的记忆

　　摆在心底

　　不管别人说的多么难听

　　现在我拥有的事情

　　是你，是给我一半的爱情

　　我喜欢你，是我独家的记忆

　　谁也不行

　　从我这个身体中拿走你

　　在我感情的封锁区

　　有关于你，绝口不提，没问题

　　雷雨世界像场灾难电影

　　让现在的我，可怜到底

　　对不起，谁也没有时光机器

　　已经结束的，没有商量的余地。”

　　少女继续缓缓的唱着。

　　嘶哑、低沉、带着一种独特的伤感。

　　是一种微笑着也要走下去的伤感，这让所有听到这歌声的人都感受到了。白晓笙的眼神里透着说不出的复杂意味，她在这一刻想到了很多。

　　那个在雨中发狂奔跑的男生，那个站在林家大院疯狂嚎叫的男生，那个不断流泪喊着“为什么！为什么！”的男生，那个借酒浇愁烂醉如泥的男生，那个在街头到处乱混的男生，那个出入在夜店的男生，那个街头和别人互砍的男生。

　　所有的景象在这一刻破碎，然后拼凑在了一起，化作林幽萝的模样。

　　对于白晓笙来说，她的独家记忆，是伴随着悲伤，自取堕落，愤怒不甘，种种情绪混合在一起的独家记忆。

　　对于白晓笙来说，或许悲伤的记忆远远多余于那些甜蜜的记忆，然而她花了这么多年的时间，终究还是在原地打转。

　　从未走出过这个圈子。

　　“我希望你，是我独家的记忆

　　摆在心底

　　不管别人说的多么难听

　　现在我拥有的事情

　　是你，是给我一半的爱情

　　我喜欢你是我独家的记忆

　　谁也不行

　　从我这个身体中拿走你

　　在我感情的封锁区

　　有关于你，绝口不提，没关系

　　我希望你是我独家的记忆

　　摆在心底

　　不管别人说的多么难听

　　现在我拥有的事情

　　是你，是给我一半的爱情

　　我喜欢你，是我独家的记忆

　　谁也不行

　　从我这个身体中拿走你

　　在我感情的封锁区

　　有关于你，绝口不提，没限期。”

　　歌声在最后带着嘶哑的颤抖歌声里，缓缓结束了下去。

　　那悠扬中带着忧伤的曲调，缓缓的沉了下去，没有再响起。但是所有的听众，在这一刻却是明白了“余音缭绕”这个成语的深度含义。

　　“果然，白晓笙，你可是一个非常强劲的对手呢……”

　　Kiki此时也从对方的歌声中回过神来，对于自己刚才的略微失神感到有些不可思议，但是最后却是目光灼灼的看着少女的侧脸，低声自语着。

　　面对这样厉害的同门小师妹，即使是一向高冷的kiki，也是在此刻提起了斗志。因为从白晓笙的身上，她看到一种无比大的压力，就如同上次偶然在练习室外，听到对方第一次唱《红豆》的时候。

　　此时观众席上一片寂静，只剩下一双双茫然的眼神看着白晓笙，所有的人都还没从刚才的歌声里回味过来。

　　镁光灯聚焦在白晓笙一个人的身上，仿佛整个舞台上只有她一个人，其他的人都成了背景的陪衬。

　　而台下离的最近的李月，看着白晓笙在灯光下的灿烂姿态，也是有些激动的站了起来。

　　“这……”

　　寂静当中，沈华第一个反应过来，连连咳嗽了几下，然后丝毫没掩饰脸色的震惊之色。

　　“这实在是太震惊了，我从没听过这样忧伤中……又带着……怎么说呢！仿佛是在笑着哭泣的感觉，让我这种大男人两眼都开始发酸了！”

　　他的声音，把所有人从寂静中拉了回来。

　　“安可，安可！”

　　不知道是哪个观众，率先叫了这句话。

　　而随后则是一发不可收拾，观众席上所有人都开始站立起来，挥舞着手里的荧光棒。

　　“安可，安可！”

　　“安可，安可！”

　　“安可，安可！”

　　几百人同时在直播现场这么喊，那感觉真是有种地动山摇的味道在里面。

　　白晓笙看着下方激动的人群，情绪也是异常高涨，她微微一笑，笑容中有种说不出的喜悦。

　　“我喜欢唱歌。”

　　此时此刻，她在这一刻，终于明白了自己的本能在渴望着什么。


第57章 她的才能和歌曲

　　这个华国不是白晓笙上一世所在的中国，这只是一个有些类似但是实际却全然不同的国家。

　　一些名人的姓名，甚至一些城市的地名都已经不同，可以想象这个世界，和白晓笙记忆里的世界差距和出入有多大。

　　这个年代没有真正的流行天后，没有天皇巨星，一个被几百万人知晓的明星，在这个年代就算的上大红大紫了，算的上是顶级大明星了。

　　正因为华国的娱乐圈质量水平，甚至没有上一世发达，而又因为华国的普罗大众审美观的问题，很多类型的艺术作品，在这里并没有出现。

　　乌余鹏作为宜风唱片公司的老板，也曾明确告诉过白晓笙，现在这年头最受欢迎的歌曲类型，就是情歌。

　　这不是他一个人说过的，包括这些公司的同事，甚至林幽萝都说过这个问题，她也喜欢听情歌。

　　2000年的华国，大家对流行乐的欣赏取向，大部分人就是特别偏向情歌类型。具体原因肯定是无从考证的，毕竟流行热门的风向从来就没有理由。

　　潮流从来不需要理由，不论是过去，现在，还是未来，都是如此。

　　或者过几年，这潮流的风向就会改变，不过在2000年的华国，情歌类是异常受欢迎的。而白晓笙此时唱的《独家记忆》，却正是一首放在上一世都算是非常棒的华语情歌了。

　　少女独自唱着情歌，憨厚悲情的意味和情绪，深深的影响着每一个听到此歌曲的观众。

　　在华国大部分歌曲的质量，都只能说是中等的时候，她这么一首《独家记忆》，真算是震惊到了不少人。

　　很少有人听过这么悲情感伤的情歌，再加上白晓笙的歌声，本来就是那种能将情感释放出来的类型。

　　这样两相结合，有些在台下的小女生观众，都感觉自己眼角溢出了泪花。

　　数百个观众虽然不是每个人都觉得白晓笙的情歌好听，但是至少大部分人却是的确被这首情歌感动了。

　　所以在这大部分观众的起哄下，基本上其他小部分观众也是跟着喊了起来。

　　安可，是Encore的音译，就是要求演唱者再来一遍的意思。

　　“安可！”

　　“安可！”

　　“安可！”

　　听着下方铺天盖地的叫喊声，白晓笙也是有些吃惊，乌余鹏虽然对她说过情歌很受欢迎，但是也没想到会受欢迎到这个地步。

　　不过虽然大家叫她再来一遍的热情度很高，不过她也不打算再继续唱其他歌曲了。

　　毕竟这个时候，节目组的工作人员都在上方对她使眼色，并且比划手势了。——主持人和其他艺人被直接晾着，让她一个人一直唱歌算是什么事？

　　这可是综艺节目，不是白晓笙的个人演唱会。

　　那个对白晓笙比划手势的工作人员也有些无奈，虽然他也很想继续听对方的唱歌，但是在旁监制的台领导却是发话了，也没有办法。

　　白晓笙如同黑马一般的出场，着实让娱乐频道的监制有些吃惊，虽然觉得对方的歌曲的确是顶尖的，但也不打算让对方一直唱下去了。台本这些已经被打乱了，再继续下去这期节目的后续内容就无法进行了。

　　不过，不用工作人员的提醒，白晓笙也并不会唱下去了。

　　她虽然很渴望被万众瞩目的感觉，但是理智也是告诉她不能继续这么做下去的。

　　这是综艺节目，她来的目的是来预热自己以后的出道，而不是在这期综艺节目上开个人演唱会。

　　反正预热的目的，在此时已经达到预期了，甚至热烈的反应还超过她的想象。

　　“我有唱的这么好么？”

　　白晓笙在心中有些惊讶的自问着。

　　也深刻的明白了这个年代的追星族们的疯狂，以及对情歌类的喜爱。

　　不追星或者对音乐没兴趣的人，是感受不到这种沸腾一般的感觉的。

　　虽然内心很惊讶，但是不过表面她还是盈盈一笑，对着前方的观众深深鞠了一躬。

　　在她深深鞠躬的时候，台下的观众沸腾的叫喊声缓缓落了下去，都是满眼带着期待的看着这位惊为天人的美丽女孩。

　　随后白晓笙直起身来，笑着说道：“谢谢大家的热情，不过之后还有更好看的节目要继续呢！可不能光光让我一个人表演！而且我现在还没正式出道，这首《独家记忆》会作为预热的单曲在最近的时间里发行的，至于我的个人首张专辑，就要请大家在多等待一段时间咯！”

　　说到这里，她看着台下那些火热的目光，又继续开口。

　　她有些俏皮的眨了眨眼睛：“我的首张专辑，如同这首《独家记忆》一样，将全部都会是我的原创歌曲，不论是作词还是谱曲，所以请大家好好期待它的正式发行。”

　　虽然这话说的有些不要脸，但是放在这个世界的华国，却的确算的上她的原创。

　　白晓笙又打了半天的广告，推销了一下自己即将发行的专辑。而她话语里的含义，却是又让台下的观众一片窃窃私语，甚至连安琪和沈华都有些惊异的对视了一眼。

　　什么？！个人专辑全部都是原创歌曲？！作词谱曲都是她一个人完成的？！

　　这实在太让人无法相信了，一个这么小的女孩，就能独立创作并且演唱歌曲？

　　而且这歌曲的质量，不论是歌词还是曲子方面，都是非常上等的作品。

　　像这样透着情感，能引起人共鸣的曲子和歌词，不是应该分别由一些老牌的作词人以及谱曲人创作的么？

　　还是那种花费大功夫和时间才完成的作品。

　　但是在这个小女孩的口中，怎么就是这么轻飘飘和随意的呢？！

　　所以白晓笙的话语一出，多数人都是带着震惊，以及质疑的。

　　“很强劲的对手。”

　　Kiki和白晓笙同在一个公司，自然知道对方没有说谎，同样是专业人士，她知道对方的原创能力非常强，强的甚至有点离谱。

　　但是这个世界的天才本来就很多，各个领域都有，一个领域偶尔出现几个天才，根本不算是什么怪事情。

　　“她的才能，无与伦比。”

　　台下靠前的观众席，李月站起的身子微微颤抖，看着那个在台上光辉熠熠的少女，那个被众人注视着还一副落落大方的少女。

　　她突然没来由的感觉到一种澎湃的心理感觉，喃喃的重复了一遍前几天乌余鹏私下和她说过的话。

　　而站在她旁边的王丽，作为白晓笙的临时助理，更是激动的说不出话来。


第58章 节目要继续进行

　　台下观众立马开始相互谈论起来，白晓笙的听力很好，最前排的那些观众的讨论声，都落在了她的耳中。

　　“还有很多原创歌曲？！感觉好期待啊！”

　　“《独家记忆》这首歌词这么沧桑，真的是她个人创作的么？”

　　“全部都是原创？不太可能吧？”

　　“一两首歌是原创的我相信，但是整张专辑都是个人创作，我是肯定不相信的。”

　　“全部原创？！倒不是不可能，估计就一两首撑场面的主打歌里面，夹着其他粗劣的烂作品。”

　　“虽说这美女的歌唱的的确不错，但是全部都是原创的根本不可能，感觉她在吹牛吸引目光。”

　　看着台下观众诸多不一的表情，白晓笙并没有做出直接回应。作为一个即将出道的新人，就有着不少的原创歌曲，这一点被质疑是很正常的。

　　她不打算解释，因为这个时候个人专辑并没有正式发行，所以在这里解释也是没有用的。

　　拿个空口无凭的话，不论怎么解释，对方只会质疑你在吹嘘自己。

　　这个时候最好的就是保持沉默，一脸微笑的看着镜头。

　　毕竟她可没忘了现在还在直播节目，虽然广容省娱乐不是广容卫视，只是单纯的省级地面频道，无法面对全国观众直播，但是即使是整个广容省的观众，也是个非常庞大的数量。

　　这个年头的互联网并不像后世那般发达，还处于上升阶段。所以网络媒体自然是少之又少，现在主流的媒体平台，还是电视、报纸、杂志、广播等四大传统媒体为主。在2000年的华国，以新技术为支撑的网络媒体，和传统媒体相比较，可以说还是在幼儿阶段。

　　这个时候的大多数人，感知外界信息的最大来源方，就是电视媒体。

　　计算机技术现在虽然基本成型，但是这个年代因为价格普遍昂贵的原因，还并没有普及到每家每户，而且上面所承载的网络媒体也还只是初步阶段。但电视不同，自华国电视机开始落户以来到现在。

　　虽然电视的普及率，没有像十多年后那般接近百分之九十，但现在在2000年的华国，电视普及率已经高达百分之三十左右。

　　也就是在华国中，平均三到四个家庭里，就有一个家庭拥有电视机。

　　这还算是全国所有城市，包括农村乡镇和偏远落后的小城市在内的数据。若光论发达大都市的广南市而言，电视的普及率约莫已经超过百分之六十了，即使是整个广容省八千万人口中，普及率也超过百分之四十。

　　即使这个普及率是按每价码每户来算，广容省的电视观众起码也超过了两千万了。

　　而广容省的省级电视台总共有十二个，除开收视率最高的广容卫视以外，紧随其后的就是这个广容省娱乐频道了。

　　毕竟广容省卫视面对全国观众，收视率虽然只有3%，但是在数亿的电视观众里，这三个点就代表了有接近千万人在同时观看广容卫视。而其中黄金时段热播的电视节目，有时候甚至能达到5%的收视率。

　　不同于广容卫视以全国观众为基数的收视率，广容娱乐的收视率基数，仅仅只是以本省观众来作为标准。

　　广容省这两千万的电视观众里，广容娱乐收视率大约有11%，也就是有平均两百多万的观众数量。而《娱乐旋风》作为这一年来最热门的娱乐节目之一，在周末的黄金时间段里，收视率最高能达到16%，平均差不多也有14%，也就是拥有接近三百万人的电视观众。

　　也就是说，此时此刻，镜头前的白晓笙，此时有接近三百万观众看到她。

　　这个数字，虽然有一定的出入和误差，但也远远比这几百个现场观众要庞大的多。

　　这也是为何乌余鹏即使有熟人关系，要让白晓笙在这娱乐频道的节目上登场短短一期，都要花费二十多万。

　　像广容省卫视即使砸钱，也不可能让这种没名气的新人上台，但是省级地面频道的广容娱乐，有过硬关系加上砸钱还是可以露露脸的。

　　不过这个时候的白晓笙，已经不只是单纯的露露脸这个举动了。不按常理出牌的她，完全把整个节目的剧本打乱了。

　　一开始主持人也只是想活跃气氛，故意让白晓笙下不了台，调侃下这个小新人的。但是对方的实力，却是让他们惊讶的说不出话来了。

　　可以说是震惊，包括幕后的节目导演在内，都是为这个小新人的表现感到震惊。

　　整个节目的气氛的确沸腾到了最高点，但是观众的注意力大多都是放在了这个小女孩身上，就连幕后人员也不得不让镜头给这女孩来特写。

　　“大家可别光顾着要听我唱歌，节目还要继续呢！而且比起我的这些微末伎俩，这几位前辈才是真正厉害的艺人。”

　　白晓笙想了想，还是给这主持人一个台阶下，毕竟离节目结束还有一个多小时呢！

　　而且节目工作人员已经对她打手势了，完全无视也不太好的。

　　她笑着指了指站在旁边的几个艺人以及主持人，示意节目要继续下去。对于周围人心中的疑惑，她并没有正面应答。

　　反正过段时间个人专辑就要发行了，是好是坏到时候自有评论。

　　镜头这个时候结束了特写，立马从白晓笙身上切回到所有人身上。

　　“恩恩，是啊！”作为专业的主持人，安琪迅速调整了好了有些尴尬的情绪，连忙笑意盈盈的夸奖着白晓笙，“真是不敢相信！安琪我也是一个音乐爱好者，但也是第一次听到如此具有穿透力的歌声，这样好听的情歌让我都快要听哭了呢！”

　　安琪一边说着，一边往眼角抹去，一副被歌声感动的哭了的表情。

　　她虽然心中对白晓笙的歌曲来源充满质疑，还想再继续问一些刁钻的话题。但是作为专业的主持人，个人情绪是不允许带到节目里来的，这会影响整个节目的整体效果。

　　更何况刚才调侃白晓笙的结果，就是让她技惊四座，把大部分眼光都吸引了过去，让其他艺人都被晾在一旁，也弄得自己和沈华都尴尬不已。

　　万一等下问题又问不好，让这小黑马又来一次惊人的表演，再度让对方存在感提升的话，那这节目真要成对方的独角戏了。

　　为了让这期节目更好的进行下去，她必须要尽力将节目的重心拉回正轨。


第59章 关于年龄的话题

　　“唉！”

　　安琪说完话之后，那沈华立马接过了话头，一副唉声叹气的表情。

　　“哎！华哥你叹什么气啊，难道你对我的话有什么异议？”

　　安琪做出一个“奇了怪”的表情，歪着脑袋看着沈华，疑惑的表情看上去非常俏皮可爱。

　　“还不是看到这么小的女孩子唱歌都这么好，都已经要出道当艺人了，感觉自己这个年纪是不是有点老了？这首歌把我的自卑感都唱出来了，完全和年轻人没法比嘛！”

　　沈华一副愁眉苦脸的表情，不知道的人还真以为他在自卑当中。

　　“哎哟！我们一向天不怕地不怕的‘小旋风’华哥，都会感到自己老了？我可不信！大家你们说，信不信！”

　　安琪露出一副吃惊的表情，随后对着台下的观众挥了挥手，把话筒递过去大声喊道。

　　“不信！”

　　“不信！”

　　“不信！”

　　“信！”

　　大部分都是异口同声的喊着“不信”，也有几个捣蛋的故意大声喊着“信”。

　　不得不说，沈华和安琪的确是非常专业的主持人，舞台风格非常具有贯穿力，三言两语间就将观众们的注意力，慢慢的引导到整个节目中来。

　　如果是私底下，估计安琪和沈华会直接对白晓笙提出质疑，但是在舞台上面，他们即使再多不满，也只能用充满幽默的言语来夸奖对方，以达到转移观众注意力的目的。

　　两人的气质一个是俏皮，一个是儒雅，用这样幽默的方式，成功的引导了观众们的兴趣。

　　“你看看，大家基本上都是说着不信，华哥你太谦虚了，就你还算老的话，在座的没几个年轻人了。”

　　安琪收回话筒，一副“你看吧”的表情。

　　“话不能这么说，俗话说的好啊！长江后浪推前浪，一代更比一代强嘛！你看看咱们这里的几个偶像明星，有几个不是年轻人？在娱乐圈这个领域里，年轻的天才可是越来越多了。”沈华一边笑着，一边指了指旁边的kiki和罗倩、洪宾、白晓笙这四个人。

　　到了这个时候，他们两个的话题，已经不能再随意把白晓笙拍离出去了。

　　“和他们比起来，我这种再过两年就要三十岁的人，可真是被比下去了。对了，安琪你今年多大了？”

　　他一边笑着，一边挤了挤眼睛的看着安琪。

　　“喂，华哥，女生的年龄可是隐私哦！你以为我会告诉你吗？”

　　安琪耸了耸肩膀，很不满意的嘟着嘴。

　　作为主持节目的同事，沈华当然知道她的年龄，不过她故意这么说也是吊足观众的口味。

　　用神秘感，来引起观众们的兴趣。安琪说这话的时候，镜头也给她嘟嘴的可爱模样，来了一个大大的特写。

　　她的年龄实际上也不算大，今年也才二十七岁而已，作为科班出身的主持人，能成为一个频道节目的台柱，在这个年纪真的算是很年轻了。

　　“噢？安琪你还知道有隐私这个东西啊！”

　　沈华撇了撇嘴，继续调侃道。

　　“喂，华哥你这什么意思？”安琪很不满的挥了挥小拳头，随后乌黑的眼珠转了几圈，看向洪宾和罗倩，问道：“我们两位最近特火热的演艺界偶像，你们认为年龄这个话题算是隐私不？”

　　“我认为不算。”

　　洪宾微笑着摇了摇头。

　　作为男星，他有着特别大度成熟的气场，自然不可能计较年龄这个问题。

　　“我其实很想说算，但是我们作为公众人物，年龄这玩意其实想隐瞒也隐瞒不了吧？”

　　罗倩倒是露出一个大方的笑容，思索了片刻，微微带着无奈的情绪。

　　看着台上偶像一副很忧郁的表情，立马让那些粉丝团体们发出一阵阵尖叫。

　　整个节目的走向，在两个主持人的引导下，一下子走回了正常的轨道。毕竟这期节目，主要的嘉宾还是这最新火热的偶像明星。

　　虽然白晓笙歌唱的的确不错，但是比起本身就有粉丝基础的几位偶像艺人，她还是差距很大的。

　　所以她带来的热度没有几分钟，又被主持人引导到这些本就已经成名的偶像艺人身上了。这些偶像明星本来最近的作品就很优秀，所以即使和白晓笙的歌曲比较在一起也丝毫不逊色。

　　更别提被人家的粉丝多到爆棚，哪是白晓笙这种就林幽萝一个粉丝的新人能比的？

　　就算歌唱的好作品也好，但想要累计粉丝也不是一天两天的事情，这是需要有名气之后，并且要长时间的运营和互动才能有这个粉丝基础的。

　　现在嘛！大家对白晓笙只是单纯的欣赏，要说憧憬和崇拜的对象，还是这些最近大热门的偶像艺人。

　　当话题集中到粉丝团体憧憬的偶像身上，注意力立马就从之前的歌曲里转移了出来。

　　“也对哦，那我能不能冒昧问下你们两人的年纪呢？我超想知道的哎，你们两个都这么漂亮帅气，特别是看上去都很年轻。”

　　安琪露出一个苦恼的表情，并用期待的眼神看着洪宾两人。

　　“哪有！安琪你看上去同样很年轻的，人家今年是二十四岁啦！”

　　罗倩有些羞涩的笑了笑，曝出了自己的年龄。

　　她说的没错，作为公众人物，这些基本信息即使想瞒都瞒不住，还不如大方点的说出来。

　　“我比她大一点，今年二十五岁。”

　　洪宾点点头，如此说着。

　　“哇，你们两个都很年轻噢！”安琪露出一个夸张的表情，随后又做出一个神秘的模样，“我告诉你们一个秘密，其实我比你们两个大噢！”

　　她虽然装作一副很小声的表情，但实际上通过话筒却是让所有人都听到了。

　　作为女主持人，用这样俏皮幽默的方式自爆年龄，立马就引的一些观众的笑声，也更加增添了安琪在所有人心中的大方随意的好印象。

　　“对了，还有这位kiki美女，你们可别小看这位‘动感女王’一副冷冰冰的成熟模样，其实她的年龄比你们想的还要小哦！”

　　安琪笑了笑，又将话题对准了kiki。

　　Kiki倒是微微露出一丝笑意，依然很简短的说了一句：“二十二岁。”

　　她的简短回答，立马引起台下粉丝的尖叫，作为最近一年来带动潮流的歌手之一，她的确非常受欢迎。

　　“噢噢！的确非常小，而且真的看不出来哎，当然我可不是贬义。我是想说明明kiki女王明明看上去这么成熟美艳的！”

　　安琪又是一声惊呼。

　　“这样吧，看大家兴趣这么高。我们来玩一个小游戏，把年纪最小的分一组，然后年纪稍大的分一组，做个游戏比赛。怎么样？”

　　沈华看到这舞台气氛，在几个小话题下已经是非常活跃的了，看到时机成熟后，就接口道准备进入下一个节目环节。

　　Kiki说道：“ok。”

　　罗倩道：“我没问题。”

　　洪宾点点头：“没问题。”

　　白晓笙笑道：“可以啊！”

　　“那么，就将年纪最小的白晓笙和kiki两个同门师姐妹分在一组吧，然后我们两个和罗倩洪宾分一组。”

　　沈华非常果断的开始分组起来，然后他的这分组的规则，立马让观众们目瞪口呆。

　　什么？

　　她们两个人一组？你们四个人一组？

　　这个游戏在人数上很明显不公平啊！

　　这是想仗着年纪大，欺负年纪小的么？


第60章 你演我猜小游戏

　　游戏环节是《娱乐旋风》中比较热门的环节之一，因为这个游戏环节的趣味性非常强，很容易吸引一些年轻观众的注意力。

　　本来节目的正常走向，是要进行一些小互动，和一些最近热门的问题，在气氛浓度活跃的时候，再开始这个游戏环节的。

　　但是白晓笙这开头就夺人眼球的独唱，着实打乱了之前的剧本走向，即使刚才刻意说了一些隐私小话题，也无法很快的将观众的情绪重新调动回来。

　　为了将观众的重心点彻底转移回节目中来，以及更多的增加艺人嘉宾的瞩目度，让主持人不得不提前把这个游戏环节提前。

　　不过此时此刻，在座的观众并没有对这个提前的游戏感到疑惑，因为更多的却是对沈华的分组模式表示惊讶。

　　二对四？

　　这样的游戏分组，是不是太不公平了？

　　这算是以大欺小么？！

　　虽然舞台上面的几个艺人都不算年纪大，但是相比较起来的话，白晓笙和kiki的确是最小的。

　　这样的游戏分组，难道是想刻意刁难kiki和白晓笙这两个同门师姐妹？

　　观众们首先第一个反应就是惊讶，然后觉得这种分配不公平。

　　不过沈华话音刚落，安琪却是一副很不满的接过话头，“华哥，你以年龄分组实在太不公平了！这人数上都不平衡了！不行，我要加入她们这一组。”

　　她故意装作可爱的靠近了白晓笙的位置，让白晓笙不着神色的撇了撇嘴。

　　对方明明根本不想和自己一组，可表面上还要装出一副很活泼很友好的表情，这让白晓笙她对这个主持人安琪的演技很是佩服。

　　“哎，安琪这你就不懂了吧？你先听我说完，等下这游戏的惩罚条件，就是要失败方派出一个人来表演节目。你看kiki和她小师妹白晓笙的歌都唱的这么好，到时候输了之后大家不就是又可以听到她们的歌声了，这是满足咱们观众的期待啊！”

　　沈华露出神神秘秘的表情，低声说道。

　　一边说话还一边恨铁不成钢的看着安琪。

　　随后他又转头看向台下的观众们，大声冲他们喊道：“各位观众，你们说是不是这样？想不想看到咱们冷酷的kiki被罚节目？”

　　“想！”

　　“想！”

　　虽然感觉这样有些不厚道，但是大家对气质冷酷的kiki，要被罚节目却很是期待。

　　“哎！这样听起来，华哥还是蛮有计谋的嘛！”安琪懵懂的点了点头，然后又问了一句：“万一等下我们输了怎么办？”

　　“万一输了的话……”沈华似乎也没想到这个会输的问题，所以他表面犹豫了一下之后，就用拳头拍击了一下手掌，“哎！万一我们四人组输给她们两人组的话，那么惩罚同样也是双倍的，要派出两个人来表演节目。也就是说我们输了的话，罗倩和洪宾就要同时被罚表演节目。”

　　“大家想想看，冷酷高傲的总裁，遇到年轻漂亮的小助理，又会产生什么样的火花呢？！”

　　沈华口中所说的，正是最近热播剧《奇迹爱人》的剧情。也是罗倩和洪宾主演的电视剧，虽然在戏里的罗倩所扮演的女主角，并不喜欢这个反派男二号，但是在戏外的节目上，做些亲密互动倒是绝对能吸引那些粉丝们的眼球。

　　这年头的电视剧的cp取向，总会有不同的追剧粉丝来争来争去，有时候都是吵的不可开交。特别是洪宾演的这个反派男二号，特别受大家的欢迎，甚至人气上在一定程度都超过了男主角。

　　所以大家一听到罗倩和洪宾要来一个亲密的互动，让他们的那些粉丝团体更是兴奋的尖叫了起来。

　　不同的粉丝团体，支持着不同的偶像艺人，不论是kiki被惩罚表演节目，还是罗倩和洪宾被惩罚，都是非常的让各自的粉丝期待不已。

　　当然，内心里他们还是希望自己崇拜的偶像能胜利的。只是他们都想看到自己所崇拜的偶像，在台上能出现什么惊人的表现。

　　所以这个不公平的分组配置，居然让大部分人没去在意了。他们在意的更多的，却是之后的游戏过程以及胜负结果。

　　“话是这么说没错，我也的确超超超期待的……但是，万一白晓笙和kiki不愿意这样的分组呢？”

　　安琪挥舞了小拳头，随后一脸为难的看着白晓笙和kiki两个人。

　　“我没意见。”

　　白晓笙看着大家的目光集中过来，笑着摇了摇头。她一边说话，一边将拿在手上的吉他，递给台下的工作人员。

　　这个局面已经被这两个主持人推到这个地步，即使她和kiki想拒绝，也只会让观众们扫兴。

　　而且综艺节目的游戏也就那样，对她来说并不算什么难事。台上的灯光虽然有些耀眼，但是她却非常享受现在这种备受瞩目的感觉。

　　“我也没意见。”

　　Kiki还是那副冷冰冰的表情，即使笑起来，也只是嘴角扯出一丝笑意而已，看上去特别敷衍。想要让她真正的笑出来，估计是非常难做到的事情。

　　不过这个冰山般的笑容，让台下的粉丝团体却是看的目眩神迷。作为追星族，偶像做什么都是那么美好，那么动人。

　　事到如此，kiki这两人组，即将要对抗洪宾这边的四人组了。

　　“那好，就这么决定了。”沈华接过话头，随后继续道：“今天我们要玩的这个游戏，叫做心有灵犀。”

　　“游戏规则很简单，就是在大屏幕上会出现一组词语，然后每一组中派出一个代表，不能直接开口说话，只能用身体动作比划出这个词语的意思。而剩下的一个人坐在椅子上背对着屏幕，只看队友的比划动作，来猜这个词语。”

　　“时间限时为五分钟，按答对个数计分，每组十个词，答对一个加一分，答错跳过不加分。最后比赛的胜负结果，以每组得分的高低来确定。”

　　游戏规则其实很简单，就是你演我猜的这种小游戏，这游戏在港台的综艺节目很热门，所以很多年轻人都知道这个规则。

　　不过主持人，特意把这个游戏叫做“心有灵犀”，目的是更加勾起大家的期待感。

　　这虽然是小游戏，但也是种考验团队配合以及考验观察的游戏。

　　不过怎么来看，都是kiki这方很吃亏啊！

　　Kiki这组就她和白晓笙两个人，所以猜的时候只有一个人在用脑袋想。但是对方洪宾组却有四个人，一个人表演的话，其余的三个人都能同时来猜谜。

　　不过都已经确定好分组了，大家现在期待的就是接下来该如何发展。


第61章 台上的游戏比拼

　　这个时候，幕后的工作人员趁此搬了一些游戏小道具过来。

　　其中就有几张木椅子，以及一个抽签盒。

　　“来！我们每组派个代表，用这个抽签盒，来确定先后上场的顺序。”

　　沈华抓起这个这个小纸箱，放到众人的面前摇晃了一下。

　　“我说华哥，这里面就两个纸签吧？还至于装模作样的摇两下打散么？”

　　安琪看到沈华这个摇纸盒的举动，扑哧一笑的调侃起来。

　　“这个嘛……摇一下是象征意义。”

　　沈华老脸一红，然后梗着脖子回应着。

　　这个时候，罗倩和洪宾也是很配合的笑了起来，kiki依然面无表情，白晓笙倒是适当的露出一丝微笑。

　　她觉得这两个主持人的自娱自乐，也真是有趣。不过对方这主持能力的确算是专业的，少女站在他们旁边，也看不出对方有丝毫作假。

　　仿佛这些默契配合的台词，还有这相适应的表情动作，还有那种特有的舞台风格，都是非常到位的。

　　白晓笙在舞台上观察的很仔细，毕竟她在一领域上面的确还只是个新手，需要学习的地方非常多。

　　比如这两个人在舞台上面的掌控能力，就不是她这种小新人所能比的。就是很平常的几句话，几个问题，就能很快的吸引住观众们的目光。

　　他们的表情和情绪到位的就如同真的一样。

　　还有就是，这两个主持人能在一边增加自己存在感的时候，让其他嘉宾存在感也跟着上来，让所有人都不顾此失彼。最主要的，却是安琪和沈华非常注意节奏的把握，能在观众的情绪即将低落下去的时候，立马换一个更为瞩目的话题，来重新唤起观众们的注意力。

　　白同学观察的很仔细，善于观察和学习是她的习性。这些主持人身上的一举一动，每一分细节的处理和情绪的把握，都不是一朝一日练成的，这需要漫长的时间来磨练这种掌控力的风格。

　　难怪两个人看上去这么年轻，就已经是这娱乐频道的台柱了。

　　虽然对方之前故意想让自己出丑，但白晓笙却的确不可能否认，这种专业主持人的确是身经百战的。

　　看来娱乐圈并不好混呢！

　　白晓笙想了想，自己除了会唱点歌以外，就啥也不会了。唯一有优势的，就是可以把这世界上未曾出现过的歌曲弄过来，然后厚着脸皮当做自己的原创。

　　她思索间，kiki已经上前两步去抽签了。

　　“让我们看看kiki抽的是先，还是后呢……”安琪好奇的凑了过去，惊讶地叫道：“居然是后，也就是说我们这一组是最先上的咯？”

　　反正就两组成员，先后的顺序划分的很简便。

　　“是啊，看来是我们组了，那派出谁来比划动作呢？洪宾……还是罗倩？”

　　沈华点头说道，随后将抽签盒放在一旁，眼神在罗倩和洪宾身上来回打量。

　　“我来做吧。”

　　洪宾自告奋勇，作为演员，比划词语的动作那是再简单不过了。

　　沈华点点头：“那我们就这样开始吧？”

　　安琪突然想到了什么，在这游戏比赛要开始的时候，打断了对方，“等等！华哥我们这里谁来当裁判啊？都是组员岂不是没人负责裁判了？”

　　“好像是的……那我们……”

　　沈华恍然大悟，露出一个沉吟的表情。

　　“这样吧，我来当这个裁判！四个人对两个人我也觉得有些不太好，kiki第一次参加咱们节目就这样被欺负，肯定会被kiki的粉丝团骂的。这下三对二就正常多了，指不定kiki那组赢得机会还大一些呢！毕竟咱们华哥……”

　　安琪笑着点点头，自告奋勇的来当这个游戏裁判，不过话说到后面却又立马变味了。

　　她话语虽然没说完，但是大家都知道她在嘲讽华哥专门拖后腿的。

　　“拖后腿的华哥。”

　　“哈哈。”

　　“华哥又被安琪姐暗讽了。”

　　“带领大家走向失败。”

　　对于安琪的话里有话，台下的观众此时也一片笑声。连白晓笙都是笑了笑，在舞台上这两人的幽默配合的确算很不错了，至少这表演的水准，不比在后世见到的那些娱乐主播要差。

　　“这个……我说安琪你现在是拐着弯骂我拖后腿啊！咱们不带这么欺负人的！”

　　被搭档这么调侃了，沈华很不满意的叹了一口气，示意交友不慎。

　　他露出一个很坚定的表情，“你等着，马上就让你见识到什么华哥我的厉害。”

　　“那我就期待华哥你接下来的表现了~”

　　安琪摇头晃脑的，对沈华拱了拱手。

　　“没问题，不过规则已经改成了三人组对二人组，那么这游戏规则也要改一改。”

　　沈华接口道。

　　“噢？华哥，你要怎么改？”

　　安琪好奇的看了一眼沈华。

　　“时间限定依然是五分钟不改，但是每一组要完成二十个词语。增加点难度，这个没问题吧？”

　　沈华沉吟道。

　　安琪笑了笑，有些揶揄的看向洪宾和罗倩，又把目光转移到kiki和白晓笙身上，“我没问题，反正我是裁判，又不影响我。看看这些嘉宾有什么问题呢？”

　　“没有。”

　　白晓笙几人异口同声的摇了摇头，示意没问题。

　　这种娱乐性综艺节目，大多数时间都是不能说“no”这个词的，不然很容易给观众落下个“小家子气”的印象。

　　毕竟本来就是娱乐性质的，属于互动类型的，还这也不要哪也不要的，那还参加节目做什么？

　　罗倩洪宾和kiki几人，一看就不是第一次参加这种类似的节目，而白晓笙虽然是小新人，但是也不会做出特立独行的行为。

　　虽然白晓笙同学很想不走寻常路，来和这节目组玩针锋相对的小游戏，但是万一不小心把这期节目搞砸了，到时候乌老板肯定要扣自己的薪酬。

　　为了自己的小钱钱着想，白晓笙在这么多人面前，决定还是自己应该正常一些。

　　“不知道幽幽现在在干嘛？是不是在盯着电视看着我……”

　　白晓笙看着周围各个角度都在不断移动的镜头，如此在心中想着。

　　“恩，那我宣布开始了。洪宾组先开始，有请洪宾到前面来。而华哥以及罗倩，则请背对着大屏幕坐在椅子上答题。千万，千万，千万不要回头哦！在这么多观众面前，作弊的行为是肯定会被发现的，而且还要接受额外惩罚哦~”

　　安琪大声宣布下，游戏比拼正式开始，随后舞台的大屏幕开始变化起来。


第62章 和白晓笙的配合

　　沈华和罗倩已经在椅子上坐好，背对着身后的大屏幕，而洪宾则是深深的吸了口气，认真的看着那不断变化着的屏幕。

　　一连串的词语在大屏幕上来回切换着，随后定格在一个词语上面。

　　“狼吞虎咽。”

　　洪宾愣了一下，随后连忙伸出双手往嘴边扇，做出一副猛吃东西的样子。

　　沈华看了一下对方的动作，不确定地问道：“扇脸？”

　　“扑哧……”

　　看着沈华一脸迷糊的表情，裁判员安琪忍不住笑出了声，然后在沈华的瞪眼中停止了笑声。不过即使如此，台下观众的笑声也是不绝于耳的传了上来。

　　罗倩仔细看了看洪宾的动作，沉吟道：“扇风？”

　　“不是。”

　　沈华连忙摇了摇头，手上的动作又变了一下，做出一个拿碗的动作，然后双手伸出两根当做筷子，用力的往嘴边摇晃。

　　当然，他的动作是尽量以吃饭的姿态做的，但是在罗倩和沈华眼中，这个动作或许就不是这么回事了。

　　罗倩有些疑惑的看了几眼，犹豫了一下暂时没开口。

　　“吃饭？”

　　沈华灵机一动，连忙叫道。

　　“不是，四个字的成语，形容吃的很快。”洪宾一边做出动作，一边口中发出吭哧吭哧的声音，“呼呼……呼……”

　　他这样子显得很有趣，引起了台下洪宾的粉丝团一阵阵尖叫。

　　这个时候的他已经尽全力的在提醒了，这点文字提醒还是算在规则的容忍范围内，并不算犯规。

　　“四个字的？”

　　沈华口中喃喃自问着。

　　“形容吃东西很快的成语……”罗倩眼睛一亮，“是狼吞虎咽！”

　　“答对！下一题。”

　　安琪指了指屏幕，上面的词语又变化成了另外一个。

　　“照相。”

　　洪宾想了想，连忙将两只手的食指和大拇指分开，做出一个数字“八”的外观，然后两只手的“八”碰在一起，这样两只手就形成了一个边框的形状。

　　“咔嚓，咔擦。”

　　他把这个边框放在面前，闭起一只眼睛，口中发出声音。

　　罗倩连忙说道：“相……相机！”

　　“不是，但意思很近了。”

　　洪宾连忙摇头，然后口中继续模仿“咔嚓”“咔嚓”的拍照声音。

　　“是照相！绝对是照相这个词！”

　　沈华思索了几秒，然后一脸激动的站了起来。

　　“答对了，下一题。还有华哥你别这么激动，坐下好好说话。”

　　安琪眨巴眨巴了眼睛，然后手摆了摆示意沈华坐回原位。

　　在她说话间，屏幕又发生了变化。

　　“公鸡。”

　　洪宾想了想，然后伸出一只手放在脑袋上面不断往前摇晃，然后口中发出一连串的拟声词，“咯咯咯！”

　　这个词语比较简单，很明显的动作。

　　罗倩眼睛一亮，开口叫道：“公鸡！”

　　“答对了，下一题。”

　　安琪点点头，继续指挥着屏幕开始变化。

　　“引体向上。”

　　洪宾脸上变得非常努力的表情，双手用力连忙往上托举起，然后又放下，如此来回了几次。

　　“加油打气？”

　　罗倩看了好一会儿，才试探着问了一句。

　　“不是。”

　　洪宾连连摇头，又重复的做了一遍引体向上的动作，这个时候他做的动作更加卖力了。因为他穿的是紧身的衬衣，所以那手臂处胀鼓鼓的肌肉全部显现出来，引得台下那些女粉丝一阵阵尖叫。

　　沈华说道：“奋斗？”

　　洪宾继续摇着头，顺便加了点提醒：“不是，是一种体育动作，很用力的那种。”

　　沈华想了想，然后一拍大腿，“举重！肯定是举重！”

　　洪宾继续摇头：“不是，比举重轻松点的那种运动。”

　　“过，过，过，换下一个。”

　　罗倩想了想，还是没想出这是什么体育动作，与其一直思索这个不如跳过去，然后她连声对安琪叫道。

　　安琪点点头，指挥着大屏幕，“好的，换下一个……”

　　五分钟的时间说长不长，说短不短。洪宾组的结果一下子就出来了，总共20个词语，满分则是20分。他们居然答对了14个，也就是14分。

　　全程最亮眼的还是沈华，几乎每次说出来的答案都是错的，而且都是风马牛不相及的答案，仅仅偶尔寥寥一两次答对题目。而这解答的全程，差不多都是靠罗倩来回答。

　　这对《奇迹爱人》荧幕中相爱相杀的组合，但在这节目里配合的却是异常的默契，引起两边的粉丝一阵阵激动。不过当然也有喜欢剧里男主和女主在一起的粉丝，对此则是很失落的撇了撇嘴。

　　“哎，洪宾组的得分有14分呢！感觉有点高啊！果然三人组还是有些优势的，虽然华哥你的表现有点让我……”

　　安琪先是惊呼了一声，随后看向沈华的表情，变得有些犹犹豫豫。

　　“我明明表现的非常好，台下的观众说是不是？”

　　被安琪这样调侃，沈华也有些挂不住脸面，然后一脸不服气的反驳道。随后还怕自己的说服力不够，想要拉拢台下的观众。

　　然而观众们让他失望了。

　　“不是……”

　　异口同声的叫喊，显得特别刺耳，一下子沈华就被拆台了。瞬间引起台上面的几位嘉宾捧腹大笑，连kiki都忍不住笑出生声来。

　　“好吧，你们说这么违心的话肯定是被安琪收买了，肯定是的！”

　　沈华一阵唉声叹气，似乎很伤心的模样。

　　“我看华哥现在说违心的话，也是面不改色心不跳了，姜不愧是老的辣呢！”安琪连连反呛着，随后又说道：“好了，既然洪宾组的得分结果已经出来了，那么现在就轮到在旁的kiki组上场了。”

　　安琪看向白晓笙两人，继续问道：“你们师姐妹组合，选好谁来比划动作了么？”

　　“我吧。”

　　白晓笙举了举小手，显得有些青春活泼，她率先站了出来。

　　安琪点点头，微笑道：“好的，那么kiki组的动作表演，就交给我们的小师妹白晓笙来吧。你们可要加油哦，争取超过洪宾这一组。”

　　Kiki点了点头，然后走到木椅旁坐下，背对着大屏幕。而白晓笙则是向安琪旁边走了几步，侧对着观众，眼神直直的盯着大屏幕。

　　“那么计时开始！”

　　安琪一声令下，上面的词语开始来回变换起来。

　　这组的词语显示的不再是动物，或者关于行为动作的词语了，而是实打实的人物名字。

　　“朱丽叶。”

　　白晓笙微微愣了一下，也没想到这组的词语是人物名字。

　　看到这个词语的时候，台下的观众也全部噤声，十分期待这个唱歌很好听的新人，该怎么表演这个词。

　　虽然白晓笙对这个人物词语有些意外，但她还是思索了一下，随后表情变得深情起来了。

　　她双手合十放在胸前，一副忧郁悲伤的表情。

　　“噢！罗密欧，你为什么是罗密欧！否认你的父亲，抛弃你的姓名吧！也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿再姓凯普莱特了！”

　　白晓笙居然直接把《罗密欧和朱丽叶》音译版里面的台词背了出来！

　　周围人又一次被弄得目瞪口呆了。


第63章 洪宾组接受惩罚

　　忧郁的少女，眼睑低垂，长长的睫毛在灯光下泛着晶莹的光泽，却怎么也遮不住那柔肠寸断的眼神。

　　那娇弱的身姿如风中细柳，但话语间却带着说不出的坚强。

　　她在这个时候，将朱丽叶这个形象很完美的刻画了出来。

　　虽说节目组这个时候并不想给这个少女特写镜头，但是为了顺应节目需要，还是给对方此时的模样来了一个短暂的特写。

　　《罗密欧和朱丽叶》可算是世界名著，乃是莎士比亚创作的戏剧作品。虽然现在年轻追星族几乎不了解这什么名著不名著，也不知道具体的台词。但是也名字也是听说过的，在对方说出“罗密欧”这个词语的时候，是能大概猜想到的。

　　这柔弱的美少女现在说的话，居然是朱丽叶的一段台词！

　　这小妮子肯定是故意的吧？虽然演技看上去很烂，但是这段台词你怎么背出来的？

　　台本上面明明没有这段台词的，毕竟现在的游戏环节都是自由发挥改良过的。也就是说，现在这副情况，完全是对方的自由发挥。

　　自由发挥能到这个地步，是一个初次上台的新人能做得到的么？

　　安琪她虽然年纪不大，但是也是科班出身的专业主持人，刚毕业也是从电视台午夜时间的小节目开始做起的。她一直努力奋斗凭着自己的才能，才做到这个黄金时间段的热门节目的主持人的。

　　这主持经验也有好几年了，见过不少小新人和成名艺人，那些成名的艺人也就算了，但是没见过哪几个新人，能像对方这样自由发挥到这个地步的。

　　那些初次登台的小新人，哪个不是战战兢兢如履薄冰生怕说错话的？

　　而这个叫做白晓笙的小姑娘，年纪幼嫩的可怕，才是一个中学生，还未正式出道的萌新，但是却能达到这个地步。

　　不论是之前的唱歌，还是现在的游戏互动，都是能表现的这么随意自然，动不动就打乱节目的节奏，而且还能这么引人瞩目！

　　“哼，年纪不大，心机倒是不小。”

　　感觉又被对方抢了风头，安琪这个时候心中有些不满了。

　　毕竟这期的重要嘉宾可不是这个小女生，而是kiki洪宾罗倩这种成名艺人。她和沈华已经尽量把观众的目光，往其他几位嘉宾身上吸引了。但是这个不按常理出牌的小姑娘，又一次的刷新了存在感。

　　哪有你这么做的？真当是在演戏么？！

　　心中虽然有些不满，但是表面上的安琪，还是一副惊讶的表情，“哇喔！小师妹这下可算是超水平发挥了！玩个游戏也这么认真，可见小师妹平日里那是多么努力。只是看kiki师姐能不能猜出这个词语来呢？”

　　这就是专业主持人，不论心中有多么不舒服，但是在节目上也不会露出一丝一毫出来。完美的让节目进行下去，是主持人的第一任务。

　　“是朱丽叶吧。”

　　kiki也不是笨蛋，看到白晓笙表演的这么明显，也是脱口而出。

　　“答对啦！师姐妹的配合果然不能小看！下一题。”

　　安琪笑盈盈的点点头，然后挥挥手进入下一个词语。

　　“牛魔王。”

　　依然是个名字，不过这次却是换到了中国的神话人物中来。

　　《西游记》是家喻户晓的文学名著，牛魔王这个人物，即使再没读过书的人都知道。

　　白晓笙犹豫了一下，发觉这题目怎么一个出的比一个怪异。

　　“哞哞！”

　　她双手做出两个“六”字的形状，放在小脑袋的两侧，然后口中发出声音。

　　少女这个样子显得异常娇憨可爱，让台下不少观众忍俊不禁，一下增加了不少的好感。

　　这个小姑娘虽然只是个未出道的新人，但是台风和气质一点都不逊色其他的成名艺人，而且歌声的确很棒，长的也是非常漂亮。

　　Kiki猜道：“是牛？”

　　白晓笙连连摇头：“不是，是西游记的某个人物，法力通天的那种。”

　　“牛魔王。”

　　Kiki恍然大悟，连忙答道。

　　“答对了，下一题。”

　　安琪笑着点点头，继续对大屏幕挥挥手。

　　“苏妲己。”

　　依然是个人物名字，看来kiki组的词语题目全都是人物名字了。

　　看到了这个词语，白晓笙的眼睛转了转，眉眼弯弯的笑了起来，眼角那颗泪痣显得异常妩媚，她尖尖的下巴微微上扬。

　　这副笑容在别人眼里看的异常妖娆，仿佛这个女孩天生就是如此这般。在耀眼的镁光灯下，就像是一条诱人的狐狸精。

　　安琪不着痕迹的撇了撇嘴，觉得这女孩完全就是本色出演。连站在一旁洪宾和沈华，都忍不住多看了几眼白晓笙。

　　白晓笙浅唱低吟着，声音带着磁性的沙哑：“大王……”

　　五分钟的时间眨眼就逝，一场词语轮换下来，kiki组居然对了十五道题目，也就是说得分居然是十五分。

　　这个分数，比洪宾组高！虽然仅仅只高了一分，但是也是kiki组获胜了！

　　看到这样的结果，罗倩和洪宾笑着摇了摇头，kiki则是和白晓笙微微击了下手掌，表示同门师姐没的默契配合。

　　背景音乐在此时响了起来，随后沈华有些无奈的叹了口气，说道：“好吧，洪宾组这次败了我也的确有原因，但是主要还是kiki组配合太强了。这位白晓笙小师妹，刚才的表演真是实在让我倍感惊讶，是我万万没想到的。”

　　安琪笑着接口道：“这世界上，华哥你没想到的事情多了去。好吧，洪宾组愿赌服输哦~来接受惩罚吧！你们准备好了什么节目么？”

　　洪宾低声和旁边的罗倩交谈了几句，随后看向主持人点了点头。

　　罗倩笑着道：“我和洪宾就表演下拉丁舞吧。”

　　安琪奇道：“你们还练过拉丁舞？！”

　　“平时拍戏的空余，是练过一下，很业余的啦！”

　　罗倩点点头，随后有些羞涩的笑了笑。

　　“果然今天请来的嘉宾，几乎都是多才多艺的那种。”

　　沈华点点头，一脸佩服的鼓了鼓掌。


第64章 我的表现不差吧

　　一个半小时的时间过得很快，在一系列的互动环节中，慢慢走向了尾声。

　　在晚上9点钟的时候，这期《娱乐旋风》的直播，圆满的宣布了结束。

　　闭幕之后，观众席开始散场，而kiki和白晓笙则是去了化妆间卸妆。

　　白晓笙坐在卸妆台前，公司的一位化妆师，正小心翼翼的将卸妆液，涂抹在她白皙的脸蛋上，缓缓的揉摸着。

　　虽然任由别人的手在自己脸上乱摸有些不自在，但是对方是个年轻女性，白晓笙也就无所谓了。

　　反正如果是男化妆师的话，她是绝对不可能让对方在自己脸上，用这样精细的手法摸来摸去的。

　　看着镜中慢慢卸下妆容的女生，有种非常奇妙的感觉在心头产生。到了现在，因为这具身体记忆的融合，她心中的不适感已经渐渐淡去。

　　白晓笙已经清楚的认知到，面前这个妩媚妖娆的小女生就是这样。

　　但即使这样，也完全不妨碍她做一个安安静静泡妹子的“美男子”啊！

　　虽然这种淡淡的妆容，对于白晓笙这种天生丽质的人来说，化妆时和卸妆后的外表差距都不大。不过点上一些妆容后，却是能让她的面容更加精致，也更加显得妩媚起来。

　　所以之前在舞台上，虽然看上去年纪小，但是也并没有给其他人造成一种彻头彻尾的初中生感觉。

　　反而有点像那种即将步入成年阶段的高中女生。

　　白晓笙本来身材就发育的成熟，无论是高挑的身高，还是波澜壮阔的曲线。唯一让人一眼看上去就觉得年纪小的原因，却是她的脸蛋还未完全长开，虽然带点妩媚，但是也遮不住那些许的稚气的。

　　处于青春期的女生都是这样，身材和面容的发育在熟与半熟之间，既具备成年女性的诱人，又具备未成年少女的稚嫩，这也就是半熟少女的意思。

　　就好比一只半熟的苹果，带着酸酸甜甜的气息。

　　不过化些淡妆之后，她脸蛋上的些许稚气，倒是被妆容掩盖了。

　　现在卸妆后，白晓笙又成了那个长相妖娆的中学生了。

　　“月姐，丽姐，我之前的表现还可以吧？”

　　白晓笙一边闭起眼睛任由对方卸妆，一边对坐在旁边的李月和王丽说道。

　　“总体来看的话，你的表现算是超乎我的意料了，我们公司这边倒是对你只有高兴。”李月开口就给白晓笙进行了表扬，但随后却又放低了声音：“不过呢……节目组这边对你的表现很不满意，认为你打乱了他们节目的进程变化，而且抢了其他嘉宾的台词和戏份。之前节目组的监制和我说了一下，估计以后你要再想上《娱乐旋风》的话，估计……”

　　李月说到这里，并没有再继续说下去了，不过白晓笙倒是明白了对方的意思。

　　就是她不按剧本出牌，抢了其他嘉宾的戏份，已经让这《娱乐旋风》的节目组，表示很不满意。

　　潜台词就是，以后再想上这个节目的话，估计难度就要非常大了。

　　不过白晓笙倒是无所谓的撇了撇嘴，反正一开始这综艺节目也是公司里安排的。而且这个节目上不了的话，以后再上其他节目就行了。

　　华国之中的娱乐性节目，现在虽然不多，但也不在少数。真的出道当艺人了，这种机会以后多的是。

　　白晓笙点点头：“我知道了，月姐。对了！之前kiki和我配合的挺默契的，我也没想到kiki会这么配合我。”

　　此时化妆师已经对白晓笙的卸妆处理到了最后，将白晓笙脸上的一些粉底残留物，用卸妆巾一点点的擦干净。

　　这个时候，白晓笙睁开了眼，看向了还在卸妆的kiki。她的精致妆容花的功夫比白晓笙多，所以现在卸妆的时候花费的时间也要比白晓笙久。

　　卸完妆的肌肤，感觉有些是湿润润的，不过稍微比之前清爽了不少。

　　果然女生化妆这种玩意，白晓笙一时间是适应不过来的。

　　“是啊！kiki你的表现也真是让我惊讶不已，我还以为你在台上会完全不顾及晓笙呢！”

　　李月也接口道，看向了坐在一边的kiki。

　　Kiki作为她们公司的王牌艺人之一，对外面一直是一副高贵冷艳不苟言笑的样子，所以李月有时候和对方交谈，也只是寥寥几句说些重要事项。可无法像和白晓笙这样，以一个朋友的关系来沟通。

　　所以，这期节目kiki和白晓笙的表现，倒是着实让李月惊奇不已。

　　对方居然在舞台上，也会露出这么多其他的表情，对方在以前参与的那些节目中，这个“动感女王”一直都是酷酷的表情。

　　Kiki沉吟道：“白晓笙是个让我尊重的强劲对手，她有资格让我来配合。”

　　她说的话很直白，这让在座的其他工作人员面面相觑，但是这句直白的话语，也无疑说明了kiki承认了白晓笙的演唱实力。

　　这让其他工作人员觉得有些不可思议，kiki现在可是作为成名的艺人，在歌坛上虽然也只算的上是新星，但是也不是白晓笙这种未出道没丝毫名气的新人能比的。

　　但是在此时此刻，对方居然能非常大方的，说出白晓笙是她的强劲对手这种话来，不得不让人佩服kiki那直来直往的性格。

　　自古文人多相轻。

　　这句话即使用在娱乐圈也很是正常不过，作为同样的女性艺人之间一般都是相处不好的，因为都是互相鄙夷轻视的。

　　甚至有些艺人互相明争暗斗，互相踩踏贬低对方，类似这种事情比比皆是。

　　但kiki却是反其道而行，很大方的在众人面前赞扬和肯定白晓笙的实力，并且还认为对方是一个非常强劲的对手。

　　这句话若是让kiki的那些粉丝听到，估计又是一阵惊疑不定，然而就是对这个被偶像视作强敌的白晓笙，发出抨击和不服气了吧？

　　毕竟作为艺人的忠实粉丝，这些追星族眼里可容不得其他的艺人出现。

　　“看来，kiki作为师姐，对小师妹的评价也很高啊。”

　　李月笑了笑，公司艺人之间的关系，如果相互处理的很好的话，对公司也是有很多好处的。

　　相互竞争没错，但也是要良性竞争。华国这两年娱乐圈不少公司中，有些艺人就爆发出恶性竞争的丑闻，非常影响整个公司和艺人的形象的。

　　不过好在，白晓笙和kiki这次的相处看上去还不错。


第65章 疲倦到家的女孩

　　这个时候的这期节目的化妆间中，只有她们公司的人在这里，洪宾和罗倩似乎一结束节目，就跟着各自的经纪公司急匆匆的走了。

　　而安琪和沈华，倒是没来化妆间卸妆什么的，毕竟作为节目主持人，即使节目结束了，也有很多事情要和节目组那边商讨的。

　　李月看着kiki和白晓笙，笑了笑：“看到你们二位能好好相处，我就心满意足了。可不要学周承明和藤生那样，有事没事都要互相使绊子。毕竟都是公司里的艺人，相互斗的太恶劣，可是会让公司这边很难做的。”

　　说起另外两个同门，kiki也笑着摇了摇头：“他们那两个人，天生合不来。”

　　周承明和藤生也是宜风唱片的热门新星，差不多也是二线歌手这个位置，算的上是最近一年来的当红小生了。不过这两个人虽然同为公司艺人，但也不知道为什么总是互相看不对眼，有事没事都要互相针对一番，甚至有些事情都要超过掌控范围，这只能让公司高层出面警告。

　　毕竟恶性竞争一个弄不好，传出去就是丑闻，很摧毁艺人和公司的影响。

　　虽然有些艺人不太老实和守规矩，不过像kiki这种却很受公司喜欢，对方现在虽然也是新星，但是名气和实力可比其他公司王牌要高上不少，算是直逼那些一线明星的人气了。

　　再加上kiki性格虽然很冷然，看上去似乎有些大牌，但是哪个有才华的人不大牌的？

　　而且kiki平日里又比较安分，只是做着自己的事情，没有绯闻也没有什么其他歪名堂。唯一的缺点就是作为一个女歌手居然喜欢特别抽烟，公司再三劝诫其戒烟。但是kiki一句香烟才能有灵感的话语，也只能让公司很无奈的要求其做到尽量少抽了。

　　毕竟kiki这一年风头正盛，只要再出现好的作品，就有望冲击更上一步成为一线歌手。这样的王牌，在一个极度缺少一线明星撑场面的宜风公司，可见kiki是多么被重视。

　　娱乐圈的明星层次划分其实也很简单，没有什么很细致的分别，算的上是一种潜在的规则。就是名气的大小，粉丝的数量，唱片的销量，出场费的高低，这些都是衡量标准的，一般这些都会有专门的公司或者媒体来统计的。即使不刻意划分，大部分追星族也是能知道个大概的。

　　就比如最简单的例子，某位一线明星发行新专辑，销量直接破百万，年年都有个人演唱会，票价供不应求，出场费一次多达七位数。而一个三线歌手发行专辑，销量就寥寥几万张，出场费一般也就是几万到十几万，而想办个人演唱会，没有几年资源累计的话基础资金都不够。

　　虽然这种一线二线三线划分并不刻意，但其实却是很明显了，全国都家喻户晓的明星，和那种一个城市或者一个省才出名的明星，差距不可以道计。

　　光是出场费的价格，就足以说明一切了。

　　不过娱乐圈中，除开大部分籍籍无名一丝人气都没有的艺人外，也除开寥寥可数的一线明星甚至天后天王级的大明星外，还剩下那一小撮的二三线艺人。

　　这些二三线明星的数量虽然不多，但也不算太少，毕竟华国这么大，每年出道的艺人都不知道是几何，虽然大部分都被直接淘汰了，但是还有不少人脱颖而出，成了小有名气的明星的。

　　但是不同于其他领域，娱乐圈是个变化很快的地方，那些全国都家喻户晓的一线明星，自然能火个五到十年，甚至更久的时间。

　　但是很多二三线明星，那可是说没就没了，很容易过个几年，没有再让人震撼的新作品出现，而导致名气飞速衰退流逝，从而泯然众人，不再复星光灿烂。

　　毕竟俗话说的好，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　娱乐圈就如同一个时尚潮流，谁跟不上谁就会被浪潮淹没，被其所淘汰，所以这个圈子的残酷性可见一斑。

　　而现在，已经成名了的“前浪”，正在和即将出道“后浪”聊着天。

　　当然，聊得也只是关于歌词曲谱，还有发声技巧这些东西。

　　Kiki坐在白晓笙的旁边，精致的面容透着白晓笙不具备的成熟感，她对少女说道：“你的《红豆》我听过，有着很震撼的穿透力，歌词和曲谱简直完美，已经不输于那些大红大紫的歌曲了。”

　　Kiki此时的妆容已经快清理干净了，她看着白晓笙的眼神里，也有着说不出的意味在里面。作为歌手，她最感兴趣的东西自然就是歌曲，对方能写出这么好的歌词，也的确让高傲的她正视起对方来了。

　　“kiki你过奖了，哪能谈的上什么完美，况且我的唱功还很一般，和那些大红大紫的明星比，差距实在太远了。”

　　白晓笙倒是谦逊的笑了笑，并没有像之前在舞台上唱歌时那么狂妄了。虽然kiki给她的第一印象不是太好，不过稍微了解对方的性格之后，才知道对方这种冷然和面无表情，都并不是故意做出来的，而是本来就天生的。

　　感觉上，这个美女歌手是认可对方实力的艺人，而且性子看上去也比较单纯。但是对方究竟是怎么样的人，白晓笙只是短暂接触下也不好乱下定论。

　　“你也很快就能成名了。”

　　Kiki沉吟了片刻，看着面前这个少女妩媚妖娆的模样，低声说着。

　　她加了个“也”，说明已经将白晓笙放在和自己同等的位置上来了。

　　“那就借kiki你的吉言了。”

　　白晓笙笑着摇了摇头，觉得未来究竟会怎么样还并不好说。

　　毕竟这条路线，以后到底能走到什么程度，她也不知道。很有可能雷声大雨点小，虽然看上去这么多人看好她，但也可能没走两步就扑街到底。

　　Kiki突然说道：“对了，其实kiki只是我的艺名。”

　　白晓笙点点头，“我知道。”

　　这个其实不用多说，她也知道这个英文字母并不是对方的真实姓名，多半是艺名或者外号什么的。

　　Kiki继续说道：“我名字是叫做李念欣。”

　　额……这么高冷的妹子，居然有着这么小女生的名字。

　　白晓笙稍微在心底吐槽了一下对方的名字。

　　她表面却眨了眨眼睛：“念欣……恩，很好听的名字！”

　　Kiki笑着说道：“你也不差。”

　　弄好这一切从电视台走出的时候，已经快十点了。因为这个时间很晚了，没有自己私家车的白晓笙，直接由公司的车护送回家。


第66章 你瞒的我好苦啊

　　咔擦咔擦。

　　白晓笙用钥匙扭开了铁门，重新回到那依然空旷寂静的老房子里。房里面望过去黑黢黢的一片，看上去有些渗人。

　　一个独身的未成年女孩，还长的特别漂亮，就这么单独住在一套空旷的老房子，估计也会是感到害怕的吧？

　　如果换做别的小女孩这么一个人住，估计肯定是会被吓得每夜都睡不好觉。想想看，白晓笙十来岁的时候就成了孤儿，要不是有爷爷的一些老下属打点了关系，估计她早就被送到哪个孤儿院里去了。

　　更别提这个孤儿，还是个小女孩。

　　当然，白晓笙的灵魂深处，并不是如同表面这样柔弱的小女孩，而是风流翩翩才华横溢厉害无比的潇洒“美男子”是也。

　　虽然只有她一个人是这么觉得的。

　　但是作为一个拥有三十岁灵魂的大叔，即使换成了一个小姑娘的身体，也依然有着作为“男子汉”的气概，怎么可能会怕孤独怕黑呢？

　　虽然这种所谓的“男子汉气概”，也只有她一个人感觉得出。

　　因为融合了前身的记忆，又加上女性身体的本能，所以实际上白晓笙会无意中，做出一些非常女性化的动作，然而她自己并没有察觉到。现在，把她放在任何人面前，都只会觉得这小姑娘柔媚不已，决计不会感觉到那劳什子的“男子汉气概”。

　　啪嗒啪嗒。

　　白晓笙在门口玄关脱下那双奢侈品牌的小皮鞋，然后按着旁边的灯泡开关。不过按了来回按了几下，客厅里的灯光都没有丝毫反应。

　　“咦……怎么没电了？难道是电费用完了……？”

　　白晓笙拍了拍后脑勺，这才想起前身的记忆中，最近的一次交电费都是几个月前。

　　虽然一个人生活用电量并不大，但是几个月下来也是有不少的，特别是有时候白晓笙有着睡眠前看书的习惯，有时候看着看着就睡着了，卧室里的灯亮就开了一个整晚。

　　白同学，向来不是那种刻意节约的人。

　　不过这个时候，想浪费也做不到了。

　　“看了明天要抽个时间去交电费了，不过明天可是周一，难道到时候又要去请假？怕是会被林幽萝那小妮子训斥了。”

　　在黑暗里，白晓笙摸索着穿上了自己的拖鞋，然后踏踏踏踩着小步子走到卧室中，凭感觉摸出了一个手电筒，然后用它来照明。

　　虽然她的夜视能力很不错，但是在家里也没必要摸瞎吧，毕竟没有光亮做事情还是很不方便的。

　　她拿着小手电照明，又从厨房中翻出了几根蜡烛，抽出两根用灶火点燃了，昏黄的光线一下子将这里的空间照亮了。

　　这年头还不是管道煤气，老房子用的都是那种沉重的煤气罐，还好里面还有煤气，不然等下洗澡都没办法解决了。

　　累了一天的白晓笙，在舞台上又跳又唱的，此时穿着紧身的连衣裙配丝袜，只感觉全身黏黏糊糊的很不舒服。

　　在舞台上的工作，远比她想象的还要耗体力，她有些理解前世那些成名的艺人了，光是那种被众人聚焦的目光，就要打起十二万分精神来应对，不然一丝一毫的差错，在镜头面前都会放大无数倍。

　　作为新人第一次登台，她都是感觉心力疲累的不行。

　　原来明星这个职业，看上去简单，实际上做起来也很难。除了有天赋才华是入门基础外，还要有努力和认真的精神。

　　当然，比起中东战场那些年，这份工作也是轻松无比了，并且来钱也快的多。

　　白晓笙在浴室点燃了一根蜡烛，她盯着自己修长的双腿看了几眼，那抹白色长腿异常诱人耀眼。

　　她的身材高挑，下半身自然比上半身长，特别是那双大长腿，显得格外有魅力。

　　白晓笙微微半蹲着摸了两下腿部，入手柔滑富有弹性，有种爱不释手的感觉。

　　这双腿我能玩十年！

　　如果放在其他美女身上，白晓笙估计又会叫出这么一句话来了。

　　然而，可惜这双长腿是她自己的，不论这双腿有多漂亮，只是摸自己的腿反而是兴致缺缺了。

　　“唉……”

　　她重重的叹了口气，就把紧紧裹住双腿的白色丝袜缓缓褪了下来，连衣裙也脱掉丢在一边。随后看了看镜子中那一大片诱人的肌肤，微微摇了摇头，开始将手往后背摸去，将内衣扣子解开。

　　“呼……”

　　洗完澡的白晓笙，依然穿着一身单薄的白色睡裙，她打着哈欠，有些疲惫的准备上床休息。

　　今天这次舞台初体验，的确非常让她耗尽体力了，不知道为什么，感觉这个比和那些黑社会打架还要累一些。

　　不过正走到卧室的时候，手机铃声却是响了起来。

　　铃铃铃，叮叮叮。

　　白晓笙从随身的小包里摸出小手机，看了一眼上面的来电显示。恩，是林幽萝的电话。

　　“你今天演出真是惊艳到我，我做了一个很严肃的决定，准备成为你真正的粉丝！”

　　对方那头，一开口就是如此兴奋地叫道。

　　欸？严肃的决定？真正的粉丝？那时什么鬼！？

　　白晓笙只觉得林幽萝仿佛在逗她笑，不是上次就说过了么？成为她的第一位粉丝，但是今天的话语又是什么含义。

　　对于林同学这不着调的话语，白同学一时有些摸不着头脑。

　　她有些无奈，然后又忍不住打了个哈欠，“哈……我说，林同学你不是早就是我的粉丝了么？但是现在看来，上次你这么说是在逗我啊！还严肃的决定呢，鬼才知道你所谓的严肃是用了几秒钟决定的！”

　　“恩……大约六秒钟的时间吧。我听你唱歌的第二句，叫什么‘喜欢一个人，看下大雨’那句开始的，我才慎重的用了六秒钟做了这个决定。”

　　和白晓笙脱线的性格相处惯了，林幽萝也学会了故意嘲讽方式的开玩笑。

　　“恩，六秒同学你好，六秒同学再见。”

　　白晓笙有些疲惫的眨了眨眼睛，躺在床上有气无力地说道。

　　“别挂电话呀！闺蜜找你聊天，你就这个不满意的态度么？！”

　　林幽萝那头的话语很不满。

　　白晓笙摇了摇头：“不，只是单纯的对我所谓的第一粉丝表示不满。而且，有个很遗憾的事情告诉你，在你看电视才决定当我粉丝的时候，你就已经失去了第一粉丝这个光荣的宝座了。”

　　林幽萝不服气地叫道：“啊？怎么这样！反正我不管，我就是第一粉丝！其他人都排队去！”

　　“好吧好吧，那你就是我钦定的粉丝了，请这位粉丝同学以后要注意言辞，毕竟你的一举一动都和你憧憬的偶像，也就是我有关联。”

　　白晓笙笑了笑，打趣地说道。

　　就这样，两个人有一搭没一搭的聊了快半个小时，在才白晓笙实在撑不住要睡觉才挂断电话了。

　　女生之间，特别是闺蜜之间，说话聊天都是有很多东西扯的，反正白晓笙是不太适应这种闺蜜的相处方式。

　　早上，已经精神充足的白晓笙起床去上学，一到校门口就被早就蹲点好的黑长直妹子拦住了。

　　“白晓笙，你瞒的我好苦啊！”

　　苏素素瞪着好看的大眼睛，开口就是苦大仇深的这么一句话。


第67章 现在的年轻人啊

　　这小丫头片子，自己哪里又得罪她了？

　　看着怒气冲冲的黑长直萌妹，白晓笙愣了愣，有些丈二和尚摸不清头脑的感觉。

　　“骗子！混蛋！欺负人！”

　　苏素素看着白晓笙一副没事人的样子，小嘴巴一撇，就一副要哭出来的表情。

　　明明被对方骗的那么惨，对方还装作一副什么也不知道的样子。想起自己被对方玩弄于鼓掌之内，苏素素就气的浑身发抖。

　　现在是校门口，来来往往的人都是学生或者送孩子上学的家长，苏素素这样大喊大叫，立马吸引周围一堆人的目光往这边看了过来。

　　看到两个小女生站在门口处，一个看上去娇小的可爱女孩，硬生生的拽住另外一个长相妩媚的女孩不让她走。

　　这个娇小的可爱女孩，看上去一副气鼓鼓的表情，似乎快要被气哭了的样子。

　　听到这种言情电视剧里的对白，有些小男生则是饶有兴趣的站一旁看了过来。

　　这种情节怎么有种似曾相识的味道，其中有个初三男生皱着眉头想了片刻。对了！最近热播的《奇迹爱人》中，女二号就是这么骂女一号的，说她抢了自己的男朋友。

　　剧情里女主和女二她们两个都是从小长大的好闺蜜，而女二号曾经和男主谈过恋爱，而后来男主却喜欢上了女一号而和女二分手了，经过一系列的事情和误会后，忍无可忍的女二号和女主角决裂了。

　　对方上门找上来的台词，就是这个可爱女生口中说的话语。

　　难道，这学校里也要上演一系列的闺蜜抢男友事件？这也太刺激了吧？不对……是也太早熟太不遵守校规了吧？

　　“哎……？”

　　白晓笙又愣了片刻，对于这种突发事件表情有些茫然，不过周围人指指点点的样子也让她有些无奈。

　　她疑惑的看着苏素素，不知道对方今天又哪根神经搭错了，“我隐瞒你什么了？苏素素同学，星期一大清早的，在这发什么脾气呢！”

　　面对经常不按常理出牌的苏素素，白晓笙对其都有一定抵抗能力了。这个苏素素，和她记忆里的那个热情活泼的苏素素完全沾不上边。

　　活泼热情是没错，但是也太性格也太脱线了。特别是智商，感觉比上一世认识的苏素素，低了不知道多少个档次。

　　这个时候，白晓笙有事没事，就又腹诽起面前这个黑长直萌妹的智商了。

　　“你还有脸说！你有脸做，居然还没脸承认！”

　　对于白晓笙继续装做无辜的表情，苏素素顿时露出一个难以置信的表情。

　　明明欺骗了自己幼小的心灵，居然还装出一副受害者的表情，这简直太让苏素素伤心了。

　　没想到对方居然是这中白晓笙。

　　看着对方因为表情带点小无辜，而显得无比柔媚的脸蛋，苏素素气的牙痒痒的，恨不得一口咬在对方光洁白皙的脸蛋上。

　　哟哟！

　　这句话居然也是《奇迹爱人》里面，那个女二号狠骂女主角的台词。看来这个情况，和那剧情里的八九不离十了。

　　果然，影视作品就是取决于现实的啊！

　　围观的学生们听到这句话后，立马更来劲了，有些小男生一脸兴奋的看着好戏。

　　没有什么事情，比两个美少女吵架还有意思的了，可惜这两个美少女是为了另外一个男生争吵的。

　　“唉……现在这年头，有些80后的中学生真是……”

　　有些送学生上学的家长，看着眼前的一幕，约莫“推测”出了大概情况，也是唉声叹气着。

　　似乎在为这个被称作“垮掉的一代”感到心疼，想起自家乖宝宝式的孩子，对比起来又忍不住有些自豪。

　　同一个学校读书的学生差距都这么大，果然还是家庭教育的问题嘛！

　　现在社会对80后一些不好的看法，就是被这些无所顾忌的“老鼠屎”，给打坏一锅汤的。

　　学校门口的范围就那么点大，苏素素在门口中间扯着白晓笙说话，立马就让不少来上学的学生们围观了。

　　华国人的天性，不论男女老幼，最大的喜好就是看热闹。

　　白晓笙看着感觉周围聚集在一堆的学生，其中甚至还有自己班和苏素素班上的同学，她觉得这校门口并不是谈话的好地方。

　　虽然不知道苏同学今天一大早的到底想干嘛，而且一来就是什么骗子、坏蛋之类的话语，真是让白同学觉得莫名其妙。

　　难道对方因为觉得追求不到自己，就因爱生恨了？

　　这剧情的模式能不能变化的慢一点，自己简直接受不能啊！

　　“等等！你先跟我来。”

　　白晓笙看了看周围围观的人群，瞬间变得面表情，然后用力拽着苏素素的手臂。

　　“我不要跟你来！”

　　苏素素很激烈的反抗着，然而奈何她的小胳膊小腿，并不是有着怪力的白晓笙对手。

　　白晓笙当然不会顾及这家伙的挣扎，直接无视了对方的手脚乱挥，强行拖拉到学校里一处偏僻的角落中来。

　　看着来两小姑娘离去的背影，有位在旁边围观的女家长摇了摇头：“现在的年轻人啊……”

　　“说吧，到底发生什么事情了？才两天不见而已，就成了一只张牙舞爪的小老虎了？”

　　放开了挣扎中的苏素素，白晓笙一脸无奈的双手抱胸，静静的看着面前的小女孩想玩出什么花来。

　　“你你……哼！你好意思问！？那你告诉我，你给我妈妈的钱是怎么一回事？我都搬家到百花路口那边去了。”

　　苏素素很是委屈的问道。

　　自己家最近这两天换租房了，没有再住在那个简陋又危险的门面当中，而是在临近市区租了一个非常安静的小区住宅。

　　虽然新租的房子里，那个大房间睡得很是舒服，也很安心。但是苏素素也知道妈妈是没有什么钱的，交她的学费都已经很是勉强，更别提换一个更好的住处了，住宅区的房租对于她们母女两个来说，是很昂贵的。

　　但是这样昂贵的房租，她妈妈居然能付得起。这个事情，当然就会引起她的怀疑了。

　　自家一向没什么钱的妈妈，突然多了一笔来路不明的钱财，做女儿的不担忧害怕是不可能的。

　　在苏素素再三的追问下，苏蓉很无奈的把这些事情告诉了自己女儿，丝毫没有顾忌白晓笙的嘱托。

　　“噢！你搬家了？”

　　白晓笙露出一个恍然大悟的表情，心中却是对这不靠谱的苏蓉感到无奈。不过这对母女俩住在一个房檐下，想要隐瞒什么也的确隐藏不住，而且哪有做父母的欺骗孩子的？

　　自己原来的嘱咐，倒是有些强人所难了。

　　不过内心这么想，她表面依然装作什么都不知道的样子，继续说道：“百花路那边的小区不错，这是件好事情啊！”


第68章 小有名气的新人

　　“别装了，我妈都和我说了。”

　　看着一副顾左右而言他的白晓笙，苏素素瞪大眼睛看着对方的脸蛋，没好气地说道。

　　明明看上去这么薄薄白白的样子，但实际上脸皮怎么这么厚的啊！

　　“说什么？什么钱，我可不知道，我初中生穷的要命。”

　　对于苏素素咄咄逼人的语气，白晓笙决定装傻到底。

　　面对黑长直萌妹的所有质问，一概都是否认。

　　“你还装穷！白晓笙你现在什么意思啊！小学的时候就这样，到了现在还是这样！我知道你钱多也不能这样花啊！总是给我家钱，是把我们家当做什么了？！”

　　苏素素今年十五岁，处于自尊心极强的青春期的年纪，对于白晓笙的行为是很难忍受的。

　　当年自己还小不懂事，接受了对方的馈赠和帮助，倒是没感觉出什么不对劲。

　　但是现在都快要毕业了，以后就是高中生了，自己的母亲居然还在接受对方的钱财，这把她置于到什么地步？

　　她和白晓笙可是相互认识的，但实际上却没有实质关系的她，却总在接受对方的钱，这像什么话？！

　　一个小姑娘的自尊心，是那么柔软而又脆弱。

　　特别是面对自己喜欢的女孩，苏素素也是有高傲和自尊，总是被对方这样给钱，而且自己母亲还接受了，她的立场要被放在哪里？

　　放在哪里？

　　这些钱根本不只是砸在手上，反而是砸在了她的脸上，把她的自尊心砸的粉碎。

　　虽然我家里并不富裕，平常也只是勉强够用，但是你也没必要这样用钱羞辱我吧？

　　“你个骗子。”

　　到末了，苏素素还加了这么一句，一副既委屈而又愤怒的表情。

　　这是种很矛盾的情绪，感觉她的自尊心被践踏了。

　　娇小可爱的身子，因为情绪激动而变得颤抖起来。

　　“你误会了。”

　　白晓笙看着对方一脸认真的表情，倒是知道以对方的自尊心强势，肯定受不了别人对她的无偿支援，因为这样看上去的确不太合适。

　　特别是作为自己这种熟悉的人，这样做或许会让对方恼怒至极。

　　好吧，到了这个地步也不太好继续装傻了。

　　“其实，我只是找你母亲合作，并不是无偿给你家捐钱的，更不会平白无故给你捐钱。”白晓笙无奈的摇了摇头，随后又没好气道：“你当我是慈善家，我这种穷学生，吃饱了没事干给你做慈善？”

　　说道后面的时候，白晓笙翻了几个白眼。

　　看着对方疑惑的眼神，丝毫没有因为白晓笙的打击而失落，所以白同学就更加没好气地说道：“苏同学，说句实在话，你是不是太高看自己了？我给你妈钱，是我们合作弄投资的，而不是什么无偿的！更不是给你妈妈的，那里的钱还是我的，只是我给你母亲一部分提成罢了，相当于是发工资。就你这小丫头片子，要我无偿给你钱，还真没这么大的脸面。”

　　在白晓笙的估计中，苏蓉说话可能也是含含混混的，并没和苏素素说的太细致，估计让这小丫头胡思乱想了。

　　“也就是说，你是给我妈妈钱就是因为要合作做投资？”

　　苏素素一脸疑惑的表情，也收敛了之前的愤怒和委屈。

　　对于白晓笙所谓的投资有些弄不明白，但是对方的话语很明显，也是在说给妈妈的钱并不是无偿的，甚至并不是直接给钱，而是类似于发工资那种。

　　听到这个消息，苏素素的心态稍微放好了一些。只要不是面前这个女孩子捐钱给自己，其他什么都好说。

　　苏素素作为一个小女生，有着自己独有得骄傲，若是接受对方的施舍，那她还以什么脸面追求对方啊！

　　可以说除了父母，谁看不起她都无所谓，但是唯独白晓笙这个最珍视初恋，苏素素是异常脆弱的。

　　不过既然事实不是自己想的那样，不算是接受对方的施舍，那自己和对方还是一个平等的位置上，还能有资格光明正大的追求对方。

　　这个时候的苏素素，情绪慢慢平复了下来，至于对方说的没资格捐助施舍什么的，根本就没放在心上。

　　再说了，自己可不需要白晓笙的施舍！即使被打死都不要！被饿死也不要！

　　看着白晓笙那姣好的身姿和面貌，冷静下来的苏素素，不自觉得把眼神放在对方的胸口看了几眼。

　　双手环抱于胸前的白晓笙，胸口显得异常胀鼓鼓的。

　　还是那么的大！很羡慕嫉妒，但是也很想摸摸看！

　　她吞咽了一下口水：“你们要怎么投资？”

　　青春期少女的情绪，就像是这初夏的天气，说变就变，阴晴不定的那种。

　　“那就不管你的事情了，你可以问苏阿姨去，不过这是商业机密，你还是不知道为好。”

　　看到苏素素的情绪平复了下来，白晓笙并不打算如实奉告，她依然没发觉，面前这个素素同学，眼神已经往自己胸口上瞟了。

　　“你和我妈的交易还是什么秘密？哼！我才不想知道呢！爱说不说！”

　　对方又瞒着自己，苏素素有些气鼓鼓的，但是对方说了是什么商业机密，她也很识趣的没有再继续问。

　　聪明的女孩子就是像她这样的，喜欢的人不想说什么就不多问，这样就可以在对方心中留下一个不刨根问底的好印象。

　　苏同学觉得自己就是这种聪明的女孩子。

　　她又不说话了，而是继续盯着白晓笙的脸蛋看了几眼，一副看珍惜宝物的模样。

　　白晓笙被她这样看货物的眼神盯得有些不耐烦了，又白了一眼，准备再和这家伙扯两句就去教室，离上课也没多久时间了，她可没多少悠闲时间和这毒舌傲娇妹子扯皮。

　　她不耐烦在苏素素眼前挥了挥手，说道：“又怎么了？我脸上有花还是有脏东西啊！你这眼神看的怪渗人的！”

　　“你昨晚的表现很惊艳！很完美！我从没见到过那样完美的你……”

　　苏素素是如此说道，看着白晓笙的眼神亮晶晶的，似乎有什么东西在坛酿着。

　　可爱少女的双颊带着些许红润，眼神中秋波如水，有着异常动人的色泽。

　　什么鬼？！

　　苏素素这句话说的莫名其妙的，白晓笙愣了一下之后就立马反应过来了。也是露出一个惊讶的表情，她想不到昨天播出的《流行旋风》这家伙也看了？！


第69章 逗蔻年华总是诗

　　在这个学校楼道后的僻静角落，两个一高一矮的女孩面面相对。

　　白晓笙本来是准备回教室上课的，但是却因为苏素素的话语而有些尴尬的停在原地。

　　映入她眼帘的，则是苏素素如同红苹果一样的小脸蛋。那柔柔的小眼神，就似乎要滴出水来了一般，给这位娇小可爱的苏同学，增添几分异彩。

　　那是青春期少女独有的青涩中，还带了一丝丝的媚态。

　　不同于白晓笙那种天生的妩媚，苏素素这种媚态，就是那种怀春少女见到暗恋的人，所露出的少女姿态。

　　在一般的情况下，娇小可爱的女孩表现出这样媚意的对象，应该是某个高大帅气的少年郎。

　　然而在此时此刻，却并不是按常理出牌的剧情。

　　在2000年的广南市一中，有个女孩喜欢上了另外一个女孩。

　　苏素素此时的表情，是平常决计没有出现过的，也是白晓笙从上一世起认识对方这么多年来，都没有见过的表情。

　　那是一种略带痴迷的眼神，里面富含的侵略性，目光灼热的让白晓笙有些心虚，不自觉的偏过了头。

　　回到过去之后，周围的人或事情都变了，连好朋友现在都想上自己了！

　　玛德智障！

　　“都快中考了，你还有闲功夫看电视？”

　　白晓笙没再看苏素素，眼神飘忽的看着远处的天空，低声问道。

　　“每期的《娱乐旋风》我都没有错过的……只是，突然看到了你的身影出现在上面，我一开始还以为是出现了幻觉，毕竟我实在太喜欢你了，连晚上做梦都会……”

　　苏素素的声音柔柔的，和之前一副大吵大闹的样子骤然不同，不过她说到后面的时候，本来还一脸淡定的白晓笙，再也维持不住面上的平静了。

　　我不想听这种话题啊！住嘴啊混蛋！

　　你这什么意思啊！做的什么梦还要告诉我！这是性骚扰知道不！？

　　而且现在年轻人这么早熟了？我记得当年苏同学你的脸皮没这么厚啊！

　　她表情有些狼狈，故意咳嗽起来，打断了对方不着调的话语：“咳咳……”

　　或许是同样是女生，所以女生对女生的追求，都是肆无忌惮的那种？

　　还是因为知道自己喜欢林幽萝，也是个同性恋，所以就根本没顾忌其他的影响。

　　白晓笙这么一咳嗽，苏素素也反应过来了。她这才明白自己到底在说什么东西，所以猛然收口，双手连忙捂在嘴巴上，一副做坏事被发现的表情。

　　“看来你这智商，还是知道自己在说什么啊……”

　　白晓笙在心中无奈的想着。

　　青春期少女对初恋做的梦境，都是那种带着让人羞羞甜甜酸酸的绯红色，一般是这种梦是不可能对别人说的，哪像这家伙，直接开口和当事人说出来了！

　　就差没一副那种潇洒的表情，再来一句：哎！我最近做春夢，经常梦到你了！

　　苏素素看着白晓笙的表情，心中大叫“糟糕”，然后她急急忙忙解释道：“……刚才我也不知道我在说什么，你千万别多想哦！”

　　能不能别一副越描越黑的表情，我没有多想啊姐姐！

　　也根本不会去多想！

　　“我不会多想的。”

　　白晓笙干巴巴的笑了笑，只感觉自己的脸颊都在抽搐着。

　　“不过呢……你的确是个骗子。”

　　苏素素话锋一转，娇嗔道。

　　这表情，这模样，就像是一个小姑娘在对着喜欢的人打情骂俏着。

　　白晓笙对这苏素素是彻底无语了，她扶了扶额头，说道：“我哪里成骗子了？钱的事情我不是和你解释过了么？”

　　对方这种相处方式，她真的有点习惯不来。

　　苏素素哼哼唧唧着：“哼哼！你当了歌手都从没告诉过我，就是骗子，大骗子！”

　　想到这里的时候，苏同学觉得自己很难过。

　　明明自己这么喜欢她，但是对方却完全不在意，甚至还经常欺骗她和嘲讽她！

　　苏素素好难过，特别难过，非常难过，难过的都想哭了。

　　她完全没想过，明明是她自己有事没事就找白晓笙茬的。

　　白晓笙摇了摇头：“苏素素，我们两个也就普通朋友吧，我当然不需要事事都向你汇报……而且你又没问过我。”

　　到了这个时候，她现在算是看明白了，苏素素和上一世完全不同，现在就是个逗比，彻头彻尾的大逗比。

　　算了，以后和苏素素还是保持距离为好，对方这种强势而又脱线的性格，她可是完全吃不消。亲密朋友估计是当不了了，最多当个普通朋友就够了，不然稍微亲密点的话，自己要被她纠缠到吐血才行。

　　“我没问过你，你就不会主动告诉我啊！你就是想瞒着我，然后一个人自己去当大明星，不过在舞台上面的你，真的漂亮不像人……”

　　苏素素继续理直气壮的说着话。

　　漂亮的不像人，难道像鬼？还是像外星人？

　　而且什么叫做自己一个人去当大明星！

　　这句话我就算来回读三遍，都不可能没明白这是什么意思。

　　白晓笙觉得对方的话到处都是槽点，但是就是不知道该如何吐槽。

　　她干脆转身往楼道外走，准备上课了，“哦。”

　　一边往外走，一边简单的回应着对方的话语。

　　“哎哎！你要去哪里？”

　　看到白晓笙转身就走，苏素素连忙在背后叫道，随后紧紧的跟在白晓笙的背后。

　　“去上课啊！都快中考了，能不能好好静下心来复习？”

　　白晓笙背着小书包，步子迈的轻快。

　　“啊？你居然会对我说这种话？”

　　苏素素一脸的质疑，似乎没想到这个平常到处打架，天天逃课，上课睡觉，乱找男友的小太妹，会要求自己去静下心来复习？

　　她简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“首先，我现在也是年级前三，其二，我还是年级前三，其三，我就是年级前三。”

　　这个时候已经快进了教学楼位置了，白晓笙干脆缓慢了步子，没好气的对着旁边的跟屁虫苏同学说话。

　　这家伙是有多看不起自己的学习啊？而且真看不起自己成绩的话，为什么还会喜欢自己这样一个差生呢？

　　“我就知道！你原来那样乱来都是伪装的！”

　　听着白晓笙承认自己成绩好，苏素素一副识破对方的样子。就说嘛！记忆力那个从小学开始，就表现优等生的白晓笙，怎么可能会在初中几年里迅速堕落。

　　更不可能迅速就从年级倒数几名，爬升到了年级正数几名的位置。

　　这个情况只有一个解释，那就是对方之前做的事情是全部都是伪装的。想一想，对方的真面目实在是太完美了。

　　不但精通音律，还是快出道的歌手，家里又有钱，长的又漂亮，头脑又非常好，而且那样的身手更是很吓人。

　　“你城府好深啊……大骗子！”

　　想了想，苏素素又重重的点点头。


第70章 部分媒体的反应

　　白晓笙彻底被苏素素噎的说不出话来了，干脆闭嘴不说话。两个人这一前一后的组合，也着实吸引了周围不少同学的目光。

　　白晓笙在一中比较有名气的，虽然这名气并不好听。不过像白晓笙班级临近的几个班，很多人都知道她和苏素素向来不对路，但是这个月以来也莫名其妙的玩在了一块。

　　似乎感情还不错的样子？

　　这让不少男同学感慨万千，觉得女生们的相处方式，完全就是另外一个世界一样。前一秒可以吵的你死我活，后一秒却是一起结伴上厕所。

　　女人这种动物，不论年纪的大小，都是如此的难以捉摸啊！

　　别说他们男生，就连白晓笙都觉得女生这种生物，简直是不可以常理来度之的，比如这后面一直喋喋不休的苏素素。

　　已经进了教学楼，在往楼梯上爬的时候，苏素素看着白晓笙一直沉默不语，她也有些气鼓鼓的撅起了嘴。

　　但是想起这个女孩是自己要追求的初恋，自然不可能一直这么使脸色。

　　很聪明的苏素素知道，书上写过了，男生追女孩的时候，该彬彬有礼的时候要很绅士，该强势威武的时候一定要挺身而出。书上还写过一般的小女生都喜欢被强势的男生保护，而女生说不要的时候，其实心里就是很喜欢的意思。

　　白晓笙总是对自己说不要，难道就是很喜欢自己的意思？

　　但是看起来也不像啊！而且对方不论是看上去，还是身手对比自己强势多了，根本不像一般的小女生。

　　而且对方总在保护自己，所以想按书上面写着的追女生根本行不通嘛……

　　更何况，自己又不是男生，也只是个女孩子。

　　苏素素看着白晓笙美好的侧面，有些烦扰的想了想。

　　都怪这些破书，上面居然没写女生该如何追女生的秘籍。

　　不过她继续在对白晓笙说话：“白晓笙，你的专辑什么时候出啊……”

　　白晓笙并不理她，只是自顾自的爬楼梯。

　　苏素素继续低声问道：“那你……和我妈妈做了什么交易啊……”

　　白晓笙沉默不语，继续爬楼梯。

　　哼！不理人！真没趣！

　　不过来日方长，也不急着一时半会就是了，反正只要白晓笙没结婚自己就还有机会，就算结了婚都还有机会。而且对方和自己的年纪都不大，未来漫长无比。

　　这都是在街边买的一本恋爱秘籍上面说的。

　　恩，追女孩子不能逼得太紧，不然太紧了就会反弹出来。要一松一紧，欲擒故纵才行。赵云救人都能来个七进七出的，她苏素素也可以对这白晓笙来个七进七出什么的。

　　追女生要有耐心……

　　聪明的苏素素打定了注意，乌黑的大眼珠微微一转，也闭口不说话了，默默地跟着白晓笙上了楼，然后走进了自己的教室，而白晓笙则继续向里面走去了自己班上。

　　“白晓笙，你等着。”

　　自觉聪明的苏素素，看了一眼对方的背影后，坐在座位上就是如此喃喃自语着，一脸的斗志。

　　“一大清早就这么有斗志，看来苏素素你对中考是要全力冲刺了？”

　　她同桌是个戴眼镜的女生，和她关系不错，看着同桌可爱的脸蛋上很明显的高昂情绪，有些疑惑的打趣着。

　　苏素素从抽屉里拿出一本复习题，抽出一支笔写了起来，点了点头：“是啊！我中考也一定要考个好成绩的。”

　　她自然不会说自己的斗志，是因为要追求另外一个女生。她毕竟也知道这件事情，和白晓笙随便说说没关系，因为白晓笙也是同一类人。但是其他人可不会像她们两个一样，光明正大的和同桌说的话，估计第二天老师就要找自己谈话了。

　　这个秘密除了白晓笙以外谁都不会告诉，不过其实她说要认真中考也没有错。

　　毕竟书上写了，追女孩的十八般秘籍第二条，自身的修养水平不能和喜欢的女生差距太远，不然难度会很大的。

　　对方有钱自己比不上，有才华自己也比不上，有功夫自己也比不上，那些都不是一朝一夕就能提升的东西。所以现在唯一能有机会追上的，就是修养水平。

　　对于学生来说，修养水平就是成绩分数，其他东西估计根本比不上白晓笙，但是唯独成绩这个玩意，她是有机会追上来的。

　　现在白晓笙年级第三名，她第一百零二名，和对方的成绩排名差了快一百名了。自己在最后一次模拟考试中，一定要冲进全年级前五十才行。

　　绝对不能在这仅有的最后一项里，和对方差的太远了。

　　恩，想到这里，苏同学决定要努力这初中的最后一个月。

　　二三三班。

　　白晓笙刚坐会座位上，某同桌就用手推了推她一下。

　　“我听别人说，苏素素在校门口拦住你吵架了？你们两个又怎么了？”

　　林幽萝低声问着，她今天依然是一身朴素的校服打扮，但是却愈发透出清丽可人。

　　今天的林幽萝没有再扎个双马尾了，而是简简单单的扎了个简约的单马尾，看上去异常的青春靓丽。

　　“没什么啊，她对我有些误会，现在解释清楚了……”

　　白晓笙摇了摇头，根本不想提关于逗比苏素素的话题。

　　“什么误会？”

　　趁还没有正式上课，林幽萝同学发挥出刨根问底的特质。

　　白晓笙想了想，决定有些事情还是不好和林幽萝说出来的，只能说道：“苏素素也看《娱乐旋风》，然后说我出道当歌手没告诉她，她有些不开心，后面和她解释清楚了。”

　　“这样啊……不过，你现在已经不只是小新人呢了，这是今天最新一期的娱乐早报……”

　　林幽萝一边点点头，一边从课桌下取出一叠报纸，抽出其中的一张给白晓笙看了一眼。

　　“宜风公司或又出一匹黑马？——新人小师妹的《独家记忆》。”

　　白晓笙看了一眼这篇报道的标题，一边读了出来，随后露出有些吃惊的表情。

　　昨天晚上才播出的节目，今天就登上了报纸。

　　这些媒体的反应速度也太快了吧……


第71章 苏蓉打来的电话

　　“怎么样！你这家伙也上报纸了！”

　　毕竟是教室里，林幽萝也只是一脸自豪的在旁边小声说道。

　　那眉眼中掩盖不下的开心，仿佛是她上了报纸一样。

　　白晓笙摇了摇头，道：“即使这种报纸的知名度并不高，比不上那些热门的报刊杂志。”

　　“那也不错了！毕竟你还没正式发行新专辑，这个只是起步阶段，你以后曝光的几率多的是。”

　　对于白晓笙无所谓的态度，林幽萝表示很不满意。

　　果然林同学还是向着她，白晓笙笑了笑：“希望如此吧。”

　　她说完又看了一眼这份娱乐报纸简介，发现就是广容娱乐相关合作的报纸，难怪能第二天就发行出来。

　　不过一般来说上面的报道都是提前安排好的剧情，毕竟不论是《奇迹爱人》的偶像演员，还是最近专辑大热的kiki，都是早就在《娱乐旋风》中安排好剧本的了，所以提前写好一些相关的报道也是很正常的。

　　但自己却不同，并不是和他们那种成名的新星被正常邀请节目的，而是临时加进来的。所以这份关于自己的报道，明显不可能提前写出来，而是连夜赶制出来的。

　　白晓笙又低头看了一眼报道的作者，撰稿人名字叫做杨风。

　　报纸上面的油墨字体整齐的排列着，上面的内容是这样的：“提到这期的《娱乐旋风》邀请的嘉宾，就不得不让人想起最近那些热门的优秀作品。不论是爱恨纠缠让人欲罢不能的《奇迹爱人》，还是那让人跟随节奏摇摆的《独节奏》，都是最近深受不少年轻人喜欢的新生代偶像。然而在这几位热门的新星嘉宾当中，却夹杂着一张看上去异常青春妖娆的生面孔，她宛若一匹黑马，突然从舞台上奔腾而出，一瞬间就冲进了不少人的心中……”

　　这篇报道先是说了一些白晓笙优点和美好之处，然后又洋洋洒洒的说了一些缺点和不足之处。

　　看上去，这是一篇很客观的报道，但是实际上却是明褒暗贬，一开始的确是拿kiki那些艺人和自己比较，说自己出场很惊艳云云，但后面就隐隐约约带着质疑的口气，内容无非是对自己年纪这么小却能唱出不符合年纪的歌曲表示怀疑。

　　当然对方不可能明着在里面写质疑的话题，只是带着一些引导性的语气，让阅读报道的人对此产生联想。

　　回国后有着数年报社从业经验的白晓笙，也不得不承认这位撰稿人的水平的确不差。

　　想起李月昨晚说的话，又想起这上面的报道，白晓笙猜测那广容娱乐果然对自己这种小新人不满意了。

　　没办法，打乱对方的节目台本，肯定会引起不满的，更重要的是自己现在身份的确比较尴尬，区区一个还没正式出道的小新人罢了。

　　换做哪个电视台，都不会重视什么小新人吧？

　　比较潜力这玩意，转换出来才是真正的实力。娱乐圈就是这样，没成名没红的小艺人谁管你死活，有潜力又不代表能火。每年有潜力的新人多不胜数，能成名的新星有几个？

　　白晓笙看了看几眼这篇报道，随之顿感无趣。估计再过段时间，也会有不少媒体报道自己，但是这些评论其实对她都影响不大，她知道自身渴望的是那种舞台上的瞩目感。

　　几篇报道，影响不了她的兴趣。

　　她将报纸丢回林幽萝，侧头略带疑惑的眼神看着对方：“我发现你对这些八卦娱乐，都似乎很感兴趣的啊！时不时就有些报刊或者杂志什么的，我还以为你说自己是追星族是开玩笑的！”

　　在白晓笙的记忆中，以林幽萝的性格，应该不会去崇拜什么明星偶像的。

　　但是现在看来，事实和上一世似乎有些出入。

　　听着闺蜜的疑问，林幽萝有些不好意思的眨了眨眼睛，“还不是小时候你带起的……”

　　说这话的时候，林同学的眼神中透着一股说不出的缅怀之情。一个十五岁的少女会出现这种表情，这是得多久远前的事情啊，而且看上去对小时候的事情耿耿于怀的样子……

　　“我……？”

　　白晓笙有些疑惑反问道，虽然这具身体的记忆碎片没有全部融合，但是也差不多了。她用力想了想，发现这具身体在过去，也没有带着林幽萝去追星啊！

　　正当要继续询问的时候，上课的铃声却是打断了她的话语，任课老师走了进来，随后林大班长立马正襟危坐，不再和同桌说小话了。

　　上午的课程不多，但是排的很紧。毕竟临近中考了，作为校风严苛的广南市一中，班上的学习气氛特别浓烈，在这样一个竞争压力大的学习环境中，同学们的自主性是非常强的。

　　有时候下课找老师问个问题，甚至都要一个一个的排队来。

　　当然，这样紧张的学习氛围中，某个少女那是显得非常格格不入的。就连成绩优等的林幽萝还有苏素素，甚至皇甫明尘，都是老老实实的做题背书，但白晓笙同学却是慢慢悠悠的过着校园生活。

　　下午的时候还计划去交电费，所以上午课程一结束，她就跑到办公室里，找老李头开了一张请假条。老李头现在对白晓笙的态度转变很大，二话不说就给对方写了一张请假条，和一个多月前的态度，完全是天差地别。

　　不过这也很正常，好学生和差学生的对待方式，本来就是不同的。

　　白晓笙拿着请假条，悠闲淡然的走出了办公室。

　　而快要出校门的时候，她还看到路漫漫老师往学校里面走。

　　这位英语老师本来还哼着小曲走进校门的，但看到白晓笙的瞬间表情就变得紧张起来，连续不着神色的往旁边走了几步，一下就离白晓笙远远的。

　　“至于么……？”

　　对于路老师的做法，白晓笙有些无奈的嘟嚷了一句，也没多在意，就径直的往对面的马路横过去。

　　这片区域缴费的电力公司离这里并不愿，坐个公交车也就是十多分钟的事情，她搭上了一辆还算空旷的公车，依然坐在末尾的后座位置上。

　　刚坐下，手机铃声却是响了起来，白晓笙还以为是林幽萝的电话，但是掏出手机一看，上面显示的名字却是苏蓉的。

　　“苏姨，怎么了？”

　　白晓笙按下接听键，对方一般很少打电话过来的，所有她现在有些奇怪的问道。


第72章 网络论坛的言论

　　“前两天不是你和我说了么？投一部分资金，放在天维信息和羊城昆湖这两个股份上，今天早上开盘就买了这两只股，到上午收盘的时候已经涨停了。”

　　苏蓉那头说话的嗓音，带着少妇独有的成熟，语气中也抑制不住的兴奋。

　　才入股市没多久，就已经能赚到一笔不小的钱了，这对平日里累死累活赚点辛苦钱的苏蓉，是难以想象的。

　　苏蓉最近因为白晓笙的原因，也买了不少基础的书籍恶补股票这东西，一些术语和意思也勉强知道了一些。

　　一个涨停板，就等于股金上涨了百分之十左右。也就是说苏蓉投入进去的资金，在今天上午几个小时内，就增加了百分之十左右。以苏蓉的见识，对于遇到这样的事情，就是第一时间向白晓笙汇报。

　　同时，她也对白晓笙的远见之明深深的感到佩服。果然，大户人家的孩子不论做什么都不一样。

　　“噢，这样啊！”

　　白晓笙点点头应道。

　　她想了想，按照未来的发展，今年六七月股市的确会开始发力，会一直持续到明年六月，大约整整一年的时间，这一波牛市都在一直往上冲。直到明年六月以后，股市又会重新被打回原形，化作持续跌跌不休的熊市行情。

　　这波牛市只有一年，然而熊市却会持续整整五年的时间。

　　不过这些都是不出意外的情况，通过这几日苏蓉的汇报，已经一部分股票都消失在那遥远的天际后，白晓笙已经大致估摸出这个华国的股市，和上一世中国的股市并不一样，虽然有相似点，但是误差起码也有百分之二十左右。

　　这是个很不小的数字了，甚至很多东西都不会类似了。

　　比如白晓笙上次，特意给苏蓉写了八个左右的热门股票以及其代码，但实际上就天维信息和羊城昆湖这两支股票还存在，其他六个不知道是改了名字，还是什么根本就没这个公司的缘故，反正就是消失在迷一样的天际了。

　　就算是天维信息和羊城昆湖还在，但是其股票代码也和上一世的完全不同。

　　这个世界毕竟已经不是曾经的那个世界了，所以白晓笙对于在股市里捞一笔的希望感觉不大，不过也不想轻易放弃。

　　虽然赚钱的小算盘崩掉了，但是试一试即使吃亏了也在承受范围内。所以她就叫苏蓉拿一部分资金试试水，在这周开始投入进天维信息和羊城昆湖中，看一看效果。

　　不过今天看这两支股票能涨停，也说明这上一世的热门股票，在这波牛市中依然很强势。

　　但是白晓笙也清楚，一次的涨停或者跌停也不能说明太多问题，还得持续观望才行。

　　所以沉吟了片刻之后，白晓笙又小声的对着手机说道：“苏姨，股市这玩意本来就是涨涨停停不明确的，你再观望一段时间，如果这个月的涨势不错的话，月底你再把所有的资金投入到里面去。”

　　毕竟即使有一部分误差，但是相似处也是有百分之八十左右的，所以这一波牛市是肯定会来的，就是不知道是今年的几月份。

　　误差百分之五到百分之二十，的确会影响不小，但是主要的重点走向，是决计不会太过偏移的。

　　“额……真的全部投进去？”

　　苏蓉今天也只投了两万，剩下的还有大半资金没投进去。

　　听到白晓笙的话语，她也有些不确定的重复了一遍。虽然苏蓉对这方面的见识不多，但是作为成年人也是知道，股票有点类似赌博，今天赢了不代表能天天赢，风险和收益是并存的。

　　“对，我玩股从来不看什么技术分析，都是一把梭的。”

　　白晓笙看着车窗外倒退的风景，笑着回应道。

　　只要这波牛市还在，天维信息和羊城昆湖可依然是顶级的热门股，虽然比不上后世那些翻个百倍的妖股神股，但是翻个十倍二十倍还是上有可能的。

　　当然这个热门股是后世定义的，这个时候两支股票的价格并不高，涨的幅度也不大，并没有多受股民散户的关注。

　　但是在这波牛市之中，却会被庄家联合机构，以恶意手段左手倒右手，迅速抬升价格，在明年中旬这两只股票都会证监会查处，并且下令退市以及罚款追责。

　　现代社会赚钱的秘诀，归根结底就是信息情报获取的多寡来决定的，而她就掌握了未来的信息，这份先见之明是没有人可以及到的。

　　她本来的目标是赚个几千万什么的，但是现在股市出入不小，想弄个上千万是肯定是没戏了。不过半年赚个一两百来万的，估计还是有不少可能的。

　　“这样啊……好的。”

　　那头的苏蓉似乎深深呼吸了几口气，并没有再继续追问什么，而是非常肯定的答复着。

　　听着对方异常自信的语气，苏蓉对这个小姑娘是感到异常佩服的。或许是因为对方救过自己，对于白晓笙，她心中也有着莫名的信任感。

　　随后二人又谈论了几句话，不过白晓笙在公车上倒是不好说太多东西，毕竟这里虽然人不多，但还是有不少乘客在的。

　　有些机密的话让别人听去了，也是比较麻烦的事情。

　　挂断了电话，白晓笙看着午后的阳光穿过车窗，露出一丝浅浅的笑意。

　　交电费的过程很顺利，在电力公司中午快要下班的时候，白晓笙就解决了家里的电力问题，并没有耽误多久时间。

　　下午因为请了假，白晓笙当然不可能老老实实的重新去上课，而是回到学校附近，依然去了那家不需要身份证的黑网吧，也就是“e时代”上网。

　　最近一段时间，她因为在宜风录歌的原因，很少在外面瞎逛，现在好不容易有空闲的时间，上网休闲一下也是很正常的事情。

　　对于来自后世的白晓笙来说，离开了高度发达的网络之后，感觉浑身都不舒服。

　　“老板，开台机子。”

　　今天这个时候还是下午，网吧里那些小年轻并不多，所以环境并没有像上次那般差。

　　“好的，左边角落里的那台，32号机。”

　　那看上去很沉默的老板，对白晓笙点了点头，然后开了一台角落放置的电脑。

　　对方居然能清楚的记得自己上一次的座位，这让白晓笙有些奇异的看了一眼这中年老板，发觉对方面色的阴郁之色越来越重了，看上去愈发沧桑。

　　估计是有什么烦扰的事情吧……

　　白晓笙如此想了想，也没多去深究一个陌生人的问题，只是往里面走到角落的电脑边坐下。

　　开机，依然是老旧系统的开机画面。

　　之后她盯着蓝色屏幕看了片刻，就缓缓的点开网页，输入了“白晓笙”这三个字。

　　她想看看，网络上有没有讨论自己的话题。

　　随后一下子跳出不少bbs论坛的帖子出来，她随便点开一个广南市某大学bbs论坛的帖子。

　　“大爆料！这期上《娱乐旋风》的美少女白晓笙，疑是那个《世界上最遥远的距离》的作者！”


第73章 白晓笙也有粉丝

　　这个标题很显眼，就在这个高校bbs论坛的首页上的最上方，而且还用了彩色字体加粗。

　　美少女，歌手，诗人，中学生。

　　单单只有一种或许还不会那么引人注目，但是当这四种特征全部集中在一个人身上的时候，那么人类的那种好奇心立马就会被牵引出来了。

　　看着这个帖子标题，白晓笙微微皱了一下眉头，想起上个月那期《读者》上的诗歌。《世界上最遥远的距离》在《读者》上被刊登，但是后续的情况她却并没去了解过。在她看来，只是区区一首诗歌而已，在这个审美观不同的华国里，应该不会造成什么多大的影响。

　　但是点进这个帖子之后，她才远远低估了一首现代诗歌，在这些学生和文学工作者眼里的价值。

　　在上一世文学领域的火热程度，《世界上最遥远的距离》甚至不下于那些名著诗歌。

　　而在2000年的华国诗坛，没有一首比这首《世界上最遥远的距离》还要文艺哀伤的诗歌了。上个月在《读者》A版上刊登的时候，甚至让那一期的销量供不应求，直到这个月都还在继续。

　　截止到现在5月22日星期一，那期《读者》的销量，已经比往期的A版往上翻了一倍还要多。

　　这是一个很庞大的数字，往期的每月A版销量都是在一百五十万册左右的，而因为《世界上最遥远的距离》太过热门，销量已经达到了三百万册左右了。

　　虽然在华国诗坛对这首情诗褒贬不一，但是总体而言大家的喜爱程度是非常高的。

　　作为能在国内顶尖文学刊物《读者》上发表，并且居然还大热的诗歌，其作者备受关注度可想而知。

　　《读者》可是全国发行的刊物，这首现代诗歌能火，说明是真的受到了大众的认可。

　　不少文学爱好者，甚至想亲眼见见这位作者到底是何许人也，会不会再有新的诗作产生。

　　然而让那些文学爱好者有些失望的缘由，却是这个作者因为不知名的原因并不想暴露身份，所以不希望那些文学者来打扰她，对方除了一首诗歌以外，其他的一切都是个秘密。

　　但即使这样，在很多学校里，就有不少爱好文学的学生，对于这个叫做白晓笙的老师很是推崇，甚至自发成立一些文学粉丝团体，专门用来讨论和评价诗歌。

　　在不少人印象中，这个作者的名字很女性化，肯定是个女性用的名字。所以白晓笙老师应该是个有着书卷气息的成熟女性，估摸着也有四十岁左右，有着丰富的人生阅历和感情史，才有可能写出这样婉转情殇的诗句出来。

　　但是在这个广南市某高校的论坛里，居然有人爆料这个理应是成熟女性的白老师，居然就是上了那什么旋风节目的新人歌手？

　　虽然现在追星族横行，但是也还是有很多人不追星的，对于这些纯文学爱好者而言，偶像明星什么的，哪里比的上那些优美又动人心弦的美妙华章的？

　　看到这个帖子，这大学里就有不少文学爱好者不乐意了，立马在下面回复道。

　　ID文艺小网虫留言道：“什么破旋风上的小歌手，这种节目根本就没看过，虽然名字都叫做白晓笙，但是这年头同名同姓的人非常多，光是一个名字就能强行扯到一起？区区歌手能和白老师比？我认为你是来炒作那什么小歌手的吧？”

　　ID轻舞飞扬留言道：“我也认同文艺小网虫说的话，虽然我也追星，这期的《娱乐旋风》我也有看过，那新人唱的歌的确很好听，但是对方的年纪比我们还小，一点都不符合白老师在我们心中的印象。”

　　ID阳光星空也表示赞同：“我觉得现在华国的娱乐圈比较浮躁，而且潜规则也特别恶心。一个新人居然也想借着白老师的风来炒作，鬼知道她的艺名是不是直接拿人家白老师的名字来用。”

　　一些纯粹的文艺爱好者或者普通的路人，也直接对这个帖子发出了质疑。

　　当然也有些不少人认可这个帖子的爆料，ID水晶男孩回复道：“本来开始还没有反应过来，看到你的爆料，我也觉得这个猜测很有可能，我昨晚也去现场观看了《娱乐旋风》的直播，这位叫做白晓笙的歌手，那首《独家记忆》绝对是惊艳到我了。那样忧伤的歌词，和那样震撼人心的歌声，我相信若是没有亲临现场的话，是绝对体会不到那样的感觉。如果那首歌真是她的原创歌曲，那么我也有理由相信《世界上最遥远的距离》也是她的创作，因为虽然音乐作品和文学作品有着本质差距，但实际上还是同属于艺术作品，我从这两者之间看到了相似点。”

　　ID黄金屋留言道：“凭什么有些人瞧不起人家歌手，诗歌很了不起么？不都是艺术家？”

　　ID千手罗汉留言道：“看这个帖子吵来吵去的，发帖的不如拿点证据出来，不然你的爆料可没有事实根据。”

　　ID心碎聊无痕表示：“不知道你们这些人在争什么？不论是诗人白晓笙，还是那个歌手白晓笙，我都没听说过。有这闲功夫，还不如陪我打几局星际。”

　　ID忧郁GG留言道：“发帖的拿出证据来，别让同学们争个没完。这期节目我也看过，那个歌手白晓笙的确是个PLMM。”

　　白晓笙仔细浏览了一下这张帖子，发现里面各种吵吵闹闹个不休，有文学青年的质疑，有追星族的反驳，也有不明真相的围观群众表示“白晓笙是谁？”等等。

　　不过或许是高校的bbs论坛，所以上面回复的素质还算比较高，没有什么不理智的人爆粗口什么的，看上去都是很理性的讨论。

　　不过这些留言看的白晓笙倒是无语不已，特别是那些简单头像下的网名昵称，什么GG啊，MM啊，阳光男孩，轻舞飞扬这些的，让她也是有些忍俊不禁。

　　2000年的网络用语，在白晓笙的眼中看来简直就是古董一般的存在。

　　而那个发帖人ID更是有趣，就是叫做“我爱白晓笙”这种昵称，有种疯狂粉丝的味道在里面。

　　自己才上一次节目？你就爱上了？

　　这些追星族简直不可理喻……

　　不过这些文学爱好者，也有些让人看不懂，难道上次自己的一首诗歌影响力很大么？居然都被人称作白老师了？

　　白晓笙有些无奈的想着，也不会跳出来回复什么的，而是准备关闭这个网页，再继续浏览下其他信息。

　　但是这个时候，那个ID“我爱白晓笙”的人，则又开始在下面回复道：“我当然有证据。”


第74章 不大不小的插曲

　　发帖人也就是ID我爱白晓笙回复道：“我当然有证据。”

　　下面立马跟进了一堆人的回复。

　　“有话就说！别卖关子了。”

　　“同学，你有什么证据说来听听啊！”

　　“证据？我看又是炒作吧！现在的小歌手真恶心……”

　　“难不成发帖人就是那小歌手本人？”

　　“喂，有些人别乱说啊！我看过昨晚的节目，那个歌手白晓笙，唱歌真的好好听。我虽然是个女生，但现在也特别喜欢她，非常期待她的出道新专辑。”

　　下面的评论一下子增加了不少，似乎不少人耳朵情绪，都被对方这句“我有证据”给引燃了。

　　难道，对方的爆料并不是无中生有？

　　“我有亲戚在京城的《读者》编辑部工作，我上午特意打长途电话私下问过他，得知诗人白晓笙的投稿地址是广南市，而且就是广南市一中学生白晓笙。至于我超级崇拜的歌手白晓笙，也是广南市一中的初三学生。所以很明显，不论是现代诗还是歌曲，我的白晓笙都是最拿手了！”

　　对方的回复称白晓笙都是“我的”“我的”，似乎是白晓笙狂热的粉丝。

　　这个粉丝直接说出了一个大爆料，甚至把白晓笙所在的学校都曝光了出来，就差没有曝光其所在班级了。

　　白晓笙看了一眼这回复，差点怒骂起来，那编辑部说好不乱说的，但实际上能遵守的根本不可能！

　　娱乐圈的所有小道消息，都是和相关的工作人员，偷偷泄露给自己的亲朋好友造成的。比如这个“我爱白晓笙”的ID，其所了解的信息就是通过亲戚。

　　而且这疑是粉丝的ID也是有意思，起码顾及下你偶像的隐私吧？

　　“遇到这些人，简直是没有隐私可言的啊……？”

　　白晓笙表示很无语，在她看来自己分明还是没有什么名气的新人，居然也有不少人在八卦自己的故事。

　　她对此表示难以理解。

　　不过实际上也很正常，这毕竟是广南市某高校的bbs论坛，白晓笙她又正好在广容娱乐频道露面，年轻人中追星族本来就不少，有些甚至正好观看了直播，所以八卦一下这匹突如其来的黑马也是很正常的事情。

　　而且又不止白晓笙一个人的八卦，其他帖子里也有讨论其他偶像明星的八卦的，只是白晓笙正好点进一个和自己有关的帖子里。

　　“感觉这家伙有点刻意啊……”

　　白晓笙摸了摸鼻尖，有些怀疑这个自称粉丝的人的动机了。

　　亲戚正好在京城的《读者》编辑部工作？又正好看了昨晚的《娱乐旋风》？又正好成了自己的粉丝？

　　然后又在这个高校论坛上爆料自己的隐私？

　　这哪里是粉丝，简直就是黑粉啊！

　　白晓笙想了想，随后注册了一个马甲，id随便取了个“空城”，然后胡乱的点了一些注册资料，就开始在下面回复起来。

　　她打字留言道：“你说的这些信息是真的么？不过你看上去并不像是一个粉丝，我没见过几个追星的粉丝，会随便爆料自己偶像的隐私话题。除了那些狗仔队……”

　　ID水晶女孩留言道：“难以置信！白老师难道还是初中生？Oh，my God！”

　　ID千手罗汉回复道：“我也觉得以正常粉丝的修养，是不会乱爆偶像隐私的，何况这个白晓笙还是未成年的初中生。”

　　ID轻舞飞扬回复道：“是啊？这些是真的么？我感觉可信度并不高，白老师明明就应该是知性的女诗人，而不是什么在舞台上乱蹦乱唱的初中生！我一个表弟就在广南市一中，到时候我直接去找这个白晓笙我要当面问清楚才行！”

　　ID心碎了无痕回道：“天哪！初中生就当艺人还能写诗了！我感觉我白活这么多年了……”

　　ID折翼天使回复道：“初中生怎么可能有这么厉害？！不过娱乐圈潜规则本来就多，这里面肯定是有猫腻的。”

　　ID黄金屋回复道：“为什么初中生就不能写诗和唱歌了？指不定人家是天才呢！而且童星本来就不少，有啥大惊小怪的！还有我也觉得帖主如果真是粉丝的话，是不该随便乱爆艺人隐私的。”

　　ID小铁管回复道：“艺人本来就是公众人物，曝光一下又能少块肉？”

　　……

　　这么一爆料，下面的回复一下子炸开了锅，争论比先前猛烈了数倍不止，有些路人甚至直接毫不留情的嘲讽起来了。

　　“我爱白晓笙”那个帖主，似乎也没想到将偶像的学校曝光出来后，会引起这么大反应。

　　甚至其中还有几个回复说要组队一起去找白晓笙对质，这让其也有些慌乱起来了，那头在沉默了片刻后。

　　“我刚才没想这么多，不好意思了。”

　　随后在这句话发出来的时候，那个曝出白晓笙学校的回复就被其删除了。

　　“看来这个公众人物真是不好当……没成名之前都是这样了，以后估计很麻烦。”

　　看着里面的评论慢慢的达到数百条，白晓笙也有些无奈的摇了摇头，看来以后很快就会被粉丝亲自找上门，还有狗仔队什么的。

　　看来要联系一下公司，给自己加强一下保护措施了。

　　她没当过公众人物，也没追过星，完全没想到这些追星族的八卦之魂这么可怕，动不动就是刨根追底的，恨不得把明星的祖宗十八代都调查一遍。

　　“这以后的身份，真的就是我渴望的么？”

　　白晓笙想起在舞台上备受瞩目的愉悦感，但又想起以后真的成为歌手，而接踵来到的各种麻烦，有些无奈的摇了摇头。

　　她关掉了网页，不再看那些关于自己的八卦帖子，有些事情总是想只会有烦扰。她点开一个游戏图标，决定玩玩游戏来放松一下自己。

　　星际争霸，在这个年头很热门的单机游戏，白晓笙曾经也玩过，不过技术并不高，反而有些菜，不过打打电脑玩玩还是可以的。

　　她选好了种族，是人族，调了几个电脑在对面，神族虫族都有。

　　不过刚进游戏，就见屏幕“啪”的一声黑掉了。

　　白晓笙正在疑惑间，准备转头看看背后，却见几个中学生模样的少年，连忙站起来就慌乱的往网吧后门跑去。

　　“快走！有警察来查网吧了！”

　　他们中有个少年一边跑，一边是这样喊叫的。


第75章 放课后需要授业

　　这个时候网吧门口立马进来几位警察，先是拿着证件在那中年老板面前亮了一下，随后那老板一愣，连忙站起来。

　　他看着面前一脸严肃的警察，露出一丝讨好的笑容，“几位……这是？”

　　他一边说话，一边冲抽屉里拿出几包香烟，挨个的递了过去，并用身体不着痕迹的挡住了这几位警察的前进道路。

　　不过这几位警察并没有接过，而是无视了这中年老板的阻挡，开始往网吧里面搜查起来。这个时候在内间里面，已经有不少反应快的未成年学生，开始往后门中跑去了。

　　不过一些成年的年轻人倒是没有察觉，依然在大喊大叫的打着游戏，还有一些玩的入迷的未成年学生，也同样没有发觉继续敲着手上的键盘。

　　虽然一般网吧是不允许未成年人进的，不过很多网吧都是暗地里任由未成年上网，这种现象在如今并不规范的网吧行业中，算不得什么怪事情。

　　实际上在白晓笙的记忆力，网吧整治的各项条例是在2002年才开始实行的。不过现在这个世界并不相同，华国早在去年就开始对全国范围内的网吧进行整顿了。

　　像广南市作为大城市，其全市的网吧早已经被明确规定了，不准让未成年人进来上网，否则轻则罚款整顿，重则吊销其网吧的运营执照。

　　所以在有些学生喊出警察来查网吧的时候，白晓笙是微微愣神了一会儿，这才发觉自己同样也是未成年人。

　　这个时候被警察抓住了，最多联系家长或者学校来认领，并且进行一顿批评教育。

　　但是她现在是什么身份？

　　虽然还未正式出道，但实际上在广南市里，却已经有不小的人气了，毕竟昨晚上才上的广容娱乐。

　　即使现在还不算公众人物，但马上也就是了，到时候来个“新人歌手在黑网吧被批评教育”的新闻，也算是十足的负面新闻了。对于她这种新人来说，这种报道的影响还是有不少的，到时候肯定会被乌余鹏这个老板骂。

　　三十六计，走为上！

　　白晓笙犹豫了片刻，就同样以迅雷不及掩耳之响叮当之势从后门跑出去了，还顺道把几个正要冲出去的学生撞倒在一旁，果断留下这些小年轻不满的叫喊。

　　从网吧跑出来的白晓笙，还特意回头往网吧的方向看了一眼，发现并没有警察追上来，而后门现在却的确是站着一位身穿制服的男人。

　　那些没来的急跑出来的学生，估计就要被家长或者老师来认领走了。

　　“这都算什么事……现在回到过去后，我连网吧都不能进了。”

　　从小巷道走出来，白晓笙有些无奈的摇了摇头。

　　不过同时她也有些疑惑，这个年头一般情况下谁会特意去查网吧，而且敢放未成年进来的网吧，一般都是有些关系的。正常消息灵通的话，被清查前应该会及时收到通知的，而不是现在这被抓个正着的悲剧。

　　那老板估计要被罚不少钱了，甚至要关门整顿了……

　　“看来过段时间我要自己买台电脑了，不然当个歌手后，还经常去网吧这种人多眼杂的地方，也太过麻烦了。”

　　娱乐活动被强行终止后，白晓笙有些兴趣缺缺的往学校里走去。既然现在无所事事，不如去学校里老老实实上课。

　　更为主要的，还能多陪陪她的林同学聊聊天。

　　学校的门卫对白晓笙很熟悉，看到对方进来并没有阻拦，而是任由她走了进去。

　　这个时候还正值下午第二节课上课的时间，化学老师还在黑板上奋笔疾书的讲解着题目。而白晓笙看了一眼后，便蹑手蹑脚的从教室的后门中钻了进来。

　　这个班上的大美女从后门中进来，立马引起了其他同学的注意力，不过也没多说什么，只是瞥了一眼后就重新看向了黑板。

　　对于大部分一中学生来说，题目和知识比美女好看。

　　“你怎么突然回来上课了？不是说请了一下午假么？”

　　林幽萝依然安安静静的坐在座位上做题目记笔记，看到白晓笙突然冒了出来，也是有些疑惑的放下笔。

　　因为坐在窗边，她恬静的脸上微微倒映着窗外折射的柔光，显得肌肤异常光滑白皙。

　　白晓笙盯着林幽萝的俏脸，眼神中不自觉得闪过一丝迷恋，但是又很快将这丝情绪掩盖下去。

　　她笑嘻嘻地说道：“还不是想你了……”

　　“少贫嘴了，信你才有鬼。你想你那些前男友，都不会想我的……”

　　面对闺蜜的调戏，林幽萝只是皱了皱眉头，随后用力瞪了对方一眼。

　　这家伙就知道开玩笑，满嘴跑火车，从来没几句真话。

　　前男友是什么鬼？

　　白晓笙微微愣了愣，被初恋总是提起自己的那些“前男友”，她简直快要郁闷的吐血了。

　　明明那都是前身背的锅，关她什么事情？

　　不过，现在的她也融合了对方不少的记忆，这个问题也不想再多做解释了。

　　白晓笙表情立马变得正经起来：“其实我是纯粹想回来多读点书，增长下自己的知识和阅历，不放弃一分一秒的学习机会，以后学有所成了，才能为咱们伟大的社会主义国家建设和奋斗。”

　　“……”

　　林幽萝一声不吭，只是上下打量了一下白晓笙那妩媚妖娆的脸蛋，怎么想对方也不是说这种话的人。

　　随后林同学转过头去，认真的看着黑板听老师讲课，不再理这位满嘴跑火车的白晓笙同学。

　　她现在表示很无奈，总是有事没事都会被旁边这家伙影响，还好她的克制力强，算是忍住和这个闺蜜互相扯皮了。

　　“哎……”

　　白晓笙看着对方注意力转移开来了，准备再继续骚扰下这位林班长。

　　“认真听课。”

　　林幽萝头也没回的打断了她的话，神情异常专注的看着黑板上的几道大题。她的化学向来不擅长，化学物理的成绩也一直是中等水平，所以在重要题目上生怕错过。

　　毕竟不是每个人都是白晓笙这种有天赋的人，即使是林幽萝也要经过严格的后天培养，才能达到以后的境地。

　　林幽萝拿着笔把解题过程抄了下来，看着那些密密麻麻的公式，有些为难的思索了片刻。

　　她用手轻轻拍了拍白晓笙的桌子，轻声说道：“以后你平日里没事的话，放学后记得帮我补补课……”

　　说这话的时候，林幽萝感觉脸颊有些热热的。毕竟之前一直鄙视这个闺蜜的学习，这个时候却要反过来求她，肯定会感觉到有些脸红的。

　　白晓笙想也没想就答应了：“好呀。”

　　初中的题目，还是难不倒她的。


第76章 我与盛夏的约会

　　时光在烈日下无声逝去，六月的盛夏如同一张拉开的炙热帷幕，缓缓的笼罩了世间的一切。

　　作为华国位置偏南方的城市，广南市有着异常湿热的气候。这个时候正值午后，太阳最炙热的时间，那浓烈的阳光裹着湿热的季风，仿佛要将人从里到外的炙烤一遍才行。

　　在广南市的校园里，除了知了那阵阵不绝于耳的蝉鸣声外，就是充满炎热气息的树叶树枝们，在热风中发出沙沙作响的摩擦声音。

　　对于初一初二的学生来说，或许还感受不到不到初三学生们的紧张气氛。但是整个初三年级，大多在这临近中考一周不到的氛围中。

　　虽然初中生毕业的中考，是比不了上周才结束的全国统一的高考，但是对于一中初三生的重要性，也是非常重要的。

　　毕竟这次的中考，决定了他们在之后的三年里，会接受一个怎样的高中教育。高中教育的好坏，也会直接影响到三年后最为重要的高考。

　　对于一般的学生或许不明白这个道理，但是作为重点初中的一中，在老师和家长的灌输下，没有人不明白这场考试的重要性。

　　一个好的高中，和一个差的高中，会怎么选择不用人多说也是知道的吧？

　　下周就要正式中考了，一向对自己要求严格的林幽萝，这段时间的午饭以及晚饭，都没有再回家去吃，而是在学校食堂里解决的。

　　毕竟最近大半个月来，一有空余时间她就要找白晓笙帮忙补课，准备在中考来临前彻底将物理化学的成绩再提高一个档次。

　　这样的话，她也有希望冲进全年级前十了。

　　虽然在白晓笙的眼中，林同学成绩的好坏，根本就不影响其就读于哪所高中。可以这么说，全国范围内任何一所重点高中，她指哪就可以去哪，根本不用顾忌什么考试不考试。

　　对于林家来说，安排高中学校只能算是微不足道的小事情。

　　白晓笙的家庭好歹曾经也属于体制内的上层建筑，对于这种事情再了解不过了，也很深刻的明白林家的能量到底有多大。

　　她也知道，林家在前几年进入了一段黄金时期，也是最为巅峰的时期，可以说在林老爷子更进一步后，在整个华国的地位可以用四个字来概括，如日中天。

　　她甚至还知道，林家的这段黄金时期，会再继续五年，到了2005年之后结束，到那时候就彻底退居为二线。

　　而对于现在的她来说，林家简直就是一座难以逾越的大山，稍微翻滚一下整座城市就要抖动几下。林幽萝是这样家庭出生的女生，还是那林叔叔的独生女儿，宝贝程度可想而知。

　　不同于白晓笙这种命运坎坷的红三代，林幽萝可是正宗的含着金钥匙出生的女孩，而且直到现在都是如此。

　　这样家庭背景的女孩，会愁学校的选择问题么？

　　很显然不会，但是对方有着严苛的家风束缚，追求卓越已经是林幽萝深埋于骨子里的高傲。

　　并不一定是最顶尖的唯一，但绝对要做到最卓越最优秀的之一。

　　对于还是学生时代的林幽萝，读书，多读书，读好书，并且学以致用，是她现在要做的事情。

　　虽然在华国的传统教育下，知识和学历并不一定能化作财富和创造力，但绝对能提高自身素养和思考能力，这是毋庸置疑的。

　　而且这个读书，并不仅仅只局限于教科书，林同学看书的种类很多，不论是科普书，还是八卦杂志，反正有兴趣的她都看。

　　不过对于化学和物理的题目，她还真是兴趣缺缺，不过这段时间在白晓笙的帮助下，她的提升是非常迅速的。

　　午间照例和白晓笙去食堂吃饭，不过林同学她的表情并不是很乐意。

　　不过林幽萝的不满意，却并不是因为食堂的饭菜问题。虽然学校食堂的饭并不好吃，但也不是很难吃，勉强能吃的进去就是了，她林幽萝还是没那么娇贵的。

　　她情绪不满意的，却是因为某位黑长直少女，又跑过来拿着饭盒给白晓笙送饭了。

　　对，就是送饭。

　　林幽萝简直快想不通了，自家闺蜜和苏素素前两个月还争争吵吵的，为什么到现在关系却是变得如此亲密起来了？

　　居然能光明正大的送饭吃？！这是朋友之间做的事情么？

　　即使是她和白晓笙是闺蜜，也从没有什么亲手送饭过来给她吃。但是苏素素却是做了这件事，这让林幽萝绝对非常不可理喻。

　　这其中发生了什么变故，简直让人无法想象。

　　同一个四人餐桌上，林幽萝坐在白晓笙的旁边，苏素素则是坐在白晓笙的对面，一副兴高采烈的模样。

　　不过与苏素素兴高采烈的样子作对比的，却是林幽萝面无表情的吃着饭菜。

　　她吃饭的动作很是优雅端庄，看上去都和周围那些同学的仪态不是一个层次，一小口一小口的吃饭，速度不快也不慢，保持着一种匀速的方式。吃饭的时候嘴唇紧闭，一丝声响都没有发出来。

　　这和一边说话，一边吃饭的苏同学，形成了鲜明的对比。

　　这个时候的气氛很微妙，白晓笙也只是低着头，拿着一个小巧可爱的塑料勺子，一边舀着饭送进嘴里，一边直勾勾的用眼神盯着饭盒里的蔬菜，仿佛除了食物外其他东西已经吸引不了她的注意力了。

　　实际上，她对苏素素这种不听劝诫，就送饭的行为表示非常无语。对方都搬家了，虽然来回车程也就二十多分钟，但是也是需要时间的吧？还向上次那样送饭，把白晓笙弄得是尴尬无比。

　　毕竟这不只是苏素素的意思，同时还是苏蓉的善意。白晓笙对于苏素素送的东西，她转身就丢掉或许也不会眨眼睛，但是对于现在的商业合作伙伴的苏蓉，她是不可能装作无视的样子将饭盒扔掉的。

　　有时候，长辈的善意是很难拒绝掉的。再配合苏素素那死缠烂打的性格，为了不再让这家伙说出什么可怕的话语来，白晓笙这段时间只好老老实实的吃着对方送的饭。

　　苏素素一边吃饭，一边对白晓笙眨巴眨巴眼睛：“白晓笙，等中考结束后，下个月我们两个一起出去旅游怎么样？”

　　她在“两个”这个词语上咬的特别重，直接对白晓笙发出了下个月的邀请，完全无视了坐在旁边的林幽萝。

　　在苏素素眼里，林幽萝简直就是个头号大情敌，怎么可能会理睬对方呢？


第77章 含情欲说闺中事

　　“你觉得怎么样呢？毕竟考试完后也要放松一下嘛！”

　　苏素素一边说着话，一边还用眼神略带挑衅的往林幽萝身上瞟了瞟。

　　自从知道白晓笙一直暗恋林幽萝后，本来就对其没好感的苏素素，更是十分憎恶起林幽萝来了。

　　女生的嫉妒心是很强的，特别是被恋情冲昏头的单纯小女生，平日里看起来越是单纯，嫉妒起来则越是发狠。

　　在苏素素的思维中，白晓笙既然从小就喜欢林幽萝，那么对方肯定和自己的特征一样，是个天生的同性恋。

　　在她的眼里，白晓笙和她是同类，都是华国社会中格格不入的群体。

　　对于苏素素来说，茫茫人海中遇到一个自己的同类，又恰好是自己喜欢的女生，这种种巧合和缘分加起来，那是多么的庆幸而又不容易！

　　但是最为美中不足，也是最为刺眼的一点，却是喜欢的人并不喜欢自己，而是喜欢另外一个女生。

　　这相当于给了苏素素一丝希望，但同时也是一种无力感。

　　该死的林幽萝，快去找个男朋友，让白晓笙死了这条心吧！

　　苏素素用很不怀好意的眼神打量着林幽萝，不过林幽萝倒是安安静静的吃着饭，对于对方的视线表示浑然不在意。

　　白晓笙看到对方虽然是对自己说话，但实际上眼神却是看向林幽萝，哪能不知道这位脱线的苏同学在想什么坏主意？

　　她轻咳了一下，说道：“现在最为要紧的还是下周的中考，假期的事情再说吧……”

　　白晓笙虽然语气中带着一些拒绝，但也并没有把话说的太死，不过就在说到一半的时候，林幽萝或许是有意，或许是无意间看了一眼坐在旁边的白晓笙。

　　这一眼看过来，白晓笙感觉自己的脸蛋仿佛被一把小刀刺了刺，口中的话语连忙停顿了片刻，随后话锋一转：“不过，我估计我假期里公司的事情应该很多，应该没有时间出去旅游什么的。”

　　苏素素本来还两眼发光一脸期待的，准备假期度个两人世界，来加深彼此之间的感情。但对方却突然转变语气，而且林幽萝的小动作完全落到苏素素的眼里，所以情况很明显。

　　她有些气恼的用洁白的贝齿咬了咬小勺子，表情显得异常无奈。她很了解白晓笙，知道对方肯定超超超超喜欢林幽萝。

　　就像自己超超超超超喜欢白晓笙一样，当然她觉得自己对白晓笙的喜欢要多一点，所以要多加一个“超”字。

　　“你也不可能天天工作吧？时间总会是有空的嘛……”

　　苏素素不甘心的叫了叫，饭也不吃了，就坐在那里一脸不开心的看着白晓笙。她的姿态活脱脱的如同一个撒娇怄气的小女孩，表情异常傲娇的模样。

　　林幽萝觉得这个模样的苏素素很是奇怪，有些莫名其妙的看了一眼白晓笙，那眼神中的意思就是在询问白晓笙，是不是对苏素素做了些什么事情？

　　白晓笙本来只想安静的吃着饭，沐浴在美好的阳光下，但是天不遂人愿，有苏素素这个黑长直傲娇妹在周边，势必不会有什么轻松的时候。

　　对方的追求很猛烈，虽然在别人眼中看来只会认为闺蜜之间的来往，但是白晓笙对此依然有些吃不消。

　　说到底，她现在即使融合了不少前身的记忆，但心中还是将自己当做男生来看待的。和除林幽萝以外，任何一个异性或者同性太过亲密，都是有些接受不来的。

　　当朋友没问题，但是恋人什么的，除了林幽萝这个选择外，白晓笙暂且不考虑其他的。毕竟，上一世的老路她已经不想再继续重复了，毕竟很容易留下什么无谓的祸患。

　　所以她对苏素素拒绝的很明确，但是苏素素同学死缠烂打的劲力很是充足，而且对方终究也算是好友，也不好真做一些够过火的事情。

　　人都是有追求的权利的，苏素素只要不再做些逾越的事情，她也不是没有情感的草木石头，是没办法置之不理的。

　　不过面对林幽萝疑惑的眼神，白晓笙真心不知道该如何解释才好。

　　总不可能说，苏素素这么敌视的原因，是因为她喜欢我而我喜欢你吧？

　　这话说的都绕口的要命！

　　而且林幽萝这个正常的女生对于闺蜜的告白，会出现有什么反应，那画面绝对是太美好了，白晓笙简直不敢深入想象。

　　估计会瞬间绝交吧！

　　我把你当闺蜜，你却想上我？

　　有可能会是这种不可思议的表情。

　　算了，有些事情时机还不成熟，暂且只能憋在心里了。

　　虽然白晓笙对于林幽萝，那是有个千言万语能说，但是到口中却又是强行咽了下去，时机不到，气氛不对，贸然送上门只会是作死的下场。

　　“苏素素你其实很活泼的，对任何人都这么热情，呵呵……”

　　白晓笙如此说着话，表面上是对苏素素说话，实际上却是在解释给林幽萝听。

　　意思就是苏素素本来就很活泼，所以对任何人都很热情的，不过这种解释即使是白晓笙都只能呵呵不语了。

　　她很想骂人，但此时只能以呵呵来概括自己的情绪。

　　“哪有，其实我就只对你……”

　　一听白晓笙的话语，苏素素立马就不乐意了，二话不说就要反驳回应。不过看到白晓笙那略带恳求的眼神，她的话语终究只是说了一半没有继续下去。

　　苏素素知道对方的眼神在警告她，所以也只能连忙改口道：“你们都热情，毕竟我苏素素可就你们这几个好朋友。”

　　听到苏素素的话语，白晓笙松了一口气，有些庆幸对方没有说出什么太过骇人的话语。

　　对于这一世的苏素素，她现在可谓是头疼无比，对方当个正常的死党密友都行，就是不适合当恋人。

　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”

　　总感觉白晓笙有什么秘密瞒着自己，林幽萝有些不愉快，随后吃完饭就站了起来，丢下这么一句话就走掉了。

　　对于林幽萝来说，最讨厌的事情之一，就是白晓笙总是拿着谎言欺骗自己。从小就被对方欺骗惯了，现在有了抵抗能力更是对这种行为不能忍。

　　她也没有追究这个话题，只是单纯的有些不开心走掉而已。

　　“哎！幽幽你等等我！”

　　白晓笙狠狠的瞪了一脸幸灾乐祸的苏素素一眼，随后就急忙往食堂外追了上去。

　　“什么嘛！”

　　看到白晓笙异常果然的将自己扔在一边，苏素素撅着嘴巴，也是表示自己不开心了。

　　食堂周围的人很多，天气也很炎热，但是苏同学却感觉自己既孤独，又寒冷。

　　这恐怕就是青春期的烦扰吧！


第78章 美人相并立琼轩

　　现在已经是晚上九点多了，月明星稀，蝉鸣声阵阵，夏风中微微有些凉爽，驱散了白日里的炎热之感。

　　此时一中的晚自习刚刚下课。但是二三三班的很多同学，并没有直接离开座位回家或者回寝，而是依然拿着卷子在写着题目。

　　林幽萝拿着一本化学练习册，翻开了最后几面的大题目，放在白晓笙的桌子上点了点。上面的一道题是实验题，题目是关于铝片放到稀硫酸中为什么没有现象，并且要写上设计的实验方案。

　　“这道题结题步骤是这样的么？”

　　林幽萝点了点自己做的答案，有些不确定的询问道。

　　白晓笙瞥了一眼这道化学题目，对于她而言，初中生的题目不知道简单到哪里去了，不过对于现在的学生来说，有些题目不多做几遍还是很容易做错的。

　　她仔细看了一眼对方那娟秀小字写的答案，随后用笔点了点答案的一处漏洞，摇了摇头说道：“你这里有误差，实验猜想没写完全，你应该写的全面一点，这样才有机会多拿几分。”

　　“那应该怎么写呢？”

　　林幽萝点点头，随后很虚心的向白晓笙求教。其他科目的成绩她都是非常顶尖的，但是物理化学这两门科目却并不擅长。虽然化学成绩的分数并不低，但是也不太高，仅仅只是在中等水平，也就是七十分到八十分左右徘徊。

　　所以这段时间以来，她一直在找白晓笙补习这些，对于问老师题目而言，询问自己的闺蜜更是方便快捷的多。

　　白晓笙看着题目想了想，对林幽萝说道：“你应该这样写全面些：‘可能是铝片表面有致密的氧化膜，阻碍了反应的发生；或可能与稀硫酸的浓度有关；或可能Cl-对于铝片与酸的反应起到促进作用。’类似这样，毕竟这种实验题，它的分数都是和你回答有几项挂钩的，把答案写全面点，总是能多拿一些分数。”

　　林幽萝异常认真看着白晓笙解释，随后点了点头：“恩，我会注意的。”

　　白晓笙继续对林幽萝讲解着题目：“恩，还有这之后的设计方案，先将操作步骤，可能观察到的实验现象，以及相应的结果。比如操作步骤就是将打磨的后的铝片放入试管中，加入……”

　　认真给林幽萝讲解题目的少女，看上去有种别样的魅力在里面，对方认真的神色，仿佛给那样妩媚的脸颊蒙了一层洁白的面纱，让人不由被其独特的气质深深吸引进去。

　　“恩恩。”

　　林幽萝一边认真倾听，一边点头示意。

　　她本来就很聪明，而白晓笙讲的又非常细致，所以这几道题目很快就彻底融会贯通了。

　　初中的化学题目并不难，不需要像语文那种积累太多诗词和现代文阅读什么的，和数学题目一样，化学题目也是一通则百通，举一反三就行了。这些题目之间，牵扯到公式啊实验啊都有类似之处，很多题目都是换汤不换药。

　　初中理科题目的规律，就是多做题目，其中的规律还是很明显的，熟能生巧也是种最直接的方法。

　　看着一副认真虚心的林幽萝，白晓笙心中就忍不住产生一种怪异的感觉，自己上一世成绩并不算好，所以林幽萝从未问过自己什么题目或者知识。

　　但是这一世自己因为头脑变聪明后，记忆里加强放大后，做这些初中生题目简直就是手到擒来，可以说是不要太简单了。

　　不过对于现在的初中生来说，还是又不小的难度的。

　　白晓笙的学习方式，除了背出答案外，即使也并没有什么厉害之处了，换做不记得答案的高中答卷，除非她很刻苦的学习，不然最多也就考个中等偏上的水平，顶尖水平离她八竿子打不到边。

　　她当然也知道自己的几斤几两，也知道这样给林同学补课的机会并不多，毕竟对方在学习能力方面可是比她更加优秀的，只不过现在占着她了解答案的记忆力优势罢了。

　　来自未来的白同学，最大的优势就是他人不曾有过的信息和情报，虽然这种优势会随着这个世界的误差逐步加大而减弱，直到再没有任何优势为止。

　　所以她要抓紧时间，利用好手头上的唯一优势，尽可能的壮大自己。

　　起码有朝一日，要让自己受到林家正眼相看，这样才有机会和林幽萝……

　　白晓笙想到这里的时候，眼神有些恍惚起来，不过题目已经讲解完了，林幽萝也在认真的对着答案，并没有注意到同桌的异样情绪。

　　大约花费了几分钟检查答案之后，林幽萝收拾好书本，从书桌里拿出书包，却没立马起身，而是用很认真的表情看着白晓笙：“笙笙，你和我说实话，那个苏素素到底和你发生了什么事情？她这段时间对你的态度，我感觉到很奇怪……”

　　白晓笙也想了想，妖媚的眼瞳反射着流光溢彩，“其实没什么，这家伙有求于我的，她喜欢某个同学，要我帮她忙之类的，所以想要讨好我做好朋友什么的。你也知道，无事献殷勤，非奸即盗。这家伙一改常态，要就是想继续和我作对，要么肯定就是有事相求。”

　　她这话说的并没有错，苏素素的确是有求于白晓笙的，而且的确也喜欢某个同学，但是这个求却是追求的意思，而某个同学也正式白晓笙自己。

　　这是非常无奈的一件事情，但是白晓笙对此却是毫无办法，而当林幽萝用这样认真表情的文化，她也不好再继续乱编了，只能说个模糊大概的情况来和对方说。

　　这话语里算是七分真，三分假，不过料想以林幽萝的敏锐，也应该察觉不到这话语里的出入。

　　毕竟这个年代不像后世，除非有亲眼目睹的确凿证据，不然谁会没事会把两个女生往追求恋爱这方面去想？

　　“原来是这样啊……”林幽萝露出一个恍然大悟的表情，随后又问道：“那为什么总感觉她对我有敌意呢？”

　　“她就是这种攻击性强的女孩，这是本能的反应，你别理她就是了。你想想看，苏素素这几年一直和我争争吵吵个没完没了，最近这段时间才消停了下来的。”

　　白晓笙说到这里的时候，也非常无奈的摇了摇头。

　　她现在宁愿苏素素依然把她当死对头，而不是当什么初恋对象来死缠烂打的追求。每天吵闹的情况，都好过现在这个半尴不尬的情况。


第79章 开公司需要契机

　　虽然中午的事情只是一段小插曲，但是是和傲娇毒舌的苏素素不同，林幽萝是一个掌控欲极强的女生，特别是对于白晓笙的事情，她尤为关心和密切。

　　实际上她并不知道这是一种掌控欲的倾向，毕竟和白晓笙从小就在一起长大，这么多年了，可以说对方和自己的生活，早就彼此交融在了一起。

　　她感觉自己和白晓笙的关系，比起闺蜜关系，更加像是一种更加密切的姐妹关系。

　　所以不论是有意还是无意，她还是希望白晓笙这个好姐妹，在自己眼中没有秘密可言。她们两个在彼此眼中都应该没有秘密，过去如此，现在如此，未来也该如此。

　　这种习惯的养成，估计也是从小到大，她的世界里最为密切的朋友，只有白晓笙一人而已，类似皇甫明尘那些人，实际上都是因为白晓笙才互相认识的。

　　说道感情最深刻人，只有白晓笙这个好闺蜜。

　　而从小就习惯了两人亲密的相处方式，林幽萝自然受不了对方总是遮遮掩掩，一副瞒着自己做事情的样子。

　　听到白晓笙的解释，林幽萝微微咬了一下嘴唇，这个小动作显得清丽的她有些可爱，“这样啊……那你怎么早不和我说。”

　　对方这么一解释，林幽萝也明白这件事情只是小事，想起在中午的时候她还发了点小脾气，这让她微微有些脸热。

　　什么嘛！这种事情应该提前告诉才对！

　　“你之前也没问啊……”

　　白晓笙摇了摇头，轻轻笑了笑。

　　对方相信了自己的话，没有再继续追究下去，她倒是有种松了口气的感觉。

　　苏素素喜欢并且在追求她的这件事情，暂时不能给第三个人知道，即使这个人是林幽萝。因为对方作为自己的初恋对象，就更加不可能告诉了。

　　苏素素喜欢女生，自己也喜欢女生，这种事情在怎么解释，在这个年代也只会产生非常不好的影响。

　　更何况自己和林幽萝的感情还只停留下闺蜜上，除非再更进半步，那样就能彻彻底底的说实话了。

　　现在呢！时机还不到！

　　“我没问你就不能说了？”

　　林幽萝站起身来哼了一声，不过心情却是觉得变好了一些，随之拍了拍白晓笙的小脑袋。

　　“下次有什么事情一定提前告诉你。”

　　白晓笙耸了耸肩，如此回复着。

　　现在距离刚回到这过去的时间，已经过去了两个多月了，到现在她的头发已经不再是短发了，颜色也不再是金黄色的，而是有些黄黑相见的颜色，长度也从耳根处到微微垂落在双肩上了。

　　青春期新陈代谢快，头发很容易就长了起来。

　　虽然没有刻意拉直过头发，但是她的发质也是异常的柔顺光滑。微微垂落在双肩的长发，配上妩媚精致的瓜子脸，比起同龄的初三学生，她看上去就如同更加成熟的丽人一般。

　　林幽萝看着自家的闺蜜愈发脱尘出彩起来，微微有些羡慕，听着对方的保证，她却并没有当回事：“信你才有鬼，坏家伙！回家吧，现在也这么晚了。”

　　她环顾了一下教室，虽然这个点上还有一小半的同学，留在教室里写题目。但是这些同学基本上都是住校生，同校的学生这个时候已经回家了。

　　毕竟有些同学离家远，太晚回去实在是不安全。

　　“恩。”

　　白晓笙点了点头，也拿起小书包肩并肩的和林幽萝走出了学校。

　　在学校上学的时光总是短暂的，或者说快乐的学习时光总是短暂的——当然，仅仅是对于白晓笙来说，其他同学可不会怎么认为。

　　对于大多数的学生来说，不论是小学生，初中生还是高中生，在这个鼓吹分数至高论的2000年中，过得生活是相当紧张而又快节奏的。

　　一天七八节课，十多张试题下来，发现一天就这样眨眼般的结束了。虽然教育本身没有错，读书本身也没有错，但是侧重点的不同，就导致有些东西的初衷，偏离成了另外一个不太好的方向。

　　当然，华国内很多东西都还是个雏形，很多地方都不完善，所以也在不断地修改，方便向更好的方向发展。

　　中学里的哲学不是说过嘛，事物的发展是曲折与前进的统一，这是事物发展的趋势。新事物必将取代旧事物，所以发展的道路是光明的，但在发展过程中，由于旧事物很强大新事物却很弱小，所以一定会受到挫折，这又说明发展是曲折的。

　　教育的发展需要契机，这在十多年后的未来中，说明了这前进的道路是曲折，却又的确是在发展的。

　　白晓笙现在也需要一个契机，方便她创建一个不大不小的公司。

　　天维信息这支股票，在整个六月当中涨势很喜人，白晓笙初始资金的八万元钱，现在已经完全投入到股市之中了，在这一个月里，已经翻了五倍左右了。

　　至于为什么涨这么快，那是因为华国股市在六月初，彻底进入了这一波牛市当中，大盘指数不断地破往上冲，百分之五十以上的个股都在往上涨，只是涨幅的多寡不同而已。

　　羊城昆湖的涨幅还只是正常水平，但是天维信息这支股票却是超出了白晓笙的意料。虽然知道对方有庄家在恶意抬升价格，但是也没想到来的这么快。

　　她从中嗅出了一些不寻常的味道，看来世界不同了，有些公司的背景也变得不一样了。

　　不过这些对于白晓笙来说倒是无所谓了，毕竟她现在的资金在股市当中，只能算是一个小小的散户。

　　几十万在广南市中的商人阶级中，并不算多，相反有些少的可怜。不过这几十万开始起步，也能开一家小公司了。

　　她叫苏蓉直接卖掉了羊城昆湖的股票，变现了十多万现金，去工商局注册了一个小小的投资公司。

　　因为她自身没有成年，不具备完全的民事行为能力，所以代表法人和股东，干脆就写了苏蓉一个人的名字。

　　苏蓉对于白晓笙的决定感到不可思议，这年头十多万对于一些老板来说不算什么，但是对于普通家庭可算是一个大数目。

　　对方居然决定把公司法人写自己的名字！


第80章 终将到来的中考

　　自己和她没有任何血缘关系，对方居然敢做这么大胆的事情？！

　　虽然苏蓉对于白晓笙的无条件信任表现的感动莫名，但是这种牵涉到钱的事情，可不能随意糊弄过去。

　　毕竟，亲兄弟还明算账呢！

　　她一个外人，凭什么拿着白晓笙的钱开自己的公司？

　　光凭口头约定，对方不怕自己卷款走掉么？

　　而且白晓笙这样的做法对她实在是太好了，若不是对方是个女生，还是年纪不大的小女生，苏蓉还真以为白晓笙对自己另有所图。

　　随便换做一个男性这么做，不论其年纪的大小，苏蓉见到这样的情况，肯定会疑惑对方是不是想包养自己。但是同样是个女性，还是个长相比自己漂亮的多的年轻女孩子，对方的做法就着实让她不解了。

　　不过白晓笙算是她的救命恩人，苏蓉再三的拒绝后，却是被白晓笙一句话堵了回去。

　　“我信苏姨你的人品。”

　　很简单的一句话，就这么一句简单的话语瞬间让苏蓉说不出话来。从未被人如此信任过的她，在白晓笙身上找到一种莫大的感动。

　　其实白晓笙有了歌手的工作后，对于这几万十几万并不放在心上，而且苏蓉上一世是她的救命恩人，虽然这一世反了过来。

　　但是对方的人品，自己是无条件相信的。

　　而且就算这一世对方性格变得有些不同，要卷款跑掉，那她也没办法，毕竟十多万就看清一个人的真面目，也是不亏的买卖。

　　反正白晓笙不到法定年龄开不了公司，而且她离成年的十八岁还有三年，与其浪费这三年的未来信息资源，不如去冒险试一试。

　　若是苏蓉同样对自己也是百分之百的无条件信任，那么有着对未来走向发展的大概了解，之后结出来的商业果实势必是甘甜无比的。

　　这算是考验苏蓉的一种手段罢了。

　　与其浪费时间，不如放手一搏。

　　这家小型的投资公司的地址已经选好了，就在百花路边的不远处。这个选址的原因有两点，一是就在这个区域范围内，不论是离白晓笙的家，还是离苏蓉的住处，都算是很近的了。二就是广南市的几个中心城区，地价太高，几十万用在那边不论是买地还是租用，都是不够多久用的。

　　百花路虽然现在算是近郊的位置，但再过几年这边的老城区也会开发完毕，倒是没有多大的影响。

　　而且她又不是开超市餐馆什么的，开在闹市区的性价比并不高。

　　她现在和苏蓉，是在百花路旁的一条商业街道里，租了一层写字楼作为公司总部。

　　公司名字就叫做LB投资，L是林幽萝的拼音大写首字母，而B则是则是白晓笙的拼音大写首字母。

　　所以这LB投资的含义不言而喻，这代表着白晓笙要用这家小公司，来让林家能正视她的存在。

　　这道路很艰辛又遥远，但是在白晓笙看来，一切都是有希望的。

　　现在那租的那层写字楼还在做简单的装修改造，预计还要过段时间才能正式开业。

　　这周周末，白晓笙联系好了苏蓉，一起视察了下未来的公司地点。

　　“等很久了么？”

　　白晓笙刚下了公交车，就看到站在路口的一道美丽身影。

　　随着近段时间的生活质量日益变化，苏蓉虽然外表只能算是清秀，但是整个人看上去的精气神却和两个多月前的她完全不同了，有种熟透而且特别诱人的气质在里面。

　　此时的对方穿着一身得体的红色连衣裙，看上娇艳如火，美丽异常。来来往往有不少的男性，都把眼光不自觉的飘向这位成熟的女性。

　　不过这样的漂亮少妇，在白晓笙的面前还是只能自惭形秽。

　　苏蓉看着依然高贵美丽如同公主的白晓笙，微微笑了笑，将一缕发丝别在耳后，“没等很久，也就刚刚来。”

　　“装修公司这些都已经联系好了么？他们什么时候开始？”

　　白晓笙点点头，随后和苏蓉并肩走在街上。她的身高比苏蓉高上不少，只是穿着很简单的T恤配着短裙，雪白的大长腿在阳光下泛着晶莹剔透的光泽。

　　本来白同学对裙子这类东西是很排斥的，但是自从上次节目穿了短裙之后，有种奇怪的东西就在内心里觉醒了。

　　其实也不尽然，毕竟她现在融合了前身的记忆，已经对女生的服装不那么排斥了，只要穿的舒服其他倒是无所谓了。

　　毕竟也经过了几个月的适应期了。

　　况且这个大热天的，总不可能还穿个什么长衣长裤吧？

　　那真是会热个半死。

　　不过短裙穿上去的确很清凉，不过总感觉下面有些凉飕飕的就是了。这身衣裙并不是白晓笙自己买的，而是本来就躺在衣柜中，乃是前身所穿过的衣服。

　　可以这么说，融合了记忆之后，白晓笙穿着前身的衣服已经变得再自然不过，因为身体对这些穿过的服装有种熟悉感。若是叫她买新的女生衣裙来穿，或许还是会非常不习惯的。

　　“前几天就联系好了，价钱还算合理。昨天已经正式施工了，里面原有的东西不会改动太多，只是改一部分而已，应该用不了太多时间。”

　　苏蓉瞥了一眼对方有些晃眼的大长腿，有些羡慕对方果然是当明星的料，这身材普通女人完全比不得。

　　而且对方年纪还不大，再过几年完全长开了，还不知道会怎样的倾国倾城。

　　“到下个月可以完工么？”

　　白晓笙点点头，然后询问道。对于苏蓉打量自己的眼神，她并没有过多的在意。

　　“应该没问题。”

　　苏蓉回答道。

　　两人走在一起，宛若一堆靓丽的姐妹花，在这人来人往的街道中，吸引了不少的目光。

　　这是百花路的一条商业街的中心位置，虽然人流量比不上闹市区的来来往往，但是随着这片城区的开发，这里的人流量是会越来越大的。

　　白晓笙和苏蓉走进了这栋高档写字楼，看着穿着各种工作制服的白领们，眼神中透着一种奇异的色泽。

　　她现在年纪不大，但是已经开始准备商业公司这些东西。

　　“租的位置是在三楼。”

　　苏蓉按了一下电梯的楼层按键。

　　“这里月租多少？”

　　站在人群拥挤的电梯里，白晓笙轻声问着苏蓉，她的声音自然被电梯里其他的白领听了过去。他们也没想到一个小姑娘，会对旁边看起来像姐姐的人问着这里月租。

　　“一个月5000多。”

　　苏蓉如实答道，也没有在意别人的目光。有白晓笙在身边，她总感觉有种说不出的安全感。

　　“那不算高了，我看这里的环境还不错……”

　　白晓笙点点头，没有在多语。

　　不过她轻描淡写的表情，看的周围电梯中的几个白领都是投向了好奇的目光。五千多的月租对于他们这种小白领来说，可算是天价了。

　　也不知道是哪里的千金小姐，这么豪爽……

　　三楼很快就到了，苏蓉和白晓笙相继走出电梯门。

　　这个时候，苏蓉看着白晓笙的美好侧脸微微愣神，低声问道：“还有两天你就要中考了吧？准备的怎么样了？我家素素现在天天在家背书，哪里都没去。”

　　她在用对方的年纪，来压制住心头那种奇异的感觉。

　　白晓笙微微一愣，也没想到苏蓉会问出这个问题。不过对方作为苏素素的家长，而自己又是对方女儿的同学，问这个问题也很正常。

　　她轻笑着说道：“感觉考个全市前十，应该没有任何问题吧。”

　　的确，距离她的中考就只有两天了。

　　时间真是过得太快太快了……


第81章 路人考生白同学

　　看着这个自信满满的女孩，那种顾盼之间的姿态，让苏蓉有种奇妙的错觉，仿佛对方天生就该如此自信，如此美丽高贵的。

　　全市前十没问题？

　　苏蓉并不了解对方的成绩，不过听女儿说过，对方在整个年纪的成绩的确很好，不过也没想到能好到这个程度。

　　不过对于白晓笙自信满满的话语，苏蓉也不疑其他，现在可以说是她对白晓笙是无条件的相信了。她只是只是有些惊叹，这个小姑娘居然事事都精通。

　　仔细想来却又很正常，这个世界本来就有着不少天赋卓越的精英人士，自己只不过正巧碰到了一位罢了。

　　她这段时间越是和白晓笙深入接触，越是能发觉对方的谈吐和是想，完全不像是一个初中生的小女孩。如果不是对方的外表还带着些许青春稚气，不经意的一些小举动透着一股俏皮气息的话，苏蓉还真以为对方是和自己一样的同龄人。

　　看着对方年轻而美丽的俏脸，苏蓉又恍惚想起了那天被刀疤袭击的晚上，对方那无比充满安全感的背影。

　　她对白晓笙笑道：“没想到晓笙你的成绩这么好……难怪平日看上去都很轻松的样子，不像我家素素，天天都在家里做题目到很晚。”

　　别提你家素素了，我现在看到她脑袋都快炸了！

　　想起苏素素那个黑长直傲娇妹子，白晓笙有些头疼的默念着，但是她表面上却是微微一笑道：“哪有轻松，别看我表面是这样……其实我平常也是经常熬夜看书的。”

　　熬夜整理文件和信息倒是真的，对于未来的规划，光是一股脑的热忱并不够的，还需要将这些规划系统化的整理出来，方便自己在以后的发展中定下一个位置。

　　虽然计划不一定赶的上变化，但是定下个大概的方向，总是有很多好处的。

　　“是这样啊！”苏蓉露出一个复杂的眼神，对于这个小姑娘感到异常的佩服，“感觉平日里你做的事情真的很多……不论是唱歌，还是读书等等，你都很厉害。”

　　苏蓉说的是实话，她自己的文化水平并不高，所以特别羡慕和佩服那些头脑聪明的人，也想把苏素素培养成这么一个聪明的人。

　　对于白晓笙，苏蓉可不会在说对方未来不可限量的话语，毕竟对方现在的能力，已经超过自己见到的很多同龄人了。

　　以对方敏锐的先见之明还有那横溢的才华，或许再过一些年，对方的成就估计会超乎自己的想象。

　　“额……我也很多不足的地方，也都是在学习中……”

　　被苏蓉这么夸奖了下，白晓笙也有些不好意思的笑了笑。

　　她其实也不算什么天生就聪明的人，只是这重生之后带来的后遗症，加强了自己的大脑强度罢了。

　　最主要的还是对未来信息的掌握，这在苏蓉眼里看来就算是一种先见之明了。

　　究竟有几斤几两，白晓笙对于自己的分量还是很清楚的，现在这一切都刚起步，没什么好骄傲自得的。

　　这世界不缺乏比她更加努力，更加有天赋，更加有才华，甚至真正有着先见之明的人。

　　恩，不缺。

　　不说这个地球几十亿人口了，就算是华国十三亿人中，诞生的能人都不知道几何。

　　苏蓉笑着摇了摇头：“晓笙你太谦虚了。”

　　两人在这写字楼的三楼查看了一番，这里面的装修本来还算简洁干净，很有种小家碧玉的感觉。不过白晓笙的建议是将这层楼的装修风格，稍微改的大气一些，这才符合她们LB投资公司以后的行事路线。

　　公司办公地点给人的第一印象，是十分重要的。虽说现在这的确是家很小的公司，不过麻雀虽小，五脏也要俱全的。

　　不过这本来就是在原有的装修上修改的，所以工程量并不大，这里就两三个装修工正在重新涂漆，空气中弥漫着一股油漆的刺鼻味道。

　　“苏总你来了！”

　　这次负责装修的领头是个四十岁的中年男性，长相看上去十分粗犷，正在指挥着一些角落里的布置，看到苏蓉带着一个漂亮小姑娘走了过来后，他连忙上前问好。

　　这男子露出一个憨厚的笑容，指了指旁边的地方：“怎么样？这个涂漆还有风格，都是按照苏总你布置的。”

　　虽然他说着话，但是眼光却不自觉的看向了白晓笙，毕竟这么一个小美女在旁边，想不注意都不行。不过这个苏总怎么带着一个小姑娘过来，他想了想，却没再继续深究。

　　苏蓉点了点头：“恩，看上去还不错，我就是来看看，你们忙你们的。”

　　那领头的负责人点了点头，说道：“好，那我先去忙了。”

　　白晓笙和苏蓉在这一层转了几圈，对于这个以后正式营业的办公楼，她还是挺满意的。

　　而且这个写字楼的租金不算贵，比起十几年后的广南市简直便宜了十多倍。

　　不过现在广南市普遍房价还不高，所以租金便宜是肯定的，等再过十年迎来房地产行业爆炸的年代，京都沪城广南这几个一线大城市，总体房价会向上膨胀十倍二十倍甚至数十倍不止。

　　以后炒房这种事情，对于白晓笙的未来规划中绝对是不可或缺的。

　　不过现在，先等装修这些弄好，再弄几笔业务将公司规模慢慢扩大才行。

　　白晓笙中午专门选了一家比较顶尖的西餐厅，和苏蓉共进了午餐，这个时候对方既算是自己的长辈，又算是自己的公司属下了。

　　虽然明面上公司的法人代表是苏蓉，但是等她成年后就会进行交接手续。

　　苏蓉虽然文化水平不高，但是白晓笙看的出来，对方在商业水平上还是有天赋的。在两人一边谈论着公司的具体细节，一边扯着一些家常琐事，时间很快的就过去。

　　下午三四点的时候白晓笙和苏蓉告别离开，去了宜风公司练习了两个小时的发声。她的专辑马上就要制作完成了，就等以后的后期和宣传，以及正式的出道了。

　　两天后，中考如约来临。

　　她的考场并没在一中，算是客场考试，而且也并没有和林幽萝或者苏素素一个考场。她们两人是在二中，而白晓笙则是在广南三中，倒是有皇甫明尘还有几个同班同学，也在这边进行考试。

　　一大早白晓笙救起来了，坐着公交来到了三中的考点，伴随着清晨的鸟鸣声，穿着鲜艳衣裙的白晓笙，慢慢走进了进考的人群之中。


第82章 一些闲暇的时间

　　广南三中算的上是广南市的老牌中学了，虽然比不上广南一中这种重点中学，但也相差不远了，门口处高高的不绣钢铁栅栏，门口都站着保安。

　　进入学校大门口，就能看到一张金属质感的大地图，竖立在墙后，加上学校并不是很大，所以倒是不会迷路。

　　白晓笙穿过排列有序的宿舍楼区域，绿化带，还有运动广场之后，就来到现在的考场，也是一处新建的教学楼，外观看上去就是几栋洁白的大楼并立在一起。

　　清晨的阳光并不刺眼，但这温暖的初升阳光，却好像给这栋大楼镀了一层薄薄的金纱。

　　白晓笙站在人来人往的过道上，抬着小脑袋，看着教学楼下告示栏的考场分布。

　　“晓笙，你在哪个考场？”

　　皇甫明尘站在白晓笙的旁边，看着对方专注的表情，那黑色瞳孔所倒映出的亮光，他的情绪微微有些迷离。

　　作为一个五大三粗的男子汉，他也有着无法与人明说的柔软。

　　“214班，在二栋的三楼，小明你呢？”

　　白晓笙找了片刻，才在告示栏上找到自己的考场，转头对旁边的皇甫明尘说道着。

　　“噢，我在195班，在教学楼一栋的二楼。”

　　看着眼前的佳人，对方的俏脸就在不远处，似乎都能隐约问道对方身上的淡淡幽香，皇甫明尘只感觉自己心绪快要飘了起来。

　　不过表面上他并没有表现出来，只是粗犷的脸颊微微有些泛红。

　　白晓笙又不是傻子，对于前世死党脸上的表情变化，她算是在熟悉不过，知道这家伙肯定又在对自己发情。

　　果然我把你当兄弟，你却想上我啊！

　　白晓笙对此很是无奈，但是也不知道说什么好。

　　还是走为上策。

　　她露出一个甜美的笑容，点点头：“恩，那我先去考场了，拜拜~”

　　随后立马就转身往考室走去，徒留皇甫明尘在原地，有些茫然的挥了挥手：“好的，等下见。”

　　214班的考室，白晓笙一进来就让不少男同学眼前一亮，连不少女同学看到对方的面貌，都露出有些惊艳的神色出来。

　　她找了下自己的位置，发现就坐在教室中间的第四排位置。

　　“同学，你成绩怎么样？”

　　在座位上坐定后不久，前面坐着的一位戴眼镜的男生，就转过头低声问着这位美少女。

　　白晓笙抬头看了一眼这个男生，发现对方眼里透着一股期待感，她知道对方肯定就是那种四处想要找人做小动作的考生。

　　这在哪个学校都不少见，毕竟作弊虽然有风险，但是回报也很大。不管认识不认识，先对周围人打好招呼再说，方便之后在考场上的小动作。

　　“一般，不过我不敢作弊。”

　　白晓笙摇了摇头，一句话堵死了对方接下来的话语。

　　她觉得对方也是有趣，中间位置的第三排，可谓是离老师的眼皮底下并不远，也想着这些小动作，真是不知道死字怎么写。

　　那男生感觉这个美女同学不太好说话，有些悻悻转过头去，随后又是向前面的人说话了。

　　大约又过了十来分钟，教室考座里的人都坐齐了，在第一道铃声响的时候，两位监考老师走了进来，并且分发了试题卷，之后则开始检查学生们的学生证以及准考证。

　　两位监考老师都是四五十来岁的中年女人，都是三中的老师。看上去有些严肃中带着凶狠，其中有个女老师检查白晓笙学生证的时候，看着对方那还未完全褪色的半黄半黑的头发，微微露出一丝鄙夷的色泽出来。

　　“就这个打扮，居然还是一中的学生？估计是花钱买进去的吧？”

　　在她眼里，这种打扮妖艳还染发的小女生，肯定就是不良的小太妹一类的。

　　毕竟在这个老师教的那些班级里面，这些染头发的学生没有一个好的。自然而然，她也不会对白晓笙有什么好脸色看。

　　她将学生证和准考证还给白晓笙的时候，是很用力的放在桌子上，随后则是多看了对方几眼，摆明了之后会将白晓笙会作为考试的重点关注对象。

　　白晓笙对于这些动作倒是无所谓，只是看着面前的试卷首页上，写着“广南市2000年初中升学考试语文试卷”几个大字，随后微微伸手翻开这叠试卷。

　　脑海里的记忆猛然翻腾了起来，一些上一世的重要记忆，被她在此刻重新回想起。简直就如同一张张如同清晰的照片，被重新放在了眼前。

　　白晓笙根据记忆里的题目，开始和试卷上的语文题目一个个比对起来，看出入是否太大。如果出入实在太大的话，估计这次考试离顶尖成绩是够不着了。

　　希望出入不要太多了……

　　她大约用了数分钟扫视了一眼试卷中的题目，发现和上一世中考的语文题目，差距并不是太大，出入最多在十分到十五分以内，而且还是一道现代文阅读题，是一个白晓笙从未见过的文学作者写的。

　　十几分题目的误差，她还是能凭着自己的实力来做的。

　　遇到这个结果，白晓笙表示很满意，毕竟这个世界有不少东西都不一样了，但好在还有很多东西都还没发生变化。至少这个中考试题，看上去变化就不大的样子。

　　之后开考铃声正式响起，然后监考老师依次发下了答卷。

　　白晓笙接过了传下来的答卷，写好了自己的名字之后，就开始奋笔疾书起来了。

　　在她动笔的一瞬间，其中那个监考老师的视线，就没有离开过她，对方的眼神就如同一只鹰隼，扫视白晓笙及其周围同学的任何举动，只要对方一有不对劲，就会俯冲下来将猎物抓起来然后再摔个粉碎。

　　不过白晓笙并没有理会她的眼神，而是自顾自的写着题目。

　　这次的白晓笙考试状态很好，大姨妈上周才走的，所以丝毫不会再出现痛晕在考场上这种尴尬的情况了。

　　“除了那道现代文的题目以外，其他题目的难度，对已经知道答案的我来说再简单不过了。”

　　白晓笙一边回想着记忆力的答案，一边以极快的速度，毫不犹豫的在答卷上写着答案。


第83章 采访下这位考生

　　那监考老师看着白晓笙安静的坐在位置写着答案，对于这女生没有丝毫的异动，也是露出一丝狐疑的眼神。

　　她心下有些疑惑，所以来回在白晓笙周围的过道旁走了几圈，并没有发现对方有什么小动作，而的确是在非常认真的答题。

　　不过她瞄了一眼，那答题的速度似乎有些快的离谱，居然没有丝毫犹豫就在答卷上写着题目，仿佛答案就在脑海里一般。

　　“指不定是乱写……”

　　那监考老师并不是语文老师，对于答案的对错无法一眼看出，当然不会认为对方写的答案全是对的，毕竟考生一通乱写的情况也有不少。

　　不过对方没有做什么异动，她倒是放下心来，毕竟她的任务还是确保考试的正常进行，除了这个染着头发的女生值得怀疑外，还有其他几个打扮的流里流气的男生，也是她重点关注的对象。

　　整个考室中，打扮和服装比较出格的学生，就那么几个人，自然都会被监考老师当做重点对象。

　　说来也怪，差学生绝对是长着差学生的脸，有着差学生的气质。

　　差学生放在一堆学生中一眼就能看出来，其他正常的中学生都是一副唯唯诺诺，认真细致的乖孩子模样，而类似白晓笙这种表情随意无所谓的学生，的确在考场会受到老师的关注。

　　这年头外貌美艳的女生的确大多成绩都不太好，不过白晓笙倒是一个例外。

　　考室里静悄悄的，吊扇在学生们的头上，呼啦啦的转圈驱赶着些许炎热，整个教室里的只有呼吸的声音，还有笔落在纸上摩擦的沙沙声。

　　大部分考生的精力，都放在了这堂考试上，对于初中来说，中考的重要性不言而喻。

　　过了三十多分钟后，白晓笙连同作文在内的题目都全部写完了，又仔细检查了一遍误差出入，这才抬头看了一眼教室前台上的挂钟时间。

　　显示9点42，距离开考时间才过了42分钟，对于语文考试的120分钟，才过去三分之一左右。

　　本来她想直接交卷走人的，不过即使交卷了也走不出学校，毕竟广南市的中考有规定，必须考试结束前三十分钟才能离校的。

　　也就是说，起码还要再等40多分钟，她才能正式提前交卷，并且离校。

　　“好吧，先在桌子上趴一会，等下再交卷离开……”

　　白晓笙思索了一番，眼神正好和那监考老师对在了一起，不过对方直勾勾的眼神，倒是被她忽略了过去。

　　一副随时要抓自己作弊的姿态，是再闹哪般啊？

　　她心中有些愤愤不平的想了想，随后当着监考老师的面，直接趴在桌子上小睡起来。

　　“这小女生，不想写了也不至于睡觉吧？”

　　那监考老师看着白晓笙这副破罐子破摔的样子，有些无语的摇了摇头，随后又将注意力转移到其他几个男生的身上。

　　她可没想过这小姑娘是写完了试卷，而是觉得对方肯定不想写了，毕竟一篇作文花的时间都不止三十分钟，对方怎么可能这么轻易的写完？

　　这一看，就是破罐子破摔的行为。

　　虽然考场上禁止舞弊的那些小动作，但是也没有说过禁止睡觉什么的，或许有些负责任的老师会提醒对方不要睡觉，但是这位监考老师并不想做些无用的举动。

　　这些学生本来就对考试无所谓，自己再多提醒也没多大用处。不过连语文考试都放弃，看来这女生的成绩真是差到极点了。

　　白晓笙对这监考老师的想法并不关注，她现在仅仅只是闭上眼睛趴在木桌上小憩一番。

　　也不知道是不是昨晚睡得太晚，又或是炎炎夏日使人昏昏欲睡，反正在考场上白晓笙真的就睡着了。

　　少女趴在老旧的木桌上，微微侧着脸蛋，长长的睫毛微微垂落，顶在桌子边缘的那团胀鼓鼓的东西，也随着呼吸而不断地起伏着。

　　那恬静的美貌，能让任何人的目光都被吸引过去。

　　不过此时在考试，大多学生的注意力都在试卷上，即使一位美少女也没几个人关注。

　　大约就这么休息了四十多分钟，白晓笙自然而然的醒过来了，微微揉了揉睡眼迷蒙的双眼，白晓笙伸了个懒腰打着哈欠。

　　少女这个小动作说不出娇憨味道，而那美好的起伏曲线，更是看的旁边的几个男同学眼睛都直了。

　　她抬头看了一眼时间，轻声自语着：“10点23分了……”

　　“咳咳！”

　　看着白晓笙的动作，监考老师用力的咳嗽了一下，正准备开口，要求这位同学不要影响其他同学的考试。

　　不过让她没想到的是，这个穿着短裙披散头发的女学生，却是直接从座位上站了起来，拿着试卷和答卷就递了过来。

　　只听对方用着略带嘶哑的磁性嗓音说道：“老师，我交卷了。”

　　那样的声音特别好听，就仿佛是电视台的播音员在播报节目一般，特别富有一股独特的磁性在里面。

　　“好的，你就放在这里。”

　　听到对方要提前交卷，那监考老师微微愣了一下，却是伸手将卷子接了过来，放在讲台上面。

　　她也是没想到对方居然会提前交卷，即使那些成绩再差的学生，也一般会留在最后时刻才交卷。另外一位监考老师本来还想说什么，但是看了一眼对方答卷上写满了密密麻麻的答案后，要说的话倒是咽了回去。

　　这个提前交卷的举动，也引起了还在答题的同学们的注意，抬头看了一眼这位美少女同学的背影，口中发出啧啧称奇的声音。

　　随后白晓笙施施然的从门口拿起自己的书包，就当着一堆同学惊异的目光，轻飘飘的走出了教室。

　　到了这个时候，太阳的温度已经有些高了。也不知道是不是女生的肌肤太过柔嫩的原因，白晓笙感觉自己的皮肤被这阳光晒的有些火辣辣的不舒服。

　　她伸手在额前挡着阳光，对于这么高热的温度，微微皱了皱眉头。

　　这个时候学校已经可以直接出去了，不过周围倒是没有什么学生，除了白晓笙孤零零一个以外，放眼望去都是空荡荡的一片。

　　说来也是，中考这种考试中，会提前半个小时交卷的学生，可谓是少之又少。

　　白晓笙刚在保安奇异的目光中走出了学校大门，随意的表情显得异常潇洒。

　　而此时不远处大树的阴影下，正站着一个记者模样的年轻女子，看到白晓笙从考场中出来后眼前一亮，连忙带着一个摄像师走了过来。

　　“同学你好！是提前考完出来了？方便问你几个问题么？”

　　那记者是个年轻女孩，直接将白晓笙前进的道路拦住了。


第84章 美人轻轻卷珠帘

　　“恩，没问题，你问吧。”

　　虽然此时很想直接回家，但是面对这种采访，白晓笙还是点了点头。

　　看了看这女记者身上的工作牌后，她对着其身后镜头露出一个笑容。

　　这种地方台频道，的确每年都会有对中考以及高考的报道，无非是采访下应考学生的一些问题。

　　她毕竟也是即将出道的新人歌手，又有着成熟的心智，对于这种镜头和采访倒是丝毫不怯场，甚至说很是落落大方。

　　那年轻女记者走近了，才看到白晓笙这种惊人的美貌，虽然年纪不大，但是那样妩媚诱人的面容却是世上少有了。

　　似乎没想到随便采访一个女生都长得这么漂亮，这让她微微愣了愣神，但随后则是继续说道：“我是广南生活频道的记者，这次就是想来采访下你们学生，参加完这次考试后的感想，不知道这位同学姓什么？”

　　白晓笙表情显得很是随意，点了点头：“我姓白。”

　　看到白晓笙这么随意的表情，似乎对考试完全没压力的样子，这位女记者有些疑惑地问道：“好的，那么白同学是提前交卷了么？”

　　这不废话么？不提前交卷我能从里面走出来？

　　白晓笙对这种问题很无奈，不过还是点点头：“是的。”

　　女记者继续问道：“那么你觉得这次的题目，难不难呢？”

　　她看着白晓笙穿着和打扮，并不像是一个好学生的模样，不过问题还是要继续问的。

　　白晓笙眨了两下眼睛：“对我来说，算是再简单不过了。”

　　女记者露出一丝惊讶的表情，为对方的自信感到疑惑：“那这次的语文试卷的作文题目，你感觉如何？”

　　“还不错，题目是关于夏天的，我写的就是一篇仲夏夜的作文。”

　　白晓笙继续回答着，这次的作文和上一世中考中文一模一样，所以早有准备的她，提前背了几篇关于夏天的现文章，再用自己的理解杂糅起来。

　　“这样啊，听上去这次题目的范围应该很广……那么你这次理想的高中是哪一家？”

　　那女记者继续追问着这位白同学。

　　“广南一中的高中部，毕竟我初中也是在初中部读的。”

　　白晓笙如实回答着。

　　“恩，是省重点高中呢！那么祝这位美女同学考上心仪的学校，谢谢这位白同学的配合了。”

　　虽然有些疑惑，但是那女记者却是微微一笑，对白晓笙说完后，又带着摄像师离开了。

　　站在树荫底下，看着那美少女离去的背影，她总感觉这个小姑娘有些面熟，不知道是在哪里见过，但具体在哪里见过又一时半会想不起来了。

　　虽然白晓笙还是个准备出道的新人，但实际上从上个月的《娱乐旋风》开始，她就已经上了不少的新闻杂志，还有一些媒体的采访。

　　虽然她现在名气并不高，但是还是有了一些了，毕竟歌唱的好，长的又那么引人注意，所以很容易受到媒体的关注。

　　这个广南生活频道的记者，也在一些小杂志上见过对方，不过一时半会倒是没反应过来。毕竟谁会想到，正好第一个从考点中走出来的学生，就是那个最近在广南市小有名气的新人歌手呢？

　　而此时走在路上的白晓笙，则是抬头看了一眼刺目的阳光，只感觉鼻尖传来的都是湿热的微风。她轻轻抹去额间的细密汗珠，回头看了一眼背后的考场，露出有些恍惚的表情。

　　重生以来的第一次大规模考试，也就是中考快要结束了，这也宣布着，她的初中时代即将结束，以后路漫长而又充满未知。空气的燥热，外面街道的喧嚣，却让此时的白晓笙心中无比平静。

　　2000年的盛夏，真是有些说不出的炎热呢！

　　她如此想了想，对着这片喧嚣的风多看了几眼，便是转身离开了。

　　三天的考试一下子就过去了，语数英理化政史总共七科，生物和地理早在初二下学期就考完了，所以九门科目在毕业的中考里只剩下了七科。

　　这七科在三天里全部考完了，学生们不管觉得考的怎么样，但都是一副解放了的样子，有些学生并没有等成绩出来，就提前开始享受着漫长的假期了。对于不少家长来说，也是松了一口气，不过松口气也只是短暂的，未来的三年才是新的战场。

　　初中毕业班的老师们，在此时也是大大的舒了口气，仿佛一个大大的石头，终于在此刻落地一般。

　　在十五年前广南市的盛夏，白晓笙经历过了她生命里的第二次中考，她在自家的卧室地板上，只是穿着单薄的贴身衣物，十分没形象的躺在地上。

　　一台小电风扇在摆在她身前，呼啦啦的吹送着凉爽的风，但也很难阻止炎热天气所带来的燥热感。

　　地板上铺了一层凉席，而她躺在上面抬头望着天花板发呆，黑色的贴身衣物衬着她雪白的肌肤，让她显得无比眉眼和俏丽。

　　那诱人的每一处部位，都是能看的人血脉沸腾。

　　还好家中没有其他人，不然也会被这香艳的一幕看的心神摇曳。

　　而这个时候，门口传来一阵阵急促的敲门声。

　　“谁呀？”

　　白晓笙连忙站立起身，对外面叫喊道。

　　“笙笙开门！是我，林幽萝。”

　　外面传来一道熟悉的声音，正是闺蜜林幽萝同学。

　　白晓笙对于对方的来临有些疑惑，也没有来得及穿衣服，只是披了一件短袖外套就出来了，她打开家里的门，正好瞧见对方那亭亭玉立的身姿。

　　“哟，幽幽同学！哪阵风把你吹来了？”

　　白晓笙穿着单薄的贴身内衣，披着一件单薄的短袖，大大咧咧的站在门口笑着，她随意的背靠在门栏边，姿态说不出的妩媚妖娆。

　　林幽萝看着面前衣着暴露的白晓笙，对于闺蜜这不修边幅的样子，也微微觉得有些脸红。虽然对方在自己家里这样穿没错，但是跑出来开门还这样穿实在是太暴露了。

　　也不怕被其他人看到啊！

　　她看到白晓笙现在的诱人样子，不知道怎么就想起一个词语。恩，就是风骚这个词语……


第85章 起初不经意的你

　　6月25日，星期日，中考结束后的第二天。在早上九点三十分的时候，白晓笙就披着一件单薄的外衣，给来访的林同学开了门。

　　老旧的房子因为建筑结构的问题，有着一种很重的湿气，在这种有些闷热的潮湿味道里，一位穿着异常诱人的少女，就这么好整以暇的出现在林幽萝的眼前。

　　对方披散着柔顺的长发，有些发丝都相互纠缠在了一起，看上去有些凌乱，很明显起床后没有过多的整理过。

　　而对方胸口处那对汹涌，因为就是一抹黑色包裹住在上面，更是感觉随时会破出衣物跳出来一般，让林幽萝有些心疼对方每天要承受的重量。

　　虽然披了一件单薄的外衣，但也依然无法掩盖身上那大部分白皙诱人的肌肤，黑色的内衣配着那雪白晶莹的肌肤，一眼望去居然有种异常鲜明的色彩对比感。

　　不愧自己闺蜜是姓白的，即使在没有强烈的阳光下映照，对方的肌肤也是有种独特的雪白，甚至白的有些病态感。

　　那如同大理石雕刻的身材，以一种完美的比例呈现在林幽萝面前，对方半靠在门边，那种S型的艳丽曲线，完全就不是一个即将成为高中生的女孩能比的。

　　也不知道闺蜜吃什么长大的，发育的这么成熟……

　　不过对方此时开门的打扮，倒是着实让林幽萝吓了一跳。

　　林幽萝下意识就看了看过道两边，发现这个时候闺蜜家的邻居并没有走出来，于是她松了口气。

　　之后她露出一丝恼怒的表情，推着白晓笙的肩膀就往家里面走，一边往里推，一边把把门带上，“笙笙你怎么搞的！穿成这副模样就走出来开门？也不怕周围邻居看到……”

　　林幽萝只觉得对方的肩头柔弱无骨，捏在手上滑嫩嫩的一片。

　　“我在家里嘛，随便穿的，反正要不是幽幽你，我也不会穿着这样就出来开门的。”

　　白晓笙则是笑嘻嘻任由的林幽萝推着她，然后缓缓的往后面退步，一边看着面前的双马尾少女。

　　不知道林幽萝是不是对方马尾这种发型有偏爱，反正对方的发型不是双马尾就是单马尾，很少见到对方长发披肩的样子。对方这个时候并没有再穿着那朴素的校裙，而是穿着一声淡蓝色的碎花连衣裙，显得有些清丽可人。

　　对方的脚上只是简单的套着一双小巧的女式凉鞋，露出粉嫩的脚趾头，看上去异常可爱。

　　对于白晓笙这副小无赖的表情，林幽萝更是有些恼怒的连连推了白晓笙几下：“你好意思说，万一我带了其他人来了怎么办？你不就会被人看光光了……额……”

　　“喂！等等……”

　　因为玄关处还有个小台阶，白晓笙突然就被林幽萝这么连续推了几下，猝不及防下也是脚被阶梯绊倒在地。

　　而林幽萝这个时候全身的重力也在白晓笙身上，看着对方即将摔倒，也是伸手准备拉住，不过却并没有拉住白晓笙，而是随着白晓笙一起跌倒在地上。

　　“啊呀！”

　　此时此刻的林幽萝发出一声闷哼，正好压在白晓笙的身上，脸蛋放的位置则是白晓笙的胸口处。

　　对方柔软的触感，就如同团棉花糖一般包裹住她。

　　林幽萝的脸蛋被夹在那对波涛汹涌的凶器中，扑鼻而来的都是异常甜美的香味，有种空谷幽兰般的淡淡体香，直直的冲入她的鼻息中，这种窒息的味道，让她产生了一种短瞬间的眩晕感。

　　这个时候，她才深切的体会到白晓笙身体的柔软，以及那两团肉到底有多大。

　　而白晓笙和自己初恋这么亲密的接触，即使有着成人的心智，也依然感觉也有些轻飘飘的，仿若在云端之上。

　　隔着一层薄薄的衣裙，她甚至能感受到对方那软软的身姿。

　　不过这种状态并没有持续多久，林幽萝在感觉自身呼吸不畅的第一时间，就立马起身站立起，并且有些慌乱的看着躺在地上的白晓笙。

　　林幽萝或许是因为刚才窒息而缺氧，又或许是因为天气热，反正脸色显得是通红一片：“笙笙，你……你没事吧……”

　　“我……没事。”

　　白晓笙躺在玄关的地板上，本来还在感受着林幽萝身体带来的美好触感，但这种感受只持续了几秒钟，就因为对方的起身而结束了。

　　虽然小腿被台阶磕的有些痛，但是比起刚才的一触就分的美好感觉，却是算不得什么。

　　“真的没事么？痛不痛？”

　　林幽萝有些关切的看着白晓笙。

　　“小腿有点痛。”

　　白晓笙深深的呼吸了一口气，随后缓缓从玄关处站了起来，拍了拍腿上的灰尘，看了下小腿的后面，果然划破了一点皮。然后她瞪了林幽萝一眼：“谁叫你突然连推我几下……”

　　林幽萝长长的睫毛扑扇了几下，露出一个不好意思的笑容：“对不起啦，谁叫你刚才反驳我的，我一时激动就推了你。你哪里很痛，给我来看一看。”

　　白晓笙把小腿前伸过去给林幽萝看了看，“也没多大事情，就擦破点皮而已，等下我贴个创口贴就好了。”

　　那个位置果然有些红，而且还破了一点皮，甚至有丝丝血液溢了出来。

　　林幽萝眼神里露出一丝担忧的色泽，“你没事吧？”

　　她蹲下身子，看着白晓笙的小腿，有些心疼的伸出手来想摸一摸，但是随后又怯怯的收了回去，似乎怕摸到伤口会让对方疼痛。

　　白晓笙看着对方那认真的表情，清丽的姿容让她微微有些着迷，莞尔笑了笑：“你别一副忧心忡忡的模样了，真没多大事情。”

　　她又不是什么真正的小姑娘，磕磕碰碰什么的是再正常不过的事情了，倒是不至于让她像那些小女生一样惺惺作态。

　　当年战场上的枪林弹雨都这么过来了，受过的伤痕无数，还不一样和没事人一样？这点小伤口，根本算不得什么事情。

　　白晓笙拉着林幽萝站起来，随后继续道：“对了，你今天来我家是有什么事情么？平日里看你也不来的啊！”


第86章 年少不经事的我

　　“哼！没事就不能来找你了？”

　　林幽萝有些娇嗔的哼了哼。

　　“没啊！我随时欢迎你过来玩，不过今天你突然来了，也不给我打声招呼！”

　　白晓笙一边笑着说话，一边走进卧室内，林幽萝则是脱了鞋子跟在对方身后走了进去。

　　她看着对方拿出一小个创口贴撕下纸条，然后坐在沙发上，缓缓的将那片创口贴贴在小腿的位置。

　　林幽萝凑近看了看对方的小腿，眼神里依然透着一丝担忧：“还痛么？感我不该推你。”

　　毕竟对方是因为被自己推的摔倒了，小腿也擦破皮流血了，她的确有些不好意思和难过。

　　“都说没事了……林同学看不出你还这么关心我啊？”

　　白晓笙打趣的笑了笑，觉得有时候的林幽萝也是认真的过分。

　　一些小伤口，完全就没被她放在心上，她甚至恨不得自己之前多摔一段时间，让对方继续趴在自己身上一会儿。

　　对方那柔软的美好触感，让白晓笙有些回味无穷。

　　很久没像之前那样亲密的贴身拥抱了，即使只是一次意外的摔倒而已。想起先前胸口处的异样触感，白晓笙脸颊不自觉的浮现出一抹红润。

　　对于女生身体才会产生的奇特感觉，白晓笙依然还处于适应期当中。

　　不过既然对林幽萝会产生兴奋感，那说明她的取向还是正常的，并未因为身体变成了女性而有其他的变化。

　　毕竟白晓笙上次发觉一个问题，她对一些漂亮的女生已经兴奋不起来了，还以为她自己受到女性荷尔蒙的影响而步入奇怪的世界里去了。

　　不过这次对林幽萝的兴奋感产生，还是说明了她心中对这个问题的猜想。

　　那就是，她的身体对一般的女生没有什么感觉，但是对于自己的初恋也就是林幽萝，却是会产生那种熟悉的兴奋感。

　　这说明我还是会对女生发情的……

　　不过看起来，暂时只能对林幽萝有感觉了。

　　白晓笙是如此分析着，得出一个有些不确定的结论。能对林幽萝有感觉，说明自己的喜欢依然是那么浓烈。

　　“我当然……当然关心你啦！也不看看咱俩什么关系！”

　　林幽萝看着依然穿着清凉，大大咧咧坐在沙发上的闺蜜，看着对方丝毫不顾忌的曼妙身姿，她脸上刚消褪下去的红润，又缓缓的浮现了出来。

　　闺蜜的胸部真的好大啊，平常待在一起久了还没感觉，这次真的接触到了才发现真的很大……

　　想起自己的小苹果，又想起对方的大木瓜，林幽萝觉得闺蜜再这样发育下去，以后肯定会变成一头奶牛的。

　　然后想法一产生，林幽萝仿佛看见白晓笙变成奶牛的模样，那样的重量即使跑动一下都会喘气不停吧。

　　虽然是如此担忧的想着，不过林幽萝心中，却隐隐觉得有些羡慕和嫉妒感。

　　青春期的少女也是爱美的，虽然不如成年后的过多了解。但是对于身材这东西还是有个模糊的概念，也自然而然会向往着吸引人的曼妙身姿。

　　反正不管别人怎么看，她林幽萝也是觉得自己闺蜜的身材，真的好吸引人的眼球。就连她自己面对这样有些暴露的白晓笙，也忍不住多看几眼。

　　那身材简直堪比自己看过的杂志上面的那些外国模特了，不！不是堪比，简直就是一模一样，甚至还要超越一些。

　　咱闺蜜简直就是为了当艺人而生的！

　　林幽萝突然有些自豪的在心中感叹起来，对方的种种不平凡，正好说明了自己要求对方去当歌手的这个决定，是无比正确的。

　　白晓笙倒是不知道林幽萝心里在想什么，只是看着对方的脸蛋突然变得绯红起来，被那种惊人的可爱姿态震撼住了。

　　她下意识的就想调戏一下，不怀好意的挤眉弄眼着：“那幽幽你说说，咱们两个算是什么关系啊？”

　　“姐妹关系？闺蜜关系？”

　　听着对方的问话，林幽萝靠坐在白晓笙旁边，抬起头想了想，并且伸出手指比划了一下。

　　她仔细想了想，自己和白晓笙是什么关系，朋友关系肯定不是，她们之间可不仅仅只是普通朋友，甚至都要超过亲密朋友这层关系。

　　两人从小在婴儿时期就认识了，一直一起长大，小时候甚至睡在一起，连洗澡和上厕所都在一起，做什么事情都在一起，后面才开始慢慢有着个人的空间，没再像之前那般融合在一起了。

　　不过即使这样，两个人的关系依然好的不得了，比起闺蜜来说，她们之间更像是一种姐妹关系，一起长大，一起上学，在一个学校，做着同样的试卷，说着同样的话题，而且时间也过得很快，眨眼就这么过去了十多年了。

　　她和白晓笙已经十五岁了，她们的亲密关系，会一直像曾经那样延伸到无止境的未来么？

　　不论是以后各自结婚，还是在不同城市工作，都会像现在这么亲密的闺蜜关系么？

　　看着林幽萝想问题的恬静侧脸，那伸出小手指在半空中比划的模样，对方不再是那遥不可及的林家大小姐，也不再是那个高贵冷艳的霸道女总裁。

　　不再是那个虚幻的，只能在每夜每晚，出现在自己梦中的人儿。

　　而是活生生的，就站在她面前的美好事物，只要微微伸出手来，就能触碰到对方，真实的让她产生一种不真实的感觉。

　　“如果我们的关系能更进一步就好了……”

　　白晓笙只感觉心中最深处那团柔软被触动了，微微抱住林幽萝，喃喃自语着。

　　“恩？笙笙你在说什么？什么……我们的关系……就好了？”

　　林幽萝被白晓笙这么突然的抱住，也没有露出什么奇怪的表情，仿佛觉得很理所当然的样子，毕竟她们作为亲密的姐妹，抱一抱什么的很正常。

　　不过这下白晓笙抱的有点用力呢！

　　但是更疑惑的，却是对方口中的话语，似乎透着一股让人心疼的忧伤。

　　不过刚才闺蜜说话声音实在是太小了吧……完全没听清的样子……


第87章 美妙而不可言喻

　　窗外隐约有蝉鸣声响起，时断时续的传了进来。卧室里的温度微微有些热，不过好在那台电风扇是对着这边吹的，也送来一丁点的凉爽。

　　两位少女的距离近在咫尺，甚至因为拥抱的关系，两个小脑袋是凑在一起的，耳鬓厮磨间看上去就像是一副涂抹在画纸上的油彩画。

　　那种惊人的美妙，就如同一朵灼灼其华悄然盛开的双子花，无法用语言来描述。

　　听着林幽萝的问话，白晓笙松开对方柔软的腰肢，抬头对视着对方好奇的双眼，那双灵动的双眼不知道曾经在梦中出现过多少次。

　　对方稚嫩的面容，说明着对方还依然还处于那白纸一张的青春期，没有那么高的学历，没有那么多的世故，也没有那么多的经历。现在的林幽萝，依然是十五岁的少女。

　　白晓笙内心的情绪如水波泛起些许涟漪，她看着这张近在咫尺的娇颜，甚至有种亲吻上去的冲动。

　　不过理智告诉她，现在不是做这种举动的时候。

　　她强行压抑着心中的冲动，对林幽萝笑着摇了摇头：“我刚才是说，希望我们的关系越来越好……”

　　“嘻嘻，看来笙笙你和重视我呀！”

　　林幽萝捂着嘴轻笑着，这样的动作有种说不住的优雅。

　　她眉眼笑的弯弯的，像是两片小小的月牙，双颊微微显得有些红润，似乎对于白晓笙的话语很是感到开心。她抓住对方的手，轻轻的捏了捏。

　　恩，闺蜜的手冰冰凉凉的柔软，就如同一块温玉被捏在了手中。

　　感觉很安心，很舒服，一如当年的小时候。

　　这个年纪的林幽萝，清丽的俏脸还萦绕着淡淡的稚气，长长的睫毛微微抖动着，眼帘微微扇动着，鲜红的唇瓣微微开合，露出其中如同贝壳一样洁白整齐的牙齿。

　　“那当然，你是我珍贵的宝物。”

　　白晓笙简直是被对方迷得神魂颠倒，下意识的话语瞬间脱口而出。

　　这句话简直就是她内心最深处的心声，在心中回荡了很多年，却在此时此刻，狭窄的房间中说了出来。

　　没有丝毫犹豫，也没有丝毫迟疑。

　　就这么自然，这么随意。

　　白晓笙喜欢林幽萝，这是个不争的事实，也是用漫长的时间检验出来的真理。

　　独属于白晓笙一个人的真知。

　　这份炙热的如同火焰一般的感情，可以说是爱情，甚至也可以说是亲情，而且这份感情一直持续到了现在，从上一世来到了这一世，十多年，二十年，甚至穿破了时与空的距离。

　　就像是一片燃烧飞舞的火焰，拥有着极度璀璨的美丽，不断地燃烧着，终在时空的穿梭中成了一堆余烬，但是温度却永恒不灭。

　　而这份炙热的感情，再重新见到林幽萝的第一面起，就如同死灰复燃般的荆棘，慢慢开始缠绕在白晓笙身上，深深的捆绑住她灼热而又跳动的心脏。

　　恩，疼痛是在所难免的，然而愉悦和欢欣一样亲临此地。

　　“额……”

　　一时激动说了这么句略带其他意味的话语，白晓笙有些突兀的止住了接下来的话语，表情变得尴尬起来。

　　“什么珍贵的宝物，说的我好像是一件物品一样。”

　　林幽萝倒是没听出这句话中的内涵，只是对白晓笙突然迸出来这么一句话感到有些害羞，真是的，都是多年的好姐妹了，说话还这么肉麻……

　　她下意识就是有些娇嗔的眼神，瞪了一眼这大大咧咧的闺蜜，不过却正好和白晓笙那炙热的视线对了上去。

　　“我说的可是实话啊！”

　　对方微微露出一丝笑容，双眼因为笑意显得有些狭长，是那种电影里狐狸精的那种眼线，那妩媚而妖娆，分外夺人魂魄。而眼角处一点泪痣，则是微微点缀着对方精致的容颜，瓜子脸看上去特别魅惑。

　　眼神中仿佛带着些许晶莹的水渍，顾盼之间宛若秋波横流，如同一汪滚烫的水流，慢慢渗透到人的内心中去。

　　林幽萝敢保证，她从没有见过如此充满媚态的闺蜜，也是头一次如此近距离的感受到对方的美艳。

　　对上这样的眼神，她本来恼怒的瞪视一下子就消散了，甚至眼神开始变得有些慌乱起来。

　　一种奇异的情绪，开始从胸口处缓缓的向四肢蔓延，如同细密的电流，那么浓烈而又酥酥麻麻的。

　　这样奇异的感觉，是林幽萝曾经所不曾体会到的，但在此刻狭窄的房间里，她仅仅只是看到了对方的眼神和仪态，就产生了这种奇妙的感觉。

　　近在咫尺的时候，甚至能听到两人轻微的呼吸声，林幽萝甚至看到自家闺蜜的眼帘低垂，粉嫩的唇瓣微微撅起。

　　不知道是不是错觉，她居然产生了一种对方要索吻的感觉？

　　她对这种感觉微微呆了呆，随后有些羞恼的拍了拍对方的脑袋，嗔道：“少对我放电了，你对那些男生放去，不要这样肉麻的看着我，会起鸡皮疙瘩的！”

　　她有些恼怒的翻了个白眼，对白晓笙现在的媚态表示不屑一顾，但是胸口中那那怦怦直跳的心脏，以及脖颈上微微泛红的肌肤，却说明她并没有像没有表面上的那样表情。

　　林幽萝这才明白为什么白晓笙能换男友和换衣服一样勤快了，毕竟哪个男生能抵抗住她的魅力？

　　如果她是个男生，恐怕也会喜欢上自己的闺蜜吧……

　　想到这里，作为女生的本能，林幽萝也微微有些羡慕起对方的魅力来了。这并不是她妄自菲薄，她知道自己还算是漂亮，但比起这种勾人魂魄的闺蜜，还是差距了很多很多的。

　　刚才那惊鸿一瞥的眼神，恐怕连电视电影里的那些明星，也不一定具备吧？

　　“哎！我倒是只想对幽幽你一个人放电呢！”

　　白晓笙露出一个异常失落的表情，口中的语气似乎十分遗憾。

　　“别给我闹了……你前几天说过了，你的专辑已经做出来了，快给我看看！”

　　林幽萝扑哧一声笑了出来，觉得自家闺蜜也真是异常可爱，还特别喜欢开玩笑，弄得好像是喜欢自己一样。不过对方喜欢的是那种高高大大的帅气男生，自己可不是男生。

　　殊不知，白晓笙即使此时此刻说的是真话，可惜林幽萝只当是开玩笑而已。她嬉笑了一番后，内心中的那股异样迅速的压抑了下去。

　　林幽萝伸出小手，在对方面前摆了摆，一副要白晓笙把东西交出来的姿态。


第88章 今天开始当歌手

　　林幽萝的双马尾一甩一甩的，她一只手叉着腰，一只手伸出修长的玉手勾了勾，看上去很是俏皮的小模样。

　　白晓笙愣了愣，随之莞尔：“你太清早特意跑过来，就是为了看看我的专辑？”

　　“不然呢？”林幽萝对于白晓笙的打趣眼神很不满意，故意把嘴巴弄得胀鼓鼓的，不满道：“我早说过我是你的第一粉丝了吧？既然作为追星族，那么第一时间得到偶像亲笔签名的首张专辑，那是多么美妙而荣幸的事情？”

　　“追星族……？真的……美妙么？”

　　白晓笙露出一个无奈的笑容，随之反问道。

　　她没刻意追过什么明星，不知道这些追星族中的思维是怎么算的。不过她之前自以为还算不错的气氛，全部在林幽萝这家伙对专辑的热度上，给全部破坏掉了。

　　好不容易营造出有种小暧昧的气氛，却被这追星族的林同学给完美的打破了。

　　“少啰唆！快去拿！”

　　林幽萝用力的摇了摇白晓笙的手臂，一副凶狠的可爱表情。似乎对于白晓笙的专辑，她有着十二万分的期待感。

　　不过自家闺蜜显然对这个兴趣缺缺而没有激情，依然傻乎乎的坐在沙发上，紧紧的挨着自己不去拿专辑过来。

　　看着对方依然有些随意的简单穿着，大半的肌肤都露在外面，特别是那双又修长又有曲线的大长腿，一晃一晃的看的人口干舌燥。

　　不过林幽萝作为女生，自然不会对这大白腿有多大感觉，充其量就是嫉妒下对方腿为什么这么长，而且还生的这么好看！

　　白晓笙轻轻咳嗽了一下，用眼角的余光瞄了几眼林幽萝，“我记得没有哪个粉丝会用这种语气和偶像说话吧？并不是很懂什么追星族呢！”

　　听着白晓笙的暗讽刺，林幽萝自然知道对方的意思，她乌黑的大眼珠转了转，随后开始撒娇式的摇着白晓笙的手臂，娇声叫道：“我的好笙笙，我的大明星，快去拿给我看嘛！求求你了！”

　　林幽萝的声音不同于白晓笙那磁性的嘶哑，也不是苏素素那种甜腻的娃娃音，而只是特别清脆的少女声音。

　　就是很普通的少女声音，但是此时撒娇的声音在白晓笙耳中却是格外动听。

　　这一声“好笙笙”简直是快叫的白晓笙骨头都酥软了，她上下打量了一下坐在身边的林幽萝，近在咫尺对方脸上的每一处细节甚至都能看的一清二楚。

　　好吧，毕竟是自己的初恋，还是稍微满足下对方的小小愿望吧。

　　“好啦好啦，我马上就拿给你，别再摇我了，真是快晕掉了！”

　　因为一直没得到白晓笙答复，林幽萝就一直在摇着白晓笙的身子。而白同学被林同学摇的左摇右摆的很不舒服，就连连喊停了。

　　现在专辑做出来的只是雏形，就是前两天中考结束后，李月送过来的惊喜礼物。就是一张很普通的光碟，用着透明的小盒子装着，这张唱片碟子背面却是印着白晓笙的艺术照片。

　　那是在一处夜色下的海滩拍的照片，有着专业的摄影团队，给白晓笙拍了几组富有忧郁感伤化的艺术照片。

　　这个年代的照片后期处理水平并不高，但是奈何白晓笙太过天生丽质，化妆完后简直就是惊若天人。

　　夜幕下的海岸边，一道形单影只的倩影站在海浪的前方，她一身黑色的紧身连衣裙，秀发随意披散着，任由海风吹拂的凌乱，微微遮住了小半边脸，看上去颓废而又寂寞。

　　美若深海，艳如黑夜。

　　她的双眼宛若一道漆黑的闪电，静静的划过夜色下的海滩，带着一种莫名的情绪，深深的击在每一个人的心头上。

　　白晓笙这印在唱片背面上的照片图案，有一种很类似哥特风格的颓废风，虽然她再三要求更换另外一组看上去阳光点的照片，但是在负责发行专辑的经理的要求下，还是用了这张看上去特别忧郁颓废却又充斥着另一种美感的照片。

　　除了唱片光碟的照片有些引人注意外，整张光碟就是很普通的镭射唱片。

　　“哇，你的照片看上去特别的……怎么说呢，有种霸气感呀！”

　　林幽萝连连发出惊叹的声音，她也没见过这种异样美感的白晓笙，对方在化妆、灯光、摄影、处理之后的样貌，甚至有点不像平常的对方，上面的那个海滩上的特写照片，看上去有种说不出的成熟感。

　　仿佛就是一个成熟高挑的女艺人一般，给林幽萝首先带来的就是这种感觉。

　　“还好吧，其实我也要求过公司换照片的，不过被拒绝了……”

　　白晓笙有些无奈的笑了笑，稍微解释了一下。

　　“不会啊，我觉得挺好看的……特别有艺人的那种感觉，忧郁类型的那种……”

　　林幽萝摇了摇头，觉得这张图案已经很符合白晓笙的形象了。

　　“你有没有听过这张唱片呢？”

　　林幽萝有些期待的从小盒子里拿出这张光碟，有些兴奋的问着白晓笙。

　　“听过一次，感觉音质还不错的。”

　　白晓笙如实回答道，毕竟是她人生中的第一张唱片，当然有仔细的听过，里面的歌声的确很好听，她其实也有些惊讶莫名，没想到自己唱歌真的还挺不错的那种。

　　看来是这具身体本身附带的歌喉，上一世作为男性无论怎么唱歌，也终究只是业余水平，而这具身体同样没有经过多少的学习和练习，却能发出这样动听的歌声。

　　这说明一个问题，这具身体对音乐有着很高的天赋。这种天赋，就如同她对舞台的熟悉感，对古典音乐的追求感，还有一种受人瞩目就会兴奋的奇异感觉。

　　看来融合了前身的记忆碎片，有好处也有不少坏处啊……

　　白晓笙是如此想着，因为融合了前身的记忆之后，她对音乐和唱歌已经不仅仅只是作为赚钱的道具了。

　　她上一世对唱歌最多算是一种兴趣爱好，但是在这一世融合了记忆之后，却成了一种莫大的追求感了。

　　她喜欢在舞台上肆意歌唱，并且备受人瞩目的兴奋感。平日里不论是在家里，还是在公司，她都要不断地练习歌唱，因为这样才能给内心带来一种充实的满足感。

　　就像是罂粟花一般，她渐渐的沉迷在歌唱当中了。

　　现在看来的话，要轻易的脱离歌手这个行业，估计也是不容易的事情了，若说一开始是被逼无奈的，那么现在却是内心自愿的了。

　　而且唱歌还是特别喜欢的那种。


第89章 飞扬的青春旋律

　　融合了这具身体的女生记忆，白晓笙已经不仅仅只是上一世的她了，或许说她已经不是原来的那个白晓笙了。

　　这不只是身体受到影响，性格受到了影响，连一些思维方式都被这融合的记忆，慢慢的改变了不少。

　　现在的她，可以说是一位全新的白晓笙。

　　一位有着高超音乐天赋的白晓笙，一位对唱歌有着热爱感的白晓笙。

　　感开始的时候，她或许还会有迷茫，但是经历了短短一个半月的歌手工作，她现在算是大概找到了自己想要的方向。

　　经过这段时间的种种事情，她总算是从这重生回到过去的事件中，所带来的震撼感恢复了过来。虽然有些东西并没有完全适应，不过依然在不疾不徐的磨合着。

　　“宜风唱片的制作技术看来还算不错的。”

　　白晓笙看了看这张小小的CD，露出一丝饶有兴趣的表情。

　　2000年并不像十多年后那般，后世的影音产品的承载和传播媒介，主要则是网路上的媒体格式，只是电脑上或者手机上的存储数据。

　　而后世的实体唱片或者磁带，都已经是十分落寞的旧东西。至少比起现在的辉煌主流，可以说在后世的大数据时代，实体专辑是比较尴尬的存在。在那时的大部分人，选择的都是直接在网络上下载资源，只有少部分忠实粉丝才会购买实体专辑。

　　不过因为现在的网络技术并不发达的缘故，类似的音频技术普及率还并不高。所以2000年的流行音乐界，并没有过多的受到多媒体传播平台的冲击，影音产品的主流媒介还是镭射唱片和磁带。一些大红大紫的天后歌神，出一张专辑动不动就是百万张销量甚至几百万张销量的。

　　可以这么说，现在这年头还是CD时代的黄金时期的末尾，而再过个六七年就说不准了。

　　“这样啊……那么我的大歌手，这张CD送给我怎么样？”

　　林幽萝对白晓笙眨巴眨巴着大眼睛，顺便从背包里拿出一支记号笔，递到了白晓笙面前。

　　“你这……连记号笔都带过来了，一副要我签名的样子，我能不送给你么？”

　　白晓笙看着林幽萝递过来的记号笔，有些玩味的露出一丝笑意。

　　油性的记号笔专门用来做签名这些，因为很难擦洗掉，褪色也比较缓慢。

　　这家伙，早就事先准备好了！而且还不只是如此，白晓笙从对方背包的口子里，甚至看到一个圆形饼状的金属质感的道具。

　　“好嘛好嘛，满足你第一粉丝的小小愿望……快签名……唔，签这里，显眼！”

　　林幽萝有些俏皮的吐了吐舌头，随后用力的摇了摇白晓笙的肩膀，一副很讨好的笑容。

　　对于林幽萝提出的要求，白晓笙是完全没辙。在这清丽的少女面前，她甚至失去了平日里的主见，完全就像是一个被牵着鼻子走的痴情郎。

　　她看着林幽萝手指点的地方，笑了笑：“好好好，我签……是这里吧？”

　　对方手指的地方是她的面部图案的旁边。

　　“恩恩。”

　　林幽萝连连点头，露出一脸期待的表情。

　　随之白晓笙拿开记号笔的笔盖，就在CD的背面签下了自己的名字，看上去龙飞凤舞的，不过却有种女生的娟秀在里面。

　　自从融合了前身记忆之后，她现在连笔迹都和女生类似了。

　　“谢谢啦。”

　　林幽萝低声道谢着，双眼如一泓清水般透亮。

　　等到CD背面的字迹干透以后，她就从包里面掏出了那个金属质感的圆状的电子道具，“我还特意带来了这个CD机，今天来你你家，就是等着你把唱片给我呢！”

　　“看来你平日里说你喜欢听歌并不是骗我的啊……这玩意似乎是索尼刚出没多久的产品，怕是价格不便宜吧？”

　　白晓笙看了一眼这台索尼的CD随身听，这才发觉林幽萝平日说的话，原来并不是开玩笑的，对方似乎真的非常喜欢听音乐。

　　“我不知道价格，也不知道是什么牌子，反正是大伯送给我的。”

　　林幽萝摇了摇头，示意自己对这些电子产品也并不了解。

　　白晓笙打趣道：“看来你只负责听啊！”

　　“哼，少废话！”

　　对于白晓笙的调侃，林幽萝只是哼哼唧唧了几下。随后她把这张CD碟异常珍视的塞进这台CD机器中，将连通插口的大耳机戴在脑袋上，按下了播放键。

　　她这一副样子，完全是旁若无人的开始听起歌曲来了！

　　这张专辑的第一首歌就是《红豆》，这是乌余鹏强烈要求作为主打歌曲，并且放在专辑第一首的歌曲。

　　“还没好好地感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖……”

　　耳机中传来的是白晓笙那悠扬的歌声，淡淡的嘶哑中，带着一股说不出来的磁性，仿佛像是一块磁铁石，牢牢的吸引住听到其歌声的耳朵。

　　感觉和上一次在录音棚听到没有什么区别，但似乎又多了一些什么东西在里面。

　　听到这样的歌声，林幽萝双眼一下就迷蒙了。

　　现在CD的音频效果算是高音质了，在耳机里播放出来的声音，简直在开始播放的一瞬间，就深深的震撼住了林幽萝的心灵。

　　那时高时低，时断时续，婉转千回的歌声，在这一瞬间，在耳机传递出来的歌声中，展现的淋漓尽致。

　　对方的歌声仿佛有种说不出的感情酝酿在里面，似乎有一种奇妙的魔力，将人的深深的包裹进去，有种无法自拔的味道在里面。

　　太令人……感动了！

　　好听，太好听了！

　　林幽萝在这一瞬间简直要惊叫出来了，她作为音乐爱好者，也买过不少当红歌手的CD来听过，但是从来没有谁，能像白晓笙的歌声这般，带来一种冲击心灵的感动。

　　仿佛一颗小小的心脏，都因为传入耳中的歌声，而开始随着歌声不断的颤抖着。

　　这样的歌声仿佛就有一张魔力，通过这张小小的CD唱片作为媒介，开始传导了出来，令人的内心也随之摇曳起来。

　　林幽萝双手捂着耳机，似乎陶醉在专辑的歌声当中。

　　而就坐在旁边的白晓笙，在此时此刻也被忽略了过去，她看着近在咫尺的清丽少女，其眼帘微微低垂，里面眸光水朦朦的一片，仿佛整个心神都被耳机中传出来的歌声所吸引住了。

　　白晓笙看到这一幕，有些无奈的莞尔一笑。

　　这一笑充满了异样的青春和活力，连白日里的阳光也跟着其微摇动起来。


第90章 预热专辑发布会

　　这一个上午，白晓笙和林幽萝是在聊天和听歌中渡过去的，哪里也没有去，什么事情也没有做，只是待在白晓笙那略显闷热的卧室里，把那张专辑听了一遍又一遍。

　　“我超喜欢那个《白天不懂夜的黑》，就是感觉好压抑，听得我特别想哭……还有还有，那首《十年》也听得我……听得我……都不知道说什么好，你好厉害啊！我真没想到你可以这么厉害！”

　　林幽萝坐在沙发上，有些兴奋的点评着白晓笙的歌曲，只是她的眼瞳里微微有些湿润，似乎被这些歌曲弄的有些感伤。

　　她从没听过类别这样多的情歌，忧郁的、淡淡的、感伤的、歇斯底里的，这些类别不同的情歌，却全部聚集在一张专辑中。

　　仿佛浓缩了无数的精华而汇聚而成的音乐专辑。

　　音乐是不分国籍，不分种族，不分年龄，不分性别的，而作为音乐爱好者的林幽萝，在听完对方的专辑之后，就完全没有任何抵抗能力。

　　就如同闺蜜的那首歌曲唱的一般，就这样被征服了。没错，作为粉丝，她的耳朵此时的确被白晓笙的歌声征服了。

　　这让林幽萝一时间百感交集，她感觉自己依然还沉浸在刚才CD机中，所传出来的歌声里，甚至闭上眼睛都感觉歌词在眼前一个个冒出来，简直是无法自拔的陶醉。

　　她突然想起曾经在书本上看到的故事，说的是子在齐闻《韶》，三月不知肉味的典故，而此时的自己，居然从这句典故中产生了共鸣。

　　虽然她没听过韶乐，但是白晓笙的歌声，也的确让她有种余音缭绕不绝于耳的错觉。

　　对于这位从小一起长大的白晓笙，林幽萝在此刻有了一种全新的认识。她知道对方有很高的音乐天赋，毕竟小时候看过对方的表演，但那个时候带来的感觉，却远远比不上现在的震撼力度。

　　那时候的对方古筝演奏的水平或许也很高，但是自己年纪小对华国古典乐并不太了解，所以也只是一知半解的。

　　但是这种通俗易懂的流行乐，里面蕴含的感情穿透力，深深的将林幽萝拉进了歌声中。

　　看着闺蜜依然大大咧咧的暴露穿着，那火辣的身材曲线，那不施粉黛却妩媚到极致的容颜，林幽萝的表情在此刻有些恍惚起来。

　　她这才发觉，自家闺蜜的每一天，都是在变化当中的。

　　不论是《娱乐旋风》舞台上落落大方的歌声，还是小杂志上那孤单而寂寥的侧脸，对方给她带来的惊喜和冲击，从未真正意义上停止过。

　　对方，简直就是为音乐而生的！

　　“你真的好厉害……”

　　直到中午回家前，林幽萝重复最多的就是这句话。

　　因为此时此刻的她，已经不知道再用什么其他言语，来形容自己的闺蜜了。

　　作为林家的大小姐，她虽然因为年纪小并没有真正接触过体制内部，但是毕竟是这样家庭出生的。对于娱乐圈这一行业来说，还是有着一种天生的高高在上感。这是很正常的事情，那些依托和围绕体制的行业，在体制中高层的眼里根本算不得什么。

　　不过对于那些优秀的音乐作品，她依然是异常敬佩的，也同样会买来听听。

　　她爱好音乐，但却并不代表她是追星族，有时候听到歌曲只觉得好听就行了，连那歌手的姓名都不会刻意去了解。

　　不追什么明星，只是单纯的喜好这些好听的歌曲罢了，这个爱好也是闺蜜小时候给她培养出来的。

　　而林幽萝自称追星族，因为她是白晓笙的第一粉丝，而闺蜜也算是她追的第一个明星，估计也是最后一个。

　　她知道，白晓笙虽然还没正式出道，但也已经很快了。对方此时在整个广容省地区，都已经有着不大不小的名气了，只要正式在华国音乐领域出道发行专辑，很有可能一下化作成名的歌手明星。

　　对方不会在新人的位置待太久的，对于自家的闺蜜，林幽萝有着理所当然的自信心。她相信即使闺蜜不依靠其他人，光凭自己的真本事，就能受到大众的认可。

　　林幽萝听完这张新专辑后，表示很相信自家闺蜜的实力。

　　念叨着白晓笙好厉害好厉害的林幽萝，非常郑重的拿着背包，就上了那辆等候多时的大奔。里面装着的就是附带她偶像兼闺蜜的签名专辑，当然是特别郑重的感觉。

　　她觉得这张还未发行的个人专辑，简直就是闺蜜在这个夏天送的最好的礼物。

　　“幽幽居然这么喜好音乐呢……！”

　　在楼上看着下方汽车在小区里远去的烟尘，白晓笙微微露出一丝笑意。

　　从先前林幽萝对专辑的热情度来看，对方的确是一位爱好音乐的女孩子。不过在上一世，白晓笙她怎么就没发觉对方有这种爱好呢？

　　难道是这一世突然培养出来的？不过前身的记忆融合并不完全，还有部分记忆并不知道，所以她也不知道林幽萝同学为什么会这么喜欢音乐。

　　思索了一会儿，白晓笙看着钟表上显示的12点的时间，摸了摸自己有些饥饿的肚子，决定还是顶着这炎炎的夏日解决一下食物问题再说。

　　中考的第三天，白晓笙接到了宜风唱片公司的通知，告知她即将就要举行预热的宣传会了，地址都已经选好了，在广南市最繁华的商业街的大楼里，届时还会让公司不少艺人来捧场。

　　这是公司最近弄得比较大型的宣传会，而且也是乌余鹏亲自下达命令的，这才急忙的准备出来。

　　之前的日程安排，是再等一个月后在举行宣传会的，到8月初的时候才正式让白晓笙出道，并且开始发售专辑。

　　不过乌老板觉得最近一段时间，白同学的一些小型的宣传活动做的还不错，已经积累了不少人气了，甚至还有专门的粉丝小团体成立起来了。

　　所以这次他看准时机，正好选在明天开始给白晓笙预热宣传。

　　因为接下来的十天里，正是广南市的音乐节。


第91章 这个信息不太好

　　晚上刚从外面的小餐馆里吃完饭，回到家中没多久，她就又接到了李月的电话：“晓笙，在干嘛？”

　　“刚从外面吃完饭回来，正准备洗个澡呢！”

　　白晓笙把门关好并且反锁，随后踢掉脚上面的凉鞋，一边拿着手机说话，一边走到卧室里，站在衣柜里翻起睡衣出来。

　　柜子里的衣裙全部都是用衣挂整理好了，挂在衣柜的栏杆上的。里面的衣服不算多，但也绝对不算少，毕竟这些衣物基本上都是前身留给她的。

　　而且这些款式虽然都不是什么名牌，但看上去都算是最近一年内的衣服，一件件数下来不下于几十件，看来前身的女版白晓笙，对自己也不算太亏待了。

　　毕竟父母的遗产也留了几十万，稍微控制点用，也起码可以用十多年以上。不过很可惜的是这些遗产，已经全部都被白晓笙用来偿还苏蓉的高利贷债务了。

　　虽然这么做导致一时间囊中羞涩，甚至更是引来了一系列的报复事情，但是再让白晓笙换做那个夜晚，也依然会拿这些钱替苏蓉还债。

　　毕竟那天晚上情况非常危急，虽然打倒了刀疤几个人，但是对方随便一个电话，又会瞬间在之后冲进几十个人进来。那时候只有还清苏蓉的债务，对方才会忍气吞声的走掉，甚至在之后额两周内都没有再继续骚扰她或者苏蓉了。

　　起码那些钱，给白晓笙与那地下钱庄的对抗中，赢取到了一个很好的缓冲时间。

　　想起上个月发生的种种事情，她又想到了刀疤那些凶徒，新创投资以及其幕后人物垮台之后，估计这些为虎作伥的人也不知道在哪里吃着牢饭，有些手上沾染过人命或者罪行重大的歹徒，估计还要还要吃花生米。

　　他们那些人，算是罪有应得了。

　　正当白晓笙思索间，李月却又是在电话那头说道：“明天你要开始参加公司的宣传会，这个安排应该知道吧？”

　　白晓笙从思绪中拉了回来，点头说道：“我知道，丽姐之前和我说过了，不过具体的安排细节，我倒是不清楚了。”

　　王丽也是今天临时通知她的，所以一些具体的安排她并不太了解，更不知道为什么公司方面的安排来的这么匆忙。

　　“其实本来公司一开始是决定让你在八月份出道的，但是老板临时决定下来的事情，我们也不好反对。而且从明天开始，是广南市一年一度的流行音乐节，这个时间会持续十来天，而我们宜风，则准备趁着这个机会把你推到前台，让你这段时间里正式出道的。”李月略作简单解释了下缘由，随后又说道：“还有你的专辑都已经决定在下一周正式发行了，而这几天则是先发行你的单曲，也就是你的EP，里面收录了你的《春天里》和《独家记忆》。”

　　“唔，单曲已经制作完成了……还有这段时间里就出道，会不会有点快啊！”

　　白晓笙也被一连串的信息震惊到了，虽然她这个月来闲暇时间就是拍拍照片，练练歌，写写词什么的，偶尔被公司安排接受些小报纸的采访什么的。

　　本还以为离着正式出道还有一段不短的时间，毕竟还有些宣传活动并没有到位，却没想到乌余鹏的决策来的这么快，要直接趁着这次广南音乐节，将她推上前台。

　　对于正式出道当歌手这个情况，白晓笙表示有些陌生和茫然，毕竟她也还没彻底适应这份工作。

　　平常抛头露脸的事情并不多，毕竟还没正式当艺人，不过以后真正成为一名专业歌手了，她能适应那样的工作么？

　　白晓笙迷茫了几秒，又回过神来，眼神变得异常坚定起来。

　　既然已经选择了这条路，那么就应该不畏惧这些挑战才对！

　　李月在电话那头回应道：“是有点快，毕竟公司有些准备工作还在进行中，现在也算是被打乱了节奏，不过这次也的确是个好机会，如果你在音乐节上一炮打响名气，那么对于你的星途来说是一个非常好的开端。”

　　“这样啊……我没问题，就看公司怎么安排了，反正我会认真做好自己应该做的事情。”

　　白晓笙将手机夹在肩膀上说着话，顺便从衣柜里拿出一套淡蓝色的贴身内衣捧在了手上。

　　“恩，那就好，有你这句话我算是放心了。”

　　李月在那边笑呵呵的说道着，听上去似乎精神不错。

　　随后她那边又继续道：“那你要记得上午九点前到公司里来，然后一起出发去音乐节现场。”

　　“恩，好的。”

　　白晓笙如此回答着。

　　“那么明天见了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　挂完了李月的电话，白晓笙看了一下手机上显示的时间，此时还不太晚，才晚上八点多钟。广南因为地理位置的关系，盛夏的时候虽然白天比较湿热，不过晚上但是有丝丝凉爽之意，离开了阳光的照射，在月光的轻柔抚摸下，一缕缕轻柔的晚风吹拂进了卧室的窗户中，微微让白晓笙的长发轻轻飘动着。

　　“虽然在外面只是吃个饭，都已经浑身冒汗了，今年这天气不知道为什么这么热……”

　　白晓笙将手机丢在床头上，随后深深的呼吸了一口气，似乎想这样将身体内的热度排出去一般。

　　这段时间的确特别热，甚至比白晓笙记忆中2000年的广南还要热一些，而她现在这具女生的身体并不抗热，所以在外面走上一圈后，很容易就会香汗淋漓。

　　虽然她的体味并不重，反而有种淡淡的香味，不过身子上黏黏糊糊的，倒是对于她有些不好受就是了。

　　而出汗的白晓笙，活脱脱的就是一个油腻腻的师姐，充斥着本子味道的画风……噢不，只是单纯有些诱人的成熟味道。

　　哗啦啦！

　　淋浴花洒喷出的淡淡温水，给白晓笙带来一种异样放松的滋味，她的曼妙身子宛若大理石雕刻一般，在灯光和水流下熠熠生辉，有种灼伤人眼球的错觉，此时的少女正散发着圣洁无暇的美好气息。

　　叮叮叮。

　　躺在床头的手机此时却不知不觉得响了起来，单调的音乐开始不断地重复着，不过因为白晓笙在浴室里洗澡，也并没有听到这个来电。

　　只见这个来电显示上面，写着文正沉三个字。


第92章 广南音乐节开幕

　　手机响了大约十多秒，就停止了声音响动。不过之后屏幕又微微亮了起来，开始响着那独有的单调铃声，不过白晓笙依然没有接听，所以又响了十多秒后，重新停止了响动。

　　浴室里，白晓笙任由水流从她身体的各处落下，渐渐打湿了她的柔滑秀发，将发丝并成一束一束的。

　　温热的水流冲洗着她身上的所有疲惫感，最近在这炎热的夏日里，白晓笙几乎每次都要洗两次澡。

　　中午晚上各一次。

　　没办法，她这具女生身体实在是太容易出汗了，而且作为有轻微洁癖的她，对于黏黏糊糊的身体真是非常的不舒服就是了。更为主要的，炎热会增加她的烦躁感，只有洗个温水澡才能稍微缓和这种情绪。

　　不耐热的体质，真是让她非常不适应，就相当于中了一个负面buff一样。她上一世就不用说了，耐热性特别高，即使待在沙漠中也依然灵活自如的执行任务，受到的影响远远比不上这一世的女生身体。

　　不管白晓笙自己承认不承认，她现在都的确是个女生。

　　虽然在这样的夏天里，洗冷水澡或许会更加清凉舒服，不过对于有着痛经症状的少女来说，洗冷水澡很容易加重来月事时候的疼痛。

　　所以也只能用温水澡来替代了，她现在的身体可是比上一世娇贵多了，现在除了力气大头脑强以外，又怕热又怕冷已经成了她的弱点之一了。

　　“呼！”

　　白晓笙洗了澡出来，穿着单薄的内衣，就走到卧室中，拿着吹风机开始吹湿漉漉的头发。

　　而这个时候，一闪一闪发光的手机却是吸引了她的注意力。

　　她打开手机一开，上面有四个未接来电，还有一条短信。

　　“咦？”

　　白晓笙有些看了一眼来电显示，露出有些奇怪的表情，因为上面显示的号码备注，居然是那个应该再没有任何关联的人。

　　文正沉！

　　广南市公安局的副局，不过对方这么晚了打电话过来是要干什么？

　　难道是有什么急事情么？

　　不过和她有关的急事，不就是新创公司那个事件，不过那些人都已经在审判的过程中了，应该马上就要被判刑才对。

　　所以那次事件，应该算是圆满结束了，这文副局又打电话过来是干什么？

　　难道是知道自己即将出道当歌手，特意来祝贺不成？不过这些事情，对方也应该不会关注吧？

　　而且连续四次来电，这说明有不寻常的事情要找她。

　　带着这样的疑惑，白晓笙回拨了文正沉的电话，拨号音响了三下，对方就接通了电话。

　　“喂，是白晓笙么？”

　　文正沉的声音依然是那种浑厚的男性声音。

　　“是的，文叔叔找我有事么？”

　　白晓笙微微笑了笑，随后带着疑惑的问道。

　　“当然有事情才会找你。白晓笙，我劝你这段时间尽量不要在晚上回家，也不要去人烟稀少的地方。”

　　听着对面少女的笑声，文正沉却没有笑，而是语气有些严肃和凝重。

　　白晓笙也有种不太好的预感，随后也是沉声问道：“文叔叔，到底发生怎么了？是不是……新创那边，出了什么变化？”

　　值得对方用这么严肃的话语说话的，那么就只有新创公司的事件了，毕竟新创在广南也算是根深蒂固扎根，并且从事了非法交易了不少年。

　　估计还有些什么暗藏的地下人员没有被抓到吧？不过那些地下人员，应该也不可能都知道这次事件中，弄的新创公司被查封的主要人员就是自己。

　　毕竟上个月的新创事件中，文正沉为了保护好白晓笙的信息不被泄露，可是特意把所有的一切，都归在他刑侦工作做的好的情况上。

　　那个时候这么做，就是为了避免白晓笙受到新创一些残余人员的暗中报复。

　　毕竟明枪易躲，暗枪难防，对方如果有几个不要命的歹徒，跟踪白晓笙在后面放冷枪，即使少女是什么武侠小说里的盖世高手，也得饮恨当场。

　　何况她并不是什么武侠高手，最多只能算是有着高超技击手段的柔术高手罢了，而且她现在也并没有随身配枪的能力，玩玩普通格斗没问题，但是空手对付枪的话……可就是战五渣了。

　　一颗子弹打中她，就得没命，就算不打中要害，那也是重伤无力反抗。

　　那新创的易副总就是典型的例子，正统国术出身的格斗家，一手罗汉拳那算是如火纯青，比白晓笙的格斗技术还要高上不少。不过在白晓笙不按常理出牌的枪声中，对方也是立马倒地重伤，没有丝毫反抗余地的。

　　这个年头可不是冷兵器时代，再厉害的赤手空拳对上亡命之徒的枪口，也会是凄凉下场。

　　所以那个时候即使知道白晓笙武术很厉害，文正沉也没有将其的风声走露一丝一毫，不过这次他特意来电，却是因为这两天的确出了大事。

　　听闻文正沉那头沉默了片刻，随后低声说道：“陈奇文有个侄子，叫做陈彬，也是在新创公司任职，不过最近在押送法院的过程中，居然联通了其他几位亡命之徒，打伤了押送他的警察，直接让他逃了出去。现在上面很震惊，已经发布了死命令，必须要在短时间抓到对方，不过现在一些追查手段并不发达，很多地方没有安置摄像头，排查的进展并不快，除非等对方率先冒头。”

　　“我有种预感，他如果冒头的话，估计第一个就是对付你，因为陈彬我调查过信息，此人并不鲁莽，做事情都是谋而后动，而这次逃跑他也是就准备好的。他在新创任职这几年，陈氏两兄弟非常信任他，其中就有两条毒品交易线就是给他在控制的，是个非常狠辣的人。我担心他会查到你的头上，所以提醒你这段时间一定要小心，我这边已经加派了警力在你那边的近郊区域巡逻。”

　　文正沉觉得此时这个问题有些严重，所以他对白晓笙解释的非常细致。

　　听到这则消息，白晓笙思索了片刻，随后也是很郑重的对那头的文正沉道：“我知道了，谢谢文叔叔的提醒，一有不对劲的发现我就会立马联系文叔叔的。”

　　“恩，那你一定要注意安全。”

　　文正沉说完后，就挂断了电话。

　　担心的事情果然还是发生了……

　　白晓笙看了一眼手机，有些无奈的摇了摇头，新创并不是一个好对付的对手，毕竟不是每一个成员都会被立即抓获的。

　　而这个时候的风险，就有可能需要她来承担了。

　　不过她也没想到，居然有人敢这么大胆的逃亡出去！

　　“算了，想这么多也没有用，明天还要参加音乐节。”

　　白晓笙摇了摇头，觉得自己也不需要烦扰太多，大不了兵来将挡，水来土掩而已。

　　第二天早上九点三十分，白晓笙坐在公司的专车上，来到了位于中心城区位置举办的音乐节的活动场地。

　　今天是音乐节的开幕日。


第93章 南方有一位佳人

　　广容省各大高校的bbs论坛上，最近一段时间又有不少关于白晓笙的帖子出现了。特别是在广南大学的bbs论坛上，这几天更是被白晓笙的讨论帖子刷屏了。

　　ID生粉最棒发帖：“今天是音乐节开幕式，有生粉一起去么？我看到路边宣传海报，说是白晓笙也去了，似乎要发行单曲正式在音乐节上出道了！”

　　“是吗？可惜我在外地，不然肯定也过去看看！”

　　“这几天放寒假后我已经回老家了，无语了，居然要错过白晓笙的出道式，我想晕……”

　　“我也看了宣传海报，就贴在西行街那栋大楼的大屏幕，那种特写的大海报真是美腻我了。”

　　“有些地方的公交站牌上，都安插了白晓笙的广告，看来宜风这次的宣传算是尽职尽责了，所以我对白晓笙没兴趣，不过感觉她可能会很火。”

　　“额……听上去似乎是个新艺人，娱乐圈水这么混还玩追星？不是很懂你们为什么这么激动。”

　　“说个时间一起集合吧，今天正好待在家里没事干，看来钱包又要瘪了，不过估计能弄到签名的CD，又觉得很值得了。”

　　“我去我去，我们生粉当然要去支持啊！美少女偶像，我超喜欢的！”

　　这个帖子有不少人回复，基本上都是白晓笙的粉丝，也有些路人发出略带嘲讽的回复，不过都被无视就是了。

　　帖子一些就有了上百条回复，看上去热闹非凡，除此之外的bbs论坛上，也有不少类似的帖子。

　　当然，不少人讨论的更多的还是音乐节，白晓笙的粉丝只是一小部分而已。

　　不过经过这一个月的宣传和报道，白晓笙现在也算是小有名气了，已经有不少的年轻人成为她的粉丝，虽然都还只是普通粉，铁粉的数量并不多。

　　但是作为还没出道的艺人，仅仅凭着宣传就能达到这个地步，也算是很不错的开端了。

　　ID我爱白晓笙也在这bbs论坛发帖，最近这一段时间就数她最活跃：“昨天刚结束期末考试，学校里放几天假，准备去音乐节，有同道中人么？我感觉咱的晓笙在现场肯定超漂亮。”

　　不过这个id的帖子一发出来，就有人在下面留言回复质疑着，ID喂你好如此回复道：“期末考试？学校不都是放假了十来天了么？怎么你今天才考试？”

　　ID我爱白晓笙回复道：“很简单啊……我并不是广南大学的学生，准确来说我还只是高中生，平常只是在这个论坛上看帖子而已……”

　　ID喂你好道：“原来如此，帖主在哪个高中？是不是以后打算考广南大学？”

　　ID我爱白晓笙道：“是啊，有考广南大学的打算，不过具体还没确定，毕竟我今年才高二……”

　　ID喂你好道：“高二就出来追星了……搞不懂你们这些高中生……”

　　ID我爱白晓笙道：“单纯的喜欢啊啊啊啊！在电视里看到白晓笙的那一刻起，我就知道对方简直就是我的天使，我已经离不开她了！不说了，我现在已经准备出门了，等下就去中心城区那边的文化广场了。”

　　看到我爱白晓笙这个ID的炙热的留言，其他看帖子的人都不好回复，只是觉得这种狂热的粉丝真是有些可怕就是了。

　　还只是一介高中生，就这样疯狂的追星，真的好么？

　　一些对明星毫无兴趣的人，发出了如此的疑问。

　　而此时在中心城区位置的文化大广场，正在举办着一年一度的广南市音乐节。从1998年开始，到现在已经举办过两次了，若算上这新一度的开幕，这已经是广南市第三次音乐节了。

　　在白晓笙的印象中，对这个所谓的音乐节是没有丝毫头绪的，毕竟上一世的她，对这些东西并没有关心过。

　　她的确在报社从事过工作，但并不是主要采访娱乐活动的，更多的还是一些实事报道和财经杂志这些的。

　　她甚至不知道，这所谓的广南音乐节，在上一世有没有出现过？

　　但是这些都无所谓，现在的她刚从更衣室出来，老老实实的坐在化妆间的梳妆台前，任由化妆师在给她化妆。

　　现在的化妆已经和一个月前的不一样，并不是再画着淡妆，而是有些成熟韵味的浓妆，白晓笙对于这些化妆品表示不太喜欢。即使这些化妆品都是公司专门买来的上等货，上面都印着奢侈品的符号。

　　对于这一大堆摆放在面前的化妆品，白晓笙也只能认出其中的两个牌子，也就是兰蔻和迪奥的，毕竟上一世她前妻用这两个牌子的化妆品比较多。

　　当初还觉得女人很麻烦，总是有事没事就要化妆，现在换了她自己亲身体验，倒是有种说不出的怪异感觉。

　　她的怪异感，不是觉得这些化妆品，会不会伤害她的幼嫩肤质，而是觉得作为一个“美男子”，居然也落入了需要化妆的下场中。

　　本来按照她的想法，天生丽质的话，应该随便上上台唱唱歌就行了。但是实际上却并没有这么简单，她如果是一名正式的流行艺人，同时还需要拥有自己独立的搭配风格，类似引领潮流这种意思在里面，所以潮流的服装和妆容是必不可少的东西。

　　以后怕是出席各种场合，就需要各种不同的妆容和服装来应对。

　　白晓笙有些头疼的想了想，看着镜子中仅仅穿着黑色的吊带蓬蓬裙的自己，微微有些叹了一口气。

　　今天穿的服装和平日里拍照的落落大方不一样，今天是一种成熟中带着俏皮的看见，这是今天公司设计师提出的建议。

　　她的头发在这个时候已经做了一个简单的整理，虽然没有烫或者染，但是也是用发带束缚起来，然后柔顺光滑的披在左边肩头的一侧。

　　白晓笙闭着眼睛，任由女性化妆师在自己面部上涂抹着各种化妆品。

　　“晓笙，看你这副表情似乎不太喜欢化妆啊？”

　　李月就站在白晓笙旁边，仔细的观察着少女的服装和妆容，看到对方有些可爱的皱着眉头，随后打趣的问道。

　　不得不说，虽然少女的化妆还没有彻底完成，但是已经让李月惊艳的快要麻木了。

　　白晓笙本来就漂亮妩媚，特意化了成熟风格的妆容后，更是妖娆的像一只妖精。


第94章 遗世独立倾人城

　　废话，我堂堂一顶天立地的“美男子”，谁会喜欢在脸上浓妆艳抹的！

　　白晓笙下意识就在内心反驳着，不过表面上当然不能这样说。

　　不过她还没开口，李月又继续笑了笑：“是不是担心化妆品伤害到你的皮肤？放心好了？公司给你用的化妆品都是专人买的，副作用很小的，只要事后再清理掉，一般不会伤害到你的皮肤的。”

　　在李月看来，女孩子都是爱美的，化妆简直天生而来的天赋技能，所以不可能因为化妆而不高兴。估计这小美女担忧的，就是这些化妆品会不会伤害到她稚嫩的肌肤了。

　　毕竟对方还在成长中，虽然看上去已经成长的不能再成长了，不过皮肤现在的确不太适合总是化妆，所以公司都已经尽量挑选价格高昂的奢侈品牌，而且都是纯天然的提取物，而不是化学合成的那种。

　　公司现在对白晓笙，可是非常舍得下血本，毕竟乌余鹏的想法里，白晓笙是很有可能成为一颗摇钱树的。

　　白晓笙听到李月的话语，有些无奈的睁开眼睛：“月姐，只是单纯的有些不习惯化妆而已，我一般都是素颜……”

　　素颜……真没想到有一天，这个词语会在她的口中蹦出来，因为素颜一般都是形容女生的，在后世网络发达的年代，PS技术已经让素颜的女生异常稀少了，敢一点淡妆都不化的素颜，要么是对自己有自信的，要么是超懒的破罐破摔的那种。

　　而自己当歌手以后，演出的时候想素颜都不行啊……

　　白晓笙表示有些心塞塞的，化妆弄个十几二十分钟的，更是有种坐立难安的感觉。

　　“平日里素颜就好了，上台演出的话，还是尽量化些妆，搭配风格对你以后的路有好处。而且你本来就这么漂亮，而再化妆后你的美貌估计就能吸引不少的粉丝了。”

　　李月对着白晓笙低声笑了笑，不过眉眼间对此却是露出一丝羡慕的色彩来。

　　看到白晓笙她才知道什么叫真正的天然美女，至于化妆后对方更就是天上洛神了，有些人真是天生丽质，真是不羡慕都不行啊！

　　当香奈儿Chanel口红将白晓笙的唇瓣涂得鲜红一片后，她的嘴唇简直鲜丽宛若两朵玫瑰花瓣，而此时长达二十多分钟的化妆过程才正式结束。

　　现在的白晓笙给人的感觉就是黑，黑暗的深邃，不论是黑色的短裙，还是黑色的发带，黑色的长筒丝袜，再配上黑色的高跟鞋。

　　映入眼帘的，就是对方纯黑色的成熟打扮。

　　这样的黑色服装风格，搭配上她的简约发型，更是衬托的她苍白的肌肤宛若冰雪一般闪耀，不论是露出的修长的细胳膊，还是充满诱人魅力的大长腿，看上去都是无比美丽动人的。

　　“现在国内娱乐圈的化妆技术，有点向港台明星那边靠齐啊……而且看到这样的打扮，就应该猜测到现在华国人的审美观和记忆里的2000年的时候有所不同了。记忆里的华国再2000年这个年代里，喜欢明星以黑丝高跟鞋打扮的毕竟还是少数，大部分追星族喜欢的女星还是那种清纯可人型的。哪像这个宜风公司，居然把我越往成熟的方向打扮。”

　　白晓笙看着镜子中的自己，如此想着一些细节。镜中人的确很美很妩媚也很妖娆，不过并不能上，因为那是自己的模样。对于自己的长相，那也算是有不少抵抗能力了。

　　华国毕竟不是上一世的中国，很多地方都已经不同了，光是2000年时期的审美观都有些出入了，居然已经不是她想象中喜欢清纯玉女的那种审美，而是喜欢成熟知性美？

　　真搞不懂这些审美观是怎么带动和产生起来的，世界的变化果然不能用常理的规矩去揣摩啊……

　　白晓笙正想着事情，对自己的动人美貌表示无视，但李月她们这些工作人员却是被白晓笙的美态彻底惊呆了。

　　特别是那个女性化妆师，也是个成熟的御姐，看到自己完成的杰作后，似乎也没想到这个小姑娘可以漂亮成这副模样。

　　这种美貌，完全巅峰常理了！

　　若说化妆之前，对方的确漂亮惊艳，但是也是有限度的，不过这特意用设计风格来打扮对方，简直就宛若黑暗中走出来的魔女了。

　　对，魔女，纯黑风格的对方不是仙女，而是有种像魔女的味道，那种惑人魂魄的魔女。别说那些男性工作人员了，就连李月和王丽以及其他几个公司女同事，都是看的一呆一呆的。

　　对方一颦一笑，都是如此的引人注意，妩媚的大眼睛水润光泽，秋波流转，只是顾盼之间，都是能让人魂不守舍的。

　　而因为紧身吊带短裙的原因，白晓笙的身体曲线完美的展现在众人的面前，那笔直如刀削的脊背，那修长诱人的脖颈，还有那凹凸有致的胸口和臀部，无一不是让人口干舌燥不已，就连李月几人都感觉有些火热。

　　现在的白晓笙用四个字来概括，就是美绝人寰。

　　“晓笙，你……你真的太漂亮了！我感觉有些嫉妒你的美貌了，你这长相和气质还好是当明星，如果不从事这一行业简直都是浪费上天的赐予。”

　　李月啧啧称奇，围着白晓笙的周围转了一圈打量着，觉得对方这时候的打扮简直是无懈可击，完全找不到一丝一毫的漏洞和缺点。

　　仿佛对方就应该这么漂亮，这么妩媚，这么妖娆。

　　“行了，月姐你就别夸奖我了……不是说早上直接进行单曲唱片的签售会么？我正式出道，就举行签售会估计有点悬啊……”

　　白晓笙对于众人的惊异不定倒是没什么感觉，回到过去以来，被人夸奖美貌的次数，都快听到的耳朵起茧了！

　　她知道自己这具女生身体很漂亮，但是那又能如何呢？漂亮能当饭吃么？

　　不能！如果没这份工作之前，她都准备依靠林幽萝来救济了！

　　说到底，还不是要靠才华吃饭！

　　所以现在的白晓笙，关心的问题不是她化妆之后美不美，而是等下签售会能不能卖出多少的单曲唱片。

　　“等下不试试怎么知道？”

　　李月对白晓笙笑了笑，笑容里满是自信。


第95章 那些热情的粉丝

　　不试试怎么知道？

　　虽然说的是反问句，但是实际上里面的自信程度，这化妆间里的人，都能听到其中的霸气和自信感。

　　仿佛李月已经认定白晓笙会火一般，还好这化妆间里是宜风公司专门的场地，并没有公司以外的人，不然的话又要被人投以奇怪的不屑的眼神了。

　　像化妆师虽然是公司人员，不过对于白晓笙并不了解，听到李月的话语，只是不着神色的多看了这个大美人几眼。

　　这个年轻的女化妆师不得不承认，对方的确长得很漂亮，甚至比见过的很多女性都要漂亮的多！

　　不过长相和实力依然还是两码事，对方是不是太自信了？

　　一个今天才准备正式出道的新人，她觉得自家公司还是低调点为好。不过内心想归想，表面上她作为下属，还是不会开口的。

　　白晓笙则是注视着李月的眼睛，觉得李月真是对自己的信心满满，不过现在把自己捧得这么高，以后专辑发行的销量若是暴死，那么自己可就要成为公司的笑柄了……

　　她摇了摇头，笑着说道：“月姐你还是那么喜欢夸我，不过这次出道……说实话我也没太大把握，我也只是对这行不太了解的新人啊……”

　　李月笑了笑，并未对白晓笙不自信的话语发表异议，而是向前两步凑到白晓笙的跟前，低声说道：“这次老板为了让你提前出道，可是力排众议，并且砸下大价钱选在音乐节上，可是对你的期待值非常高的……不瞒你说，现在为你出道而筹备工作所花的资金，已经远远超过去年kiki出道的投入了，这种资源的倾斜度，已经引起公司其他歌手的不满了。你这次可别让咱老板失望啊，其他几个高层对你提前出道发专辑，其实是表示质疑的。”

　　李月的话语透出了一个信息，对于被被乌余鹏优待的她，已经引起了公司里其他一部分艺人的不满意，再加上公司几位高层的意见并不统一，其实是乌余鹏也要面临不少压力。

　　其实乌余鹏在宜风的股份占大部分，但是对于其他股东的意见也不可能选择无视的。没有哪一家公司老板，能对公司所有人都进行完全的独裁或者一言堂，这种独裁做法对公司的整体发展是极为不利的，甚至会影响其他高层以及员工的情绪。

　　乌余鹏三番五次花重金砸在白晓笙身上，若是这个美丽的少女没有达到期望值，那么宜风公司势必要为此亏损不少钱。虽然公司承受的起，但是一直负责白晓笙各项事宜的李月，以后在公司里更是会很难做。

　　而且这还暗暗表示出一个信息，若是这次真的销量暴死了，那么白晓笙很有可能得不到下一波的资源倾斜。一个不好甚至要步入被雪藏的命运，她和宜风签约的时间可是三年，所以若这次开局没弄好，白晓笙或许就会被雪藏三年得不到出头露面的机会。

　　听到这番话语后，白晓笙也感觉压力有点大，她低着头沉默了数秒，随后抬起头来，露出一丝淡淡的笑意：“月姐，这些我明白，你放心好了。”

　　她抚摸了一下耳际的发丝，在化妆间的灯光下，眼神迷离而又惑魅。

　　李月也不在多语言，只是期待着接下来的事情：“那就好。”

　　“来，晓笙，先喝杯温水，等下就要开始签售会了。”

　　这个时候王丽则是从旁边的饮水机中倒了一杯温水，然后递到了白晓笙的旁边。

　　作为暂时的助理，她这段时间表现的很好，和白晓笙也相处的不错，公司方面已经将她升为白晓笙的正式经纪人了。

　　这个长相普普通通的年轻女子，做事情和说话都很细致，知道什么事情该做，什么事情不该做，也从不发表带有主观想法的意见，对于白晓笙做事情也只是提出一些建议而已。

　　白晓笙接过温水，微笑着点点头：“谢谢丽姐了。”

　　“这几天晓笙在参加考试，我也没方便联系你，其实这半个月来公司对你的宣传投入加大了很多，甚至已经快接近成名歌手kiki了。如果你等下出去看的话，会发现音乐节的宣传海报上，还有你的出场。甚至在全市范围内的杂志报刊，公司里都已经特意弄好了宣传，听说投入很大……”

　　王丽这个时候，则是轻声和白晓笙说着最近的事项。

　　毕竟白晓笙不是全职的艺人，平日里对方又待在学校，这些天更是在参加考试，所以公司里有很多通知都没到位，弄得白晓笙也有很多地方并不了解。

　　“恩，我知道了。”

　　因为嘴唇上涂着深红色的口红，不太方便直接喝水，所以白晓笙只能一小口一小口的啜着。

　　她眼神里倒是有些惊讶的色泽，也是没想到宜风公司居然这么卖力的宣传，可以说是都把路给她铺好了。

　　若是白晓笙还不争气，没有给公司带来应有的期望收益的话，那么真是没有什么脸面去见乌余鹏这位顶头上司了。

　　对于现在的白晓笙来说，乌余鹏这位宜风唱片的老板，还真可谓算是她的伯乐了。而现在，就到了验证对方的眼光是否好坏的问题了。

　　不过公司的确太有信心了，一出道就先弄个单曲签售会，直接享受成名艺人才能做的事情了，这说明公司对这段时间的宣传力度也很自信。

　　白晓笙抱着有些忐忑不安的心态，在公司工作人员的护送下，来到了宜风在文化广场租下的场地。这是一片比较精致的会场，而里面的工作人员都在不断忙碌着什么。

　　高跟鞋算是白晓笙人生中第一次穿，虽然感觉极度的不适应，但是也勉强凭借着自己的平衡感，不让自己表现的太过狼狈。

　　她的高跟鞋并不算太高，只有2cm左右，不过因为她身高本来就高挑，穿上高跟鞋以后显得其腿部曲线异常诱惑动人。

　　白晓笙有一双完美的大长腿，甚至比她见过的任何一个女人还要完美，可惜自己玩自己的腿没点感觉就是了。

　　戴着墨镜的白晓笙，紧紧的跟在手持太阳伞的王丽身后，周围则是清一色黑色制服的工作人员，当她进入会场的时候，外面的玻璃门外，已经站了密密麻麻不下数百个的年轻人。

　　有些人正焦急的在外等候排队着，有些眼见的看到夹在工作人员当中的白晓笙，立马发出尖叫的声音。

　　“快看快看，白晓笙来了！”

　　“哇，今天超成熟超妖娆啊！完全不像是中学生啊！”

　　“今天的打扮虽然和上一次看到的清纯风格不同，但还是那么的漂亮啊……”

　　刚从后门走进会场的白晓笙，就听到不远处传来一声声的叫喊声。


第96章 昆山玉碎凤凰叫

　　“真的好漂亮，真人比海报和电视上还要漂亮！”

　　“是啊是啊，我之前说的没错吧？白晓笙不但歌唱的好听，而且长的更是天仙一般。”

　　“什么天仙，我看是小魔女，勾人心魄的！”

　　“白晓笙，我爱你！”

　　突然人群中还夹在着这么一句兴高采烈的话语，而且还是非常清脆的女声传了过来。周围的粉丝也吓了一跳，当着偶像就这么叫，看来是个狂热粉啊！

　　这个大喊大叫是一位高高瘦瘦的女生，俏丽的面容，皮肤有种病态的苍白，披着大波浪的卷发，头上顶着一个遮阳帽，大大的眼睛充满着灵动的色泽，看上去年纪不大，身上洋溢着青春的动感活力，估计也就是个高中生。

　　她站在人群中，隔着一层玻璃大门看着里面那个坐在座位上，好整以暇的黑裙少女，乌黑的大眼睛满是激动的情绪。

　　终于见到自己的偶像了，她异常兴奋的直接开口就是大声的叫喊。

　　虽然她也是女生，但即使喊出这声我爱你也是非常正常的，追星族不论是男女老少，真的狂热起来了，动不动就叫着我爱你我爱你的发言。

　　偶像本来就是粉丝们的最爱，只是这种对偶像的感情，和正常男女间的感情是不一样的，就像一个人喜好一件物品一样，他会说好喜欢这个东西，但这个喜欢却绝对不是想和物品谈恋爱。

　　不过白晓笙还是被这个大胆的粉丝吓了一跳，她本来还在整理手上那一堆单曲EP的，无奈的看了看玻璃门外的那些粉丝们。

　　虽然几百人比不上那些明星大腕的粉丝数，但对于现在的她来说，却已经算是非常多了，一眼望去也是密密麻麻的一大片，看上去十分热闹。

　　她露出一丝惊奇的神色，似乎也没想到来买预售EP的人有这么多，在她想来，有几十个上百个人，都已经十分了不起了。

　　但是居然没想到，这次预售居然来了几百个人。看着人头攒动的情况，白晓笙心头的压力稍微减轻一些。

　　“看来公司的宣传力度果然够到位。”

　　白晓笙自觉自己本身的魅力并不够大，估计也是公司的宣传手段好，增加了她不少的曝光率，这才吸引了一些人过来。

　　也有可能这其中一部分只是音乐节的参与者，刚好路过这边凑凑热闹而已。

　　“等下就要开门了，签售会要一直持续到下午三点，午餐会有专人送过来，晓笙你要做好这个准备。还有到了晚上，你还有在主办方这边的演出节目。”

　　王丽这个时候凑到白晓笙耳边，低声说着具体安排。

　　因为李月这个时候去主办方那边商量什么事情，并没有在这里，所以现场负责人就暂时交到王丽这个经纪人手上。

　　“我知道的。”

　　白晓笙点点头，示意没问题，可以正式开始了。

　　当艺人果然是高强度的工作，从白天到晚上的日程，都已经是安排的满满的了。还好自己中考结束了，这十多天即使天天工作都没有问题。

　　而且反正她有着一具年轻而充满活力的身体，怎么样努力都还在能接受的范围内。

　　王丽对一旁的工作人员点点头，发出开门的手势了。

　　喀拉。

　　玻璃门是自动门，在工作人员的操控下，缓缓向两边打开。随后在他们的引导下，这些白晓笙的粉丝们，自觉的排起长队来。

　　会场中装了大型的中央空调，冷风不断的吹拂着，很是凉爽。虽然这下开着门让热度一下子提升了起来，但还在正常的温度范围内。

　　长队中的不少粉丝眼巴巴的看着前面的队伍，有些甚至还想插队，不过在自己偶像面前还是忍住了。

　　“白晓笙，你唱歌很棒，也很漂亮。”

　　排在最前面的粉丝是一个斯斯文文的大学生，他把钱交到旁边的工作人员手里，随后目光灼灼的看着白晓笙。

　　头一次见到除林幽萝以外的粉丝，白晓笙也表示心中的情绪难以用言语表达。

　　从没做过这个行业，第一次被受人关注，这种感觉简直是任何东西都无法比拟的。

　　“谢谢你，请以后也如此的支持我。”

　　白晓笙微微一笑，马克笔唰唰的在EP上，签上了自己的名字，随后双手捧着递给了对方。

　　她预售的单曲唱片是限量版的，而且还是亲笔签名的，其中还附送了一些精美的道具和签名写真。这限量版的EP唱片并不算贵，但也不便宜，定价也是80元。而之后发行的普通版，则是只有35元了。

　　“好的。”

　　那斯文男子看到白晓笙的笑容也是微微一呆，被对方的妖娆容颜所慑，只有些激动的连连点头，拿着这张限量版的EP就走出去了。

　　“我能和你握个手么？”

　　说这话是个年轻的女子，打扮的花里胡哨的，头发扎着一串串的麻花，而且还是染成五颜六色的，看上去这种小太妹模样特别像白晓笙原来的打扮。

　　她看着白晓笙眼角的那颗妩媚泪痣，有些期待的看着对方。

　　“当然没问题，不过仅限于女孩子哦~”

　　白晓笙笑了起来，和女性粉丝握手倒是无所谓，但是和那些男性粉丝握手，就绝对办不到了。

　　虽然艺人要多和粉丝互动，但不代表就没自己的原则，简单的互动就行了，不想做的事情依然不会做，公司也不会随便当众命令艺人的。

　　她伸出光洁无瑕的玉手，轻轻握住了对方的手，并且还特意加了这么一句话。

　　对方的手有些粗糙，甚至还感觉到有老茧，磕的白晓笙那娇嫩的手有些不舒服，她不着神色的抬头看了一眼这个小太妹般的粉丝，想来对方应该也经常打架什么的，或许也是个有故事的女孩。

　　不过她全程都没有说什么，只是笑着和对方握手了几秒，随后这个小太妹道了一声谢，依依不舍的走出了人群。

　　毕竟后面还有其他人在排队，每个人和白晓笙说几句话都已经差不多了。

　　签售会不疾不徐的持续下去，不少粉丝都是心满意足的抱着专辑走出人群，有些人甚至刚一出会场，就拿这个播放器开始播放单曲，悠扬的旋律和歌声一下子传了出来。

　　“你……好，白晓笙……我是你的……铁粉！”

　　而到这个时候，那个戴着遮阳帽的高中女生，一蹦一跳的来到白晓笙面前，语无伦次地说道。

　　她好美！好漂亮啊！

　　真不敢相信对方比自己还小！

　　第一次隔着这么近距离的看着自己偶像，甚至对方眼帘上那长长的睫毛都能一根根看的清楚，这位女高中生更是激动的说不出话来了。

　　“你好！”

　　白晓笙本来还是笑着在唱片上签名的，但是抬头将唱片递过去的时候，她的眼神立马变了。


第97章 夏天的一捧萱草

　　映入白晓笙眼帘的，是一个长相很是俏丽的女孩子，外表看上去有些文文静静的感觉，有种略显娇弱的模样，但实际上其表情却是异常兴奋而且激动的。

　　白晓笙漆黑如墨的眼眸，微微倒映着对方的面容，眼神里的深沉宛若一片黑色的汪洋，让人看不出她的情绪变化。

　　她只是微微一愣后，表情又恢复了正常，随后看着这个俏丽女孩笑了笑，深红色口红让她的唇瓣鲜艳无比：“同学你好。”

　　她只是笑着打了一声招呼，随后就唰唰的在唱片上写下自己的名字，然后用双手拿着递了过去。

　　对方非常开心的接过去，然后毕恭毕敬的把唱片放到背包里，随后笑嘻嘻的看着白晓笙，双手撑在桌台上，一副热忱表情的盯着白晓笙。

　　这女生拿到唱片后，居然没有直接离开，而是用一种灼热的眼光注视着她的偶像。

　　对方那精致妩媚的面容，那成熟的黑色风格，那雪白的肌肤，看的这女生是一愣一愣的，似乎从没见过这么漂亮的女生。

　　而对方的歌声，更是深深的将她整个灵魂都震撼住了。隔着数十厘米，亲眼见到自己所崇拜的偶像，那感觉真是美妙无比。

　　她直勾勾的眼神盯得白晓笙有些不适应，那是一种特别崇拜憧憬的眼神，只有一些狂热粉丝的眼中，才有着这样的情绪。

　　这个高中生的表情看上去，就是白晓笙的那种铁杆粉丝一般。

　　“同学，还有事情么？”

　　白晓笙也是落落大方的露出一丝笑意，如此对这个狂热粉丝问着话。

　　她看着对方有些昂奋的情绪，也是微微有些吃惊，没想到对方年纪不大，居然也是这么一个狂热的追星族。

　　听到白晓笙的疑惑话语，那女孩子只是微微摇了摇头：“没什么，只是想多看看你，我从没离一个明星这么近！”

　　“白晓笙，我超喜欢你的歌！那首《独家记忆》真的超喜欢，没想到你唱的这么好，你的歌声，简直就是给我的生命指引了方向！”

　　那女生有些激动的叫了起来，语无伦次的夸奖着白晓笙，她随之低着头凑在白晓笙的身前，离对方只有咫尺距离。

　　白晓笙看着这女生突然把头探过来，也是有些没反应过来，也不知道为什么，她的身体一下子绷紧了，没有移动分毫。

　　“你好，请不要将身子探到桌子上来。”

　　不过在这个时候，面对这女孩的出格举动，旁边的工作人员立马阻止了对方的下一步动作。

　　而这个时候王丽也反应过来了，立马挡在了白晓笙的身前，狂热的粉丝想对偶像做出亲密举动的情况比比皆是，但这个时候自然要有工作人员来保驾护航，以免艺人受到不必要的伤害。

　　“什么嘛，我只是想离白晓笙近一些而已……”

　　被打断行为的女孩有些懊恼的叹了口气，对工作人员的阻拦行为很是不满。

　　“喂喂，这位小同学，你在这里都站了好几分钟了，后面还有人在排队啊！这大热天你也想想其他粉丝的心情啊！麻烦买完就让一让好不，别对咱们偶像动手动脚的，稍微有点素质成不？”

　　后面的是一位年轻的女人，长发飘飘的样子，她拍了拍这位女高中生的肩膀，伸手向后面指了指，示意后面还有很多粉丝同样顶着高温在等待着。

　　不过这女高中生倒是浑然不觉，而是直勾勾的盯着被王丽半遮掩住的白晓笙，异常热情的笑了笑：“白晓笙你好，我是你的忠实粉丝。我叫夏紫萱，夏天的夏，紫色的紫，萱草的萱。你一定要记得我哦！我会加倍的支持你的！”

　　白晓笙露出一丝恍惚的神情，但是却又很快的遮掩了下去，她也是露出一丝灿烂的笑容：“恩，我知道了。谢谢萱……谢谢夏同学的支持了！”

　　“恩恩，那我期待你在今晚上的演唱了！”

　　夏紫萱用力的点了点头，想到后面排队的粉丝在不断的催促着，所以有些不甘心，但是又无可奈何的离开了会场。

　　那一步三回头的模样，看到其他粉丝也是忍俊不禁。虽然他们也是白晓笙的粉丝，但是绝对没有对方这么狂热的情感。

　　毕竟白晓笙的曝光时间并不长，很多粉丝只是单纯的喜欢听那种独特磁性的歌声，对于白晓笙本人，他们的了解并不多。

　　追星族追星的理由千奇百怪，也许是长相，也许是歌声，也许是话语，反正只要是正好对他们的胃口，或许就会成为你的粉丝。

　　一般这个时候，他们其实并不是单纯粉一个明星，甚至同时喜欢几个明星，除非这个艺人特别优秀，能将他们的目光全部吸引过去，这时候才会成为铁杆粉丝。

　　所以这几百人中，出现狂热粉丝的几率并不太多，数量倒是数的过来。

　　“晓笙，你没事吧？”

　　王丽退到白晓笙的身后，很敏锐的感觉对方的情绪起了不少变化，还以为是之前那女生的狂热举动吓着她了，所以连忙问道着。

　　“没事。”

　　白晓笙微微低着头说着，并且在另外一张唱片盒上写着自己的签名。她眼睑低垂，看不到具体的情绪，也没有人会看到她眼中泛起波澜的色泽。

　　有些东西，即使想躲也躲不掉，对方会出现在这里，她一点都不意外，只是没想到事情会如此变得巧合。

　　记得第一次和对方相遇的时候，也是在十五岁的夏天，不过场景不同，地点不同，遭遇的情况和双方的角色，都和现在不同。

　　不过即使时空变化如斯，也依然无法改变相遇，时间似乎和白晓笙开了一个大大的玩笑，正好在同样的时间段上，无法阻拦般的遭遇到了对方。

　　对于这个女生白晓笙倒是没有过多的想法，她现在心中最大的疑问就是，是否不论地点身份场景如何变化，该发生的事情总是会发生呢？

　　上一世自己曾经发生过的事情，这一世难道依然会继续在同一个时间点上发生？

　　如果这样看来的话，自己真的能改变这一切么？


第98章 音乐节的演唱会

　　已经发生过的事情，即使从头再来一遍，也是不可逆的？

　　应该不可能吧……即使蝴蝶效应都会引起很大的变化，水波效应更是能将事件变得面目全非。虽然这些效应算是偶然性，但就算是历史的必然性，也不会直接落在个人的头顶上吧？

　　不过在同一个时间点上，不同的地点和身份上，遇到这个夏紫萱，又该怎么算作解释呢？

　　想到这里的时候，似乎又见到那抹紫色的萱草，在盛夏里静悄悄的开放，白晓笙的神色又露出了一丝恍惚。

　　这个意料之中又算意料之外的人，即使身份不同了，但依然以同样的打扮在同样的时间遇到了她，她有些怀疑起那冥冥中的宿命论了。白晓笙曾经是对这种虚无飘渺的东西不感兴趣，但在经历过重生这种科学无法解释的现象后，她对很多事情都充满了怀疑。

　　这是人类对未知事物的本能反应和迟疑。

　　“真的没事么？但是你的脸色有些不太好看啊？”

　　王丽低声在白晓笙耳边说道，对方现在心不在焉的样子谁都看的出来，要说真的没事即使她这个经纪人也不会相信。

　　她微微皱了皱眉头，心中疑惑着晓笙难道真是刚才被吓到了？也不对啊，看晓笙平常这么大大咧咧的，怎么可能被一个女生吓到……

　　难道之前那女生凑过来的时候，说了一些什么威胁的话语？

　　王丽突然有些担忧的想着，毕竟去年娱乐圈还出了粉丝桶伤艺人的事情，一些心理扭曲的粉丝的确会做出很多让常人想不到的行为。

　　难道刚才那个女生也是心理扭曲的那种？王丽如此猜测道。

　　“我真的没事，只是刚才似乎见到一个熟人了，感觉有些不确定……”

　　白晓笙察觉到王丽在一旁很是担忧的样子，也是迅速的调整好自己的状态，一边笑着王丽解释着，一边双手拿着对粉丝递过去一张唱片。

　　随即白晓笙又转过头来，看着面前长发飘飘的年轻女子：“谢谢支持，请一定要继续保持下去哦！”

　　“恩恩，不知道白晓笙正式专辑什么时候发行？我们这些生粉可是超期待的呢！”

　　这个年轻的女子开口说道。

　　“生粉？那是什么？”

　　白晓笙表示对这个新名词感到疑惑，难道这是自己粉丝们的称呼。

　　“这个啊，是我们这些粉丝的自称……因为生粉就是马铃薯淀粉，别名又有太白粉的称呼，所以这个生粉既包括笙的谐音，又代表着白的意思。所以我们这些粉丝团体，就如此称呼自己了。”

　　这个年轻女子微微一笑，然后很是自豪的炫耀着，看着这个貌美如花的偶像，她心中兴不起一丝羡慕或者嫉妒，更多的还是憧憬之情。

　　这个年纪不大的女子，其身上仿佛有着莫名的魔力，来吸引那些追星族们，特别是对方那歌唱时的嗓音，更是震颤了不少人的灵魂。

　　“除了报纸杂志的报道外，我正式出场唱歌只有过一首吧？你们怎么会迷恋上我呢？”

　　白晓笙对这个女粉丝，问出了心中最大的疑惑。

　　她曝光率现在还不算高，而且光凭一首歌，就能赢得这么多粉丝？还是有什么她不知道的地方么？

　　“我觉得一首已经足够看出你的极高水平了呀！《独家记忆》不论是原创的歌词，还是原创的曲子，都是说明了白晓笙是一个才华横溢的艺人，我们这些音乐爱好者当然会理所当然的喜欢上你啊！而且那期《娱乐旋风》直播我也在，现场听到你唱歌实在是太棒了，从没听过那么好听的歌声。”

　　年轻女子一脸宝贝的将专辑放在怀里，也是特别的开心，毕竟能近距离见到偶像一面，对她们这种粉丝而言，算是莫大的荣幸了。

　　“恩……谢谢你夸奖了，我会继续努力的。”

　　白晓笙依然是很和善的笑了笑。

　　这个友善的笑容，看的这长发女子是一脸心花怒放，这年代像白晓笙这种看上去很好说话的艺人，已经不多了。

　　这个年代的艺人，大多走的是高贵路线，很少会和粉丝说话，一般也只是简单的单字概括就行了。

　　果然白晓笙这个新出道的艺人，和其他明星就是不一样，那么随意，那么亲民，感觉起来特别真实。

　　这不是她一个人的想法，之后参与签售会的大部分粉丝，内心都是如此想着，自己所崇拜的偶像居然这么随和，这让他们有些不适应的情况下，更多的却是感觉到一种荣幸和自豪感。

　　对方唱歌这么厉害，长的又这么漂亮，但却是如此的随和，完全没有任何明星架子，这让部分狂热粉丝很是感动，觉得一下就发现了偶像身上的人格魅力了。

　　“这歌声真是太棒了，仿佛就在我耳边唱一样……还有啊！我真没想到白晓笙一点架子都没有。”

　　一对年轻情侣从会场中走出来，各自戴着一个耳机，拿着播放器听着白晓笙的单曲，那个男生首先对女友开口了。

　　“是啊，我也没想到，对方长的这么漂亮，又这么有实力，但是却依然很随和，我刚才问了她几个问题，她都很老实的回答了。看到对方的笑容，我简直都快停止呼吸了。”

　　她旁边的女友是个个子矮小的女生，想起之前白晓笙的笑容，她忍不住眼里狂冒小星星。

　　这个女生的男友有些疑惑的看着她，“你们女生也会喜欢女艺人的歌？你不说你并不喜欢白晓笙，只是单纯陪我来看看的么？”

　　“音乐和美貌不分性别和国界的，你不知道么？我真没想这个《独家记忆》会这么好听，也不知道现场演唱的话，效果究竟如何？”

　　那娇小女生哼了哼，随后又是如此的评论着。

　　“那自然是无比震撼啊！我虽然只在电视里看过对方唱歌，但真的在那时候被感动了，要不然也不会成为生粉中的一员。”

　　那男生笑着连连点头，自己喜欢的明星得到女友的认可，他也有种莫名的自豪感。

　　“那么从今天起，我也是生粉中的一员了。等下音乐节开幕式上，似乎有对方的演唱曲目呢！”

　　娇小女生也是嘻嘻一笑，如此宣布着。

　　这只是其中的一部分插曲，但是很多在今天在参加预售会的粉丝心中，白晓笙的地位又拔高了不少。

　　忙活到了下午快四点，白晓笙总算最后排队的粉丝也买到了她的单曲，她微微擦了擦额头的汗，感觉这种事情看似轻松，实际上却是如此高强度的工作。

　　即使她现在体质还不错，但也有些吃不消了。

　　而时间过去的很快，到了晚上七点，文化广场的音乐节开幕式，则是缓缓拉开了帷幕。


第99章 若是我歌而和之

　　广南市一年一度的音乐节，是由国内顶尖的传媒公司华亿兄弟作为主办方的，目的就是为了提升现代人对音乐以及艺术的喜爱感，加强交流以及互动。

　　这个举措，同时也是得到了广南市政府的大力支持，毕竟这也是吸引不少外地游客的方式之一。带动娱乐行业的发展，对政府的财政收入是非常有好处的。

　　这音乐节在98年刚开始举办的时候，时间是持续了三天，只是吸引而来的音乐爱好者并不多，那次门票收入甚至连投资的成本都没收回来。

　　而去年这个时候，华亿传媒开始进行创新，引入更加非富多彩的音乐元素在里面，不但请了国内的明星大腕，甚至花重金聘请了欧美那边非常闻名的摇滚乐队，并且还提前数个月开始进行大规模宣传。

　　所以那次的音乐节取得了前所未有的成功，吸引了大批来自全国各地的音乐爱好者，因为当时粉丝们太过热情，弄得原先只持续三天的音乐节，被主办发硬是多延长了四天，达到一周的持续时间。

　　而今年是2000年，新旧交替的年代，这次的音乐节更是有着跨时代的价值意义，所以主办方继续将时间延长，这次活动的持续时间居然有整整的十天！

　　这十天来，每天都有着不同的乐队和歌手，将演唱节目从早排到晚。而最为热闹也最具人气的，就是其开幕式和闭幕式了，都是请了一些国内大腕歌手或者乐队，以及一些国外的重量级歌手。

　　因为宜风和华亿关系甚好的缘故，这次公司方面就直接给白晓笙，争取到了这次开幕式的一个演唱名额，让这次开幕式，直接作为白晓笙的出道式。

　　她此时刚在吃完了晚餐，坐在后台的休息室里，拿着一本娱乐杂志在看着，这本杂志是国内顶尖的娱乐杂志，名字叫做《时尚中国》，算得上是业界的风向标了。

　　她看着杂志上面，介绍广南市音乐节的文字，微微皱了皱好看的眉头，“在我曾经的印象里，广南市应该没有这么一个音乐节吧，最主要的是这个活动居然还是全国闻名的。这杂志上面的描述，更是说这个广南音乐节被称作华国第一个原创音乐节……”

　　而在原本时空里，国内第一个音乐节则是迷笛音乐节。

　　“这年头独创收费模式也就算了，票价不便宜也就算了，居然还有这么多的人来看？”

　　白晓笙笑了笑，随后又翻了其他页看了起来。

　　这次音乐节活动的单日票价是40元，十日票价则是280元，这并不算是一个便宜的票价，对于广南市大多普通上班族来说，一个月也就是两千多元的工资，别提其他稍微落后的省市了，有些中部大省人平均工资都才1000元左右，甚至还不到。

　　当然，音乐爱好者或者追星族们，倒是没有几个特别贫困潦倒的那种，大多是家庭条件好的，不然也不会有这么多闲工夫去追星买专辑什么的。

　　光是一个CD播放器，在这个年代就不是普通人买的起的，所以可见这些人不一定有钱，但起码家庭条件不错，有些闲钱足够他们做些自己爱好的事情。

　　当然，其中也不乏狂热的追星族，不顾忌一切的追星，一个月甚至几个月的收入全部用来买专辑或者观看演唱会，都是有可能的。

　　偶像崇拜这种事情，不能以常规的逻辑和思维方式去看待。

　　纯黑风格的少女伸着懒腰靠在沙发椅上，在明亮的灯光下，很是惬意的看着杂志，并且对里面的内容进行点评。

　　因为休息室是公共的，所以还有几个艺人在里面，不过都是各自忙着自己手上的事情，并没有闲暇去顾及别人。

　　不过和他们脸上严肃表情不同的，则是白晓笙那有些惬意的笑容。她长长的睫毛微微扑闪着，眼部周围画了一些淡淡的黑色眼影，看上去每一次眨眼都显得格外诱人，仿佛眼眸中带着电流一般。

　　她伸长着双腿，包裹着黑丝的大长腿看上去曲线动人，将高跟鞋微微的踢着，显得有些俏皮。

　　“晓笙，应该还有半个小时不到，就要轮到你上场了。”

　　这个时候王丽推开休息室的门，走了过来，小声通知着白晓笙。

　　“我知道了。”

　　看到熟人走了进来，白晓笙连忙放下那副慵懒随意的态度，好整以暇的坐在沙发上，略带微笑的点了点头。

　　“现在感觉还好吧？这次开幕式有近三万人在现场观看，晓笙会觉得紧张么？”

　　王丽低声询问着白晓笙此时的状态。

　　“哎，这么多人？恩……还好吧，并不怎么紧张。”

　　白晓笙倒是没想过，这次来参加开幕式的人数居然有三万人左右，难怪是选在文化广场，不然一般的体育馆可是根本容纳不下这么多人。

　　三万人参与音乐节在后世并不算多，但是在2000年的时间点上，这个人数算是无比庞大的数量了。

　　难怪这娱乐杂志对广南市的评价这么高！

　　“恩，那就好，不过这次公司对你的期待值真的很高。”

　　王丽点点头，一脸欣慰的看着白晓笙。

　　“我知道，公司这次的对我投入比较大了。”

　　白晓笙也没想到公司这次对自己的投资力度这么大，居然能让她直接参与这次的音乐节开幕式，估计乌老板又在她身上花了不少钱吧？

　　用脚趾头想想也知道，作为新人是不可能收到出场邀请的，而且对方也没有付出场费给她，这说明她不但没有拿到出场费，更是需要宜风公司花钱进去。

　　当然，这些事情具体的内容，她对此并不了解，公司这边也没有专门把什么支出账单摆到她面前来看。

　　“乌老板……真是十分看重我啊……”

　　白晓笙喃喃自语着，微微觉得这种感觉有些奇妙。

　　少女和其经纪人有一搭没一搭的聊着天，不知不觉就临近了白晓笙登场时候。

　　“晓笙准备好了么？现在要去后台等候了。”

　　王丽看了下时间，发觉离白晓笙上场只有十分钟不到了，连忙起身叫道着。

　　“我时刻准备着的。”

　　白晓笙有些慵懒的伸了个懒腰，随后露出一抹自信的笑意。

　　她明白一点，她喜欢唱歌，她要把自己……

　　唱给世界听！


第100章 此曲只应天上有

　　夏紫萱是广南一中的高二学生，而过了暑假等到了九月份，她就是高三毕业班的学生了。她父母早年离异，从小被判给父亲，一年到头只见过母亲几次面，而在这些年母亲再婚后见到次数就愈发少了。

　　她成绩在班上不好不坏，只在中等成绩之间徘徊。

　　所幸的是她父亲因为生意上的事情很忙，一般很少回家，也很少关心她的成绩问题，或者说很少关心她的生活问题。平日里父亲就是给一大笔生活费，让她自己解决吃饭玩乐服装等问题。

　　要不是上个月在医院待了两周，估计她父亲依然不知道自家女儿住院了。不过她并不恨父亲，也不怪母亲。

　　因为夏紫萱从小就知道一个道理，那就是大人们的事情是强迫不过来的，感情的事情也是强求不过来的。

　　就像她对父母没有感情，父母对她也没什么感情一样。

　　平常一个人待在屋子里没有家人陪，在学校也没什么朋友，她也只好待在家里孤独的看着电视剧打发时间。

　　本以为空虚的日常会一天天的重复着，但在上个月播出的《娱乐旋风》中，有个温暖她心灵的歌声出现了。

　　她从没听过这么好听的音乐，仿佛直接击中了她的灵魂一般，听完节目的那首歌后，她久久对此不能忘怀，甚至不知道那几天怎么浑浑噩噩的过来的。

　　这种感觉，就好像茫茫然的漆黑中，突然有着一道划破黑夜的闪电，给其带来了无限的希望和光明一般。

　　她那几天在学校上课的时候，脑海一直回荡着对方那具备灼热穿透力的歌声。

　　从那天起，从来不追星并且认为明星很肤浅的夏紫萱，有了第一个崇拜的偶像。她甚至专门在网路上，注册了一个比较狂热的ID，来宣告着她对白晓笙的憧憬和喜爱。

　　她崇拜那个比自己年纪还小的女生，这是一件毋庸置疑的事实。

　　亚热带季风气候的显著特征，就是昼夜温差大。广南市受海陆气温差异影响，晚上温度慢慢降了下来，没有像白日里那么刺人皮肤的灼热阳光了。

　　但是不论白天还是黑夜，温度是无法阻挡音乐爱好者们的热情的，文化广场中灯光璀璨恍若白日，大部分粉丝的打扮或是时尚、或文雅、或高贵、或怪里怪气的，每个人都在发出有意义或者无意义的叫声。

　　荧光棒和LED灯牌不断的摇晃着，每个人的脸上都洋溢着各种不同的表情，但都是有着同样一种感觉，那就是兴奋感。

　　所有在场的人，都处于极度的兴奋感中。从远处望过去，这里简直就是一片沸腾的人海。

　　“……Nobodys in the valley

　　Shine on，shine on sun

　　Oh its socold right here

　　Shine on，shine on sun

　　Shine on all night long……”

　　动感的摇滚声音，让不少人的感觉都被带动了起来。

　　这是个很奇怪的现象，这个时空华国民众对音乐的审美观不同。这里虽然普遍不喜欢国内的摇滚乐，但是却并不排斥国外的摇滚乐，不过远远比不上白晓笙原本时空里的那种热爱感了。

　　毕竟时空不同，很多东西都不一样，华国民众的审美观不同也实在是再正常不过的事情了。

　　站在人群里不起眼的角落中，夏紫萱有些茫然的望着舞台上的白人乐队的呐喊声。她这个时候已经取下了遮阳帽，任由着头发散落下来。

　　她文文静静的站在那里，耳际中充斥着其他人的叫喊声，她抬起尖尖的下巴，乌黑的大眼睛看着舞台上方的帷幕，一脸期待的表情。

　　她期待的并不是这些看似很厉害的乐队，只是单纯的对一个值得期待的人，抱着期待的情绪罢了。

　　“今晚上有白晓笙的出场。”

　　夏紫萱紧了紧手上的唱片，仿佛拿着世界上最宝贵的珍宝一般。

　　在白昼一般的灯光下，她看了看手表上的时间。

　　快了……很快了……下一个出场就是对方了。

　　想到这里，她娇弱的身子就因为激动而忍不住的颤抖，人会崇拜偶像是种很奇妙的事情，有时候连崇拜者本身，都不知道自己为什么会做出这些事情。

　　仿佛偶像的一举一动，就能牵动他们的心弦一般。

　　像夏紫萱这样作为白晓笙粉丝的，在整个音乐节数万人当中并不多，大多数人都是那些一二线歌手的粉丝。

　　一个新人的粉丝，能在音乐节到场的能有几百个就差不多。

　　十分钟后，在大部分人奇异的目光中，一个完全陌生面孔的少女在，走到了万众瞩目的灯光下。

　　活动方的主持人这时候在旁边说道：“欢迎我们今晚正式出道的新人少女，白晓笙！接下来的一个小时，她会给大家带来意想不到的音乐体验，就让我们敬请期待吧！”

　　偌大的舞台上，白晓笙从黑色的帷幕中缓缓的走了上来，步履不疾不徐，仿佛带着一种奇特的节奏。

　　她如同一个高贵的公主，穿着华丽的黑色晚礼服一般，微微低垂着眼睑，迎着聚焦灯光，迎着沸腾的目光中，她出现在所有人眼前。

　　美丽妩媚，是在座所有人对她的第一印象。

　　“这是谁啊……开幕式不是都全部是成名歌手么？怎么能来了个新手？主办方是不是弄错人了？”

　　不过在这个时候，一些质疑声也冒了出来，几个年轻男子皱了皱眉头，看着一个新艺人登场，简直是打破他们的期待感。

　　难怪节目名单上有个不熟悉的名字，原来是这么一个小姑娘啊！

　　“是啊……这次开幕式在搞什么？让一个新人站在上面唱一个小时？万一唱的难听，我们岂不是要遭罪了？”

　　一个年轻女子也是如此抱怨着，在她看来，这不知道哪个旮旯里蹦出来的新人，就是来哗众取宠的小丑。

　　“不是说好都是成名艺人么？怎么一下变成了新人的出道式了？不行，要她下去，我要看我家林右来唱歌，把新人弄下去！”

　　另外一个打扮的浓妆艳抹的女人，也是异常不满地叫道，甚至抓起地上的石头，就准备往白晓笙的方向砸去。

　　作为其他歌手的粉丝们，他们感觉这次开幕式弄上一个新人上台，简直是在侮辱他们的智商和审美观。

　　“请住手！”

　　就在这个女人要砸东西上去的时候，却听旁边一个清脆的声音非常愤怒的叫了出来。

　　她转头一看，只见一位文静的女生一脸愤怒的瞪着她，仿佛要将她生吞活剥一样。夏紫萱深深呼吸了一口气，胸口因为气愤而不断地起伏着：“请你停止这种没素质的行为，先听她开口歌唱，那样的歌声绝对不会让你失望的！”

　　“你……”

　　这浓妆艳抹的女人也并不是什么好脾气，听到对方骂自己没素质，立马就想开口反驳。

　　白晓笙看着台下骚动的人群，甚至有些还准备上想打自己的狂热者，毫不在意的露出一丝笑意。

　　“因为自己是个新人么？”

　　她如此想着，随后又隐隐觉得有些可惜，毕竟林幽萝并没有来音乐节观看她的演出。

　　说好的是第一粉丝，但实际上却根本是糊弄我的吧！

　　白晓笙内心对这家伙有些不满，但随之却是深深的了呼吸一口气，把对林幽萝的不满意压了下去。

　　她眼眸微微流转，光华四溢，手上拿着话筒，深红色的唇瓣微微开启。

　　“我来到，你的城市

　　走过你来时的路

　　想像着，没我的日子

　　你是怎样的孤独

　　拿着你，给的照片

　　熟悉的那一条街

　　只是没了你的画面

　　我们回不到那天……”

　　独特的磁性嗓音带着淡淡的忧伤，慢慢的传遍了整个广场的所有角落，台下所有的骚动全部停滞了下来。

　　白晓笙沐浴着璀璨的灯光，还有数万人的目光，她不断开始蜕变起来。

　　她唱歌的时候，感觉犹如新生。


第101章 只是好久不见了

　　晚风悠悠如同冰凉的玉手，在这燥热的气氛中，给所有人带来一种清凉之意。而悠扬的曲律，带着那独特的歌声缓缓的飘荡在整个广场上。

　　而原本骚动的观众们，则是被台上这个唯一闪耀的存在，给完全惊呆了。

　　“额……”

　　那个举起石头正准备训斥夏紫萱的年轻女子，此时手上那块小石头也是猛地掉落在地上，完全被这种带着独特情感的磁性歌声，给震动的说不话来了。

　　啪嗒。

　　石头直接落在地上，发出碰撞的声音。站在人群中的年轻女子，听着耳边传来的歌声，有些茫然的转过身去，看着那台上最为耀眼的女生。像她这副吃惊模样的人不在少数，都是张着嘴巴一脸懵懂的样子。

　　“果然这样的歌声，无论怎么听都感觉让人沉醉……”

　　夏紫萱没有理会这个年轻女子的动作，本来有些愤怒的情绪，在这一刻变得平静了下来。

　　听着耳边的歌声，仿佛整个灵魂都被拖入其中一般。

　　她的身体微微颤抖着，被这样的歌声所感动着。

　　“你会不会忽然的出现

　　在街角的咖啡店

　　我会带着笑脸，挥手寒暄

　　和你，坐着聊聊天……”

　　白晓笙此时唱的，是一首名为《好久不见》的歌曲，这在前世是首非常脍炙人口的经典情歌。歌词中描述出了一种期望和旧情人重逢，可以淡淡说声好久不见的意境。

　　她嗓音本来就是带着那种磁性的沙哑，配合着淡定落寞的情绪在里面，一种别样的凄美感，遍布在这场音乐会中。

　　白炽的灯光照耀在她美好的身影上，那纯黑色的风格配合着灯光的效应，将她衬托的宛如一朵优雅的空谷幽兰，她站立在舞台正中央，身后是变化多彩的荧幕。

　　“简直难以置信，怎么会这么好听……？”

　　人群中有一个剃着光头的男子，之前他的不满情绪是最大的，但此时此刻，也是一脸难以置信的看着舞台上的白晓笙。

　　一个新人而已，居然有着如此动听美妙的歌喉？！

　　他心中的不满在这一刻尽数消散，剩下的却是难以置信的好奇。虽然他的位置并不靠前，所以看不到那女生的具体面貌，只感觉应该很漂亮，不过很为惊人的，却是对方有着如此吸引人的嗓音。

　　那是种带着嘶哑的淡淡的磁性声音，如怨如慕，如泣如诉，唱功虽然只能算是普通，但是里面蕴含的复杂情绪，仿佛能轻易拨弄人心弦一般。

　　而在他旁边的一些音乐爱好者，也是目瞪口呆的看着在舞台上那耀眼的女孩，也是没想到一个新人居然能唱出这么美妙的音乐。

　　甚至有个年轻女生举着荧光棒的手微微停顿一下，握紧了小拳头挥了挥，“我决定了，我要成为她的粉丝！”

　　就在众人对新人登场感到愤怒，再到难以置信的情绪转换过程中，很多人居然直愣愣的呆立在原地，然后看着那舞台上的黑裙少女，半晌说不出话来。

　　一时间的骚动，居然变成了诡异的寂静，而台上，只有一人在独自唱着。

　　对于台下发生的情况，白晓笙并没有理会，而是自顾自的唱着歌。

　　她喜欢这种万众瞩目的感觉，她同时也喜欢甚至热爱歌唱。

　　或者说融合了前身的记忆后，音乐早就是她这具身体的潜意识本能，这是她的天赋，也是她的追求。

　　人一旦在迷茫的时候有了真正意义上的追求，所爆发出的潜能是非常大的。

　　白晓笙的新生，从今晚开始。

　　在这种潜能爆发下，她这次演唱效果，居然超过了上一世的原唱，达到了真正物我两忘的境界。

　　没有烦扰，没有顾虑，甚至没有思考，只是将全部的心神，全部融汇进了这样的歌声中。

　　白晓笙这次唱的不只是一首情歌，更是对前身的一种道别仪式。

　　她找了真正想要的道路，而且正在不断地前进着，前身记忆中留下的些许执念，也在这样的歌声中缓缓消失不见。

　　“我多么想和你见一面

　　看看你最近改变

　　不再去说从前，只是寒暄

　　对你说一句只是说一句

　　好久不见……”

　　白晓笙漆黑如墨的眼眸里，闪烁着一种莫名的光泽。她的表情淡然不变，但是眼中的情绪却是有些淡淡的落寞。

　　这是一个无比凄美的女孩。

　　她拥有着无必耀眼的外貌，以及如同天籁之音的歌喉，就仿佛一个甜蜜的陷阱，让人深陷于此而无法自拔。

　　这样的美好事物，即使知道面前是陷阱，这些音乐爱好者也会奋不顾身的冲上前去。

　　华国的音乐审美观是以情歌为最，所以喜好情歌的粉丝多不胜数，听到这样的歌声后，在场多少人都被这首凄美的情歌给吸引住了。

　　那种淡淡的哀伤，带着些许淡然，却又有几分不舍和难以释怀的感情，全部蕴含到了歌声中，仿佛唤起了他们内心中最原始的情歌。

　　是不是也曾经疯狂的爱过一个人？

　　在那么漫长的时间中，愿意为对方奋不顾身，可以抛却一切，甚至可以抛却自己的生命？

　　只是后来不在了，不是不爱，而是当初的感动早已不再。

　　是不是在生命中也曾来过一个人？

　　在那么漫长的岁月中，占据了你全部的世界，可以不顾一切，只要有对方在身边就够了？

　　只是后来不再占据了，不是不爱，只是错过了。

　　是不是在生命中也离开了一个人？

　　在那么漫长的光阴里，让你为其心伤不已，可以放弃一切的原则和底线，只要能对回来就好了？

　　只是后来不再伤心了，不是无所谓了，只是放手而已。

　　“我是不是曾经被人放手过？也放手过其他人呢？”

　　一曲终了，白晓笙施施然的站在原地，宛若高贵的公主，她眼眸流转扫视着台下那密密麻麻的观众们，心中如此想着。

　　她似乎在找寻一个曾经无比熟悉的身影，但是面对数万人的观众，那无数闪烁的灯光中，她早已辨别不出。

　　已经，辨别不出来时的路了。


第102章 那样美好的歌声

　　走过你来时的路，或许真的只能算是一句戏言罢了。

　　当生命里已经失去的东西，即使回头也不一定会想重新找回来。

　　白晓笙并不是个并不太公平的人，她认定的东西，从头到尾就不会变化。而其他的事物无论对她有多么重要，在她心中也远远比不上最初的那一个。

　　这种有失偏颇的性格，让她失去了本应该陪伴一生的人。她是个感情白痴，从小时候开始，就一直是。

　　白晓笙眸间的光华微微闪动着，唱完这首《好久不见》之后，她感觉自己的情绪也随着歌声开始泛起了异样的波动。

　　她对此有些慌乱，她知道自己内心的情绪波动是来自谁的，也知道那种茫然感是从何来的。不过到这个时候她就拼命的想着林幽萝的俏脸，这样的慌乱感才缓缓的被压制了下去。

　　在白晓笙的心中，林幽萝是没有任何人可以替代的美好，在她心中有着极为重要的地位。

　　不过世间一切终究是正负皆有，痴情的人往往一辈子都活在感情的纠葛里，正所谓情深不寿慧极必伤，多情总是要被无情恼。

　　白晓笙是个放不下的人，而且也从未想过放下，她就是那种撞破南墙也不回头的大条粗神经，现在回到过去见到林幽萝之后，更是对这个初恋情人百依百顺。

　　“不知道幽幽这个时候在干嘛，能不能在电视直播上看到我呢？事先也告诉她了……”

　　想法在这时泛起了不少，不过她的胡思乱想，很快就被台下那突然叫喊声打断了。

　　“再来一首！”

　　“太好听了！”

　　“我从来没听过这首歌，这应该是原创曲目吧？”

　　“我快被感动哭了，又想起我当年的初恋了！”

　　“果然偶像没有让我们生粉失望！晓笙加油！你最棒！我们生粉永远支持你！”

　　“这还算是新人？怕是一些成名一辈的歌手都没这么好听吧？！”

　　“这歌声完美到我不知道说什么了……比起最近那些无病呻吟的情歌，这才是我们渴望的真正歌声吧！”

　　“这绝对是我有史以来，听到的最令我感动的情歌了，呜！害我掉这么多眼泪……”

　　“我决定了，我要当这个白晓笙的铁杆粉丝！”

　　各种杂乱的声音，在短暂的寂静之后，瞬间在会场上炸开了锅。刚才两万多人因为白晓笙的歌声而集体失声，而到了现在一曲唱完，则是立马的开始嚎叫起来了。

　　华国审美观之最的音乐，就是情歌，而音乐爱好者的狂热感，在此时爆发出来那是无法比拟的。

　　整个文化广场这么大的范围，密密麻麻的人群难以用计量，这各种叫喊声简直排山倒海一般，各种各样的话语都有。

　　白晓笙有些吃惊的看和台下热情的观众，似乎也没想到这些人一下子变得这么热情激动起来。

　　之前看上去，不少站在前排的人还想着要打她的呢！

　　不过现在再看过去，那些前排本来很凶悍的观众，此时却是异常热烈的蹦跳起来，看着白晓笙在不断的狂呼着。

　　“情歌，在现在的华国真的有这么受欢迎么？”

　　虽然听到了很多遍，也在杂志上看到了很多遍，知道这个时空的华国大众，在这个年代特别喜欢情歌音乐。

　　但是也没想到，在这么多人面前演唱，所产生的效果居然这么大。

　　果然审美观这种事情，简直难以用语言来描述，比如她之前在街头唱的《春天里》，明明那时候唱出来的状态，不比现在唱情歌时候差太多，但是受到的好评差距也实在是云泥之别了。

　　那个华国式摇滚在街头上唱，吸引到的年轻人不过寥寥一两个，甚至还有人骂她唱歌难听。而用感伤情歌在这舞台上来唱，居然能获得两万多人的一致认可。

　　这种因为时空不同而引起的审美观差异，也实在差别太大了吧？

　　审美观和喜好的选择就是这样，甚至只要对了大众的胃口，就算再普通的作品都能受到欢迎。

　　这就算放在原本时空里的世界，也是如此的，潮流风向和时代问题，在很大程度上影响了人在艺术上的欣赏水平和取向观。

　　这个华国的音乐爱好者，似乎没有不喜欢情歌的。而白晓笙这首《好久不见》作为感伤情歌，带着一股充满感情的魔力，直接就让歌声征服了他们的耳朵以及情感。

　　而且白晓笙这种类型的情歌，在现在的华国还没有出现过，大多都是没有实质内容，单纯的歌唱情情爱爱什么的。

　　但是白晓笙唱的这首歌，却是在淡淡的叙述一件故事，一件令人心疼，但又无可奈何的感情故事。

　　这种情伤故事，正通过白晓笙的红唇，不疾不徐的呢喃低语着，传进所有人的心中去了。

　　“白晓笙！安可！”

　　“白晓笙！安可！”

　　“白晓笙！安可！”

　　“白晓笙！安可！”

　　也不知道谁开了一个头，反正到后来居然所有人都跟着叫了起来，两万余人在广场上喊着安可，是什么样的状况和概念！？

　　连不少还没登场的艺人，在后台也是大吃一惊，完全没想到这么一个正式出道的小姑娘，能产生这么大的效果。

　　“晓笙的发挥一次比一次好，在今晚应该算是超水平发挥了……”

　　李月站在后台处，远远的望着这个万众瞩目的倩影，用力的捂住了嘴巴，此时她眼角居然渗出了几丝泪花。反正总是听着对方的歌曲，也不知道听过多少次了，居然还是会被如此轻易的感动。

　　主要是大舞台效果太不一样了，而在这样的现场，有着专门的乐师团队，配合着白晓笙那巅峰状态的歌声，只要是任何一位喜好音乐的人，都无法逃离她的魔音。

　　对，在李月看来，风格打扮的如同小魔女的白晓笙，她那魅惑众生般的歌喉，就是魔音一般。

　　魔女的声音。

　　也不知道是不是错觉，她感觉对方此时的气质，正在不断地升华着，仿佛突破了一个临界点，重新蜕变为蝶。

　　闪烁的灯光下，无数的呐喊声，仿佛这个音乐世界，在此刻正式为白晓笙打开了大门。


第103章 出道新人的轰动

　　“谢谢大家的支持，那么下面我给大家带来的歌曲，则是叫做《白天不懂夜的黑》的情歌。”

　　看着台下热闹非凡的人群，白晓笙微微躬了躬身子，全身都似乎散发了一种莫名的光芒。

　　她在舞台中心上，仿佛就是整场音乐会的中心。

　　“白晓笙！”

　　“白晓笙！”

　　“白晓笙！”

　　台下雷鸣的叫喊声，不断地呼唤着白晓笙的名字，每个人脸上都洋溢着异常热烈的期待感。

　　白晓笙微微一笑，而此时一股淡淡的旋律缓缓飘扬了出来，她红润的唇瓣开始开阖起来：“我们之间没有延伸的关系，没有相互占有的权利。只在黎明混着夜色时，才有浅浅重叠的片刻。白天和黑夜只交替没交换，无法想像对方的世界……”

　　这首原本时空里的经典情歌，需要的是和上一首歌完全对立的爆发力和扩张力，但对于已经反复练习很多次的白晓笙来说，并不是一个问题。

　　她既然选择了当歌手这条路，那么就要选择当一个让世人为之侧目的全能型歌手。拥有着不同风格转换自如的歌手，在音乐界中势必有很多宽广的道路可以走。

　　她的演唱，在这开幕式上持续了一个小时。

　　因为白晓笙如同一匹黑马般的出现，整个音乐会的演唱气氛完全不一样了，在她演唱的一个小时中，整场参与开幕式的音乐爱好者们，都爆发出了最为浓烈的热度出来。

　　甚至超过之前一些二线歌星演唱时候的热度！

　　这种热度和激动感，在电视屏幕中是感受不出的，只有亲临现场，才能真正的体会到，什么叫做歌曲的带动。

　　在现场观看或者电视观看的效果和感觉，是区别非常之大的。

　　因为开幕式此时有着娱乐频道的直播，所以当镜头切换在那些不断抹泪的粉丝身上时，有些看电视的人是觉得很难理解的。

　　甚至有不少并非爱好音乐的电视观众，会直接认为这些出现在镜头中，那些激动的粉丝是主办方请来的托。

　　这歌虽然唱的好听的确是没错，但是哭的这么稀里哗啦的，也就太假了吧？

　　对！假的不能再假了！

　　哪有一首歌就能直接被唱哭了？还这样激动的狂抖身子？

　　歌虽然唱的好，但是这些粉丝的反应，也太过离谱了吧！

　　电视观众虽然有不少疑惑这现场的状况，不过大部分人对于白晓笙唱的情歌，还是十分认同的。

　　毕竟在这个年代的华国中，大家都是比较偏向的喜欢情歌，可以说情歌类的流行音乐，算是这个时代的华国的大众音乐。

　　《白天不懂夜的黑》《情非得已》《红豆》等十来首在这个时空里并不存在经典情歌，被白晓笙重新在这个华国中上演了一遍。

　　将原本时空那些经典情歌照搬过来后，她在这次的音乐节开幕式上，则是成了最为显眼的歌手。

　　华国中的音乐爱好者，没有谁能抵挡住情歌的魅力，更何况这些歌在原本时空中，都是异常脍炙人口的经典歌曲。

　　在宜风唱片公司给的各种优越机会中，白晓笙的出道演唱，虽然只持续了短短一个小时，在但也是完美的结束了。

　　不过直到白晓笙略带优雅的退场，以及新的演唱者上台，台下的粉丝们都还在回味着那位纯黑风格的美丽少女，在歌声中带来的震撼感。

　　这种出人意外的结果，让不少本来看热闹的成名艺人，都是感觉到有些震惊，毕竟谁也没想到，一个看似年纪不大的少女，居然有着这样令人震动的爆发力。

　　“这……虽然这女孩的确是上面要求添加进名额中的，但是居然具备这样让人难以置信的演唱实力……”

　　连等候在后台的主持人都没想到，这个花关系得到演唱名额的新人，居然有着这样的作品和这样的实力。

　　这就算不给对方开后门，光凭这种实力，就能有着被音乐节邀请的资格。

　　那种歌声太具备穿透力了，简直让人的心神全部被这种歌声带动起来，在场的所有人都是激动万分的，甚至心中还带着隐隐的忧郁，这是被悲伤情歌影响后的一丝情绪。

　　白晓笙的歌声太富有感情，很容易让人感同身受。

　　不过粉丝们内心中更多的感觉，却是激动万分的情绪，因为他们在今晚见证了一位如同黑马般冲出来的音乐新人。

　　一个彻头彻尾的新人歌手，在此时此刻出道了，这是异常让人狂欢的夜晚！

　　这次白晓笙的出道演唱，所引起的轰动，甚至超过了宜风这边的预计。或者说，甚至都超过了音乐节主办方的预料。

　　“晓笙，今天你的表现……太让人我佩服了，这应该是你最近这段时间来，最理想的巅峰状态了！”

　　夏季的晚风有些凉，看着这个高挑妖娆的少女短裙有些单薄，李月连忙拿了一件外套披着了对方身上。

　　“感觉还好，在舞台上面演唱的时候……恩，怎么说呢……终究还是和平日里在练习室，或者在录音棚唱歌的感觉不一样。”

　　白晓笙因为连续一小时的高强度演唱，因为有些劳累，也因为有些激动，反正小脸蛋是红扑扑的，从修长的脖颈到双颊，都是那种运动过后的红润感。

　　连续唱了一个小时，这比去运动场上慢跑一小时还要累一些。因为不仅仅是身体上的疲惫，更多的是精神高度集中后，所带来的疲倦感。

　　还好她暂时不是舞蹈型的歌手，并没有在舞台上又蹦又跳的，不然劳累度又要加深几倍。还好她这次是处于巅峰状态时的歌唱，既没有出现破音，也没有出现走调这种情况。

　　仿佛在那种状态中，她的心灵也随着自己的演唱慢慢翱翔着，在歌声中放飞自我。

　　这对于现在的白晓笙来说，算是一场完美的表演了。

　　“恩，看来晓笙很喜欢舞台上面的感觉？”

　　李月有些敏锐的感受到白晓笙话语中的兴奋感，低声的笑了起来。

　　白晓笙并没有多做隐瞒，而是看了李月一眼，很诚实的点点头：“我的确很喜欢舞台上的感觉，挺渴望受众人瞩目的。”

　　她对身体的本能并没有过多的隐瞒，而是非常正视这种感觉。


第104章 专辑的一周销量

　　“很多人都很喜欢这种备受人瞩目的感觉，也有很多人冲着这一点才去当艺人的，但是想要持续下去的道路却并不好走，需要坚持不懈的努力和汗水，还有就是必不可少的才能。”

　　李月一边带着白晓笙往休息室方向走去，一边笑着说者。

　　“恩，这我知道。”

　　白晓笙点点头，表示自己也清楚这种道理。

　　艺人能够在公众面前维持的热度并不长，这是很显而易见的事情。放在后世的娱乐圈中，因为选秀节目极度热门的原因，在一两年内被更新换代的新艺人数量就已经数不胜数了。

　　艺人能够维持的热度，也代表着其的职业寿命。过气的明星别说收入骤降，演出减少，有些甚至更惨的，直接落魄的不成样子。

　　这才原本时空里都是有过不少例子的，换做现在的华国也是不例外。就拿宜风公司来说，这几年从宜风出道的艺人也有着不少，不过现在还依然有名气的，就那一点点人。

　　大多数艺人，甚至在时间的检验中被淘汰了。

　　优胜劣汰，本就是自然竞争的规则所在。

　　李月推开了休息室的门，又继续说道，语气似乎有些感慨：“我老家曾经是在山西，家里那时候很穷的，父母只是很普通的枣农，种的是那种板枣，一年的收入堪堪温饱而已。我小时候特别贪玩，玩疯了也和男孩子一样，不过我特别喜欢看电视。家里自然买不起那种高档货，你也知道八十年代末，那玩意对我家来说就是天价。”

　　“恩。”

　　白晓笙点点头，没有多说什么，只是很安静的听着对方讲故事。她坐在休息室的沙发上，看着情绪有着波动的李月。

　　对方的表情带着些淡淡的落寞。

　　和这总裁助理也认识了不短的时间了，毕竟也算是一起共事这么久了，还是第一次看到对方露出这样的表情。

　　“不过还好村委那边的活动室里有一台，每次到晚上，那台5.5寸的黑白电视机旁，就会围拢着一大堆人看，其中就包括我这个小孩。那台小电视里面播放的频道就几个，一般也只看着中央台。当初令我记忆最深刻的事情，就是88年时候的春晚，犹记得当初程琳的《思念到永远》，给我带来的震撼。”

　　“那首悠扬的歌曲，给我那个时候还年幼的我，造成了很大的冲击，因为我觉得在电视里唱歌的大姐姐，怎么可以这么美丽动人？”

　　“我从那时候起，就在心中萌发了一个明星梦，我当时的梦想，就是要像里面的那位大姐姐一般，同样站在那个万众瞩目的舞台上。”

　　“所以在九十年代初，也就是我差不多刚上大学的年纪，我也是抱着一颗明星梦来南方求学的。父母很遵守国家政策，所以家中就我一个孩子。我父母虽然是文化水平不高，但也是比较疼爱我，甚至东拼西凑到处借钱来供我上大学。”

　　“我当时高考成绩还不错，没有辜负父母的期望。考的专业是演唱系，在广容音乐学院读的。因为我从没忘记过我小时候的明星梦，所以总想去试一试。当时毕竟还年少嘛，所以总认为努力就能成功的。”

　　“不过说了这么多……结局你也是看到了，我并没有成为歌手，而是从事和音乐相关，却本质不同的职业。”

　　李月说到这里的时候，微微有些停顿，声音有些低沉中带着哽咽。

　　白晓笙默然不语，李月的故事她算是听明白了，对方当年也是想追求当艺人歌手的，但实际上现实却事与愿违，只能从事了和音乐相关的工作职业。

　　但这其中，却的确有着本质的区别。

　　对方的例子并不少见，不是每个年少时追梦的人，在后来都能收获到成熟果实的，大部分人都是带着遗憾结束了自己的梦想，重新选择一份踏踏实实的工作，而努力为着生活而奔波着。

　　梦想可以有，但几乎无法实现。

　　“晓笙你知道么？艺人这一行业，最基本也是最需要的东西，就是天赋，就是才能。而在我在实践中得出了结论，我身上并没有这种才能。”

　　李月苦笑着摇了摇头，她当年从事艺人后从不甘心，到后来麻木，再到后面转行，这其中的心酸过程不足与他人说了。

　　而这个时候，李月的话锋却是一转，目光灼灼的看着白晓笙：“而我在你身上，看到了这种梦寐以求的天赋和才能，那时无与伦比的天赋，就仿佛一件宝石般正在不断的散发着璀璨的光芒。”

　　“额……月姐太过夸张了吧？宜风这么多艺人，还有kiki她们，都是非常有才能的艺人。”

　　白晓笙眨了眨眼睛，似乎也没想到李月给她讲故事的目的，就是绕着弯来夸奖她？

　　她知道自己有几斤几两，虽然这些歌曲在这个世界上的确没有出现过，但也是来自另外一个时空的作品。

　　她自己的能力，是肯定写不出那样的歌曲来的。所以说她具备什么天赋才能，根本就是无稽之谈的。

　　若说唱功和音乐水平，即使是前身的记忆中，也最多只是勉强达到专业级的水平，最多在古乐器上面的造诣高一点罢了。

　　即使比起kiki这种真正原创的歌手，她都差距着不小的位置。

　　“不……她们不一样，只有你的这种无与伦比的才能，让我看到当年小时候，在黑白电视上看到的感动。”李月说到这里，脸色变得无比认真起来，“你的歌声，有着感动的力量。”

　　“所以你一定要保持下去，要让你的才能震惊整个华国，而我也希望能成为这样的见证者。”

　　“额……”

　　白晓笙有些摸不清头脑，为什么李月今天和她说了这么多东西。

　　“晓笙你还看不出么？月姐现在的情况，就是代表着她已经成了你的粉丝了，对偶像肯定会有狂热态度的。”

　　王丽这个时候则是端着一杯温水，从旁边走过来，递到了白晓笙的手中，打趣的看着有些迷茫脸色的白晓笙。

　　其实王丽看的出，今天月姐似乎完全被白晓笙的歌声感动了，甚至成为了对方的粉丝。不过这也很正常，毕竟晓笙唱的歌实在是太好听了，别说月姐了，她自己早在前段时间就成了对方的粉丝。

　　“两位姐姐真会开我玩笑。”

　　白晓笙笑着摇了摇头，并不觉得王丽说的是实话，毕竟唱片公司的工作人员，很少会成为公司艺人的粉丝的。

　　天天在一起共事，根本没有什么神秘感，怎么可能成为她的粉丝？对于王丽的话语，她也一笑而过了。

　　这几天中，白晓笙除了每日的签售会外，还偶尔会参与些歌唱演出。时间过得很快，很快就到了音乐节尾声的日子中，而这个时候她发行专辑的一周销量也出来了。

　　这个销量数据，在统计出来的瞬间，就震惊到了宜风公司的一些高层。


第105章 横空出世的黑马

　　持续十天的音乐节即将接近尾声，而七月初的阳光依然炽烈，高高悬挂的大火球，将空气中的每一丝的水分蒸发殆尽。

　　但即使在这样炎热的天气里，宜风唱片的大楼前也有不少人在进进出出着。除了一部分工作人员，每年还有着不少抱着明星梦的年轻人，来这里试试机会。

　　不过大多数有着梦想的年轻人，结果都是铩羽而归。

　　宜风唱片的老板，乌余鹏此时正坐在自己的办公室里，一边听着下属的汇报，一边翻着一沓资料，眉宇间也有着一丝喜悦之色。

　　“老板，最近其他部门的一些安排就是这些了。”

　　一个身着黑色西装的年轻男子，手上拿着几张计划方案。递到乌余鹏的办公桌前。

　　“恩，你先去吧。”

　　乌余鹏此时正全神贯注的看着手上的资料，所以头也没抬地说道。

　　“好的，老板。”

　　那年轻男子恭敬的点点头，准备从老板办公室中走出去。

　　“恩……等等！”乌余鹏突然抬起头来，叫住了要推门出去的属下，“叫企宣部加大最近的投入，就是加大对旗下艺人白晓笙的宣传力度。叫他们出几个吸引人眼球的方案，到时候拿到我这里来审核一遍。”

　　“恩，我立马去企宣部传达吩咐。”

　　年轻男子满口答道，随后推开办公室的门，并且轻轻的关闭上。

　　就在年轻男子刚出去没多久，李月却是推开了门走了进来，手里端着一个保温杯，里面泡着淡棕色的温热液体，里面还有几块参片浮在其中。

　　“喏，老板，给你泡的。”

　　她将参茶放在乌余鹏的办公桌上，有些俏皮的呶了呶嘴，然后坐在其老板对面的沙发椅上。

　　乌余鹏随手接过参茶就是就喝了一小口，然后砸巴砸巴嘴：“上次去美国一趟，这老同学特意从威斯康辛州弄来的花旗参，果然泡茶喝味道还不错。”

　　“不都是那种有些甘苦的味道么？”

　　李月撇了撇嘴，示意没感觉这种东西泡水有什么好喝的。

　　“你呀……”

　　乌余鹏倒是无奈的笑了笑。

　　“对了老板，白晓笙这次唱片的销量……”

　　李月眉眼一挑，低声说道着。

　　“我知道你想说什么……”说到这个，乌余鹏的目光也是有些严肃起来，“白晓笙这次发行的不论是单曲唱片，还是主打专辑，销量都是超过我的预料了。一周的销量，居然能达到这个地步。”

　　白晓笙那个小女孩果然没有让他失望，反而超过了一定的预估。对方果然是有着天赋的歌手，不是那些普通人能比的。

　　李月有些兴奋的看着乌余鹏，笑道：“老板刚开始预料是多少？”

　　她也有些好奇，在老板心中白晓笙是个什么程度。

　　“我一开始也就预料超过十二万张吧，比kiki首周销量多两万……”说到这里的时候，乌余鹏又是摇了摇头，也是有些诧异的说着：“哪成想白晓笙真就是一匹黑马，光是单曲唱片的销量就已经达到十万张了，主打专辑的销量，更是突破了十五万张！你要知道，这可是首周销量！如果按照kiki去年新专辑一百三十万张的销量来参考，白晓笙这次很有可能在这半年内就破百万张的销量，甚至有可能达到两百万张。”

　　李月接口说道：“我知道，如果真的在这半年内能达到两百万张唱片的销量，白晓笙在音乐界的地位，绝对是二线级别的歌手了。她还这么年轻，潜力又无穷，以后的星途上肯定一帆风顺。”

　　说到这的时候，李月又用那种带着羡慕的语气说着：“果然天才就是和一般人不一样，她和kiki一样，她们两个人的出道都是像彗星一样升腾起来，一下子就超越了很多新人甚至成名歌手。”

　　“彗星？那可不是很好的比喻，彗星来的快去的也快，要真正停留在高空的，只有恒星才能做到，不过想要成为巨星，即使是白晓笙一直保持这样的势头下去，也不一定能达到那个层次。”

　　乌余鹏摇了摇头，如此说道着。

　　不过他随即又继续道：“但是白晓笙现在却是我们宜风公司所有艺人中，最有资格和潜力的。虽然她唱功一般，但是原创能力和情感能力，却是连kiki都无法比拟的。指不定五年后，我们公司里，还真走出了一个天后级的歌手呢！”

　　李月点点头：“希望如此，那到时候我也能成为传奇诞生的见证者。”

　　说完这句话，她又微微停顿了片刻，低声说道：“不过老板，公司其他高层的异议，这个销量数据出现的时候，就应该压下去了吧？毕竟之前有不少人，对老板大力投资白晓笙感到不满意。”

　　“那是自然，那些人就是墙头草，风吹两边倒的类型。还不是收了公司其他艺人的一些好处，所以现在都是非常活跃的给一些艺人争取机会。不过在娱乐圈，小动作再多也是没有用的，就算再多给出镜机会和宣传次数，大众不认可还是没辙，归根结底还是靠硬实力，公司的投资只能给他们一个展现的平台。”

　　说道公司中有些艺人的小动作，乌余鹏也觉得有些无奈。

　　娱乐圈是个潜规则盛行的地方，作为这个领域的从业多年的商人，他自然是知道的。不过为了要让公司更好更快的良性发展，却必须要掐掉这种歪风邪气。

　　其他公司搞潜规则，他们公司也就要跟风弄？

　　曾经也同为音乐人的乌余鹏，算是极度讨厌这种现象，也知有些正面的形象必须要竖立起来，至少宜风公司就尽量做到这种清明的风气，来获得更多的公众支持。

　　减少丑闻的爆发，也是有效提高公司名气的方式之一。不过最近这段时间，其他一些高层倒是蠢蠢欲动的，私下也和一些旗下艺人来往的比较亲密。

　　这样很容易导致恶性竞争的出现，也容易影响其他不依靠潜规则的艺人情绪，所以乌余鹏最近也在暗中观察，只要这些人一有出格行为就立马清理门户，免得到时候被一些媒体曝光，更是会导致公司不少的损失。

　　“是啊，这次白晓笙就是在老板的平台上，表现出了一个惊人的姿态，现在我看还有谁有二话？估计在短时间内，白晓笙的人气就会追上kiki。”

　　李月附和着点点头，也知道公司内部最近不太平静。不过有着白晓笙这匹黑马的横空出世，一切的反对声音都会被压下去。

　　现在公司里的决定，就是主要推白晓笙和kiki两个艺人了，这个事实已经没有任何人可以改变了。

　　只有强劲的实力，才能获得更多的资源倾斜。


第106章 青春如夏花绽放

　　白晓笙在音乐节这些天里，用那动人心弦的歌，吸引了大批的音乐爱好者成为她的粉丝，甚至在其中出现了不少的狂热粉丝。

　　追星族的思维方式，是不能以常规的推测来考量。

　　妩媚妖娆的外表，年幼青涩的年纪，可爱中学生的身份，创作型的天才歌手，种种元素集中在一个人身上，引起的关注度是呈几何形递增的。

　　就连白晓笙自己也没想到，她的歌手之路会这么顺利，而且一举就成名了。

　　这次以音乐节为依托的出道式，算是彻底打响了她的名气，短短十天里，她的两张唱片加起来，已经接近四十万张的销量了。

　　已经有业界人士在媒体前推测，白晓笙的唱片有可能在今年突破两百万的销量，甚至有好事者以及狂热粉丝们，将白晓笙冠上了一个“情歌小天后”的头衔。

　　短时间发生了这么多变化，还一直沉浸在没日没夜唱歌的白晓笙，并没有太多的去关注。

　　只知道最近各种记者都跑过来采访她，甚至在回家的路上，都有一些狗仔队偷偷跟踪她，虽然这些人自然是被她甩的远远的，不过也算是烦不胜烦。

　　但连续几天都有狗仔跟踪的时候，白晓笙知道，她曾经的普通日子已经一去不复返了，现在的她，表面的身份就是公众人物了。

　　她也没有想到，成功会来的这么快。毕竟时空不同，审美观不同，她居然依然能获得不少粉丝的认同。

　　她现在虽然很多地方连kiki都比不上，但是人气却也在飞速的提升着，而且比起正式发行专辑前，不知道强了多少倍。

　　有了受大众认可的作品后，得到的待遇果然就不一样了。

　　至少在名气上，她已经不仅仅再局限于广容一个省了，而是全国各地的所有地方。全国各地的每个省中，都慢慢有着白晓笙的粉丝存在。

　　音乐节的闭幕式结束后，她甚至还受到了广容卫视的采访。广容卫视不同于广容娱乐，作为卫星频道，面向的观众群体可是全国的。

　　音乐节毕竟也是受到政府扶持的项目，而且的确声势浩大，所以广容卫视这样的节目，自然会对音乐节有所关注以及报道。

　　而这次音乐节所让人跌破眼球的，却是一个突如其来，并且在音乐节上正式出道的新人歌手。

　　白晓笙。

　　在此时此刻，很多人从各种媒体中，不论是报纸，电视还是杂志，都开始报道起了这个在音乐节上杀出重围的天才少女。

　　那样的声音，那样的歌曲，甚至连很多成名很久的歌歌手，都没有达到这样的水平。

　　而专辑销量虽然远远比不上那些一线歌手，但是这仅仅只是白晓笙的第一张专辑，就能创造这样受人瞩目的效果。这几年新艺人能达到这个地步的，数量可谓是屈指可数。

　　作为一个刚出道的新人，在短短的一周内，身价就直接翻了十倍不止，一跃就成为了小有名气的二线歌手，未来前途不可限量的明日之星。

　　白晓笙此时正穿着一声洁白的连衣裙，从外观上看过去，就好似一朵娇弱的小白花，那么的惹人怜爱。

　　现在公司给白晓笙的服装风格，真是每天都是一个样。这让白晓笙对最近的遭遇很无语，不论是成熟风，可爱风，甚至本色出演的学生风，都来了一遍。

　　这个年代还没有制服诱惑的概念，所以当白晓笙穿着特制版本的校服登台以后，下面引起的各种嚎叫声，简直要把她的耳膜震破了。

　　此时的她，正站在一堆镜头面前，接受着广容卫视在音乐节上的采访，采访者是个年轻的男记者，他拿着话筒放在白晓笙的面前，问道：“请问白晓笙，你这次作为新人，是怎样获得音乐节邀请的？方便透露一下么？”

　　这记者一上来，就立马问了白晓笙一个刁钻的问题，而且也是非常敏感的问题，毕竟一个新人居然也能出现在开幕式上。

　　虽然对方的实力的确值得认同，不过在没正式登场前，也没多少人知道对方的作品是好是坏。

　　“这就是公司里的事情了，我也只是老老实实听上面的安排，具体什么的并不了解。”

　　白晓笙倒是如实回答，对这个问题并没有丝毫需要隐瞒的地方。

　　宜风唱片对她的很多日程安排，都是临时决定的，有时候甚至完全没反应过来，就是被临时通知了。

　　这次音乐节的出道式，在一开始她也是不清楚的，毕竟原计划定在八月，但后来却是提前两个月进行了。

　　所以这个问题，白晓笙这样解释也没有什么不对的地方。

　　年轻的记者点了点头：“原来如此，那么你对这次唱片火爆的首周销量，有什么想法么？要知道，这可是超过一般成名的二线艺人了。”

　　“想法嘛……很简单，一开始想的是销量别太惨了，不过之后真正全国开始发行的时候，却是出乎了我的意料之外。说到底，还是感谢那些默默支持我的粉丝们，谢谢你们。”

　　白晓笙说这话的时候，甚至还微微鞠了一躬，低头对那些买唱片的粉丝们表示感谢。

　　对于那些支持她的人，道一声谢也是很正常的事情。

　　“看来你是个很谦逊的新艺人，传闻你才十五岁，前段时间才通过中考的，这是真的么？”

　　那卫视记者继续问着问题。

　　“是真的，我是广南市一中的学生，这个也是隐瞒不了的。当时参加音乐节开幕式的时候，我才刚结束中考没几天。”

　　白晓笙点点头，表示这个传闻是真的。

　　那男记者有些惊讶的打量着白晓笙，似乎也没想到对方真的年纪这么小，但依然马不停蹄的问着：“据有些小道消息说，宜风唱片的老板是你家的亲戚，所以才这样力捧你的对么？”

　　“这位先生你都说了这是小道消息了，真实性还需要拿来问么？我倒是希望自己有这么一个好亲戚，然而事实并不是，只是单纯的上下级罢了。”

　　白晓笙回答问题的时候简直滴水不漏，让这个卫视记者有些无处下手，好不容易逮到对方没有经纪人在旁边的时候，但是不论问对方什么问题，这女孩都能踢皮球一样的踢回来，而且解释的也很完美，找不出什么漏洞来。

　　看着这个散发着青春靓丽的少女，这个卫视记者不禁感慨着这位叫做白晓笙的艺人，身上散发的特殊活力和气质。

　　在镜头中的对方，就仿佛如同一朵盛夏里绽放的花朵，灼灼其华的令人不敢直视。


第107章 若是我曾听闻过

　　彻底踏上音乐道路，明白本心的白晓笙，似乎身上的气质每一天都在发生着蜕变，变得越来越耀眼，也变得越来越让人无法轻易直视。

　　无法轻易直视是因为少女身上的光芒实在太过夺目了，特别是那双妖娆妩媚的双眼，能轻易勾起人内心最原始的欲望，会让人情不自禁的避开那双目光。

　　或许是因为前身记忆中的执念烟消云散，也或许是因为身体本能的渴望得到了满足，反正少女就如同一朵受到甘霖灌注的花朵，慢慢的绽放在这个炎热的夏天里。

　　比起白晓笙背后那深沉的夜幕，此时她本身却更像是一颗新星，异常耀眼的出现在镜头前，出现在全国各地的电视观众前。

　　这年轻的记者虽然也采访过不少明星，但此时在如此妖娆的美少女面前，也是下意识的吞咽了一下口水。

　　对方长的太过漂亮了，即使是放在那些成名的女艺人当中，也算是顶尖之姿了，而对方身上的那种独特的美好气质，更是让人失去了靠近的勇气。

　　不过作为记者的素养，他也是依然强压下这种悸动，继续微笑着问道：“最近一首在华国文坛很热门的情诗，名字为《世界上最遥远的距离》突然横空出世，深受文学爱好者的喜爱。不知道那位名叫白晓笙的作者，和你有什么联系么？难道就是同一个人？”

　　电视机前的不少粉丝，看到记者问出这个问题后，都是满怀期待的看着电视屏幕。

　　虽然有不少人在猜测这首情诗是白晓笙写的，但也是也没有具体的证据，光凭名字一样是无法确定的，毕竟这年头同名同姓，或者艺名和笔名什么的正好雷同而已。

　　在此时此刻，恰好电视机前的不少文学爱好者，看到这个采访也是有些惊讶的看着屏幕中的美少女。

　　即使这位女歌手气质再怎么成熟，也依然掩盖不了眉眼间的青涩感，很明显对方年纪还不大。而《世界上最遥远的距离》却是最近一段时间来，最为经典的情诗，甚至一度引起了不少的轰动。

　　但是在此时此刻，居然有记者对一个少女问出了这样的问题。虽然白晓笙的粉丝间有些传闻，但是对于文学爱好者来说，对这些风言风语是充满质疑的。

　　那种经典的情诗明显就是有着一定年龄的人，有着一定阅历的人，才可以写的出这样令人眼眶湿润的诗词。

　　不过电视中那美少女接下来的话语，却是让不少质疑的人跌破了眼镜。

　　“传闻没有错，那首诗的确是我写的，想想都知道，名字重合怎么可能会有这么巧合的事情。”

　　白晓笙倒是没有否认，而是微笑着点点头。

　　当初她拒绝让路漫漫公开她的信息，是因为那个时候刚回到过去，还在适应期当中，所以并不想出名，也并不想受到过多的打扰。

　　但是融合了这具身体的记忆后，很多事情就已经不同了。

　　此一时，彼一时。

　　现在的她已经非常坦然的走在这条艺人的道路上，自然不会再对一首诗歌遮遮掩掩的。

　　“原来如此，不过你的作品中的内容都非常老练成熟，而且容易给其他人产生共鸣，不知道年纪并不大的你，是如何做到这一点的？”

　　那记者点点头，又继续问出了一个比较尖锐的问题。

　　众所周知，白晓笙年纪不大，只是即将读高中的小女生，不过其不论是诗歌，还是歌词，里面的内容都是异常成熟老道的，而且单独拆开来都是经典的词句。

　　要不是这些内容之前的确没有出现过分毫，甚至连相似的都没有，估计不少人会认为对方肯定是在抄袭别人的内容了。

　　“或许我是个天才吧。”

　　白晓笙眨了眨眼睛，乌黑的眼睛里流光漫流，她很不要脸的说了一句比较狂妄的话语。

　　她现在的这些成果，说到底都是因为另外一个时空带来的作品罢了。

　　不过说这句话的同时，包括摄影师和记者在内，甚至电视前的观众，都没有再对这句话表示怀疑。

　　对方这段时间以来表示的行为，的确说明这个美少女歌手，是个不扯不扣的创作型天才。

　　难怪会一夜成名！

　　这种有着才能的歌手，想不火都很难。

　　当白晓笙结束了一天的疲惫，由着公司的专车送到家里之后，时间已经是晚上近十二点了。她回到家中的第一件事情，就是把脸上的妆容卸的干干净净。

　　“天气这么热，脸上粉底都感觉黏糊糊的……”

　　白晓笙站在厕所的梳妆台前，拿着一瓶卸妆液，就在脸上轻柔的涂抹着。

　　最近一段时间基本上每天都要化妆，虽然她并没有学习化妆技巧，不过简单的卸妆还是学会了。

　　毕竟不可能时时刻刻的，都要带着化妆师来帮她卸妆吧？

　　“没想到我适应的这么快……归根结底还是前身记忆的影响，居然能让我对这些行为并不排斥？！”

　　白晓笙看着镜子中那个娇媚如花的少女，露出不可思议的表情自问着。

　　她花了好一番功夫，才把脸上的各种化妆品弄干净，又恢复了雪白如霜的动人素颜。

　　其实她素颜和化妆的相貌差距不大，化妆师主要是想通过化妆，来给她构成不同的脸部风格而已。

　　毕竟白晓笙素颜看上去虽然也很漂亮妖娆，不过那股青涩的稚气还是特别明显的，为了使她风格更加多变一些，必备的化妆是不可少的。

　　洗完澡出来，全身带着腾腾的热气，裹着浴巾的白晓笙就从浴室里走了出来。小包里拿出一台手机，纤细修长的大拇指在九宫格键盘按了几下，翻出了林幽萝的手机号码，不过略作思考下还是没按下对方的号码。

　　她双眼目光温柔深沉如水，犹豫了片刻后，还是发了一条短信过去。

　　“睡了么？”

　　就这简单的三个字，虽然她现在很多话想和林幽萝说说，不过都已经这个时间点上了，对方指不定已经睡着了。

　　外面夜色幽暗如墨汁，而她的面容在家中的灯光下投下斑驳的阴影。

　　在这个深夜中，她特别想对生命中最重要的人，分享着喜悦和快乐。


第108章 素素的纠缠不放

　　很多人在遇到开心的事情，一般都是会和最亲密最重要的人分享着，分享着高兴和快乐，同时也倾诉着烦扰和忧愁。

　　以白晓笙原本的性格，是不会做出分享喜悦的事情，毕竟她那时候也算是一个铁血的男人，有苦有泪都是自己品尝。不过自从回到过去之后，她被前身记忆和性格融合后，其行为举止就开始偏向了女性化。

　　这是一个不可逆的过程，因为回到过去这件事情，本身就是用科学无法解释的。当然，科学的理论暂时无法解释的东西有很多，也不差白晓笙这一个。

　　反正就是融合记忆性格，这种听上去很玄乎的过程中，白晓笙的很多东西，也在潜移默化的被改变着。

　　对于这种改变的过程，白晓笙对此是很无奈的。不过记忆中又明白的告诉她，她即使上一世的“白晓生”，也是这一世的白晓笙。

　　不论如何两人就是一个人，都是她的不同模样而已。

　　还好她本身的意志也够强大，还有一定的自制力，只是有部分的行为方式变得女性化罢了，因为对于这具身体来说，有些举止动作都是身体本能。

　　“都十分钟没有回我话了，看来幽幽是睡着了……”

　　白晓笙半躺在床上，用吹风机吹干了头发，随后将散落的发丝轻轻捋到耳后，有些无奈的笑了笑。

　　现在都已经十二点了，以幽幽的睡眠时间现在应该还在呼呼大睡中。想起对方的可爱睡姿，白晓笙忍不出露出一丝笑意。

　　幽幽这家伙，最近连短信都很少对自己发几条。不过这段时间也的确太忙，一天到晚都在音乐节上表演着，两人连基本联系都少了很多。

　　除了最重要的林幽萝外，苏蓉这个属下她也几乎没有什么联系，也不知道上次给对方的企划方案，现在弄的怎么样了。

　　稍微在脑海里顺了顺最近一段时间发生的事情后，感受到身体中的疲惫感，白晓笙再也忍不住，就是披着单薄的浴巾就直接入睡了。

　　反正是在自己家里，又是一个人住，她倒是无所谓了。

　　第二天，中考结束的第二周，也是广南市出中考成绩的第三天。结束了这段时间工作的白晓笙，终于在睡到自然醒的同时，察觉到自己还有中考成绩要查。

　　前几天林幽萝还刻意发了几个短信，不过那个时候太忙了，回到家里就忘记了，而第二天早上又是很早就出门了，根本没时间去管什么中考成绩。

　　一天到晚都在舞台上或者在后台等待着，要不然就是和粉丝们的互动，根本没时间抽出空来查成绩。

　　因为今天很悠闲，睡到自然醒的白晓笙，披着单薄的语气，露出大半边雪白肌肤，从床上迷迷糊糊的坐起的时候，已经是上午十一点了。

　　这段时间里，她总算是睡了一个安稳的懒觉，不用担心公司打电话催促她，也不用担心赶不赶的上节目演出，反正结束音乐节之后的白晓笙，算是彻底解放出来了。

　　工作的日子果然还是辛苦不已的，所以人才会体会到放假的美好感觉。

　　在小区外的一家肠粉店打包回家之后，她从卧室的抽屉拿着准考证，仔细看了下上面的查询热线，然后用手机拨通了号码。

　　嘟嘟声响了三声后，她接通了查询热线。

　　这个年代的查询热线还是人工播报，电话那头是个甜美的女性声音。当对方开口询问询问准考证号码的时候，白晓笙核对了准考证上面的十二位数字后，直接给对方汇报了过去。

　　“你好同学，你的准考证号为：890234156251，名字为：白晓笙，这次恭喜同学你了，你可是全市第八名！语文：147分，数学：150，英语：150分，物理：97分，化学……”

　　在对方的播报分数重复了两次以后，白晓笙挂断了电话。

　　她的中考成绩是广南市第八名，除却体育成绩外。文化9个科目总成绩满分为1050分，白晓笙居然达到了998分，要不是初二考的那次生物地理拖下了她的总分，就算是全市第一都有可能。

　　初二参加地理生物两门考试的时候，还是前身考的分数，并不是她的参与，所以那时候的成绩可想而知。

　　不过即使被地理生物的成绩不理想，她也依然有着接近1000分的高分。

　　对于这次中考成绩的优异，她显得并没有什么奇怪，毕竟这次中考的题目和上一世区别不大，光凭背下上一世的试卷答案，就足够她拿一个高分了。

　　简单来说的话，她这次的高分成绩完全是靠着作弊的手段，拿下的不过是靠着上一世背过答案的作弊。

　　因为回到过去的缘故，她的大脑产生了一定变化，能清晰的记忆到曾经特别重视的事情，而中考在那个时候的白晓笙眼中，就是非常重要的事情。

　　上一世的中考，可是直接影响到她是否能和林幽萝在一个学校中上学。不过换做这一世，倒是已经不用在为这个问题烦扰了。

　　白晓笙此时穿着一声简单的短袖热裤，听闻成绩的汇报之后，直接将准考证扔在一边。然后坐在客厅的沙发上，打开了老旧的电视机，拿着饭盒一边吃着热腾腾的肠粉，一边看着电视。

　　因为起床的时间比较晚，偷懒的白晓笙干脆将早餐当中餐吃算了。

　　电视刚一打开，白晓笙就见到中央少儿节目在播放着天线宝宝，听着里面“小波小波”的叫声，她皱着眉头将台换了几下。

　　她调了几个频道之后，正好换到了广南生活频道。

　　“我是广南生活频道的记者，这次就是想来采访下你们学生，参加完这次考试后的感想，不知道这位同学姓什么？”

　　电视屏幕里的场景，让白晓笙吃东西的手有些停顿了下，因为里面那个娇俏的女孩子有些熟悉。

　　而这采访的声音，似乎也在哪里听到过？

　　“我姓白。”

　　当电视屏幕中的女孩如此说着的时候，白晓笙倒是反应过来了，这电视里的女孩就是她。

　　这生活频道播放的节目，正式上一次中考第一天，她提前走出考场后，遇到的记者采访。这上面的标题也是有趣，她的名字都是在旁边写着“考生白同学”。

　　看了几眼后，白晓笙就又将频道换了几个，而这个时候，门外却传来一阵敲门声。

　　“来了来了，谁呀？！”

　　这敲门声不疾不徐，让少女有些无奈的放下饭盒，走到门边给对方开门。

　　“笙笙，好久不见！”

　　门外的人是白晓笙最不想见到一个，正是苏素素同学，黑长直萌妹看到穿着清凉的白晓笙一开门，就立马热情的拥抱了上去。

　　刚结束音乐节工作的白晓笙，此时又被另外一个麻烦缠上了。


第109章 你装饰别人的梦

　　因为昨晚和妈妈在音乐节上看演唱会，所以回到家中时候的有些晚。毕竟这个时候已经是初中毕业的假期，苏蓉没有再按照平日里严格的作息时间要求苏素素，而是放任自家女儿睡到自然醒。

　　所以当苏素素从睡梦中醒来的时候，时钟已经指到上午十点的位置了。她掀开身上盖着的薄薄毯子，起身将对着自己吹的大风扇关掉，揉了揉睡眼惺忪的双眼，用力的伸了一个懒腰。

　　有着可爱脸蛋的苏素素，因为双眼半开半闭显得有些迷迷糊糊的，所此时看上去特别精致诱人。

　　打哈欠的时候，苏素素的手在唇前拍了几下，这个动作显得她异常的俏皮。她感觉昨天似乎做了一个特别美妙的梦，自己梦中人同样也是个女孩子，在梦中似乎和自己做了很多奇奇怪怪的事情。

　　想到这里的时候，苏素素的俏脸微微泛起丝丝的红晕。

　　真是怪讨厌的，最近明明经常见到对方，还老是做和对方相关的梦，这种令人羞涩的感觉让苏素素有些不好意思。

　　她是天生的同性恋，这似乎是个让人难以启齿的秘密，这件事情除了她的初恋知道以外，就没有第三个人知道了。

　　她小时候仅仅是对白晓笙抱着好友间的仰慕，但是在上了初中，与白晓笙断绝来往之后，才发现这种感觉并不是朋友之间那么简单。

　　苏素素发觉这个问题的时候，并没有想象中的坚强，相反的甚至是漫无边际的恐惧感，但是在这种恐惧感中，她只要一想到白晓笙的模样，全身心就会异常放松起来，仿佛只要看见到对方，就会产生到一种安心感。

　　在舒缓的情绪之中，另外一种情绪也是油然而生，那就是令人激动的兴奋感。

　　仅仅是对方的注视，就会让她激动，会让她兴奋。

　　不是普通的兴奋感，是一股全身就像喝醉一般迷迷蒙蒙的，甚至从腹部位置开始，都会向四肢传来一种酥酥麻麻的异样感。

　　从医学角度上来看，这是人类的最本能的原始行为，发情。

　　而这种让少女极度羞耻的感觉，来源者却同样是一个女生，这个发现曾让苏素素在一段时间中特别怕上学，甚至还以不舒服为由请了假。

　　但是这种感觉并没有随着见不到对方，而变的衰落起来，反而愈演愈烈，有种难以自制的感觉。

　　再到后来，苏素素算是彻底放开了，她有事没事就喜欢找白晓笙麻烦，以此来吸引对方的注意力。

　　不论是和对方的肢体接触，还是言语接触，都能让她的心如同一块棉花糖般，轻飘飘的飞了起来。

　　那是种又甜又酸又酥又麻的情感，是一种初恋的味道。

　　让人感觉到甜密中透着一股忧伤的气息，那是青春中有些苦涩的滋味，这也是每个人的必经之路，不过苏同学倾慕的对象恰好同样是个女孩子。

　　这就有些尴尬了。

　　书上面也写了，初恋大多是无疾而终的，更别提暗恋的人同样也是个女孩，那更是几乎没有任何转寰的余地，绝对是以悲剧告终的。

　　但是苏素素明显很不甘心，仰慕了白晓笙六年，暗恋了三年，甚至还要继续暗恋下去，一直到对方结婚生子，然后彻底断绝念想也同样的随便嫁人结婚么？

　　不！

　　这种幻想出来的未来结果，很明显让生性倔强的苏同学无法接受，她要改变这可能发生的事情。

　　哪怕只有一点点，她也绝对不当退后的懦弱者！

　　一直苦于没良好机会的她，在两个月前的一次午后，她的这份理应无疾而终的恋情，终于摆到了明面上来了。

　　没错，她对白晓笙表白了，还是女生与女生之间的表白，说的是很普遍的“我喜欢你”这句话，但实质却不是女生闺蜜之间的那种喜欢。

　　苏素素的喜欢，是像恋人一般的喜欢。

　　即使彻底被对方讨厌排斥，她也要发出潜藏在心底的叫喊，然后她做出了那个平日里最为疯狂的举动。

　　这个举动的结果让她很欣喜意外，但同时也让她有些苦恼忧虑。

　　欣喜的是白晓笙也和她是同类，是个天生的同性恋，苦恼忧虑的则是对方并不喜欢自己，而是对其他人心有所属。

　　是那个讨人厌的林幽萝！明明什么都有了的大小姐样子！还要和她这种普通人抢恋人！

　　虽然林幽萝这家伙，并没有做出光明正大喜欢白晓笙的动作，但正是因为对方似乎完全没察觉也没发现的态度，让苏素素更是恼火不已。

　　凭什么自己追求这么多年的初恋，在你眼中就感觉不太在乎的样子！

　　苏素素表示很不服气。

　　虽然白晓笙喜欢其他女生，但是这不代表苏素素就会轻易的放弃了。书上也写过了，别说白晓笙还没和林幽萝在一起，只要对方没结婚就还有机会，即使结婚了也依然有着大把机会。

　　虽然书上写的是男女间的恋爱，但是女女间的恋爱，也是差不太多的感觉。这是苏同学单纯的大脑里，是如此想着。

　　苏同学并不是轻易放弃的人，书上写了，在追求爱情的时候，面对不喜欢自己的人，尊严什么的都应该丢在一边，死缠烂打才是硬道理。

　　就算是块百炼钢，在她的柔情攻势下也应该化作绕指柔了。

　　她要把白晓笙被偷走的心，从林幽萝手上抢回来。

　　想到这里，苏素素捏紧的小拳头挥了挥。

　　“发什么呆呢！快把早餐吃了！”

　　苏蓉看着女儿在老那神神在在的挥拳头，连忙用筷子敲了敲对方的碗。

　　最近女儿的行为举止有些怪异，这让苏蓉有些无奈，不过想来是青春期也很正常了，女儿至少不太叛逆，比起那些调皮的小孩好多了。

　　苏蓉这么想着，又想起前几天出的中考成绩，自家女儿的分数居然破天荒考到了905分，超过一中的录取分数线起码有几十分了，这不得不让她有些自豪。

　　“好的啦，妈妈，我只是在想昨天的音乐会闭幕式而已！”

　　苏素素连忙从乱七八糟的想法中回过神来，然后嘟了嘟嘴，吃着碗里的面条。

　　她说到这里的时候，乌黑的眸间闪烁着异样的光泽，如同水波一样渐渐往四周晕开。看着碗里的汤汁，倒映着自己模糊不清的面容，苏素素只感觉有着一种满足感。

　　想到昨天夜里，那个在舞台上高贵美丽如天使的少女，她的心就开始怦怦直跳起来，有些酥麻，有些沉醉，无法自拔。

　　能有个人装饰自己的梦，那真是太好了！


第110章 嬉笑怒骂为哪般

　　白晓笙并不知道的事情，就是林幽萝虽然没去音乐节看她演出，但是苏蓉和苏素素却是去了。

　　对于苏素素这种嗅觉敏锐的人来说，时刻关注着白晓笙的动态是很正常的事情，但是这次去音乐节观看演出的，却并不是她自己的主意。

　　她虽然知道白晓笙是新人歌手，但却并不知道对方是什么正式出道的，因为那坏家伙总是对她藏着掖着，很少说出什么实话出来。

　　又因为前段时间在准备中考，并没有特意关注娱乐新闻，甚至连路边的广告都没在意。毕竟待在学校里是天天见到白晓笙，所以也并不知道对方在中考之后，就立马出席了音乐节活动。

　　在母亲告知她的时候，苏素素甚至有种难以置信的感觉，似乎也没想到白晓笙作为歌手能走到这个地步。

　　然后苏素素就和母亲去观看了这些天来的演出，几乎对方的每一场都没有拉下，而在白晓笙那穿透人心的歌声中，如同洗脑般在大脑里回荡着，所以之后母女俩都成了白晓笙的歌迷粉丝。

　　不过这发生的一切，苏蓉都没有刻意告诉白晓笙，毕竟她这些天可是在做企划方案之余，偷偷的抽时间去观看对方的演出。

　　“昨晚音乐节闭幕式上的白晓笙，真是超厉害啊！妈妈你是没看见，周围那些歌迷全是疯狂的叫喊着！”

　　苏素素一边吃着面条，一边异常激动的叫着。

　　她说这话的时候，声音明显略带着一种嘶哑感，这是声带用力过度造成的后遗症。

　　“我知道的，你老老实实吃完早餐好么？你不是说了上午还要去白晓笙家里一趟？你看看现在都几点了？”

　　苏蓉坐在一旁，有些无奈的看着自家女儿兴奋的表情，然后摇了摇头指了指挂钟上的时间。

　　她随即又继续说着，也是有种异常羡慕的语气在里面：“白晓笙现在可是明星呢！而且现在还是你妈我的老板，你平日和她来往可是别这么大大咧咧的，稍微正经点。”

　　听到母亲的告诫，苏素素立马不乐意的哼了哼：“妈，你这是在说我不正经么！？”

　　虽然说这话的时候，苏素素的确有些心虚，毕竟平时和白晓笙的相处方式，的确是有些不正经。

　　她当然不会告诉自己的母亲，自己在日常生活中，总是想着法子占这个明星同学的便宜。

　　这个最大的秘密自然不能告诉母亲，否则苏素素简直无法想象自己向来有些温柔的母亲，会做出什么不理智的行为。

　　苏素素很明白华国不是欧美国家，同性恋在华国的黑暗地位，就像是过街老鼠一般，简直是不能见光的，她可不想被自家母亲送进精神病医院去。

　　上次看新闻，都有类似的报道，什么被家人扭送到精神病医院去了。想到若是真变成这个结果，苏素素觉得就有些不寒而栗，毕竟真被送进医院以后，她就有很长时间看不到白晓笙了。

　　所以她打定了注意，这个秘密一定要一直坚守着，除了白晓笙以外，千万不能让第三个人知道了，即使是自己的母亲也不行。

　　“少给我打马虎眼，我的意思你不明白么？我是叫素素你这丫头，不要把在家里的公主脾气弄到外面去，免得留下不好的印象。”

　　苏蓉瞪了女儿一眼，随后又自己笑了起来。

　　说到公主，那个小姑娘更像是一个高高在上的公主，在音乐节上面的对方，比平日里见到的更加高不可攀，更加难以捉摸。

　　仿佛就像是身披彩霞的仙女一般，随时都会飘飘离去。

　　“我和白晓笙相处了很多年了，妈你就不要瞎操心了。”苏素素将碗筷放下，示意自己吃完了，“我吃饱了，先出去了，中午不回来吃饭了。”

　　“那你中午去哪里吃饭……？”

　　苏蓉愣了愣，随后连声叫道，但这个时候的苏素素已经啪嗒一声把门关了，跑的彻底没影了。

　　她苦笑着摇了摇头，觉得自己女儿现在越来越不听自己话了：“这孩子真是的……”

　　苏素素看到铁门推开以后，出现在自己眼前的，是那个依然高挑美丽的白晓笙。她看了对方妩媚的脸蛋一眼，就忍不住激动的扑进了对方的怀里。

　　比起昨天晚上在音乐节看见的对方，现在穿着家居服的白晓笙，更是像一个邻家女孩般随意自在。

　　苏素素拥抱的很紧，因为一想到昨天那个高不可攀的倩影，她的内心就感觉无比的慌乱，只有此刻抱住了对方，才能感觉到内心的一份真实感。

　　她真是好怕好怕。

　　好怕对方有一天，真的飘飘然而去，彻底离开了自己的世界。

　　毕竟自己的生活圈子，是那么的普通而平淡无奇，比起对方那个耀眼的世界，简直是无法触摸到的屏障。

　　苏素素虽然年纪不大，也心地单纯，但也有着基本的社会认识。知道公主和灰姑娘的差距，那可不仅仅是差了一个水晶鞋的距离，甚至差了一个世界。

　　即使有着南瓜马车和魔法，她也很难进入公主的世界中。因为魔法到了时间后，她就会被打回原型。

　　灰姑娘的生活永远围绕着柴米油盐的现实烦扰，而公主的生活则是连想象都无法想象出来。

　　“白晓笙……”

　　苏素素深深埋在对方的胸口前，用鼻子轻嗅着对方身上好闻的体香味道，有些迷迷糊糊的叫着对方的名字。

　　轻声的呢喃，婉转的呼唤着。

　　一开门就被对方抱住的白晓笙，表示一脸懵比的样子。她是个很不喜欢麻烦的人，而眼前的素素同学则就是现有的头号麻烦。

　　不过胸口被对方抱的有些透不过气来，白晓笙连忙用力的挣开了对方的怀抱。

　　白晓笙半推开苏素素，皱了皱眉头：“苏素素你今天来我家干嘛？也没提前打个招呼。”

　　她看着眼前的有着萝莉面容的黑长直萌妹，眼神有些无奈。

　　对方并没有这么好推开的，依然是半抱着她的半边身子。

　　苏素素看上去特别娇小，脸蛋小小的特别可爱，此时穿着一身白色的碎花连衣裙，扑在少女的怀里，就像是一只大号的洋娃娃抱住了白晓笙一样。

　　不过被这中大号洋娃娃抱着，白晓笙并不感觉到舒服。

　　“我这不是想你了么？”

　　此时苏素素抬着头，那双明亮的乌黑大眼睛眨了眨，正嘻嘻笑着的看着眼前的妖娆女孩。


第111章 成为歌手的日子

　　“好想好想你……”

　　苏素素的声音是很甜很酥的那种，和白晓笙那富有磁性而且成熟诱惑的沙哑声音不同，黑长直萌妹的声线是那种甜腻腻的娃娃音，撒起娇来的语气更是能嗲到人骨子里。

　　她半拥半抱着白晓笙柔弱无骨的身子，整个人都贴在了对方的身上，双颊酡红，像是喝醉了一般。

　　对方那如同幽兰般的体香轻轻淡淡的，不断的往鼻尖处钻去。

　　白晓笙的身子温温热热的，肌肤摸上去滑腻腻的，就如同一块温热的蓝田玉，苏素素下意识的就往白晓笙的腰间以下的地方摸去，不过自然被对方很嫌弃的打开了手，没有让这只咸猪手得逞。

　　想你个头！

　　白晓笙觉得苏素素这家伙，根本不像是一个中学生，甚至不像是个女生。这种看似青涩实则带着不怀好意的摸法，就像是那些猥琐的中年大叔一般，胡乱的抚摸着女性的柔软部位。

　　苏素素是个长相可爱的女孩子，当然不是那种猥琐的大叔，在白晓笙眼里，最多充其量只能算是一个变态而已！

　　本来苏素素只是普普通通的同性恋也就算了，这并不是一件值得大惊小怪的事情。放在十多年后的世界，别说欧美了，即使在华国这个群体都已经不再少数了。

　　价值观多元化的社会，合理对待一些事情，也没必要产生太过极端的看法。

　　苏素素死缠烂打的追求倒是无所谓，反正自己不会同意的，不过能不能稍微矜持一点点？你这样子，和那种怪大叔调戏中学女生有什么区别？

　　白晓笙又一次打掉了苏素素乱摸的手，用力的挣开了对方的怀抱，“别闹了……说吧，找我有什么事？”

　　“没什么事就不能来找你啊？”

　　苏素素用那种特别黏糊的声音撒娇着，然后轻轻摇着白晓笙的手臂，一副小女生像意中人撒娇的表情。

　　她对于白晓笙的表现看到不满意，明明很久一段时间没见到自己了，为什么还要一副很冷淡的表情。虽然自己这些天来经常见到对方，但那也只是在演唱会上面，只是单纯的远远的站在人群里，看着对方而已。

　　看着对方高傲耀眼的像一个公主，那么美好动人，但却又高不可攀，仿佛永远无法捉摸的云朵，找不到运行的轨迹。

　　真的像这样面对面的看着对方，却感觉很久没有这么做了，即使这个时间只不过过久一周多而已。但是这个时间对于苏素素来说，却仿佛过去了许久一般。

　　一日不见，如隔三秋。

　　这种感觉对于苏素素来说，就如同度日如年一般，那么忧虑而焦急。

　　感觉重新触摸到的对方，苏素素才稍微感觉到有丝毫的满足感，才能感觉到一丝真实，心下的不安才在此刻稍微缓解了不少。

　　她小手静静抓着白晓笙的衣角，显得如同一只小动物一般，有种不安的情绪在里面。

　　“能啊，只是你说说，你来这里要干什么？”

　　白晓笙摇了摇头笑道，然后不着痕迹的推开了对方。她这种粗神经，倒是没感觉到苏素素那种怯弱的不安。

　　只是单纯觉得对方是个大麻烦，稍微远离这家伙才是正道。

　　这下苏素素没有再用力的缠着白晓笙了，而是任由对方将自己的身体推离了对方的身子。她嘴角向下一撇，对于白晓笙的举动表示非常不满，但也没有再多说什么。

　　自己明明那么温柔的抱着她的，居然被她这么冷淡的推开了，哼！

　　书上也写了，不要总逼着追求对象做不喜欢做的事情，会引起对方的厌烦的情绪产生的。

　　反正来日方长，她也不能急着这一天两天的，以后占白晓笙便宜的时间有很多。毕竟两人以后也都在一中的高中上学，见面的机会也肯定不少。

　　当然，如果两个人高中能分到一个班级上那就是再好不过的事情了。

　　苏素素撅了撅粉嫩的唇瓣，“想找你出去玩啊！都中考结束这么久了，都没好好和你在一起待过。”

　　白晓笙摇了摇头：“我很忙的，没工夫陪你玩，你找别人去吧。”

　　开玩笑！

　　她又不是林幽萝的什么保姆，干嘛要一直陪着对方玩什么，那可是很疲累的一件事情，特别是陪苏素素这种家伙玩，更是会累的不行。

　　看着对方期待的眼神，白晓笙当机立断表示不同意。

　　“陪我去嘛！”

　　听着对方的拒绝，苏素素的眼神变得有些黯淡起来，但还是异常坚定的看着白晓笙。

　　以苏同学的个性，深深知道死缠烂打才是王道，特别是对付白晓笙这种看似坚硬如铁，但是实际上却是很容易动摇的人。

　　“不！”

　　“去嘛！”

　　“不行！”

　　看着面前一副不为所动的少女，苏素素乌黑的大眼珠微微一转，随后甜甜叫道：“笙笙！”

　　被对方这么叫着，白晓笙打了一个寒颤，随后瞪了这长着萝莉脸的少女一眼，“你别这么叫我，鸡皮疙瘩都快起来了！”

　　她是完全摸不清苏素素这家伙的想法，对方不打一声招呼，就往自己家里跑，还一来就要自己陪其出去玩，这个做法让白晓笙对苏素素暗生警惕。

　　毕竟对方可是想上自己的，这种叛逆期阶段做了一些不理智的行为，也是很正常的。

　　果然，苏素素肯定是为危险分子！

　　白晓笙又下意识的离对方远了一点，站在玄关前的鞋架旁，直到现在她都没直接邀请苏素素进门参观什么的。

　　因为对于苏同学她实在不放心，总感觉对方是来搞破坏的一样。毕竟在学校里苏素素都做过不少出格的事情，换到家中就两个人的时候，指不定对方做出什么恐怖的事情。

　　当然白晓笙的武力值并不低，苏素素也知道这一点，应该会保持一定的理智吧？

　　白晓笙低头看了一眼这个撒娇状态的苏素素，对方大眼睛睁的大大的，可爱的脸蛋显得异常俏皮。

　　“笙笙！”

　　苏素素继续如此叫着。

　　“我……”

　　白晓笙翻了一个白眼，正要开口说话。

　　“我的情歌小天后，你就答应可怜的粉丝，这么一个小小的要求吧！”

　　苏素素直接来上这么一句，让白晓笙无法淡定了。

　　被熟人这样叫着网络上所谓的外号，少女只感觉有种羞耻心爆表了。


第112章 七月的天气很热

　　“情歌小天后~”

　　听到对方的叫喊声，白晓笙可算是感觉特别怪异的感觉，在内心里面蔓延开来。如同一池平静的湖面，在此刻泛起丝丝的波澜。

　　“你别这么叫我……”

　　白晓笙当了歌手后，被人当面这样叫还是第一次，更何况这个人还是个熟悉的好友，这种感觉上的落差感让她有着些许的不适应。

　　她的眼睛微微偏离了对方的目光，没有在直接对视这家伙。

　　“那你答应我，陪我出去逛逛，反正难得今天的天气不错，温度并不高，很适合出行。”

　　苏素素眉眼弯弯的，笑嘻嘻看着白晓笙。

　　今天是阴天，温度没有往日里那么炎热，果然是天公作美，让她和白晓笙能好好的在外面游玩一趟。

　　这应该算是约会吧？

　　不知道为什么，苏素素想到这里的时候，脑海里突然蹦出这样的想法来。

　　虽然不算是恋人的约会，但是好友的约会也很不错啊！

　　不过这坏家伙似乎态度很坚决，不想和自己在一起玩的样子。

　　无情的女孩，果然女孩子对追求者都是很冷酷的，这个时候苏素素浑然没有女生的自觉性，而是在暗自腹诽白晓笙。

　　在她看来，特别是白晓笙这种小公主一样的女生，更是特别难伺候。

　　就像是电视剧里那种反派女二号一样，都是长着漂亮的容颜，数不清的财富，还有聪慧的头脑。

　　而女主角就是那种内心美好，但是长的一般而且没钱又笨的那种。

　　但就是不论心地善良的女主角，怎么去用真情感动对方，那种女二号都是无动于衷的，而且心甘情愿的跟着男主好，甚至还要有事没事欺负下可怜的女主角。

　　现在感觉这女主角和女二号的剧情，就好像白晓笙和她的情况。

　　这样的真情都被对方完全无视，亲自邀请对方出去都不来，甚至自己放下身段各种撒娇，都不能动摇对方。

　　这不是难伺候是什么？这不是反派女二号是什么！简直就是一个模板刻出来的！

　　居然拒绝一个既温柔又善良，虽然长的普通脑袋又笨的女孩子……不对！白晓笙才笨！

　　自己来她家不但一杯水都没有，还特意堵在玄关前不让自己进去！哪有这么对待客人的！而且不论怎么说，自己还是她的好朋友，居然这样欺负人！

　　太坏了！

　　大笨猪！

　　苏素素表示自己很生气，但是看到白晓笙那有些红润的脸庞，即使再有不满也瞬间烟消云散了。

　　她喜欢眼前的女孩，无比无比的喜欢，就像喜欢自己的生命一样喜欢。

　　白晓笙倒是没想到这长着萝莉脸的家伙，内心已经把好端端的电视剧改的面目全非，更不知道对方在骂自己蠢。

　　她只是因为之前感到羞耻的缘故，此时脖颈处则微微浮现处一抹红晕，一直蜿蜒向上蔓延的双颊的位置，看上异常的动人心弦：“天气太热了，真的不想出去。”

　　她说的是实话，这种大夏天里，谁没事干要在外面瞎转悠啊！而且盛夏的气候使人昏昏沉沉的，这几天好不容易才休息几天的，又要出去玩真是太累了。

　　对于有些懒散的白晓笙来说，在这种昏昏欲睡的季节里，好好的躲在家里避暑才是关键性问题。

　　“今天真的不热，多云的天气又没阳光直晒，哪里很热了啊！”

　　苏素素扳了扳手指头，轻声细语的说着话。

　　太可爱太可爱太可爱了！

　　好像抱住笙笙摸摸她的脸蛋，然后再用力的亲一亲她。

　　苏同学看着眼前美艳不可方物的女孩，乌黑的大眼睛简直要冒出红色的星星出来了，她很少见到白晓笙脸红的时候。

　　也不知道是天气热还是对方害羞的原因，那一抹绯红在苏素素的眼里，显得尤为瞩目。

　　“那是对于你！”白晓笙没好气的瞪了一眼苏素素，“我体质不太好，特别怕热怕冷什么的，不习惯温度的大幅度变化。外面温度太高的话，我的衣服简直会被汗水湿透。”

　　她这具身体的体质本来就不太好，虽然经过一系列的锻炼后，比原来好了不知道多少倍，但是怕热怕冷的身体弱点，可不是锻炼能锻炼出来。

　　这个毕竟是先天决定的，耐不耐热的问题，从医学角度上来看，这是关于神经元的问题，和身体素质的关联不大。

　　毕竟身体素质再好，也无法直接影响到神经元的感知力吧？这个可是微观区域，光凭普通锻炼是达不到的。

　　这段时间的音乐会上，每天她都要洗三次澡，就是因为她受不了高温的阳光，所以还特意在周围的酒店租了一间套房，方便随时洗澡和更换衣物。

　　容易出汗的体质，很容易让白晓笙变得黏黏糊糊的，以她的美貌和火辣身材，那种状态看上去特别引诱人去犯罪。

　　“这样啊……那我帮你举遮阳伞好么？放心好了，我带了遮阳伞，还带了防晒霜的，绝对不会让你晒黑的！”

　　苏素素有些好奇的看了白晓笙裸露在衣服外的肌肤一眼，觉得对方并没有出多少汗的样子，想来又是一个拒绝自己的理由。

　　所以她并没有放弃，依然是目光灼灼的看着白晓笙。

　　这不是你举不举遮阳伞的问题，也不是你带不带放晒霜的问题，还有我晒不晒和这个有毛线联系啊！

　　我就是怕热，你就算带个遮阳伞出去我就不怕热了？

　　不过看着苏素素依然充满坚定而又期待的眼神，白晓笙也不好再继续说出拒绝的话语了，毕竟以这家伙的性格，继续不答应的话，肯定是堵在门口等着自己答应为止。

　　苏素素会做出这种事情的，白晓笙很清楚对方是什么性格的人，倔强而又单纯。

　　说白了，就是智商不太高，一根筋，有点傻，做什么事情都是直来直往不懂得变通，不达目的不罢休的那种。

　　如果苏素素不蠢不单纯的话，初中怎么可能和前身吵了三年的架？

　　还不就是认为能单纯的吸引到注意力？

　　简直很傻很天真啊！对方还是太年轻了！

　　看着有些蠢萌的苏素素，白晓笙摇了摇头：“算了算了，我和你这样扯半天也没有个结果，我就勉为其难和你出去转悠会儿吧。”


第113章 她的眼神如火焰

　　在白晓笙松口同意邀请的一瞬间，苏素素乌黑的大眼睛猛然眨了几下，眼神里充斥着异常欣喜的味道在里面。

　　柔柔的，温温的，像是一片夏日的阳光，凝固在眸子里微微闪动着。

　　她咧嘴笑了起来，“那我们快走，我请你去吃饭和看电影。”

　　苏素素面容本来就有些稚嫩可爱，此刻笑起来的时候显得特别甜美。

　　想到等下要和自己喜欢的女孩出去玩，她的心脏就忍不住扑扑直跳着，激动中一股奇异的兴奋感油然而生。

　　“去吃饭啊……？我刚吃过早晨，现在感觉有些吃不下东西。”白晓笙露出一个为难的表情，她刚吃完：“要不你在我家休息下，过会儿再出去吧。”

　　“唔……好吧，也行。”

　　苏素素往白晓笙身后的客厅看了一眼，随后点头应着。

　　她这算是第一次来白晓笙的这个老房子里，不过小时候也去过对方以前的住处，她犹记得白晓笙的家，曾经应该是在高高的大院里，就像一栋别墅一般，周围都是有着巡逻的制服人员，以及高高的围墙。

　　当时在那宽敞的房子里，苏素素很难忘却那时显得有些拘谨的自己，和那个从扶梯上走下来，沐浴着明亮的光线，居高临下宛若公主一般的白晓笙。

　　对于愚蠢单纯的苏素素而言，关于白晓笙的事情比什么都来的重要，所以她都一直是铭刻在大脑里的。

　　五六年前的事情，对于现在的她就仿若在昨日一般。

　　依稀记得那还是小学三四年级的事情，也不知道为什么过了几年后，对方现在却搬到这个有些年头的小区中了。

　　苏素素自然不知道这套老房子，是白家最初时分配下的房子，后来白家父母意外去世后，白晓笙的爷爷也从省委大院，搬回到这套曾经的老房子里了。

　　“恩，我冰箱里有老酸奶和果汁，你要哪种？”

　　白晓笙从鞋架上拿了一双居家拖鞋，丢到苏素素的脚边，然后转过身往客厅里面走。

　　少女在家里的穿着有些随意，齐肩长发凌乱的披散着，紧身的热裤配上短袖，露出白皙诱人的大长腿，她赤着脚踩在地板上，珠圆玉润的脚趾头粉嫩可爱。

　　特别是因为身材曲线太过火辣的原因，她走起路来总感觉有种说不出的袅袅挪挪在里面，就如同那种走在T台上的顶级名模一般。

　　苏素素直勾勾的盯着白晓笙诱人的背影，特别是对方那被热裤包裹下的圆润挺翘的臀部，看的特别的晃眼。

　　她觉得有些口干舌燥起来，下意识的吞咽了下唾沫。

　　对于喜欢白晓笙无法自拔的苏素素，她只觉得对方身上的每一部分，都是异常惑魅而美好的。

　　“恩……？”

　　半天间苏素素没有搭话，打开客厅冰箱挑选饮料的白晓笙，下意识的就回头看过去。

　　她这一眼望去，正好对上苏素素那富有侵略性的目光。

　　白晓笙很明白这种目光的含义，上一世她看那些性感美女的时候，也是用这种带着独特意味的眼光去看的。

　　而在这一世，她见到这种炙热的目光，往往都是盯着自己的，而这些火热目光的来源，几乎都是来自那些男生或者大叔。

　　这种透着炙热的目光和粉丝的那种憧憬的目光完全不同，这是种带着异样侵略性，想把自己生吞活剥的目光。

　　不过被女生用这么充满占有性的目光这么盯着，白晓笙好笑之余又有些无奈。

　　现在的她，果真是到了男女通杀的地步么？

　　那种火热的目光，如同两点火炬一般，刺的她眼睛有些疼痛感。

　　苏素素这家伙在想些什么东西，简直用脚趾头都想得出来。

　　白晓笙露出一丝无奈的笑容，“你……”

　　她略微发觉到对方的目光，在盯着自己的哪个隐私部位，微微也觉得有些脸热，下意识的侧过身来，而不再继续背对着苏素素。

　　你一个妹子，同样盯着另外一个女生的屁股看？

　　白晓笙感觉自己内心已经波动到了极点，甚至还想笑出声。

　　她简直对这上一世的好友无语了，简直是她把对方当朋友，对方却想着怎么上她？！

　　同学你才十五岁啊！哪里学的一些乱七八糟的东西！

　　真是世风日下，人心不古啊……

　　“糟糕，被看到了！”

　　不过白晓笙刚侧过身子的时候，苏素素心下却是一慌乱，倒是率先将目光看向其他地方。

　　这个拥有萝莉脸蛋的黑长直萌妹，两只手放在背后有些紧张的相互捏了捏，眼神飘忽的看向其他地方，不敢再直视白晓笙的眸子。

　　苏素素也知道自己那略带不怀好意被对方察觉了，一种羞涩感从心中膨胀开来，她的脸蛋一下子变得红润一片，如同一颗熟透了的红苹果一般，看上去异常楚楚动人。

　　“原本你还有点羞耻心啊！”

　　看到对方羞红了的脸庞，白晓笙翻了一个白眼，随后没好气的重复了一遍：“要酸奶还是要果汁？”

　　苏素素的眼神微微垂落在一侧，不敢再看白晓笙，而是用细弱蚊蝇的声音低声着：“果汁……就行了。”

　　她缓缓的换上拖鞋，轻轻的走到客厅的沙发前坐了下来。

　　“哦……”

　　虽然对方的声音很小，但白晓笙还是听到了，然后拿出一杯果汁打开了瓶盖，就这样递给了对方。

　　“谢谢。”

　　苏素素接过白晓笙的冰镇果汁，触碰到那冰冰凉凉的外包装，只感觉心下的燥热感稍微缓解了些许。

　　“你怎么知道我的家住哪里的？我似乎没和你说过吧？”

　　白晓笙拿着同样拿着一罐橙汁，坐在沙发上随意翘着二郎腿，打开瓶盖就这样喝了起来。

　　她也是有些疑惑，为什么苏素素能找到她家的位置。

　　“妈妈告诉我的。”

　　苏素素如实回答着，也是一小口一小口的喝着果汁。

　　冰凉的果汁酸酸甜甜的，顺着喉道微微滑落下去，冰凉的气息沁人心脾，让她心中那沸腾的奇异兴奋感，缓缓的压制了下去。

　　“原来如此，我上次和苏姨说过自己的地址……”

　　白晓笙笑着拍了拍脑袋，刚才居然忘了这一茬。苏蓉是她的合作伙伴，同时也是她的下属，告知对方家庭住址是很正常的。但是苏蓉没来过她家，对方的女儿反而先来了。


第114章 不易的偶像生涯

　　“是的。”苏素素点点头，随后目光游移动的看着房间里的装修布置，似乎想起什么似的，眼神有些犹豫和疑惑起来，“对了……叔叔阿姨呢？”

　　说这话的时候，她显得有些拘谨和紧张。毕竟来到初恋对象的家中作客，万一看到对方的父母还是感觉很害羞的。

　　不过看起来，白家的叔叔阿姨并没有在这里。

　　她犹记得小学的时候，还见过白晓笙的母亲，那是位看上去非常高贵美丽的婉约女子，像是画中的古典丽人一般动人，那样的风采很难让人忘记。不过这几年因为和白晓笙闹翻了，也没再见过对方的父母了。

　　所以看到房子里好像就白晓笙一个人，苏素素问出了这件让她有些疑惑的问题。

　　听着苏素素的问话，白晓笙拿着果汁的手微微颤抖了一下，手上的动作停了下来。她眼神飘忽不定，透着一股难以言喻的沧桑感，其嘴角在此刻露出了一丝有些苦涩的笑容。

　　内心深处有些疼痛感，但却有些麻木，这是这具身体本能的情绪反应。

　　父母……吗？

　　那是一段刻意淡忘的记忆，若不是对方问出来，她也不会勾起那些有些沉重的回忆。

　　不过那些事情毕竟对于白晓笙来说，都是过去了很久很久的事情，倒是很快的把这种有些不舒服的情绪压了下去。

　　白晓笙摇了摇头，继续喝了一口果汁后，看向有些好奇的苏素素，然后顿了顿，道“他们去世了。”

　　虽然内心对此有些不平静，但是口中说的话语却是异常平静的语气，就仿佛在阐述一件与自己无关的事情一样。

　　“啊……？！”对于这则消息，苏素素也是一脸难以置信，看着表情变得有些落寞的白晓笙，连声开始道歉起来：“对不起……对不起……我不知道这几年里发生的事情……请你……节哀……”

　　感到少女的情绪一下子变得低落起来，苏素素简直是恨死自己的多嘴了，她除了语无伦次的道歉和安慰以外，已经不知道再说些什么其他语言了。

　　她同时对白晓笙父母去世的消息感到无比震惊，因为苏素素也记得小学的时候，看那白晓笙的母亲那穿着言谈还有气质就知道，白家肯定非富即贵。

　　虽然小时候的苏素素权贵这些没有什么概念，但是她也很清楚对方所在的位置，和自己的生活是两个世界。

　　因为几年前在家里那台小电视机上面，她可是见到过白晓笙母亲，经常出现在广容省的新闻频道上的，似乎是省里的什么领导？

　　因为和白晓笙有关的东西，苏素素都会刻意的记得很牢，所以对那些新闻上的播报也是有点印象的。

　　不过这几年里，似乎也没再看到对方母亲，在新闻上的任何踪迹了，仿佛凭空消失了一般，所以在此时此刻，苏素素才对白晓笙提出这么一个问题。

　　毕竟这些年里她并没有和白晓笙太多交流，很多关于对方的事情一概不知。

　　不过怎么也没想到，会得知这么惊人的噩耗。白晓笙的父母居然已经早早的去世了，在苏素素的记忆里，叔叔阿姨年纪似乎也不大吧，居然走的这么早……

　　“其实没什么，那只是一场意外，也是过去很久的事情。现在我家就剩下我一个……”

　　白晓笙说到“意外”两个字的似乎，微微停顿了片刻，又继续用平淡的语气叙述着。

　　她的语气有种说不出的沧桑感，而苏素素则是为此微微一颤。

　　“对不起……”

　　苏素素从来没想过那个高高在上的白晓笙，居然已经沦为如此孤单的一个人。虽然对方没有说的太详细，但是她也听出来了，整个曾经在自己记忆中如同公主的女孩，此时却是一个凄惨的孤儿。

　　“说了没关系了，没必要一直道歉的。”

　　白晓笙苦笑着摇了摇头，苏同学这样道歉，反而让她觉得自己有多么凄惨一样。上一世或许真的很凄惨不错，但是这一世过的还挺滋润的，如果性别不是女生的话，那么简直是非常好了。

　　在这一世重活了之后，她就应该把一些仇恨的东西，稍微放下来一些了。总是背着仇恨和痛苦活着，甚至连续两世都在仇恨中煎熬，那么即使不管到了什么地步，整个人生都是特别悲哀可笑的。

　　上一世被仇恨包围了几十年，一直活在悲痛中，甚至为此丢了命，这一世虽然还会继续寻找真相，但她绝不会再被那种仇恨的情感冲昏大脑了。

　　不过白晓笙越是说不在乎，苏素素越是觉得对方心中有着难以言喻的疼痛。

　　她觉得自己的人生已经比较不顺了，家里条件不太好，自己又是先天的同性恋，又是父亲欠债和母亲离婚，自己是单亲家庭什么的。

　　但比起少女的悲惨身世，她的这些却又不算什么了。

　　难怪对方会从那么优秀那么高贵温雅的公主，跌倒堕落成那种到处打架逃课，换男友如衣服的小太妹。

　　原来对方心中有着难以言喻的悲痛啊！

　　一直困扰着苏素素好几年的问题，终于在此刻得到了解答，初中这几年她一直觉得有些奇怪和难以置信，疑惑对方那么高贵的大家闺秀，一下子堕落成学校风评最差的女生，想来也是用堕落在麻醉自己吧？

　　看着在她眼里，依然装作若无其事喝果汁的白晓笙，苏素素的同情心和爱心瞬间泛滥了起来，情绪沸腾之下她甚至直接开口说道：“你放心好了，我会一辈子陪着你的。”

　　少女的话语异常铿锵有力，如同两个月前，那次午后阳光下的表白。

　　听着对方这没头没脑的话语，正在喝果汁的白晓笙差点一口喷了出去。

　　她看着一脸认真的苏素素，直接白了一眼，没好气的道：“千万别！还陪一辈子……想起会发生这种事情，我就感觉未来一片黯淡了，赶快打消这种天真的想法。”

　　真给苏素素在旁边陪一辈子，她岂不是要烦死不成？

　　感觉对方或许误会了什么，白晓笙并不想在继续多言，而是一口喝完了手上的剩余果汁，随后将塑料瓶丢进垃圾桶里面。

　　“你不是要出门吃饭看电影么？走，我陪你去！”

　　她从卧室里拿了一副大大的墨镜，就招呼着苏素素出门。

　　“好的……不过你这是？”

　　苏素素很乖巧的点头，跟着白晓笙走到门口，然后有些疑惑的看着对方手上的大墨镜。

　　“你想想我现在的身份，这段时间天天被狗仔队跟着，我都快烦死了……”

　　白晓笙戴上这个遮住半边脸的大墨镜，发出闷声闷气的叫声。

　　自从正式出道成了歌手以后，就算是平日里出门，都要做一些不大不小的伪装了，不然的话绝对是寸步难行的，走不了几步就会被记者和粉丝团团围住。

　　当偶像也是不容易啊！

　　白晓笙在心中有些无奈的感叹着。


第115章 逃离狗仔队追捕

　　这次广南音乐节在业界又被称作山羊音乐节，因为主办方所发行的吉祥物，就是一只雪白的山羊玩偶，所以由此得名。

　　而这次又创新高的山羊音乐节，经过了广容卫视面向全国观众播出之后，让很多全国各地的音乐爱好者，都进一步认识到了音乐的魅力。

　　因为时空和白晓笙所在的上一世并不同，华国的文娱界的综合水平，也远远没达到原本时空中的层次。

　　再加上华国的审美观不同，其实欧美明星的作品确在质量上高于华国，但是在华国的受众却并不多。华国大众虽然很推崇欧美的文娱作品，但是真正热爱并且死忠的粉丝只是少部分。

　　这种情况，和白晓笙上一世所认知的世界，是完全不相同的。

　　华国这些年里，出现了一茬又一茬的艺人，但是真正经过大浪淘沙还存在的，又有着优秀作品的艺人，数量却是少之又少。而且这些人，无一不是成名已久的艺人，甚至还有着红极一时的天皇巨星。

　　华国的文娱界的水平虽然进步的缓慢，但是喜好音乐影视等各类作品的受众，总数量却并不在少数。

　　大多数的追星族，都渴望能遇到一位能震撼自身心灵的偶像，并且为其的一切而努力的奋斗。

　　而这次的山羊音乐一位美少女歌手的表现，却是让很多音乐爱好者路人转粉了。

　　那样的美貌，那样的歌喉，那样的声线，连一举一动都是那么的惑人心弦。意料之内的，这位美少女歌手如同一匹黑马杀出了重围，让很多追星族们记住了这个美丽的少女。

　　即使对方只是一个粉嫩的新人，甚至刚出道不久，但是对方的实力和成绩，绝对已经是成名的二线歌手的水准了。

　　情歌类的音乐在当今华国文娱界是主流风向，其受众之多更是难以计数，而这位美少女歌手的出道，则是以百分百的情歌主打专辑出道的。

　　以情歌为主打歌的歌手有很多，但是像这种整张专辑，都是以风格不一的情歌作为内容的，却并不多见。

　　更为重要的，却是这张名为《相思红豆》的情歌专辑中，里面的每一首歌的质量都是无可挑剔的，不论是歌声、歌词还是曲调，可以说全部都是上上等。

　　白晓笙的专辑卖的很热门，在第一周的时候虽然只有十五万张专辑的销量，但是在第二周的时间里，销量则是以极为令人震惊的数量往上爆炸的。

　　按理说专辑正常销售的顺序，应该是第一周就会体现出来的，而之后的时间，却很难在同样时间里超过第一周的销量。

　　然而白晓笙的专辑却是反其道而行，第二周的天数仅仅只是过去了一半，她的主打专辑销量就已经突破了五十万张，比第一周新增了三十五万张！

　　而她的单曲唱片，也是新增了十万的销量。

　　不少娱乐媒体，都觉得这个突如其来的暴增太过惊异，甚至还专门蹲点采访了那些购买专辑的年轻人们。

　　这些粉丝们的回答千奇百怪，但更多的理由却是“朋友推荐的”“路边听到门面有播放”诸如此类的。

　　也就是说白晓笙的专辑在刚发行的时候，很多人并不知道歌曲的质量和水准，但是在不少白晓笙粉丝的推荐下，又有着唱片公司还有媒体的宣传，不少音乐爱好者虽然没赶在第一时间内买到专辑，但也就在之后的时间里跟风买了。

　　很多人一开始是抱着试一试的心态买的专辑，但是买了之后却发觉这些歌曲唱的实在太好听了，于是开始向周围的亲朋好友甚至小圈子里推荐，到现在也就引起了专辑销量的暴涨。

　　此次销量的暴涨，也引起了宜风唱片公司高层的注意，而对于乌余鹏的加大推广白晓笙的决定，再也没有几个董事提出反对意见了。

　　没有谁会和名气过不起，更没有谁会和钱过不去。宜风唱片虽然是广容省内的娱乐大公司，但是在全国范围内却并不算是顶尖的余娱乐公司，稳压其一头的娱乐公司还有着不少。在这样的竞争压力下，保持名气甚至提高名气需要付出的代价是很多的。

　　Kiki去年是给宜风公司提升了不少人气，而在今年再次把宜风公司的名气推向更高处的，却是白晓笙的出场。

　　这段时间里，不论是想来宜风面试签约的练习生数量暴增，还是一些商业合作的人员增加，都是让公司接待大厅中人满为患。

　　甚至在公司大门口，有很多大大小小的媒体记者来来往往的，都是想采访下这位如同彗星崛起的美少女新星。

　　只是白晓笙这两天并没有往公司里跑，倒是让不少记者和狗仔队扑了个空。

　　不过有些掌握小道消息的狗仔队，最近几天里就蹲在白晓笙的小区附近，随时逮住白晓笙进行跟拍采访。

　　白晓笙此时戴着大大的太阳眼睛，遮住了半边姣好的面容。然后她刚一出小区门，就看着周边蹲了不少扛着摄像机的男子。

　　她和苏素素两个人一出小区，就有几个狗仔队把目光投放了过来，不过看着戴着大墨镜的白晓笙，都是面容露出一丝疑惑。

　　旁边的女生并不熟悉，不过那个戴着大墨镜的女孩就有些显眼的感觉，虽然夏日里戴墨镜也是很正常的事情。所以他们只是看了对方两个女孩几眼之后，就有些失望的继续盯着大门看。

　　“白晓笙，这些人是……”

　　苏素素看着周围一些打扮怪异的男子，露出一个疑惑的表情。

　　她感觉这些人似乎都是出现在那种电视剧里，拿着相机跟着明星跑的狗仔队，不过却没想到在现实中也能见到这种情况。

　　“嘘……”

　　白晓笙微微张了张口，轻轻摇了摇头。

　　她现在心中可是无比惊讶，似乎也没想到居然有狗仔队追到她家附近来了，还好小区虽然比较老旧，但是也不会轻易的放外人进来，不然她的房门都要被人敲烂掉不成。

　　成为公众人物之后，自身的隐私信息居然泄露的这么快，简直是没有秘密可言啊！

　　看着旁边的白晓笙的表情，苏素素点点头，表情也变得有些紧张起来，很乖巧的点点头：“恩。”

　　不过在白晓笙即将走到大马路上的时候，一个戴着鸭舌帽的年轻男子，却是看着少女冲诱人的背影露出些许疑惑，但是随后却是眼前一亮。

　　“那个戴墨镜的女孩就是白晓笙，我在现场见过她的背影，身材超好，完全是一模一样的！”

　　那个鸭舌帽男子瞬间开口叫喊道，然后围在附近十多个狗仔队连忙起身站起来，对着白晓笙的位置冲了过来。

　　不管是不是，只要有可能的话，这些人都要先逮住对方。

　　“跑！”

　　不过白晓笙在鸭舌帽猛然开口的一瞬间，就拉着苏素素的手往前方跑去。

　　“啊？好。”

　　苏素素露出一个茫然的神色，然后也下意识的跟着白晓笙跑了起来，不过随后，她就知道自己为什么要跑了。

　　“是白晓笙！”

　　“别跑！”

　　“等等！”

　　只见身后传来一阵阵的喊叫声，然后一堆人跟在她和白晓笙的身后追赶着，有些狗仔队甚至直接拿起相机就开始在后面拍着。这种看似疯狂的举动，甚至惊呆了周围的路人，还以为现场是在拍戏呢！

　　飞奔的白晓笙的内心简直是崩溃的，在心中问候了一遍这些纠缠不休的狗仔队，特别是那个看背影身材识破自己的狗仔队。

　　你是火眼金睛么？简直是丧心病狂啊！

　　这下又要被人追着到处跑了。


第116章 难忆那些旧时光

　　街道旁有一对年轻情侣站在旁边，目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　那年轻的女孩，有些吃惊的看着前面一堆人呼啸而过：“这么多的人拿着相机……是在拍戏么？”

　　她男朋友摇了摇头，也是有些疑惑，毕竟这种场面现实中还是第一次见到，“不知道……好像在叫什么谁谁谁不要跑吧……”

　　除了路人的惊奇外，最震惊的就是那个带着鸭舌帽，率先叫喊出白晓笙身份的男子了。

　　“我只是试探的叫了一声……没想到对方居然真的是……”

　　他并没有什么看身材识人的方法，之前也只是故意试探性的叫喊了一声，没想到对方在自己开口的一瞬间就跑了起来，这也算是一种不打自招了。

　　看着那抹倩影越抛越远了，他愣了愣，随后一拍后脑勺，“哎哟！光顾着发呆了，这下要是没采访到对方，主编到时候又要训我了！”

　　这鸭舌帽男懊恼的叫着，随后往前跑了几步，也是加入了追人的行列。

　　“让让……让让……谢谢。”

　　听着身后的叫喊声，白晓笙和苏素素一溜烟往旁边的街道钻了进去，见到一些行人都是道歉着挤了开去，留下了几个路过的行人一副莫名其妙的样子。

　　“等等！”

　　“别跑啊！”

　　“我们只是采访几句就够了，至于这样么？！”

　　“让一让！让一让！”

　　一些狗仔队就在奔跑中大喊大叫起来，有些甚至两三个人扛着大的摄像机在后面跑。

　　于是呼啸而过的狗仔队部队，让巷道里的几个行人贴墙站在一旁，看着这些人飞奔的背影，都是面面相觑的对视了一眼。

　　虽然十多个狗仔队并不算多，但是一边飞奔一边叫喊的场景，看上去也是气势汹汹的。

　　“往哪边？”

　　来到一处交叉路口，白晓笙愣了愣的站在原地看了几眼，苏素素看了下身后的人群，有些紧张的问着。

　　感觉和对方一起这样被追着跑，有种不一样的兴奋感在内心中蔓延开来。

　　特别是……

　　苏素素看了一眼被对方紧紧抓着的手，露出一个异常窃喜的笑意。对方的小手软软的，热热的，像是一块温玉包裹着自己的手。

　　她的手不着神色的变换了一下角度，反手抓住了白晓笙的手。

　　白晓笙倒是没在意苏同学的小动作，毕竟现在最要紧的还是逃过狗仔队们的追捕，所以她犹豫了两秒后，看着侧边的巷道就拉着苏同学跑了起来：“这边。”

　　大约又在这条道里跑了几分钟后，却是一条死胡同了，白晓笙站在围墙下，露出一个无奈的表情。

　　苏素素问着：“怎么办？”

　　白晓笙无奈的耸了耸肩：“凉拌呗！”

　　“别跑啊！”

　　“这下跑不动了吧？”

　　“采访一下就行了，别跑了成不？”

　　不过身后的大呼小叫声，还有相机拍摄时的“咔擦咔擦”声，却是让白晓笙露出一个很不耐烦的表情。

　　看来以后住处也要换一个地方了，不然这样类似的骚扰，以后肯定是没有止境的。

　　狗仔队虽然也是记者，但不同于正常采访时的娱乐记者，他们专门制造八卦、揭人隐私而著称，以调查追踪的方式来获得名人的情报信息。而华国这边的狗仔队的调查方式，大多是由港台地区那边传入过来的。

　　简单来说，正常的娱乐记者是采访新闻，而这些狗仔队记者则是制造新闻的。有时候为了制造吸引人眼球的话题新闻，他们可以做出一些没有下限的事情。

　　真答应他们这些人采访的话，指不定问出什么恶心的话题，而且还会导致被彻底盯上，以后估计会是没完没了的。

　　真去相信这些人口中说什么“就采访几个问题”的话语，白晓笙就成蠢蛋了。

　　“翻过去，你先来。”

　　身后的狗仔队离白晓笙两人不到五十米，白晓笙看了一眼围墙后低声说道着。

　　这围墙并不算高，只有两米多左右的高度，很轻易的就能翻过去。

　　“啊？我……我不敢！”

　　苏素素看了一眼高高的围墙，有些怯怯的说着，对于她的身高而言，这堵围墙简直就是高不可攀的存在。身材娇小的苏同学，身高也就一米五出头，又从来没翻过墙，不像白晓笙这种身经百战的。

　　“我帮你，你先扶着墙体……”

　　白晓笙因为重生的身体异变，本来就有着难以言喻的怪力，抓住苏素素的娇小身子就往上一推，就让其稳稳的趴在墙体上。

　　随后她用脚斜斜的踩在围墙的角落位置，三步两步就往上翻过了这堵并不算太高的围墙。

　　“跳下来，我接住你。”

　　白晓笙站在另一头的墙下面伸出了双手，看着紧紧在上面趴在墙体上不敢动弹的苏素素。

　　“恩……”

　　苏素素有些紧张的点点头，看着下方伸手做出动作的白晓笙，轻轻咬着粉嫩的唇瓣，随后就是猛然往下面一跳。

　　苏素素虽然很轻，估计也就八十多斤不到，但是猛然跳下来还是有些冲击力的。白晓笙稍微用了点技巧，把这道冲击力从手臂处卸掉开来，稳稳的接住了苏素素的身子，没让对方直接摔倒在地。

　　苏素素只觉得一阵天旋地转，就栽落进白晓笙的怀里，一阵扑鼻的幽兰体香直冲口鼻之间，让人情不自禁的要沉迷进去。

　　特别是贴的近了，甚至还能感觉到对方娇柔身子所传来的热度。这种热度感让苏素素的腹部处传来一阵阵酥麻的电流，慢慢的向四肢萦绕开来。

　　不过白晓笙的怀抱并没有让她呆太久，就直接将其放了下来，随后则是带着她继续往巷道外跑去。

　　这下翻过墙之后，那些狗仔队却没有这么容易就能追上来了。

　　白晓笙看了一眼围墙，随后脑袋晃了晃：“走吧。”

　　因为离开了对方的怀抱，苏素素表情有些失落，但是随后又收敛了起来：“恩。”

　　七绕八拐的白晓笙两个人却是出了巷道，来到一处人来人往的街道上，而此时那些狗仔队，则已经完全失去了踪影。

　　“走，我请你吃饭去。”

　　苏素素拉着白晓笙的手，用力的拍了拍小胸口。刚才一路奔跑的紧张感，在此刻慢慢松懈了下来。

　　看着黑长直少女的萝莉脸蛋，白晓笙有些好笑的摇了摇头，“你这句话总感觉和我说了很多次了……”

　　并不是她感觉，而是实实在在的事情。上一世每当有空闲的时候，苏素素会将她叫出来吃饭玩乐，虽然对方是女性，但是也有着不一样的豪爽，就如同一个“好哥们”一样。

　　就算是上一世的最后一个月前，她都在和苏素素喝着咖啡聊天说地的。但此时此刻，两人却不再是离异青年和豪门少妇，而都是十五岁的青春少女。

　　世间光阴变化之神奇，莫过于此了。


第117章 亡命之徒的复仇

　　不过此时此刻，对白晓笙算是十五年前的七月初的伏旱天，她并不打算让苏素素请客吃饭。

　　虽说是苏素素的邀请，但是白晓笙并不打算让对方请客，毕竟作为一个有稳定收入的人，她可不会让一个靠母亲吃饭的女学生请客。

　　不论在她记忆中的苏素素是如何模样，但是现在的苏同学除了是个变态以外，就是一个没有自理能力的中学女生了。

　　对方的零花钱来源自苏蓉，而苏蓉的工资就是她发下去的，这样看来的话，反正归根结底都是花她的钱，也就没必要再让苏同学出一遍了。

　　白晓笙潜意识里，并不喜欢吃饭总让女生买单，虽然现在的她也是女生。毕竟上一世苏素素买单的时候够多了，这一世她来买单也是很正常的礼尚往来。

　　何况她现在专辑大卖，宜风唱片给予的分成收入是很高的，现在就算天天请苏素素在不同的餐馆吃饭，也开销的起了。

　　白晓笙站在人群中，戴着一副大大的墨镜，她看了一眼因为跑步而半蹲着喘气的苏素素。此时对方的眼神里还有些惊疑不定，但更多的却是有些兴奋感，看来她带着这家伙躲避狗仔队的骚扰，反而让这位苏同学产生了新奇感。

　　不过……

　　白晓笙略微低下头，看着自己的手被对方捏在手里紧抓着不放，那种柔软滑嫩的触感从手心中传来。

　　不过苏素素捏的太紧了，甚至能感觉到对方手心中那细密的汗水，对此她就有些无语，随之装作不经意的样子从苏素素的手里抽了出来。

　　她不着神色的把手在衣角上擦了擦，“走吧，这次我请你吃饭。”

　　现在的体质在每日的锻炼中慢慢增强了，白晓笙感到有些欣慰，虽然依然会感觉到劳累，但也不是随便跑一跑就拼命喘气的那种了。

　　“啊！怎么这样，不是说好我请么？”

　　刚经过一路狂奔的苏素素还在喘着粗气，听着白晓笙的话语，连忙露出一个吃惊的表情。

　　这和说好的不一样啊……明明是自己说要请客的。

　　而且手抽的这么快，还故意在衣服上擦一擦是什么回事？是嫌弃自己手脏么？！

　　白晓笙果然是个讨厌鬼！

　　苏素素在惊讶之余，更多的是气愤，看到对方可以在衣角处擦一擦的时候，她简直快气炸了。

　　“你下次再请我吧。”

　　白晓笙淡淡的丢了这么一句话，随后看了看周围，率先往公交车站的方向走去。

　　“真的啊？那就这么说定了，下次我再请你吃饭。”

　　苏素素也不知道是因为奔跑还是因为兴奋的缘故，反正小脸是有些红彤彤的有些可爱，她听着白晓笙的提议，二话不说就点头同意了。

　　然后她乖乖跟在白晓笙身后，心中对此窃喜不已。

　　下次再请，就代表着下次还有这能请客吃饭的机会，也就是预示着下次白晓笙也会跟自己出来玩。

　　对于苏素素简单的脑回路而言，这是一件非常值得高兴和窃喜的事情。

　　她站在白晓笙的旁边，不着神色的看着对方的侧脸，虽然白晓笙戴着大大的墨镜看不清面容，但是她洁白如雪的肌肤，在光线下还是显得异常明媚动人。

　　今天是阴天，虽然有些燥热感，但是温度比起前两天还是降下了不少，散发光与热的太阳，在这个时候则被低垂的乌云遮挡住了。

　　或许是即将迎来一段时期的降水，此时的夏风中甚至隐约带着些许凉爽。

　　风轻轻撩乱了少女柔滑的长发，让白晓笙整个人显得犹如画中美人一般，虽然这种美好被大墨镜遮盖住了，但这不影响苏素素的脑补。

　　对于苏素素来说，不论白晓笙如何打扮，不论是对方是之前的小太妹形象，还是现在的美少女歌手的形象，对方是全世界最美最漂亮的人了。

　　所谓情人眼里出西施，也就莫过于此了。

　　坐在一家主题咖啡馆的二人包厢中，白晓笙穿着一身简单的短袖配热裤，露出白皙动人的修长大腿，看上去清凉中带着些许简约。此时的她已经取下了遮住半边脸的大墨镜，拿着一块木板看着上面的菜单。

　　“要吃什么？”

　　白晓笙看了一眼坐在对面，表情显得有些兴奋的苏素素。

　　似乎头一次和白晓笙待在这么一个狭窄的二人空间中，对于苏同学来说不兴奋激动是假的。对面少女那异常精致妩媚的面容，甚至能清晰的看着对方眼角处那颗散发光泽的泪痣。

　　少女说话的时候，粉嫩的唇瓣微微开阖，那排列整齐的贝齿，还有那条红润的小舌头，都落在了苏素素的眼里。

　　好想再亲一下啊……

　　苏素素下意识的舔了一下自己的唇瓣，似乎想起两个月前的午后，她在体育馆后的花坛边，强吻了对方的事情。

　　不过那次只是一触即分，完全感觉不到那种沁人的甜蜜感，她只记得那时自己心情复杂又难过又激动的。

　　看着对方跃跃欲试的表情，白同学有些后悔选在这个狭小的包厢里吃饭了，万一苏素素这家伙做出什么惊人举动的话，那真算是羊入虎口了。

　　白晓笙下意识的坐直了身子，如果对方真做出什么惊人事情的话，她在想该用什么擒拿技制服对方。

　　“你吃什么我就吃什么。”

　　苏素素此刻笑了笑，看了一眼头上幽暗的灯光。

　　这家菲尔曼咖啡馆，装饰大多是欧式家庭风格的，包括这些吊灯，这些餐具，看上去既美观又随心。

　　“那行，要七分熟的菲力，加两块方糖的卡布奇诺，布朗尼蛋糕，芒果布丁，都先来两份。”

　　白晓笙看了菜单后，如此对旁边的服务员说道。

　　“恩，好的。”

　　那年轻的女服务员在小本子抄写了之后，点点头就退出了包厢。

　　苏素素有些疑惑的看了白晓笙一眼，“怎么感觉你对这里很熟悉啊？你不是说了这家咖啡馆这个月才开张的么？”

　　“或许是自来熟吧……”

　　白晓笙耸了耸肩，随口说道。

　　她知道，这家咖啡馆到后来开了十多年，而因为味道比较正宗的缘故，她上一世和苏素素没少来这里吃东西，不过那时都是苏素素拖着来的，她对咖啡和甜品这些其实并不太感冒。

　　现在来这里，只是单纯的体会下故地重游的情怀罢了。其实也不算什么故地，在白晓笙的记忆中，和成年版的苏素素在咖啡馆吃东西，似乎还只是四个月前的事情。

　　滴滴滴。

　　白晓笙正想着事情，手机的短信提示音却在此刻响了起来。

　　她翻开手机看了一眼，本来还很随意的表情立马就变了脸色。

　　只见短信上是个陌生的号码，上面的讯息则是一段充满威胁的话语：我会向你复仇的，请好好等着。


第118章 完全没有当回事

　　本来白晓笙看到有短信提示，还以是林幽萝回复了自己昨晚发过去的短信，却没想到是个陌生号码。

　　这也就算了，这短信里的内容，还是这么没头没尾的恐吓短信。

　　这短信并没有留下什么名字或者后缀，就是单纯的威胁而已。

　　只是这短信里的语气，却蕴含着强烈的杀机和恨意。

　　“怎么了？”

　　坐在对面的苏素素，本来就一直观察着白晓笙的一举一动，看到对方面色的变化后，立马投来担忧的眼神。

　　她很少见到对方会流露这种表情，因为在苏素素的印象中，白晓笙是个永远任性永远孤傲的小公主。

　　“没什么……”

　　白晓笙摇了摇头，并不打算把收到恐吓短信的事情告诉苏同学。

　　虽然这短信里并没有留下名字，但是以白晓笙的心智，略微思考后也猜了个大概。

　　回到过去以来，她得罪的人算是屈指可数，而会这样特意发信息威胁自己生命的，除了那个和自己一直纠缠不清的新创公司外，她也想不出第三者。

　　新创公司虽然倒台了，主要高层和大部分成员也被抓了，但还是有部分残党逍遥法外的。

　　特别是前一段时间，才发生了非常恶劣的越狱事件，虽然那些袭击警察的歹徒已经落网了，但是已经逃掉的陈彬却没有被抓到。

　　所以这个时候发短信过来，十有八九是这家伙。至于对方为什么可以知道自己的手机号，她并不想去关心。

　　毕竟新创即使倒台了，可还有一些渠道却没有完全被清理掉，查到她的号码并不算怪事情。

　　“哦。”

　　苏素素觉得白晓笙并没有说真话，有些不开心的嘟了嘟嘴。

　　苏同学没有刨根问底的习惯，白晓笙不愿意多说，她也不会多问。

　　虽然有些不开心，但还是很乖巧的坐在位置上，睁着大眼睛看着对面的美少女。

　　仿佛对方是一件艺术品一样，需要好好的观赏。

　　白晓笙倒是无视了对方炙热的眼神，而是拿着小手机，用白皙粉嫩的大拇指在九宫格键盘上按了几下，她先是打了一大串话反威胁对方，但是她歪着脑袋想了想，觉得这种互相说狠话的手段实在太幼稚也太low了。

　　她又不是什么真正的小太妹，说些无意义的狠话没有任何用处。生物界中真正的捕食者，从来不会跳到明面上吹嘘自己，而是静静的等待猎物出现，再给予一击必杀。

　　虽说白晓笙对新创公司没有多大的重视，在她看来这地下公司本来就是刀尖上跳舞，早晚就得倒闭吃牢饭，纯粹是他们自己作死的。

　　只要有把柄有破绽，对方就不是什么值得重视的对手。这种毒品六和彩高利贷全沾的非法公司，寿命周期本来就很有限，见光就得死。即使对方有保护伞，也最多拖个几年而已。不过白晓笙上次协助文正沉，倒是直接给对方来了一击重拳推手，彻底将其暴露在阳光底下。

　　“估计新创公司的外逃人员，最恨的人就是我和文正沉了吧？”

　　白晓笙心中如此想着，随之连续按了几下删除键，把故意打的一些话删掉了，紧随而来的则是打了两个字：傻比。然后她一脸兴奋的按了一下发送键，把这条短信发到了这个陌生号码上。

　　过了半天也没见到对方回复，估计对方被白晓笙的随意的骂人方式气坏了。

　　“咬人的狗不会叫，叫人的狗不会咬，说到底这什么陈彬也只是虚张声势罢了……”

　　白晓笙暗暗想着，陈彬如果查到了她的信息，那么也势必明白前两个月在闹市区的枪响，连易副总那种格斗高手都是凄凉下场，对方区区一个陈奇文的侄子，能有把握对付自己吗？

　　估计就是没把握对付自己，才用这种逗比一样发恐吓短信的方式，来这样威胁自己吧！

　　不过想要威胁到她，还是有些嫩了点吧……

　　白晓笙摇了摇头，这个时候包厢门被服务生推了开来，“您要的牛排。”

　　对方手里端着两盘用金属盖子遮盖的盘子，随后放在餐桌上，将然后将金属盘子上的纸巾立起，挡在了白晓笙两人和牛排的间隔。这个时候女服务生才微微揭开牛排盖，里面发出阵阵噼里啪啦的声音，一点点滚烫烫的热油溅射出来，全被提前准备好的餐巾挡住了。

　　“好的，谢谢了。”

　　白晓笙虽然被打断了思路，当表面还是微微对服务生点点头，服务生微微躬身后便推开门去拿其他餐品了。

　　这个热腾腾的气息很快就散了开去，随之白同学将目光投向苏素素，“试试看，你应该会很喜欢吃的。”

　　她现在点的食物，都是上一世苏素素喜欢吃的东西，也是对方来这里必点的食物。这家咖啡馆并不算太高档，最多只能算是中等水平，不过口味却十分符合上一世的苏素素。不过这一世毕竟很多东西都不同了，也不知道现在这位老朋友还喜不喜欢吃这些。

　　包厢里黯淡的灯光微微摇曳，给整个房间朦胧上了一层神秘的面纱，也给白晓笙带来了不一样的迷蒙美感。

　　她很漂亮，至少在华国的女性当中算是最为顶尖的容貌了。

　　特别是她那双眼眸，生来就是一副烟波横流的媚态，就像是引诱人的小狐媚。

　　这下看到苏素素是一愣一愣的，本来在她眼里白晓笙就是最最最最漂亮的，现在被对方的眼神直视过来，只感觉一颗小心脏扑通扑通的直跳着。

　　一种奇异的兴奋感油然而生，之前才压制下去的酥麻感又在全身开始蔓延着，这让她不由自主的并拢了双腿。

　　在苏素素脑补过后的眼里，白晓笙就像是一个对王子发出邀请的公主。至于为什么把自己当做王子，因为白晓笙是公主的话，那她理所当然就是王子呗！

　　“我肯定喜欢。”

　　苏素素有些羞涩的低下了脑袋，有些生疏的拿着金属质的刀叉，笨拙的划在鲜嫩多汁的牛排上。

　　也不知道她这句话具体说的是喜欢这个人，还是喜欢这个食物。

　　不一会儿，其他的餐点也慢慢的上齐了，白晓笙也是安静的吃着午饭，并没有开口说话。苏素素则是满腹心事，小脸蛋红扑扑的，也没有说什么，而是低着头乖乖的吃着食物。

　　叮叮叮叮。

　　这个时候，白晓笙的手机又响了。

　　不过这次不是短信，而是来电，上面显示的号码备注正是林幽萝的。


第119章 花虽艳丽难触碰

　　这年头即使是在广南市，用的上手机的人，起码也算是家境殷实的那种。白晓笙这台手机型号是摩托罗拉的32c8c，去年才上市的，当时的市场价大约是5000多，比的上一般白领半年的工资，甚至相当于工薪家庭一年的酬劳。

　　不过她曾经有着父母遗留下的存款，买一台手机还是轻而易举的事情。

　　不过上一世十四岁的时候可没买过手机，她都是再过了两年之后，也就是十七岁时才买了人生中的第一台手机。

　　虽然手机对于现在的白晓笙，并不是什么稀奇玩意。不过苏素素倒是对这种东西不少兴趣，有些眼馋的看了一眼放在桌上正在响动的手机。

　　对于家境普通的她来说，这东西简直就是高档货了，家里有台电话机都差不多了，手机这玩意简直就是高不可攀的玩意。

　　白晓笙放下手上的刀叉，翻盖看了一眼来电后，就立马按了接听键，“喂，幽幽在干嘛？”

　　她接通电话的时候，表情立马发生了变化，本来一言不合面无表情的，听到对方的来电立马笑逐颜开起来。

　　这种极为反差的动作，看的苏素素也是一阵目瞪口呆。明明吃饭的时候还是一脸默然的表情，怎么一接到个电话就变了一个人似的？

　　对方的嘴角微微上翘，划出一个动人的弧度，而乌黑的眸子里则是闪烁着美妙的光泽，如同一颗开始发光的珍珠。

　　那样纯真的美好笑容，原来……只是为一人而绽放吗？

　　苏素素想到这里就如同被一盆冷水泼在了脑袋上，只觉得心中开始疼痛不已，刚才的酥麻感也如潮水般退却，一下子清醒了不少。

　　因为和对方两人独处所带来的兴奋感，在此时此刻消褪了下去。

　　她爱的人，不爱她。

　　苏素素明白了即使距离再近在咫尺，但若是对方心不在这里，那也是没有办法的事情。她有些无声的叹了口气，感觉这就是青春的阵痛吧。

　　白晓笙并没有关注对面的苏同学的失落表情，而是把全部注意力放在了手机那头的声音。

　　林幽萝那头传来的声音，依然还是那么清脆动听，“我昨晚睡着了，并没有看到你发的短信。”

　　“恩，我知道的。不过你怎么现在才给我回电话？”

　　白晓笙点点头，随后笑着问道。

　　“早上一直在书房看书，所以没碰手机，刚才拿起来看的时候，才发现你给我发了短信。”那头的林幽萝也是嘻嘻笑着，随后又说道：“音乐节的电视播出我看了，你表现的超完美哎！可惜家里管的太严，人多的地方一般不会让我去的。不然的话，倒是可以在现场亲眼见到你的歌唱了。”

　　说到这里的时候，坐在宽敞书房中的林幽萝，拿着一本半开合精装版的普鲁斯特的《追忆似水年华》，微微皱着眉头有些遗憾的叹了一口气。

　　从白晓笙第一次上综艺节目开始，到之后的节目采访，再到音乐节的演出，她都没有一次亲临过现场，所以感觉有种说不出的遗憾和失落感。

　　虽说她是对方的第一粉丝，但却从没做到粉丝应有的声援。而且无法亲眼在现场目睹闺蜜的完美演出，这对于林幽萝来说有些难以接受。

　　但是家风太严，她的日常出行游玩都要受到父亲的限制。或许等年纪再大一些，才能稍微获得一些自主权吧。

　　听着对方语气带着遗憾和歉意，白晓笙倒是满不在乎的摇了摇头，“没关系的，反正又不缺这一次两次的，以后日子还很长，总有机会的嘛……”

　　“话虽如此，但是还是感觉好可惜啊……毕竟是你正式出道的演唱，真想近距离的倾听你的歌声啊！”

　　林幽萝那头的声音，依然对此很是懊恼。

　　“没事没事，想听我唱歌的话，下次有空的话我亲自唱给你听，你想听到什么时候都可以。”

　　听着自家初恋这么在乎自己的演唱，白晓笙露出一个很高兴的表情，随后连忙说道。

　　林幽萝有些不确定的应答着：“真的嘛！”

　　白晓笙用力的点了点头：“当然是真的！就当是你一个人的演唱会好了……”

　　啪嗒。

　　她话还没说完，却听到一声金属掉落后和桌面发出碰撞的声音，这下突如其来的声音有些刺耳，瞬间打断了白晓笙的话语，她有些奇怪的抬起头，看了一眼对面表情有些复杂的苏素素。

　　只是对方的眼睑低垂，看不清眼神中的情绪，不过那颤抖的小手，却说明着对方的内心并不太平静。

　　苏素素现在只觉得内心很复杂，或许是越接近白晓笙，越会明白自身的差距，甚至还会凭空生出一丝无力感。

　　书上写了，再难追的女孩子，只要不懈努力的纠缠，就一定可以追求到手的。不过对于这个高高在上如同公主的少女，说句实话她并没有多大的把握。

　　虽然她不会放弃，但也并不是代表着她的自信心就爆棚了。再单纯的小鹿，也会明白自身与老虎的差距。

　　对方在苏素素眼里是公主没错，但是她却并不是什么王子，充其量只能算是想成为王子的灰姑娘，虽然这个概念有些拗口，但也的确是个残酷的事实。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉不只是单纯的指男生和女生之间，也有可能是女生和女生之间。苏素素有时候感觉自己特别自卑，总感觉自己就是那种趴在地上，仰视对方圣洁美丽姿态的小蛤蟆。

　　她长的当然不丑，外表也不像癞蛤蟆，反而很是甜美可爱，但是比起这位妩媚妖娆的绝美少女，就瞬间沦落成那种可怜兮兮的配角了。

　　苏素素在大部分时间都忽视了这种自卑感，毕竟这三年来以小太妹示人的白晓笙，那种完全不顾及形象的对方，很大程度的削弱了她那种自卑感。

　　不过在对方重新以高姿态扶摇直上的时候，那种从小时候看到对方起就产生的自卑感，又在心头蔓延开来。

　　特别是这段时间以来，看着对方站在那又高又宽敞的舞台上，接受着聚焦光线的沐浴以及万众瞩目的视线，她才真真切切的感觉到对方离自己的生活是那么的遥远。

　　在她的感觉里，对方生来就是应该沐浴着阳光，接受所有人的憧憬。

　　只是紧随而来的，却是一种异常失落的感觉。

　　那是一种很明显的无助感，虽然强行压抑了下去，但这种无助感却在此刻听闻对方的电话，而重新蔓延了起来。


第120章 电影院里的骚动

　　虽然只是普普通通的通话，但是里面透露出来的信息，也让苏素素异常的伤感。

　　少女的心境总是那么敏感而又脆弱的，像是一团火热的烛火一般，用力一吹就能其只有余烬留下。即使再单纯性格的女生，也难以逃离对恋爱感觉的忐忑和紧张的。

　　青春中最苦涩的滋味和回忆，恐怕就是喜欢上一个并不喜欢自己的人。

　　对方不喜欢自己，苏素素是很明确的了解的，只是每次看到对方和另外一个人在说着亲密的悄悄话，做着些甜甜蜜蜜的事情，她的内心就无法抑制的涌出那些失落和无助感。

　　对方和自己一样，也同样喜欢女生，只不过那个女生不是自己。

　　她曾见到过很多次林幽萝的样貌，甚至对其有一定的了解，也知道对方和白晓笙一样，同样是高不可攀的公主。

　　只不过和白晓笙这个落难公主不同，对方似乎到现在还保持着高高在上的姿态。

　　两个小公主之间，会发生超乎姐妹情谊之上的爱情火花么？

　　这放在华国大部分人眼中，这个答案都是否定的，但是苏素素很清楚的明白，那不是在开玩笑，也不是在讲故事。

　　同性恋这个概念在课外书上记载的并不多，但是也用过电脑查过资料的苏素素却明白，这种性取向者在欧美国家中并不算少见，这是一种感情上的选择。虽然这种感情取向在华国，是一种异常禁忌的情感就是了。

　　就像自己喜欢白晓笙一样，白晓笙也同样迷恋着林幽萝。

　　旁观者清，当局者迷。

　　白晓笙或许自己没有察觉到，但是时刻关注对方的苏素素却是瞧得分明，对方不论是拿起手机接通时的表情，还是说话时的语气和一些细微的小动作，都让苏素素有种被压抑的喘不过气来。

　　两个公主之间的感情，有自己伸手进去的余地么？

　　不……这或许只能算是一位公主的单相思罢了，自己还是有很多机会的。毕竟白晓笙现在也和自己一样，只不过是单方面的喜欢罢了。

　　“恩？”

　　看着苏素素的动作，白晓笙露出一个疑惑的表情。

　　“没什么，只是很少用刀叉对此很生疏，所以刚才一下没有拿稳……”

　　听到白晓笙疑问，苏素素压制住内心那有些难过的情绪，展颜对其笑了笑，如此解释着。

　　她感觉心中难过的无以复加，白晓笙能给林幽萝单独的唱歌，而自己却要傻乎乎的偷偷跑到现场，站在拥挤的人群中忍受嘈杂的声音，才能用仰望的角度看着舞台上的白晓笙。

　　这区别待遇也太大了，而且那种甜蜜的笑容白晓笙从来没有对她露出过。

　　对方看着自己笑的时候，总是那种看起来很礼貌性质的微笑，而且动不动就面无表情的，现在又当着自己面给别人露出那种甜美笑容，实在是太坏了！

　　坏家伙！大笨蛋！

　　她觉得这个时候的自己，变得有些多愁善感起来了，甚至都快要不像自己的性格了。

　　这就是青春期，这就是少女的忧郁和烦扰。

　　白晓笙对于对方强行挤出笑容的行为也是有些疑惑，但此刻却没有让她多问，毕竟林幽萝那头却是传来了问话声音，“笙笙，你那边怎么了？似乎还有个女孩的声音？”

　　白晓笙连忙说道：“在外面吃饭呢！和苏素素一起的，她刚才不小心把刀叉掉桌上了。”

　　吃个饭并不是什么值得隐瞒的事情，于是她就如实说道。

　　“额……你和苏素素在一起吃饭？”

　　林幽萝在那头也是露出一个惊奇的神情，然后下意识的问道。

　　她也没想到自家闺蜜和苏素素关系这么好了，居然连吃饭都在一起。

　　白晓笙笑了笑，看了一眼坐在对面的苏素素，道：“是的，刚好她先前过来找我出来玩。”

　　“哦，原来是这样。”林幽萝在那边没有多问，而是有些遗憾地说道：“可惜我今天不能出来，下午还有钢琴课要去，不然就可以和你们一起玩了。”

　　这个年纪的女生也是喜好玩闹的，即使是林幽萝也并不是那种老老实实待在家里，哪里都不去的女生。她其实也比较贪玩，只不过克制力强加上家风严苛，也很难做出什么为所欲为的事情。

　　所以对于闺蜜这种能自由分配时间的行为，她是感到很羡慕的。没有太多约束，想做自己喜欢做的事情都可以做。

　　不像她这种被管教的很严格的女生，即使是出去玩都要提前征求父亲同意。

　　白晓笙轻笑着说着：“没事，下次你有空我再陪你一起就是了。”

　　反正现在才刚放暑假，这几个月中有的是时间。

　　林幽萝连连点头，“恩恩，我现在要吃饭去了，下次再聊。”

　　“好的。”

　　白晓笙回应了之后，就听见对方把手机挂断了，里面传来嘟嘟嘟的挂断音。

　　她将手机收了起来，随后才一脸奇怪的看向对面情绪不太对劲的少女，“苏素素，你怎么了？”

　　对方食物居然也不吃了，就是一直盯着自己的脸看，难道自己脸上有什么东西么？

　　想到这里的时候，白晓笙下意识的摸了摸脸颊。

　　“叫我素素。”

　　苏素素并没有直接回答白晓笙的话语，而是握着小拳头用力的挥了挥。看上去充满了威胁的神色，似乎对方不这么叫的话，这只粉拳就会落在对方的身上。

　　“又怎么了？怎么突然就这样了……”

　　白晓笙有些疑惑的看着苏同学，对方那张萝莉脸蛋在昏暗的灯光下，显得有些朦胧的美感。

　　“叫我素素。”

　　苏素素又挥了挥拳头，特别用力的那种，只不过那种小小的拳头看在白晓笙眼里，是丝毫没有任何威胁力的。

　　“总该给个理由吧？”

　　白晓笙发出低低的笑容，觉得这个时候的苏素素有种异常的可爱感。

　　“就……就是你叫林幽萝就叫幽幽，所以我……我也要你叫我素素。”

　　苏素素说到这里的时候，脸色也是涨的通红，显得异常可爱，似乎在说着什么让她感到害羞的话题。

　　你也知道害羞啊姐姐！

　　白晓笙看着对方有些绯红的双颊，在内心中却是对其吐槽着。

　　她耸了耸肩，答应了对方这个莫名其妙的提议，“素素。”

　　“恩恩。”

　　苏素素的失落情绪似乎在这声叫喊中一扫而空，她又拿起旁边新的刀叉，依然有些生疏的将剩下的牛排吃完。

　　对于这一系列的事情白晓笙也是没搞明白，但反正对方已经不闹情绪了，也懒得再继续多问，只是有些无奈的笑了笑：“你这丫头……”

　　苏素素一向的表现都是十分脱线的，对于其各种奇异的行为白晓笙是懒得多加理会的。

　　两人在咖啡馆吃完午餐后，苏素素硬是拉着白晓笙，到附近的电影院看新上映的电影。

　　不过刚一走近售票窗口的位置，就听见周围传来一阵阵骚动的声音。


第121章 广南不相信眼泪

　　穆泽阳今年四十一岁，他的老家并不是广南市，而是来自北方的一座小城，高中毕业后就在老家的一家国企工厂上班。后来工作了几年后，不甘平凡的他通过自学参加高考，连续考了数次，才终于在十多年前考起了一所大学，并且学习的专业是信息技术。

　　那个时候的穆泽阳，已经二十八岁了。

　　大学那几年里，年轻的他除了在自习室就是在图书馆，要么就在机房实践，他在其他同学眼里是异常沉默寡言的，表面也很憨厚老实，是和女生说几句话都会脸红的那种。

　　毕业的那时候，正是南下创业风潮最好的黄金时期。和其他人一样，他抱着一腔热血来到了广南市，希望能在这片广阔的南方大城市中找到属于自己的位置。

　　但是事实却并不尽如人意。

　　很多人看到是别人衣着光鲜的一面，却从没想过对方背后，是经过了多少的机遇和辛酸。

　　若说高考是很多人生命中的第一个槛，那么实际上之后的岁月里，还有许许多多同样难以迈过去的槛。

　　有些事情人们眼中看到的那么简单，就好比一个人成功了，而在他旁边却又无数的失败者倒下了。

　　一将功成万骨枯，换做商业上也同样是如此，甚至各行各业都可以这么说。

　　多少人从家乡是满怀信心的来到沿海城市，但没过几年却又是如此黯淡的离场回到家乡。

　　下海创业的这种事情，穆泽阳试过了，但是结局却很可笑，不算成功也不算失败，因为过程还没有开始，就已经结束了。

　　因为性格方面的问题，他那时候的社会经验是比较少的，刚拿广南市的第二个月，就把父母辛辛苦苦攒到的创业经费，全部给所谓老乡的公司骗了个精光。即使事后报警，对方也早已不知道跑到哪去了，直到现在对方也没有落网。

　　穆泽阳不敢把这个消息告诉父母，因为那笔钱是他父母辛辛苦苦，省吃俭用大半辈子攒下来的钱。

　　在广南市身无分文的他，在那段时间咬了咬牙，并没有选择灰溜溜的回家，而是找了一家小型的IT公司，在里面当了一位最普通的程序员。

　　那个时候的工资也只是勉强够吃饭和交房租，甚至连买件新衣服都需要攒上两个月。

　　从事程序开发的工作是很枯燥乏味的事情，但是有兴趣和有热情就不一样了，穆泽阳很快从被骗钱的阴影中走出来，然后以更加积极更加有热情的态度去面对工作。

　　他靠着自己的努力在那家小公司做到了技术主管，后又跳槽到一家更大的IT公司工作，拿到了多了数倍的月薪，甚至攒下了自己的小金库。

　　他瞒着父母说是创业失败了，但却找到了一份不错的工作，换了处宽敞每年还能有闲钱邮寄给父母，过年的时候也会买些补品回去看望父母。邻居看着他光鲜的衣着，和那听上去很厉害的主管工作，都是伸出大拇指直夸穆家的孩子有了出息。

　　不过好景不长，在一次事故中他得罪某位同行业的大佬，这也导致了他直接丢了已有的工作，甚至在很长一段时间里，没有一家IT公司会给予他工作的机会。

　　失业的事情父母后来也知道了，都是劝着穆泽阳回老家工作，反正有着本科学历，在那时候进一家普通国企当上班族还是可以的。

　　但是他依然不甘心就这样回到老家，像是一个可怜的失败者一样，一无所有的回到那个又小又穷又冷的小城中去，已经习惯了广南的艳阳天的他，最终还是选择了留下。

　　留下代表着妥协，妥协代表着需要放弃许多东西，为了留在广南市，穆泽阳付出了很多努力，甚至换了一份其他行业的工作。

　　但是那些工作虽然比从事IT要轻松的多，但是对于一个毫无兴趣可言的人来说，却是非常难熬的。

　　再继续存了几年的钱后，他就在中学附近开了家小网吧，日子过得还算凑合，年纪也老大不小，当年的一腔热血早在生活的时间，被磨得差不多一干二净了。

　　就好像从山坡上滚落下来的石头，慢慢的被消去了曾经的尖锐棱角，只剩下了圆滑的外观。曾经不通人情世故的他，经过了各种摸打滚爬，也渐渐学会了如何在社会上生存下去。

　　这是很多人的现状，而非穆泽阳一人的特例，大多数人都在努力过奋斗过失败过后归于沉寂，就像是一潭清澈的池水一样，在风霜的漫长侵蚀下中还是成为了一潭死水。

　　穆泽阳在五年前也就是三十六岁左右的时候，谈了个看上去还不错的女友，也比他小个七八岁，谈不上多漂亮，但还是很清秀的符合他的审美观。

　　开了一家网吧的穆泽阳虽然谈不上什么有钱，但是养活两个人还是绰绰有余了，再攒个几年钱还也能买的起房子了。此时的他人到中年，失去了年轻时的野心，当一个普通人，做普通的工作，娶妻生子，过完这普普通通的一生，这也是不错的选择。

　　但是在最近这段时间内，他连续遭遇到了几次最为致命的打击，甚至重新将他推回到了人生的最低谷状态。

　　网吧平日里虽然偷偷放学生进来上网，但毕竟也是手续齐全的，但是这次被人恶意整顿了之后，却面临了关闭并且罚款的下场。

　　为什么说是恶意整顿呢？

　　因为整个区域内的网吧中，就他一家网吧被人查处了。

　　放未成年学生进来上网虽然有违条例，但是几乎所有的网吧都或多或少有些违规，这已经算是一种潜规则了，一般也就罚款而已。但这次被查处后，他所面临的结果，却是比以往加重了数倍。

　　吊销营业执照，查封网吧，没收全部电脑。

　　事后他甚至接到了一条幸灾乐祸的短信。

　　种种迹象说明了有人在故意针对他，而想来想去除了多年前得罪过的那个人，实在找不出第二个手段如此狠辣的人了，简直就是断人生计啊！

　　这也就算了，穆泽阳还有不少买房用的存款，还能再做个第二次创业。不过这两天真正让他觉得天塌下了的事情，却是自己相爱了五年已经在筹备结婚事宜的女友，现在却投入了别人的怀抱。

　　人来人往的大街上，他亲眼见到对方很亲密的从酒店中出来，然后往旁边电影院中走去。

　　“谭蓉，你为什么……！”

　　穆泽阳站在一对手挽手的男女面前，面色带着说不出的痛苦，两行泪水夺目而出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　可是在这个年代，眼泪并不会引起别人的同情，相反只是那个清秀女子的冷然目光。


第122章 只想和你在一起

　　“为什么！告诉我！”

　　穆泽阳通红的双眼，嘶吼着看着近在咫尺的女人。

　　对方曾经和她是那么的亲密，可此时却依然偎依在别人的怀里。

　　“没有为什么，我跟了你五年了，跟着你过着简朴清淡的生活过了五年，为了买房节衣缩食了五年，为了柴米油盐每天都要精打细算了五年，可最后呢？最后还是一无所有，连一套房子都没有。”

　　那女子很平静的看着面前的中年男子，曾经她也曾深爱过对方，但是在生活的柴米油盐中，这种感情完全已是消磨了殆尽。

　　但是她依然对这个男人还有些盼头，有些希望，但最近对方那最大的收入来源断绝之后，她实在是看不到希望了，忍无可忍的她最终还是接受了母亲的相亲要求，并且认识了这位不论是年龄上还是收入上，都远超过面前的穆泽阳。

　　更为主要的是，这个相亲对象是本地人，也有着独立的房产，还对她看对了眼。到了这已经算是大龄剩女的阶段，她再没有丝毫犹豫就投入了对方的怀抱。

　　“可你……至于一声不吭的就离开？然后……然后找了这个男人！？”

　　穆泽阳又气又伤心，女友最近只是消失了几天，他还以为对方故意躲着不见他，但是事实结果却是那么让人愤怒痛苦以及无力。

　　“现在说也不迟。”

　　谭蓉的双眸凝视着面前痛苦的中年男人，微微摇了摇头。

　　她瘦弱的双肩微微有些颤抖，说明着她的内心并像表面那么不平静，但终还是继续说道：“我今年已经三十三岁了，不小了，也不能再等了。一个女人，能有几个五年？你给不了我承诺，也就不要再紧抓着我不放，就当是好聚好散吧。”

　　她初始认识对方还是对方的学妹，但是这么多年过去了，那种曾经的悸动，在这些年的时光中早已化作了一片平静。

　　曾经那还年轻的容貌，此时也渐渐多了一些皱纹。

　　谭蓉曾无数次幻想她和穆泽阳步入婚姻殿堂的场景，但终究却还是抵不过物质和时间的侵蚀，最后和她牵手走下去的，也不是这个曾经让她心动不已的男人。

　　不过，这些年来的时间，或许能成为生命中最苦涩也是最平淡的记忆吧？

　　这个时候，谭蓉旁边的男人却是开口了，他的眼神有些冷漠，只是淡淡的看了一眼未婚妻的前男友，“小蓉也这么说了，你以后就别在继续骚扰她了……”

　　“我骚扰你妈逼！”

　　面对抢走女友的情敌，一向沉默寡言的穆泽阳，爆了有生以来的第一句出口，他立马挥拳过去用力的打在对方的脸上。

　　而这个男人似乎也没想到穆泽阳会说动手就动手，也是猝不及防吃了一下重拳，脸上瞬间感觉到一阵火辣辣的，然后红肿了起来。

　　“啊！段龙，你没事吧？”

　　谭蓉看着未婚夫突然被这下打的退后两步，连忙惊叫起来。

　　那段龙也是微微推开了谭蓉，然后强忍着脸上的疼痛，上前两步用力捶打在穆泽阳的脑袋上，“滚你的！”

　　两人在这瞬间立马扭打在了一起，在人来人往的闹市中打架，立马引起了周围不少人的围观。

　　“这是在干嘛？”

　　苏素素正站在售票窗口看着一些电影的上映时间，但是旁边传来的打斗声，立马把她的注意力吸引了过去。

　　“是在打架吧，一个女的两个男的，一般都是为了感情……”

　　白晓笙只是淡淡的往旁边不远处瞥了一眼，随后很冷淡的说着。她并不想做那种凑热闹的围观群众，没那功夫和闲情。

　　“走，我们过去看看！”

　　苏素素倒是一脸兴奋的踮起脚尖，往被人群围住的方向看过去，充分的体现作为华国人爱看热闹的天性。

　　“不是要看电影么？”

　　白晓笙有些不情不愿的摇了摇头，一点都不想跟苏素素走一块，感觉和对方在外面走智商都会拉低上不少。

　　一场打架有啥好看的，无非是情敌之间互相的斗殴，这些成年人简直就像小学生一样，靠武力能解决问题？

　　能不能像她这样成熟点？

　　“唔……”苏素素看了一眼电影的时间，随后却是拉着白晓笙的胳膊往围观人群中走去，“反正最近的一场电影，都要等到二十分钟后，反正现在也没什么事情，陪我看看嘛！”

　　“随便你了。”

　　对于这个低智商的苏同学，白晓笙不想再持有任何意见，瞧这家伙的好奇态度，简直就是一副看晚上七点档的情感电视剧一样。

　　被人群包围的两人你来我往的左一拳又一拳的扭打在一起，甚至周围有好事的群众还在那瞎起哄，这不得不让白晓笙感慨这个年代国人的某些素质问题。

　　“不要打了，不要打了，你们不要打了！”

　　然后两个男人在打架，另外一个女的则是拉着一个男人拼命的叫喊着。她有些求助的看着周围的人群，但是却都是看好戏的态度。

　　“看上去像是情敌，你说以后我会不会和林幽萝也这样打起来。”

　　苏素素看了一会儿对方的打架，脑袋里却突然蹦出这么一个想法。

　　“不会，这两个男人明显都和这个女的谈过恋爱，而她现在虽然拉着一个男人，但眼神却是盯着另外一个男人看。说明那个是她很有感情的前男友，而手抓着的却是现任男友。而我肯定不会和你谈恋爱，自然没有什么理由和幽幽打起来。”

　　白晓笙略作分析了一番，只感觉贵圈有些乱。然后说到最后一句的时候，都是刻意压低了声音，毕竟周围这么多人，这种话也太过惊世骇俗了。

　　“那你以后就会和林幽萝谈恋爱？哼哼，她有什么好的，她又不喜欢你，更不可能像我这样疯狂的迷恋你。”

　　又听到对方在变相的拒绝自己，苏素素很不满的撅起了嘴巴，很生气鼓起了腮帮子，看上去显得尤为可爱。

　　整天就知道幽幽，幽幽，幽幽的，一点都不把人家的感情放在心里！

　　她希望通过生气鼓起腮帮子来引起白晓笙的愧疚之情。

　　但是很明显白晓笙却并没有在意她撅起的小嘴，依然似笑非笑的看着她，这个时候苏素素乌黑的眼珠转了转，凑在白晓笙耳边低声说道：“像她这种喜新厌旧的女人肯定不是好人，不像我这么纯情而又专一。以后不论发生什么事情，即使你不理我了，我也会像牛皮糖一样黏着你不放，要一直和你在一起。”

　　少女的声音带着娃娃音的甜腻，发出温柔而又充满叹息的吐气。

　　白晓笙有些不适应这种亲密，下意识的偏过头去，然后有些惊讶的看了对方一眼，只见苏素素眼神温柔甜蜜，有些倔强的看着自己。

　　她很少见到对方流露出这样的表情，那是一种很不甘心却又决不放弃的坚定，这个时候白晓笙才发觉自己小看了这个老朋友的毅力和决心。

　　不过，要一直和你在一起这句话，是多么沉重的诺言？


第123章 得不到的不要留

　　人在年少的时候，是很容易被感情冲昏头脑的，许下各种看似平淡实际异常沉重的诺言。实际上少男少女的这些承诺，十有八九是无法在以后的时光里完成的。

　　说到底就像是一张空头支票，在到期之前就已经被撕毁了。

　　这世界上有多少只追求爱情，而不顾及一切的人，想来是不多的，因为感情这种事物注定会被各种各样的东西影响，然后腐烂变质的。不论是时间还是物质，都是感情这种生物脑电波的最大敌人。

　　所以很少有人会一生一世的去喜欢一个人，也没人可以保证剩下的几十年里——当然，热恋中的情侣都是非对方不爱，但事实的结果只有时间才知道了。

　　白晓笙算是一个痴情的人，所以她喜欢林幽萝，从上一世喜欢到了这一世，即使算成时间也大概有近二十年了。类似她这种痴情种子的人是有，只是不多罢了。

　　而旁边的苏素素是不是痴情的人，白晓笙并不想去深究，或者并不想在这个话题上绕太久。现在的她虽然背负的东西没有上一世沉重，但是也不想再惹一些烂桃花了。

　　有时候桃花运一个没弄好，就成了纠缠一生的桃花劫，白晓笙可不想再留下什么不必要的隐患了。

　　“走吧，这打架有什么好看的……”

　　白晓笙的小脑袋微微侧了过去，眼神飘忽不定，并没有直接接触苏素素的灼灼目光，甚至没有直接回应对方的话语，而是说起了另外的事情。

　　她即使再迟钝再没反应，也能感觉到少女那热情似火的情感，不过现在她的心中一直住着一个人，就如同她所说的，心已经被人偷走了。

　　“哦，好吧。”

　　感受到白晓笙那刻意的拉开距离，苏素素既觉得理所当然的意料之内，但同时又有着说不清道不明的失落感。

　　她知道白晓笙肯定很难追，甚至不时一时半会就让对方改变心意的，但是每当看到对方那刻意疏远的举止，她也依然有着难以言喻的忧伤。

　　“加油打啊！”

　　“给这里来一拳！”

　　周围的围观路人依然在看热闹，甚至有些好事的年轻人，在那故意的叫喊着。连原本想要拉架的路人，看到这两个壮汉已经打红了眼睛，也是有些犹豫不敢上前。

　　万一被这两人误伤了，恐怕哭都没地方哭去。

　　白晓笙摇了摇头，率先往人群外走出去，然后苏素素魂不守舍的跟在白晓笙的身后，这算是一次变相的表白，但又被对方这坏家伙装作看不见一样的无视掉了。

　　此时的苏素素是一副很受打击的表情，然后摇摇晃晃的踩在地面上，挤出人群的时候不小心踩了一个染着蓝色头发年轻人。

　　这蓝发男子一副小混混的打扮，露出的手臂上还有一条老虎一样的纹身，看上去显得有些狰狞，被苏素素这么一脚踩到，这本来在看戏的小混混立马转过头来，口里直接骂骂咧咧道：“你他妈是不是没长眼睛啊！”

　　不过苏素素的一身注意力都在白晓笙身上，又夹杂在人群中，身后的叫骂声混在众人之中显得并不那么大声，所以她也没有立马反应过来。

　　“你他妈原来不只是瞎子！还是个聋子啊！”

　　这蓝发混混看前方这个小姑娘完全无视自己，也是怒极反笑，下意识的一巴掌准备拍在对方的后脑上，虽然对方是年纪小的女生，但他可完全没有什么怜香惜玉的打算。

　　对于某些混混来说，打架和到处收保护费，比女生好玩的多。

　　“你……”

　　听到身后的接连骂声，这个时候的苏素素才勉强反应过来，下意识侧过头来，却见到对方的一巴掌却是挥舞了过来。

　　她微微愣了愣，不知道该做出什么举动，居然没有任何反应的呆呆的站在哪里，眼看巴掌在她瞳孔里放大，然后即将打在苏素素的脸上。

　　啪！

　　一声轻响，巴掌却并没有落在苏素素的脸上，而是被一只纤细滑嫩的玉手，抓住了对方粗壮的手腕。因为白晓笙带着大大的墨镜，所以看不清她的具体面容，但是雪白的肌肤和火辣的身材还是看的这个蓝发混混微微愣了愣神。

　　不过在吞咽了一下口水之后，在蓝发混混心中产生更多的却是怒火，区区一个女孩，居然敢抓住他的手？

　　他下意识的像挣脱对方的牵制，然后直接开口骂道：“你他妈……啊……！”

　　话刚出口，就立马化作了一声凄厉的惨叫，甚至让周围一些路人的目光看了过来。

　　咔吱咔吱。

　　这个蓝发混混只觉得手腕上犹如一道铁钳夹住了自己，无法动摇分毫，连骨头都发出了让人牙疼的摩擦声音，剧痛瞬间麻痹了他整只手臂，他正想继续开口叫骂道，但随之而来的力度却是让他直接闷哼一声，痛的连其他的声音都发不出来了。

　　冷汗大地大滴的从额前滑落，因为剧烈的疼痛这个蓝发混混，就如同一个弯掉的虾子一样蹲在地上。

　　对方不是善茬！

　　他看着面前的墨镜女孩，内心中立马蹦出这么一个危险的信号。而因为太过疼痛，身上的力气似乎一丁点都使不出来，甚至觉得视线有些模糊不清起来，而随后则听到了对方那冷漠如雪的话语。

　　“别你他妈他他妈的叫了，你就一个妈，积点口德吧。”

　　白晓笙直接用力的按住了对方手腕上的穴位，然后有些冷漠的看着蹲倒在地上的年轻混混。

　　对方居然想当着她的面打苏素素，简直是在作死，就算她和苏素素没有什么其他的感情在里面，但也算是很多年的老朋友了，怎么可能眼睁睁的看着对方任由别人打骂？

　　“对……不……起。”

　　那蓝发混混只觉得自己今天遇到高手了，痛的简直就想直接哭出来，然后他咬着牙齿说出了一句异常虚弱的道歉。

　　他只觉得这是什么世道啊！明明是对方先踩到自己的，但道歉却是由他来说！

　　“滚吧。”

　　白晓笙只是略施小惩而已，所以还是松开了对方，然后恢复过来的蓝发混混，则是头也不会的往远处跑走，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　“白晓笙，谢谢你。”

　　苏素素愣了愣，看着对方为自己出头的凌冽，却是感觉到一阵阵的温暖。

　　原来她还是在乎我的！

　　“没事的……咦？”

　　白晓笙摇了摇头，然后眼神看向人群围观的中心，却是发出了一声轻咦。

　　原来其中那个打架的中年男人，正是她原来经常上网的那个网吧老板。


第124章 歌姬小白的野望

　　这个网吧老板虽然白晓笙不记得对方的具体名字，但是这中年男人在以后会创业成功，可也是成为了广南市互联网行业的大亨之一。

　　不过现在的此时此刻，怎么会因为女人的事情，而和别人在街头上狼狈的斗殴呢？

　　“怎么了？”

　　看到白晓笙突然把眼神投向了场内打架的两个人，苏素素露出有些疑惑的表情。

　　她此时的小脸蛋有些红扑扑的，丝毫看不出之前的那种魂不守舍。少女的情绪就像六七月份的雨季，时而阴云密布，时而艳阳高照。

　　十五岁的女孩子，你永远无法猜测到她情绪在一秒，会发生怎么样的变化。

　　就像和心上人待在一起的苏素素，对方的一举一动，甚至一言一行都会触动她的心扉，让她的心情也随着对方的举动而起伏着。

　　敏感的就像是一片害羞草一般，轻轻一触碰都会引她的反应。

　　一些小事情就能让她失落，而同样的，一些小事情也能让他高兴不已。

　　虽然白晓笙之前无视她的举动很伤人，但是对方之后的出手保护她，却是让她的小心脏扑通扑通直跳着，就如同一只欢快的小鹿，轻轻的奔跑在绿油油的草地一样。

　　小鹿乱撞，说的就是苏素素此时的心态。

　　她现在只差两眼冒红心看着白晓笙了，对方刚才那冷然孤傲的样子好帅！

　　“没……只是看到一个认识的人。”

　　白晓笙摇了摇头，如此说道着。

　　“啊！那里面打架的人是你的熟人？”

　　苏素素的兴奋情绪稍微消褪些许，这个时候才露出一丝讶异的表情，然后也是同样看向了那正在扭打成一团的两男子，立马的男人看上去年纪都不小了，难道是白晓笙的什么长辈么？

　　“谈不上熟人，只是单纯认识的人而已。”

　　白晓笙摇了摇头，微微的笑了笑。

　　对方今天不好好的管理网吧，跑到这街头上打架做什么，不过白晓笙又想起上次对方的网吧被人查处，也不知道后续如何了？

　　估计也就是罚款批评吧，这种事情现在处罚的并不严重，毕竟这里面也是有个潜规则在里面的。

　　在过个六七年左右，广南市的网吧管理就会渐渐严苛起来，不过那个时候这个男人已经成为一家IT公司的老板了。

　　“这样啊……”苏素素点点头，然后看向了白晓笙“那……我们要去帮助对方么？”

　　她知道白晓笙的身手很强大，虽然看起来瘦瘦弱弱的，但实际上一拳打晕成年男子都是等闲的事情。毕竟曾经那个恐怖的夜晚，对方就如同暗影中的女刺客一样，将自己从坏人手里救了出来。

　　白晓笙要出手的话，这两个男子应该都不是对手。

　　“不用，关系并不熟，不好出手的。”

　　白晓笙摇了摇头，并不打算掺合这一下。

　　不过话刚说完，她脑袋却是灵光一闪，这网吧老板虽然现在落魄到和人在街头斗殴，但在未来却是个不大不小的精英人才啊！

　　即使四十多岁创业，也赶上了互联网市场的草莽英雄时代的末班车，这是需要多么好的机遇和能力，才能办到的事情？

　　要知道，这么多人从事互联网行业，真的能有成为行业顶尖的可没有多少个。要不是这中年男人在年轻的时候蹉跎岁月，估计不只是广容省称雄，或许连整个华国的互联网市场都要有一席之地吧？

　　她现在刚创立了一家投资公司，根基非常不稳定，还正想着怎么尽快的发家致富，却在此时碰见了这么一个落魄的未来大亨。

　　如果……

　　白晓笙想到后续，只觉得心头一片火热。

　　她虽然有着长远的眼光，但是却缺乏致命的技术力，毕竟她并不是什么互联网，或者金融的专业人才。

　　就是身手好加上记忆力好这两个优点，但是身手在经商方面并没有什么多大帮助，记忆力好或许有些帮助，甚至能让她回忆起未来的不少情报信息，但是这种未来信息，在这个处处都已经改变了的时空里，能起到的作用简直是微乎其微的。

　　若是时空没有变化的，就凭她能记忆起股市一些重大行情的掌握，就起码能将资产翻个数百倍不止。

　　然而实际上呢？

　　到现在她那个股也差不多就翻了不到十倍左右而已，而且中间还有涨涨跌跌，即使总体来说会一直在牛市中上涨，但估计一年赚个两三百万就顶天了。

　　对于普通人来说这的确算是非常之多的财富了，但是对于现在二线歌手白晓笙来说，却并不算什么。

　　光是这个月销售唱片的版税，她就能从宜风公司中拿到数百万的分成。练习生是倒贴钱，小歌手不赚钱，普通歌手也不赚钱，但是像她这种一举成名的歌手，却是非常赚钱的。

　　虽然现在还只是刚出道，但是在名气上已经是堪比那些国内的二线艺人了，可谓是在山羊音乐节上面，白晓笙那是如同一颗彗星般冉冉升起了。

　　所以对于彗星崛起的歌姬白晓笙，她的收入已经算是很多人眼馋和羡慕的那种了，毕竟她现在才十五岁，但是对于一个和时间赛跑的人来说，这个钱是远远不够的。

　　白晓笙的目标是让林家重视，但是现在她所喜欢的职业，也就是歌手这一行业，被年轻人或者追星族喜爱也就算了，但却并不会落在林家法眼中，甚至估计都不会关注一眼。

　　但若是能构建广阔的人脉关系网，甚至有着令人刮目相看的企业和财富呢？

　　恐怕即使林家父母，也不可能再小看自己吧，所以歌手虽然是白晓笙的表面身份，但实际上她依然是准备涉足商业的。

　　这个网吧老板，或许能成为她的助力之一，毕竟对方在信息技术的研发上的确是个精英，只是欠缺了机会。

　　这种人空有才华，却无处施展，正好能让对方加入自己的公司。

　　她有远大的眼光，对方有实打实的技术，这样的组合简直是好的不能再好了。

　　白晓笙想着后世互联网市场的发达，心中有些火热不已。

　　不过表面上，她还是如同那些围观群众一般，安静的看着这场斗殴的结果。

　　这两个人已经打了数分钟，终于那个中年男人，则是满脸青肿的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。


第125章 世间冷暖唯自知

　　穆泽阳毕竟年纪比这个段龙要大上不少，平日里又缺乏锻炼，体力终究还是没有对方持久，只是单纯的凭着一腔怒火用力的捶打着对方，不过来回扭打了几分钟后，终究还是有些狼狈的坐倒在地上。

　　看着对方半倒在地上没有抵抗力，段龙擦了下嘴边的血迹，继续挥舞着拳头，准备好好的教训一下这家伙，但高举的手却被旁边的女子拉住了。

　　“段龙别打了啊！都是成年人别这么不理智了！而且周围全部都是人……”

　　谭蓉紧紧的抱住段龙的手臂，不让对方再继续斗殴了。她只感觉心中五味杂陈，前任和现任在这大街上争风吃醋为她打架，但是她心中却没有丝毫的开心，反而却是说不出的沉重。

　　她看着倒在地上一脸无助的穆泽阳，心中虽然有些不忍，但是现在却并不能伸手过去。她已经决定和过去的岁月进行一个告别了，也不能再留恋曾经的往事了。

　　已经斩断的东西，肯定不会再选择重新接合了。

　　“行，我们走。”

　　听闻着女友的声音，本来还很愤怒的段龙也渐渐冷静了下来，反正先前几拳也是重重打在对方脸上，也算是让对方吃了一个亏。

　　虽然对方先动手，不过最后还是他赢了。

　　他瞥了一眼周围看热闹的路人，随后看着眼前那狼狈的中年男子，心下不禁有些得意，抢了对方心爱的女人，还让对方当众被打成了猪头，这让段龙没来由生出一种自豪感。

　　在动物界，雄性动物在争夺地盘和雌性动物时，获得最终胜利的结果后总会感到兴奋和自豪，这是种对自己强壮的自信力。即使是人类男子，或多或少也会有这样的心态，不过有些不明显罢了。

　　穆泽阳半坐在地上，因为眼眶周围的红肿，让他只能半眯着眼睛看着周围的情况，那些略带嘲笑略带看戏表情的冷漠围观者，都是那么的晃眼。即使头顶上有着灼热的阳光，但是他的内心依然如坠冰窖。

　　他只感觉身上各处无一不痛，但是比内心里的那种悲伤以及愤怒，身体的伤痛却又是不算是什么了。

　　看着面前那对男女即将转身离开，看着那位曾经和自己在一起五年的前女友，那可是从大学起就已经认识的学妹啊！历经了数年的波折才终于走到了一起，可在这正式恋爱的第五个年头中，因为他的物质水平太低的缘故，对方终究是选择离开了。

　　对于面包和爱情的选择，不少人在一开始选的的确是爱情，但是在时间的磨损下，很多东西都开始失去了原有的光泽了。

　　就好比转身离去的谭蓉，她当年的幻想也渐渐被现实磨平。五年时间，足以改变任何一个人了。

　　她的选择无关对错，也不是不爱了，只是累了而已。

　　穆泽阳在此刻想到了很多，想起了大学时在图书馆的偶遇，想起阔别多年的重逢，想起一起在海岸边许下诺言，想起曾经幻想着结婚去哪里度蜜月。

　　而在此刻看来，那些回忆却已经是镜中花水中月罢了。

　　穆泽阳嘶哑着喉咙，鼓起了全身的力气，“小蓉，你还记得当年我们拿起的同一本书么？那是一本……”

　　他说这话的时候，前面转身准备走掉的谭蓉微微颤抖了一下，随后转头冷声打断了对方。

　　她平静地说道：“可这里是不再是学校里的图书馆，我也不再是那个只有二十来岁的大学生。”

　　穆泽阳的话语被堵在了喉咙中，他微微愣了片刻，看着不远处的女人，眼神里露出一些难以置信，一些痛苦，一些自责，最终还是化作了绝望。

　　他呆愣愣的坐在地上，像是一个无助的孩子一样，即使周围再异样的眼光他也没有注意到，连身上的疼痛都已经不觉。

　　是啊！

　　广南市没有他所读的图书馆，只有大学期间的那所大学有，只有十多年前的夏日里才有。

　　谭蓉看着瘫坐在地上的穆泽阳，眸间的复杂情绪最终只是化作了决绝，她说完这句话后就牵着段龙的手转身离开了。

　　“啧啧，被人甩了，真可怜……”

　　“估计这男人没什么钱吧，穿的这么窝囊，看起来年纪看上去也不小了，那女的不选择更好的才是怪事呢！”

　　“现在的人，真是物质啊！”

　　“我去，这情敌之间的打架也太快了吧？还没看过瘾呢！”

　　“算了，没什么好看的，散了散了吧……”

　　周围的人群纷纷发出低声的议论声，有些是嘲笑的，有些是同情的，有些是抨击那个女人物质，有些是讥笑他活该的，然而穆泽阳此时都充耳不闻，只是失魂落魄的坐在地上。

　　脸上青一块紫一块的，嘴角处还有擦破皮后留下的血渍。

　　有些路人看着这情况没有后续了，也就渐渐散去了，然后就剩下白晓笙和苏素素两个人，安静的站在路边看着这个中年男人。

　　“苏素素……”

　　白晓笙此时对苏素素微微开口道，正准备说话。

　　“叫我素素！”

　　不过这个时候，苏素素一脸不满的打断了白晓笙的话语。

　　“额……素素，你在等我下。”

　　白晓笙无奈的笑了笑，然后摸了摸苏素素的小脑袋，随后在对方好奇的眼光中，走到那个中年男人面前。

　　她站在对方面前，居高临下的看着这个表情茫然的中年男人，“只不过被女人甩了而已，至于就像个可怜的懦夫一样坐在这里？”

　　“你……！”

　　听着充满磁性的女声在耳边响起，穆泽阳的茫然表情稍微回转了过来，看着面前的少女眼神里微微露出一丝火气。

　　“不错，还是有点动静的嘛！我还以为你是个死人呢！”

　　看着对方还有些许反应，白晓笙倒是有些放松的笑了笑，还好对方没真被打击成傻子。

　　“……”

　　穆泽阳愤怒的瞥了一眼白晓笙，并没有说话。不过对方在大墨镜的遮掩下，看不到对方具体的面容。

　　不过虽然有些愤怒这个陌生女生的嘲讽，不过他也并没有反驳什么。因为刚才发生的事情，的确是个事实。虽然愤怒，但更多的却还是无可奈何的痛楚。

　　“你被女友甩，被大家看不起，被人处处针对，说到底无非就是因为钱的问题，因为你社会地位低的原因。”

　　看着沉默不语的对方，白晓笙随后继续说道着。

　　然后穆泽阳抬起头，看着这个陌生女孩，“……你到底想说什么？”

　　白晓笙粉嫩的唇瓣勾起一抹笑意，“我想告诉你一个很浅显的道理，弃我去者昨日之日不可留。”


第126章 此刻我们毕业了

　　在最无能为力的年纪，遇到了最想照顾一生的人。

　　这是出自前两年上映的《喜剧之王》里的台词。

　　这一句话，勾勒出了大部分年轻情侣，在最后结果里无疾而终的现状。

　　不过穆泽阳现在的岁数，可并不是在最无能为力的年纪，因为他已经不再年轻了，也早就错过了奋斗的最佳也是最好的黄金时期。

　　他在年轻的时候，就已经是个失败者了，但了如今更是连女友都失去了。

　　这看起来是很可悲的，但实际上也和他本身的缺陷离不开的，不过对方性格上生活上有什么缺陷无关紧要，那不是白晓笙所关心的事情。

　　她现在只是觉得这个中年男人，是一个有着一定潜力和能力的人，虽然对方年纪已经不小了。

　　但是这个时候并不晚，对方在经历了各种各样的磨难后，肯定会有着不少脱胎换骨的变化，虽然很多人同样经历了这种事情只会更堕落罢了。

　　但是未来几年后，这个男人创业成功了，就说明了对方并没有在生活上继续堕落，反而是痛定思痛的走向了另外一条更康庄的大道。

　　而现在，白晓笙则是要做更提前的推手，让对方加入自己的公司。

　　“……你还小，不懂什么是爱情。”

　　听到白晓笙这没头没脑的一句话，穆泽阳突兀的愣了愣，但随后又明白了对方话里面的意思。

　　不过感情这种事情，真的能用一句简简单单的古语来概括？有些东西不是说能放弃，就能放弃的。

　　所以他发出一声自嘲的冷笑，微微摇了摇头。这陌生女孩即使用大墨镜遮住脸蛋，但也能看出对方的年纪并不大。

　　一个小女孩，懂什么是爱情？

　　“爱情是什么我不想和你进行哲学上的讨论，毕竟我也不是煲心灵鸡汤的人。我只是想你能通过这件事情明白一个道理，只有强大自己才是硬道理。你其实不缺能力和技术的，只是缺乏了一个让你施展拳脚的平台而已。”

　　“你，缺少一个机遇。”

　　白晓笙透过墨镜，静静的看着面前这个落魄的中年男人。

　　对方缺少机遇是肯定的，要不然也不会这么多年都没出头，而是当一个小小的网吧老板了。

　　“机遇？你不懂，我年轻的时候……”

　　穆泽阳也不知道今天自己怎么了，听到对方的嘲笑就下意识的想反驳。

　　“你年轻的时候如何不管我的事情，我只想问你一句，真的有大机遇给你的时候，你愿不愿意抓住？”

　　白晓笙用很平静的语气，说着让穆泽阳心惊肉跳的话语。

　　他直直的盯着这个女孩：“你是什么意思？”

　　在对方疑惑的目光中，白晓笙这个时候取下了大墨镜，露出那张妩媚的面容，看的穆泽阳微微一呆，随后又想起对方曾经在自己的网吧上过网。

　　因为这样的美貌实在太少见了，想让人忘记都很难。

　　不过犹记得对方是中学生吧？这个时候又在和自己说什么？

　　“如果你愿意的话，下周星期一，来百花路的商业大楼三楼来报道。对了，我的名字叫做白晓笙。”

　　看到穆泽阳面容的疑惑更深，白晓笙只是平静的戴上了墨镜，并没有再多说什么。而是丢下了这么一句话后，就带着苏素素离开了。

　　在少女走后不久，穆泽阳也略微有些艰难的从地面上站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，微微有些发愣的自语着，“白……白晓笙？”

　　“你和那个大叔说了些什么？”

　　在售票窗口买好了电影票，苏素素有些疑惑的看了一眼白晓笙，随后如此好奇的问道。

　　“就是叫她去我的公司上班，现在那家公司是交给你母亲打理的。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，并没有刻意隐瞒什么，而是如实告知。

　　反正苏素素现在也知道她母亲在帮自己打理公司，所以有些事情不说对方也肯定会知道的。

　　“噢，这样啊！”

　　苏素素并不懂这些，虽然对白晓笙的做法有些疑惑，但是也没再继续多问什么了。

　　她不喜欢问太多的问题，更多的喜欢把问题藏在心底，苏素素是这种性格的人，因为她无条件的相信白晓笙的言语和行为。

　　不论对方做的是对是错，事实是真实还是虚假，那都不重要，重要的是对方说了什么。

　　对于苏素素同学而言，白晓笙同学的话语就是真理，她会无条件的信任，当然她嘴上有时候还是会和对方唱反调的。

　　这就是典型的傲娇性格。

　　白晓笙看了一眼电影票上的字体，“《恋如雨》？你买的是爱情片？”

　　虽然这什么电影名字在上一世听都没听过，但是也能从名字推断出来个大概。现在的时空不同了，光是娱乐圈出现的很多东西，不论是演员，歌手还是什么影视作品或者音乐作品，她都又很多听都没听说过。

　　像宜风唱片公司，在上一世是完全没有过的。

　　“对啊……新上映的，应该很好看的吧，而且我们看爱情片，吃着爆米花和可乐，这样感觉有情侣的氛围……”

　　说到这里的时候，苏素素有些兴奋的看着白晓笙的脸颊。

　　“氛围你个头啊！”

　　白晓笙有些恼怒的摇了摇头，然后否决了所谓情侣氛围这个词语。情侣去看爱情片很正常，但是女性间的好朋友去看也是很正常的。

　　虽然她自觉得其灵魂是男的，但是现在身体外表可是地地道道的女孩，所以也没什么好奇怪的，毕竟是两个女生看电影。不过若是有两个男生在这年头看婉转曲折的爱情片，是肯定会被别人投来异样目光的。

　　“嘻嘻。”

　　听着对方的抱怨，苏素素有些顽皮的吐了吐舌头，看上去十分俏皮可爱。随后她拖着白晓笙的手臂，在前台买了饮料和爆米花后，就走进了电影院的3号放映厅中。

　　两人看了电影后，白晓笙又强行被哭的梨花带雨的苏素素在步行街乱逛，至于苏同学为什么会哭，当然就是因为这个《恋如雨》的爱情电影，引起了她的共鸣。

　　白晓笙对于死缠烂打的苏素素没有任何办法，任由对方在街上强行拖着乱逛。反正最近放假了也没什么事情，在外面走一走也无所谓了，最后她甚至还选了两套衣服送给了苏素素。

　　当白晓笙将苏素素送回家，然后自己再回家的时候，已经是晚上八点了，她洗了个澡后看了会电视，就渐渐的进入了睡眠。

　　毕竟明天还要去学校一趟，还有些最后的毕业事宜需要处理。

　　这是她回到过去的第四个月，也代表着初中生涯马上就要正式毕业了。


第127章 那些故事那些花

　　领成绩单和毕业证的当天，白晓笙并没有起的太早，而是差不多太阳已经高高挂起的时候，再慢腾腾的起床洗漱穿衣，她一边拉开窗帘眯着眼睛看了眼窗外热烈的阳光，一边用手机拨通了王丽的手机号码。

　　毕竟的白晓笙此时也算是成名艺人了，公司也给她配了专车，宝马三系的车，价格不贵但是也不便宜，大约也有四十来万，对于现在的白晓笙算是很好的车了。

　　而王丽作为她的经纪人，同时也兼任着司机这个职责，毕竟白晓笙还未到年龄拿不到驾照，能开车的就只有她的经纪人了。

　　王丽这个时候还待在公司里工作，整理白晓笙的日程表什么的，听到对方打电话过来，也是连忙开着车来到白晓笙的小区门口。

　　虽然白晓笙家离学校并不远，但是体验过昨天被狗仔队追着跑的情况后，她决定还是由经纪人来接送她回家。

　　成名后的她，在生活上已经有了诸多不便，但是一切还是能适应下来的。

　　并且王丽作为专型经纪人的本职工作，就是以白晓笙的日程为主，接送和保护艺人这种事情，是非常理所当然的事情。

　　早上依然有着一些狗仔队蹲在小区周围，不过白晓笙倒是趁这些人没有反应过来的时候，就一溜烟跑进了那辆白色的宝马车中。

　　“丽姐，早上好。”

　　坐在副驾驶位置上，白晓笙打了声招呼，系好了安全带。

　　王丽依然还是那副素面朝天的模样，看着白晓笙慌慌张张的样子，低声笑了笑，“晓笙，怎么看上去这么匆忙？”

　　“没办法，昨天被狗仔队弄的被迫翻墙了，现在看到这些人就要躲。”

　　白晓笙看看着车窗外那些即使在炎热的阳光下，也要全副武装的狗仔队们，微微摇头着。

　　“好吧……”王丽也是露出一个苦笑，然后发动了汽车，“有些娱乐报纸上，已经刊登了你昨天爬墙时候的身姿了。”

　　“……”

　　白晓笙本来还准备扯些其他的事情，听闻对方的话语后，却也是极度无语的不知道说什么好。

　　这些狗仔队们，真是什么事情都可以报道出来啊？

　　而且昨天的事情，今天就上了报纸，这速度也是太快了点吧……

　　“喏，这几张报纸在这边你看看，虽然不是在最主要的版面位置，但也还是挺显眼的了。”

　　路口正好是红灯，王丽挂了空挡拉了手刹，然后指了指白晓笙座位旁边的娱乐报纸，有些打趣的笑了笑。

　　“少女歌手居然是功夫大师？腾空翻跃三米不费劲……额，这都什么玩意啊！”

　　白晓笙看了一眼上面加粗的标题和报道，还附有自己翻墙时候的背影照片，看上去拍的样子还不错，是那种看上去特别英姿飒爽的矫健样子。

　　不过这照片的角度就有些问题，让白晓笙整个人看上去如同浮在墙壁上的，难怪用这种极为误导性的文字来说明。

　　其他的小型娱乐报纸上，也是刊登着类似的新闻。

　　白晓笙看了一眼这几张报纸的名字，都只是很普通的小报纸，难怪会登这些无聊无趣只会引起噱头的小道新闻。

　　她把这叠报纸随手一扔，对于这种娱乐新闻，她都是很无所谓的态度，何况那些真正有分量的杂志报刊，可鲜少会报导这种乱七八糟的新闻的。

　　她笑了笑：“这种小道消息，有几个人会去相信……”

　　“那就不得而知了，不过你的粉丝如果看到这则新闻，很有可能是会相信的吧。毕竟他们对你是非常崇拜的，有些粉丝甚至认为你无所不能……”

　　路口此时正好转变成绿灯，王丽松了手刹挂了个前进挡，然后踩着油门让车辆飞速的行驶起来。

　　“哎？没这么夸张吧？”

　　白晓笙皱了皱眉头，微微露出一个惊讶的表情。

　　在她看来，新成名的艺人，应该不会有什么铁杆粉丝才对，不理智的粉丝应该更加少见的。

　　“有的，晓笙你啊太小看自己的魅力了。”

　　王丽笑着摇了摇头，然后并没有多说什么，而是专心的开着车。

　　靠在学校周边的路口下了车，白晓笙此时穿着一声很简洁的短袖夏装，打开了车门就下了车。

　　学校周边的各种小店铺，诸如早餐店文具店这些，都因为学生放假的缘故，已经渐渐关闭了，只有零零散散的还有几家店面还开着，不过都是没多少客户显得异常冷清。

　　学校周围的店铺中，最大的消费者还是这些学生们。而每到学校放的寒暑假期间，都会成为这些店铺的销售淡季。

　　今天是初三毕业生在一中里的最后一天，不少学生三五成群的走进校门口，甚至还有人在校门口的铜制的大牌匾下拍照合影。

　　除了对于毕业的喜悦之情外，到处都是弥漫着一种淡淡的离别之愁。

　　白晓笙站在学校的凉亭中，微微抬起头，透过斑驳的光影，看着亭外柳树轻轻在微风中摇曳着倒垂的枝条。

　　零零散散的同学从路边经过，不时把眼神瞟向这个惹眼的妖娆少女。时断时续的笑声，夹杂着微风，轻轻的从远处传递过来。

　　这个时候的初中学校，和她记忆里渐渐重合在了一起，即使记忆中的事情，对于她来说都已经是十五年前的事情了。

　　以后的她，又按照上一世的发展，前往了一中的高中部读书，但是很多东西都已经渐渐不同了。

　　白晓笙安安静静的走到教室中去，这个时候的教室没有多少人，老李头则是站在讲台上，给已经到了的同学分发着毕业证等等。

　　一些同学拿着看上去不错的成绩单，老李头也会笑着夸奖着对方，他依然穿着那一身整齐的中山装，微微佝偻着身躯，看上去精神状态十分好。

　　老李头周围站着几个同学，白晓笙一时半会并没有直接上去，而是安静的坐在自己的位置上。

　　不过旁边有两个女同学倒是看到了白晓笙的到来，用充满难以置信的表情，很是用力的拍了拍旁边同学的手臂。

　　那个嘴巴张大的都快掉到地上的女同学，白晓笙也认识，是一个叫做向涵的女孩，眉目清秀，有着非常活泼的青春气息。

　　向涵拍了拍旁边正在聊天的同学，用刻意压低，却带着激动的声音叫道：“看！快看！是白晓笙，她也回学校来了！”

　　作为从小喜好音乐的人来说，最近这段时间的一张情歌专辑，完全颠覆了向涵对白晓笙在过去三年里的认知。


第128章 光彩夺目的少女

　　白晓笙的出道专辑，在年轻的追星族们中很火热，至于到底有多火热，看看身为同班同学的向涵，她此时的激动表情就能知道了。

　　作为和白晓笙同班三年，没说过三句话的向涵，此时完全是以一种看偶像的眼神，看着坐在那边座位上的白晓笙。

　　过去很长一段时间里，向涵和不少同学一样，对于每天打扮的和一个小太妹样子的白晓笙，并没有多大的好感。

　　即使对方的脸蛋长的再漂亮再美丽，但是那种打扮风格和恶劣性格，都是让不少同学非常嗤之以鼻的。

　　虽然明面上不敢得罪对方，但是大家内心中，对这个小太妹都是很不屑的，这其中自然也包括着向涵。

　　虽然最近几个月来对方的性格改善了不少，但是坏印象一旦留下是很难抹去的，不过最近这半个月来。作为年轻追星族的向涵，却意外的发现，自己班上的这个同学居然是艺人偶像，而且还在音乐节上正式出道了。

　　当然音乐节她是没去看，但是之后在好奇下买了专辑之后，向涵的身心就被专辑中的歌声所深深的震撼住了。

　　那是一种发自内心，有里而外的强大震撼力，那具备穿透力的歌声，甚至能贯穿一个人的灵魂。

　　对情歌类型的音乐情有独钟的向涵，自然完全抵抗不了这情歌专辑带来的魅力，也更加抵抗不了白晓笙这个同班三年的同学所带来的吸引力。

　　她在拿起那张专辑开始，就刷新了对这个同学的全部认知。

　　所以此时此刻的向涵，是异常激动的看着白晓笙，甚至手上不由得用了些力度，让被她拍手臂的女生微微有些吃痛。

　　“白晓笙？白晓笙这次怎么了？成绩这次在全校刷新了名次？”

　　有个女生看着向涵那略带激动的神情，也有些丈二和尚摸不着头脑。

　　白晓笙来就来呗，这么激动干什么？

　　无非是对方这次中考取得了一个好成绩，不过最近这几个月来的摸底考试，这个白晓笙同学不是第一就是第二，即使刷新了成绩也是实属正常，不知道有什么好激动的。

　　这个同学并不怎么听歌，也不太关心娱乐圈的动态，自然对向涵这副激动的表情有些不理解。

　　“她……她……她……”

　　向涵用很崇拜的眼神看着白晓笙，然后对旁边的女生连声说了三个她字，却并没有说出什么实质性的内容。

　　“她什么？”

　　那个女生则是向涵的朋友，名字叫做周笑，此时的她表情更是奇怪了。

　　“她……哎呀！反正说了你也不懂的，你对音乐这些东西又没兴趣。”

　　向涵憋红了脸颊，但是想到这个周笑对娱乐圈并没有兴趣，感觉就算说出来对方也不会有什么表示，所以最终还是没有再开口。

　　“向涵，你怎么见到白晓笙后就变得这么奇怪了……？”

　　那个女生也有些无语，然后面上的疑惑更深了。

　　“向涵是白晓笙的fan，见到idol当然会表现奇怪啦！她现在这是异常激动！”

　　另外一个站在向涵旁边的女生，叫做郭韵，则是如此开口解释到，她也不禁多看了几眼白晓笙。平日里觉得对方没有那么耀眼，但此时看上去果然和电视中的模样差不多。

　　她和向涵一样，同样也是追星族，不过却是另外一个艺人的铁杆粉丝，对于其他艺人只是欣赏，但绝对没有崇拜之情感。

　　郭韵也在最近的电视直播中看到过白晓笙这位同学，不过比起欣赏和佩服，她更多的情绪还是觉得有些不可思议。

　　对方居然唱歌这么好听，而且平日里看上去独来独往的对方，居然是个偶像！

　　“啊？idol？你是说白晓笙是偶像？不可能吧……”

　　周笑虽然不追星也对娱乐圈没兴趣，但是也知道大概的意思的，听着对方说白晓笙是偶像艺人，她反而有些不敢相信了。

　　对于她们这种学生来说，偶像艺人那是离的多么遥远的事情？

　　偶尔翻开书本，看到上面这个词语，就会让人渐渐的浮想联翩，然后幻想着那些长相帅气或者美艳的偶像们，能和自己有一些奇妙的交集。

　　但放在现实中她们也很清楚，偶像艺人虽然看起来就在电视中，但是实际上却是生活在两个完全不同的世界中。

　　然而面前的白晓笙，居然就是那什么偶像艺人？周笑对郭韵的话语是觉得不会相信的，只当对方是在开玩笑。

　　“那你不信就算了。”

　　郭韵倒是懒得解释这些，毕竟对于非追星族而言，要向他们解释一些内容是非常繁琐的。

　　向涵正想着等下怎么找白晓笙要签名，不过听到周笑和郭韵的对话，正要说出一些不满的反对意见。

　　但此时她却见到这个时候的老李头，站在讲台上把目光投向了底下的白晓笙，他神情一下变得激动起来，然后三步做两步走了下来，拿着成绩单和毕业证来到白晓笙的座位前。

　　“白晓笙，你这次的成绩实在是太好了！除了生物和地理外，你几乎占了所有全市单科第一的成绩，如果不是初二时的生物地理没考好，你这次绝对能拿到全市第一名！真是有些可惜！”

　　老李头说到这里的时候，虽然有些激动，但是更多的却是有些遗憾。白晓笙这次成绩居然能考的这么好，即使离全市最前列也没有太远。说实话看到成绩的时候，他的内心中简直被对方震动的说不出话来。

　　虽然白晓笙模拟考试都是全年级前列的，但是中考作为正式考试却并不一样。但是对方依然发挥的如此之好，这让作为班主任的老李头，也感觉到脸上有光。

　　他看着面前的美丽少女，不由的生起一个疑惑，对方这三年来是不是故意藏拙？

　　这个疑问在这几个月就有了，不过自然不会当面问出来，而且考试也结束了，这个问题更没必要说出来了。

　　“初二时的生物地理发挥失常了，不过这次毕业的中考成绩，大体上我还是比较满意的。这次还是谢谢李老师平日里的教育了。”

　　白晓笙站了起来，微微鞠了一躬。

　　毕竟不论这一世的老李头对当初的自己怎么轻蔑，但也毕竟是自己的老师，何况上一世两人的师生关系还不错，鞠个躬道个谢倒是没有什么。

　　“不用不用，这一切都是你自己的努力。”

　　对于这个鞠躬道谢，老李头倒是有些受宠若惊了，毕竟这个女孩这几年里经常让他头疼不已，是个当初异常厌恶的差学生，但是到了最后，这个女孩却成了他班上最优秀的学生。

　　不过作为见多人情世故的老李头而言，此时的少女有着异常高贵难言的气质，那种风淡云轻的姿态，让这个年过半百的班主任，都觉得对方身上有着一种异常耀眼的光泽。


第129章 能给我签个名么

　　白晓笙那太过显眼的中考成绩，算是刺激了很多人的内心。在过去的那几个月中，虽然连续在几次的模拟考试中拿到年纪前三的成绩，但依然还有不少同学以及老师都对她的成绩感到质疑。

　　毕竟前面几次都是模拟考试，只是在本校中进行的考试，而且题目也是学校里的老师们出的，监考的力度虽然同样严格，但谁知道白晓笙有没有可能作弊呢？

　　所以即使她连续几次都拿到同样的高分，但在很多人心中，或多或少还是有些质疑的，不过明面上却没有表现出来。

　　但是这次的中考却不同往日，都是密封的题目，而且出题者都是被隔离外界一段时间的。想要提前拿到试卷答案的几率，可以说是微乎其微的。

　　但即使是这样，白晓笙的七个科目，各都在广南市拿到了最顶尖的成绩，要不是初二的时候她生物地理考试的分数太低，或许能拿到全市第一也说不准。

　　所以已经在教室里的部分同学，纷纷把目光看向了这个得到全市第八名，全校第三名的白晓笙。

　　虽然白同学总分成绩不如前两位尖子生，但是在除地理生物外的七门科目上，都是远远超越他们的。

　　“白晓笙就是厉害！她以前的差生形象肯定是装出来的。”

　　向涵站在窗户的座位边，用略带激动的眼神看了白晓笙一眼后，就对旁边的两个好友很肯定的说着。

　　现在的她，完全就是路人转粉的典型代表。

　　对方和她同学三年都只是疏远的感觉，现在却满脑子想着怎么离偶像更亲近一些。有时候世事的变化，就是这么奇妙的过程。

　　“或许吧。”

　　郭韵只是淡淡的白了一脸激动的向涵一眼，然后也点头认可了对方的言论。

　　在她们不少人心里也是如此觉得的，白晓笙这几年如果不是装出来的差生模样，怎么可能考到如此高的分数？

　　毕竟没有谁可以在短时间内，就从全校倒数一跃成为全校前三乃至全市前十吧？

　　除非这个学生之前的差成绩，都是伪装出来的。

　　“但是，白晓笙为什么要这么做呢？”

　　周笑对她们两个的看法不置可否，只是提出了自己的疑问。

　　向涵露出一个思索的表情，随后道：“兴许是白晓笙比较低调什么的。”

　　低调也不需要故意考个查成绩吧？

　　对于这个好朋友追捧白晓笙的模样，周笑心头是非常的不解。

　　于是她微微抬头仔细观察了下向涵的表情，发现对方真的是以那种异常崇拜的眼神看着白晓笙，难道成绩好就能成为同学的偶像？

　　因为周笑并不关注娱乐圈这些东西，所以对此有些不解，还以为向涵只是因为对方成绩好而崇拜的呢！

　　“哎！快看，是白晓笙！”

　　班上的同学们陆陆续续的来到教室领取成绩单和毕业证，不少男同学一走进教室的时候，就互相推了推旁边的同学，然后以一副很稀奇的语气，指了指坐在位置上的白晓笙。

　　“她也是来拿毕业证的吧？真没想到对方现在居然是歌星了！”

　　“新专辑你买了么？超好听！”

　　“还没买，不过看过她的直播，真没想到对方有这样的歌声……”

　　“听说他这次中考成绩也是顶尖，全市前十呢！啧啧，真看不出来，白晓笙不管人长得漂亮，又是歌手，居然连成绩都这么强！”

　　“是啊！真没想到……真是羡慕她的那几个前男友，如果能和她谈恋爱，感觉死了也值得。”

　　“嘘，小声点，教室就这么点大，对方肯定听得到。”

　　“这怕什么！”

　　几个男生进来后就坐在坐在白晓笙的不远处，不时还回头用那种充满异常的目光看了她几眼，他们一边嘻嘻哈哈和老李头打着招呼，一边低声议论着白晓笙的事情。

　　反正已经毕业了，他们此时的态度不再是在课堂上的那种拘谨，而是变得异常随意起来。

　　白晓笙倒是安安静静的坐在座位上，翻看着自己毕业证上的照片，对于旁边这些男生女生的议论充耳不闻。现在毕竟已经是公众人物了，受到各种各样的评价是很正常，这点心理素质白晓笙还是具备的。

　　毕竟嘴长在他们自己身上，只要不是让她亲耳太过分的话语，她是不会做出什么反应的。

　　她撇过头看了一眼旁边的座位，有些奇怪为什么林幽萝到此时此刻都没有来学校。

　　“幽幽那家伙，难道是懒觉睡过头了？”

　　想到有这个可能，白晓笙有些好笑的摇了摇头。

　　在前身也就是女生版白晓笙的记忆里，林幽萝并不是一个对自己要求严苛的女孩，平常假期最喜欢做的事情就是睡懒觉。

　　反正她父母有时候经常不在家，倒是可以偶尔做些自己想做的事情，不过其父母在家的时候，她可就只能老老实实的听从安排了。

　　今天看样子，对方要么是有什么事情耽搁了，要么是睡到很晚才起来。

　　说曹操，曹操就到。林幽萝穿着一声淡黄色的碎花洋裙，迈着轻盈的步伐走进了教室中，直接坐在了白晓笙旁边的座位上。

　　“嘿，笙笙坐在这里发呆干嘛？你短头发的照片好可爱！”

　　她拍了拍自家闺蜜的柔弱的肩膀，然后把小脑袋凑了过来，有些好奇的看着白晓笙的毕业证。

　　那是一张很标准的三寸免冠照，这是白晓笙五月份照的照片，所以照片上的她，还是那种金色的齐耳短发。虽然是未施任何粉黛的模样，但依然美丽妖娆到了骨子里，特别是那雪白如霜的肌肤，与一般的证件照是格格不入的。

　　像她这种纯天然的大美女，单比容貌和肌肤，即使是林幽萝和苏素素与她相比，也是远远不如的。

　　不过林幽萝的长相气质却比白晓笙清丽可人，不同于白晓笙那种成熟的妖娆，林同学是属于清纯美人的那种，很适合当这个年纪的男同学所憧憬的对象。

　　白晓笙那种长相和身材，对于现在同龄人来说，还是太过火辣和刺激了。

　　“还不是等你来学校，怎么来的这么晚……”

　　看着林幽萝凑过来的脑袋，白晓笙只是微微一笑，随后伸出手很自然搂住林幽萝的肩膀。

　　她很喜欢搂住对方的肩膀，因为这样看上去像是在宣誓主权一样。

　　“早上多睡了一会儿呗。”

　　感受到白晓笙那温热的手搂着自己的肩膀，林幽萝微微瞥了一眼对方的手，随后又转头很亲密地说道。

　　对于闺蜜而言，这种亲密的小动作再正常不过了，林幽萝倒是没往其他方面想。

　　两人正低声聊着天，而不远处的向涵则是拿着一个小本子和笔，走到白晓笙跟前来。

　　“白晓笙……你……你能给我签个名么？”

　　少女吞吞吐吐的看着白晓笙，然后递过来本子和中性笔，带着激动莫名的期待眼神看着她。


第130章 其容华艳若桃李

　　这个身材微胖，长相清秀的普通少女，白晓笙用力的回想了一遍，才记忆起对方的名字。

　　对方似乎叫做向涵，是个和她没多大来往的女同学。不论是上一世还是这一世，她和对方都没什么交集，只是普通同学的关系，偶尔在同学聚会上见过对方几面。

　　不过此时此刻，本应该没多少交集的女同学，却拿着纸和笔，一脸激动的拿过来看着白晓笙，还希望她能签名？

　　对方平日里看着自己都是绕道走的吧？这个差别变化也是太大了！

　　本来是个路人同学，此刻却变成粉丝是怎么回事？

　　“能给……我签个名么？”

　　看着白晓笙突然愣住了，向涵又是低声重复了一遍话语，那种激动的语气中似乎还带着颤抖，一看就是那种和偶像近距离接触的追星族。

　　“恩……没问题啊！”

　　白晓笙回过神来，拿着中性笔在对方的本子扉页上面，写下了这么一句话。

　　“希望向涵学业有成，考上理想的学校——白晓笙。”

　　就是毕业之时同学间很普通的祝福语，不过对于她的粉丝向涵来说，这句话却带着别样的含义。

　　对于向涵来说这是什么！这是偶像的祝福和签名啊！

　　如果不是追星的粉丝，或许这个签名没多少价值，但是对于对方的fan来说，这专门写给她的祝福语，简直就是无价之宝。

　　“恩，写好了，给你。”

　　白晓笙微微一笑，那眉眼间宛若秋水横淌，面容更是艳若桃李，有着异于常人的美丽。

　　“谢谢！谢谢！”

　　被偶像这么亲切的说话，向涵激动的接过小本子，眼泪都快掉下来了，只是一昧的重复着谢谢。

　　“她……怎么了？”

　　周笑在不远处看着清清楚楚的，只觉得自己这个好友的反应莫名其妙，简直是不可理喻的那种。

　　她认识的向涵是比较内向的那种女生，除了关系密切的好友，则是很少主动开口找别人说话，一直是个文静的女生。但此时此刻的模样，却分明有种像狂热分子一般，就差直接扑倒白晓笙身上了。

　　这种情况，在周笑眼中看来是极为不可思议的！

　　难道，这个白晓笙会什么催眠术？

　　“切，别管她了，明星的粉丝都是这样的。”

　　郭韵双手环抱于胸前，也是饶有兴趣的看了在那一脸激动的向涵一眼，对于周笑的疑惑，她则是非常老道的摆了摆手。

　　作为上初中起就开始追星的她，对于这种情况是见怪不怪了，她在现场远远看到自己喜欢的明星时，也是一脸激动的在那里乱叫着。

　　这种情况对于追星族来说，算是再常见不过了。只要是粉丝见到喜欢的偶像，都会瞬间失去理智的。

　　听到好友第二次说白晓笙是明星的这种言论了，周笑有些半信半疑的反问了一句，“白晓笙真的是明星？”

　　她知道两个好朋友的性格，一般不会乱开玩笑的，再加上对方说这话的时候表情居然这么认真，更何况向涵现在的表现，真的让人很是奇怪啊！

　　如果白晓笙真的是偶像明星的话，向涵这副态度就很正常了。

　　不过这也太不可思议了吧？

　　对方长的漂亮不说，还成绩特别好，甚至还有着偶像明星的身份，也太得到上天眷顾了吧？

　　郭韵看了一眼白晓笙，眼里也露出一丝复杂的佩服之情，“真的是歌星，而且还很厉害的那种。你就算不关注杂志报纸，也可以看看广容卫视，最近有播出过对方的演出……”

　　“居然是真的啊！”

　　周笑长的也听清纯漂亮的那种，看着郭韵那种佩服的表情，她的情绪也变得复杂起来。对于白晓笙成绩好长的更漂亮的事情，她本来就有种来自女生之间的羡慕和嫉妒。

　　不过对方平日里的人品倒是不太好，换男友和换衣服一样，所以她从内心里对白晓笙还是有些轻蔑的。

　　知道对方是一个不自爱的女生，没有多少人会真的重视起来吧？

　　不过又听到好友说对方是明星，而且另外一个好友甚至还是对方的粉丝后，她也不知道该说什么好了。

　　明星那种玩意，感觉就和她是来自两个世界的人一样。

　　难道做事随意性格乖张的人，都是上天眷顾的运气多一些么？

　　“你粉丝好多啊！现在连同班同学都有你的粉丝出现了，而且还这么狂热的感觉……”

　　林幽萝在旁边嘻嘻一笑，看着一脸激动的回到座位上的向涵，内心也是有些惊异。她也没想到，平日里对白晓笙没有什么表情的向涵，成为了粉丝后居然会如此狂热。

　　“再多也不及你一个。”

　　白晓笙眼神流转，目光落在林幽萝的脸颊上，然后微微一笑。

　　她呢喃着话语似乎只有两个人才听得见，微微充斥着略带暧昧的语气，就好似一个男生在对另外一个女生说着情话一般。

　　的确，对于白晓笙而言，即使全世界都只有林幽萝这一个粉丝，她也足够心满意足了。

　　林幽萝倒是没听出对方话语里的深层含义，不过总觉得对方的话让人有些羞涩，听着林幽萝的小心脏也是莫名一跳，她有些嬉闹的捶了捶白晓笙的肩膀，低声笑了起来：“说什么呢！这么肉麻的话！”

　　她和闺蜜待在一起，总感觉说不出的放松和舒服，因为这几个月中无时无刻的，她都能感觉到自己闺蜜对自己的重视。

　　这是过去三年里没有过的感觉，犹记得和对方如此交好和亲密的时候，还在幼儿园到小学的时期，那时两个人算是真正两小无猜的闺蜜姐妹了，从早到晚都是腻在一起的，不论是吃饭还是睡觉，都是没有分开过的。

　　只不过对方后面搬出大院后，就渐渐和自己疏离了起来，很少能见到对方那坦诚的笑容，总感觉对方的话语下面潜藏着一颗很孤独以及防备他人的内心。

　　林幽萝当然知道白晓笙的变化原因是什么，她也知道这是无法避免的变化，如果换做是她遇到家人相继离世的情况，也不见得会比白晓笙好到哪去。

　　但索性的是，对方在前段时间中，似乎又重新变成了她所认识的好姐妹，那个好闺蜜。

　　对方重新成为最优秀的顶尖学生，然后褪去了浮华，渐渐露出她最为美好的本质。

　　看着闺蜜温柔的看着自己，嘴角还带着浅浅的微笑，就好似一朵即将盛开的蔷薇，林幽萝的表情微微变得有些恍惚。


第131章 心有猛虎嗅蔷薇

　　虽然教室里热闹非凡，但是在林幽萝眼中，只有面前的闺蜜是最为耀眼的存在。

　　看着有些发愣的林幽萝，白晓笙则是低声的笑了笑：“盯着我看干嘛，是不是被我的美丽惊呆了？”

　　“美丽倒是没看到，你臭美倒是顶尖的水平。”

　　林幽萝回过神来，轻声的哼了一声。然后一把抢过白晓笙手上的成绩单，眼神渐渐睁的大大的。

　　她仔细看了上面有些吓人的分数，然后又拿着自己的成绩单来回看了一遍，最后无奈的叹了口气，然后说道：“你这是不是提前知道答案了啊！这七个科目的分数居然能这么高，要不是你初二的生物地理故意没考好，估计这次你就是全市第一了……”

　　她这次考的很不错，虽然并没有在全市排的到号，但在一中也算是考到了全校前三十的名次，也算是超水平发挥了。

　　不过她这样的成绩和白晓笙的成绩相比较起来，那就是差距一个在天一个在地了。别看总分差距就那么六七十分，但若是只算中考所参加的七科考试的话，成绩差距都差了一百来分了。

　　主要是白晓笙初二考的生物地理分数实在太低，全市第一名是绝对落在她头上的。

　　所以看到这样的分数，直让林幽萝怀疑白晓笙是不是提前得知答案了，不然怎么这七门科目几乎都是满分呢！

　　白晓笙眼睛转了转，点了点头：“是的，我能预知未来。”

　　她说的这是一句真话，这次考试她本来就是知道答案，才能达到这个分数的。如果换做以后的什么考试，她就能依靠自己的真实水平了。

　　即使她的记忆力有所异变，但也不是无穷无尽的，只有接触过并且重视过的东西，才能慢慢的回想起来，若是换做没有接触过的东西，她是怎样想都想不起来的。

　　虽然白晓笙这次很老实的说出真话，但是林幽萝自然不可能相信，只是简简单单的白了对方一眼。

　　她摇了摇头，“即使你现在都成明星了，还是那副没脸没皮的幼稚样子。”

　　在林幽萝的眼里，白晓笙还是那个就知道满嘴跑火车，嘴里没几句真话到处开玩笑的小女孩。

　　“别说的你好像很成熟一样，你也就十五岁……”

　　白晓笙耸了耸肩，浑然不觉得被初恋说成很幼稚是什么丑事。

　　如果她真的用成熟的行为举止和林幽萝来往，对方不会怀疑才怪。反正融合了前身的女生记忆，做着这具身体以前做的事情和以前说话的方式，都是实属正常。

　　成熟从来不是做个别人看的东西，她不论上一丝还是这一世，本身性格就是比较跳脱随意的。

　　在社会上摸打滚爬了这么多年，早就褪去了她年少时的冲动无知。现在的她对人对事既不较真，也懒得主动出手，至于睚眦必报的事情，她更是很少去做。

　　又不是什么少年时期，动不动就喊打喊杀灭人全家的？

　　她经历过混乱的反恐战争，也患上了战后精神疾病，稍微不注意就会进入精神昏厥的状态。所以能不动怒的事情，她是尽量不冲动的。

　　这也是她即使一开始被新创公司针对，也没有第一时间反击对方，而是持保留的观望态度。实在被弄得忍无可忍的时候，她才以雷霆手段反击。

　　她不是没有血性，只是比较内敛而已，真正生物链顶端的捕猎者，从来不会将獠牙主动放在别人眼前观看的。

　　白晓笙一般不会做出与周围人格格不入的举动，她将自己扮作一个十五岁的中学生，也算是一个非常好的伪装。

　　“但是我心理年龄是十八岁了。”

　　林幽萝哼哼唧唧着，似乎觉得这样才能稳压十五岁的白晓笙一头。

　　白晓笙微微一笑，突然抓起对方的小手揉揉捏捏的，眼神浮现出一丝怜爱，“随便你好了。”

　　拍毕业照的时候，已经临近中午了，因为有个同学到很晚才来，所以拖了不久的时间。二三三班的拍照地点，选在了学校中一颗很高很大的榕树下面，光线从树叶之间的缝隙中穿过，投在地面上留下斑驳的阴影。

　　天气很炎热，却热不过同学们心中的热度和兴奋感，以及那丝淡淡的离别愁绪。

　　穿着花花绿绿衣服的学生们，熙熙攘攘的来到体育馆旁边，这是他们第一次在学校里没穿校服，也是最后一次了。

　　这个时候的二三三班，算是最后一个拍毕业照的班级了，其他班级都以及拍完就散去了。各个任课老师以及班主任，还有几位校领导都站在最前方，然后背后有个高台就是二三三班的学生们，以高矮胖瘦来分布学生们所站的台阶位置，方便每个人都能在照片中露脸。

　　白晓笙个子最高，甚至比大部分男学生还高，除了那些体育生外，她身高就是最高的了。所以理所当然的，她站在女生队列的最后一排的最左侧位置。

　　林幽萝比她矮一些，然后就站在她下方的次一级位置，刚好两个人一高一低的站在同一竖行上。

　　白晓笙看着那边的摄像师在调整着镜头，突然有些迷离的笑了笑，然后把手搭在了下方林幽萝的肩头上，“这真是让人值得怀念的一天……”

　　对方肩头柔软的触感让她有些怀念，在这样一个夏天依然让她思绪横飞，这又是为什么呢？

　　因为在上一世的毕业日，她和林幽萝是彻底的走到了一起，也就是正式的开始交往了。而到了今时今日，她依然在同样的地点同样的位置，做着同样的事情。

　　只是，为什么心中会如此忐忑不已呢？

　　白晓笙低着头看了一眼对方那乌黑靓丽的头发，今日的林幽萝依然是扎着乌黑的双马尾，如同刚回到过去时在校门口的遇见。

　　她看着对方的背影，眼里露出一丝复杂的情绪，仿佛万千种情感都在此时此刻汹涌而出了。

　　那是触景生情的感动，对于林幽萝的感情，在此刻怎么也遮掩不住了。

　　林幽萝并不知道白晓笙的心中所想，只是头也没回的随口道：“毕业的这天是值得铭记。”

　　听到对方的话语，白晓笙只是微微一笑，然后心中却是打定好了注意。

　　“一二三，茄子……”

　　“茄子！！”

　　在摄像师的一声口号下，咔擦一声的照片完成了，所有的一切连同这个温柔的夏季，都被定格在了时间中。

　　一切的一切，会渐渐在以后的日子里，化作一张昏黄的老照片，然后被人拾起，静静观看着，如同观看着过去的人生。

　　大家瞬间散了开去，同学之间开始低声的交谈起来，但谁也没有直接离开，毕竟中午和晚上还有班级的毕业聚会。

　　而拍完毕业照的这个时候，白晓笙则是单独把林幽萝叫到一边，然后一脸柔情的看着对方。

　　这是一处体育馆内部的室内篮球场位置，里面的空间很是宽敞，但因为假期却是空荡荡没有一个人。

　　林幽萝站角落的墙壁位置，被白晓笙故意扯到这里来了，她被对方炙热的眼神看得有些不适应，微微皱了皱眉头，“干嘛用这种眼神看着我？”

　　对方这样的眼神很复杂，复杂的让她都感觉到有些害怕。

　　“只是……很想多看你几眼罢了。”

　　白晓笙低声呢喃着，语调婉转诱人，仿佛在对情人倾述着爱慕之意。

　　她此时的身子都在微微颤抖着，前世和今生的场景在此刻重现，都已经感觉完全无法控制自己的行为了。

　　“什么叫多看我……唔……”

　　林幽萝话没说完，就被一张柔软的嘴唇堵住了。


第132章 真的真的喜欢你

　　外面时高时低的蝉鸣声，那些学生的喧闹声，在此时此刻都寂静了下来，就如同一场黑白电影，在此刻渐渐寂静无声，失去颜色和光泽。

　　一切的一切都开始凝固下来，唯有此刻的两人还是鲜红娇艳的。

　　就如同两瓣粉嫩的嘴唇，在此时吻上另外一人的唇瓣。

　　林幽萝背靠着体育馆的墙壁，被白晓笙的身躯挤压在墙上无法动弹分毫。白晓笙一只手扶在墙壁上，一只手则是按在林幽萝的肩膀上。

　　这是一个非常霸道的“壁咚”姿势，霸道的让林幽萝还一脸懵懂的没有反应过来。

　　自家的闺蜜是在对自己做什么？！

　　居然是在亲吻自己！

　　白晓笙突如其来的奇怪举动，让林幽萝在这瞬间产生了不解的情绪，但最终还是没做任何反抗，或者说是反抗不了，因为白晓笙那火热的身材，紧紧的按在她的身上，让其无法轻易动弹。

　　对方温热的嘴唇微微有些湿润，混合着一股奇异的香气，从林幽萝的鼻息之间传了进去，对方的异香和柔软，让林幽萝的情绪在混乱中微微有些迷失。

　　这让她想起很久很久以前，小小的白晓笙也是这么亲吻自己的。

　　那个时候才刚上幼儿园，闺蜜跑过来拿着一本格林童话书，给她看的是一则叫做《睡美人》的童话故事。

　　“喂，幽幽你看你看，这个举动是什么意思啊！”

　　五岁的白晓笙，拿着一本《格林通话》，凑在正在堆积木的林幽萝旁边，脆生生的叫着。

　　她小手指伸出的位置，正是王子吻着沉睡的Aurore公主的插画。童话集都是有插画的，而像她们这种出生大家庭的女孩，所看的书籍都是那种特殊印制的精装版。

　　“我不知道，估计是在做亲亲游戏吧……”

　　林幽萝看了一眼后就没再多看，只是脸红红的转过头去继续往自己的积木。

　　虽然她只有五岁，但也知道爸爸和妈妈两个人的时候，趁她不注意也是这么亲亲的。妈妈有时候表扬自己，也会亲下自己的脸蛋，不过亲吻嘴唇的事情，却应该是类似爸爸妈妈之间的关系才会这么做吧？

　　“我们也来玩这个游戏吧？我都没亲过你！”

　　白晓笙的粉嫩小脸蛋轻轻偏着，然后乌黑的大眼睛微微转动了几下，饶有兴趣的看着好姐妹。

　　对于幼小的孩子来说，很多好奇的事情，都是让她们模仿的对象。活泼好动的白晓笙，只觉得这插画看上去很有趣的样子。

　　“不好，这种事情要很亲密的人才能做，像我爸爸妈妈那样。”

　　林幽萝头也不回的摇了摇头，趴在地上拿起旁边的一小块积木，然后放在了积木的顶端，然后一座小巧的大厦就建好了。

　　白晓笙总是喜欢提出很奇怪的要求，自己才不要答应她。

　　“啊！怎么这样！我们玩过家家游戏，不是经常扮演爸爸妈妈么？”

　　听着玩伴的拒绝，白晓笙的小脸蛋微微皱起，眼睛一睁，嘴巴一撇就是一副要哭出来的模样。

　　“你哭也没用，妈妈说不能随便和别人亲亲的。”

　　林幽萝打量着这个小无赖，一副小大人的语气劝诫着对方。

　　“我不管，不就是一个亲亲而已！”

　　白晓笙也不哭不闹了，只是猛然朝坐在地上的林幽萝身上扑去，然后用力的将对方按倒在地上，看着对方有些无助的表情，她立马得意的露出一丝微笑，然后粉嫩的小嘴巴就落在了对方的嘴巴上。

　　两唇相接，两只粉嫩的小萝莉，此时亲到了一块，这样的画面看上去有种异样的美好。

　　这个过程中，白晓笙还特意把对方的眼皮用小手按下，想模仿插画里的睡美人和王子。

　　“什么嘛，感觉不太好玩哎！”

　　不过几秒钟后，白晓笙就是从林幽萝身上站起来了，随后一脸不满意的表情摇了摇头。

　　“呸呸……你这家伙！”

　　小小的林幽萝气的全身发抖，然后从地上爬起来，用力的擦了下嘴巴，重重的拍了拍白晓笙的脑袋，就气呼呼跑出去了，堆了一上午的积木也不要了。

　　“嘿嘿，正好给我玩……”

　　小小的白晓笙看着对方跑出去后，微微露出一个茫然的表情，然后看着旁边的积木，则是露出了一个开心的笑容。

　　而在此时的体育馆中，十五岁的白晓笙，正对林幽萝重复着五岁时做出的事情。

　　“那个家伙，现在又在做着小时候做过的事情……”

　　面对着紧紧贴着自己的女孩，看着对方那如花娇艳的面容，林幽萝有些混乱的内心，是如此无奈的回忆着。

　　但就在此时一条湿润的粉嫩，则是慢慢的划过自己的唇瓣，这丝丝热度让她瞬间清醒过来。

　　居然伸了舌头！

　　大惊失色的她连忙紧紧咬着牙关，不让对方得寸进尺，然后两只小手用力的推着对方的肩膀，示意不要再继续下去了。

　　她连声哼哼唧唧着，希望闺蜜能停止这种奇怪的行为，“呜呜……”

　　虽然林幽萝很想用力推开闺蜜，但此时此刻被对方亲吻着，四肢却传来一阵阵奇怪的酥麻感，让她无法使上多大的力气，这样的轻推反而像是有些撒娇的捶打。

　　白晓笙一时无法寸进，也并不着恼，也不再继续深入。只是微微用舌头舔舐着对方的唇瓣，以及那洁白光滑的贝齿。

　　她此时此刻，以及完全被情感冲昏了脑袋，对于林幽萝的轻轻捶打完全不管不顾了。在历史重复的日子里，她的情感再也无法像平日里那样正常的讶异住，而是如同杂草般疯狂的蔓延生长了起来。

　　白晓笙沉醉在对方的气味中，也沉迷在对方的温软的触碰中。

　　她完全没有任何预兆和铺垫，就这么异常直接的亲吻着林幽萝，甚至不对方丝毫的反应时间。

　　恋爱中的人，就是盲目而又不理智的，随时都会做出一些惊人的举动。

　　此景此情，再也无法抑制住了。

　　直到林幽萝被亲的脸色涨红全身无力的时候，白晓笙才缓缓松开了对方，看着面前的梦中人，她微微伸出了粉嫩的小舌头，轻轻舔舐着自己的唇瓣。

　　“我喜欢你。”

　　眼波荡漾，宛若一汪秋水。


第133章 难以言喻的情感

　　随着话语的落下，整个空间如同黑白电影般，缓缓褪去了凝固，周围的嘈杂声音又渐渐的响了起来，然后世界又重新变成了五颜六色的模样。

　　白晓笙今天只是穿着着清凉的夏装，单薄的衣服包裹在她火辣的曲线身材，她胀鼓鼓的胸口紧紧的贴在林幽萝的身上，压的对方有些喘不过气来。

　　粗重的呼吸声带着甜美的气息，在这个室内篮球馆中响起来。

　　两双同样美好的眸子，在此时此刻对视在了一起，如同她们两个交织在一起的气息。

　　“我喜欢你。”

　　白晓笙眼神柔柔的，说的话平淡而又理所当然，就像是生活中再常见不过的小事情，在这个时候拿出来说着。

　　不过听着林幽萝耳中，这句话却是如同一道晴天霹雳，简直就是天雷滚滚的感觉！

　　自己闺蜜在说什么玩意？怎么感觉有点听不懂啊！

　　她刚从漫长的亲吻中回过劲来，半靠在墙壁上大口大口的呼吸着新鲜空气，刚才她真的感觉要窒息了……

　　林幽萝用难以置信的目光，抬着头看着白晓笙，“你……你说什么？”

　　她实在想不通闺蜜的口中，为什么会蹦出这么一句话来，类似姐妹间的相互喜欢很正常，但是看到对方那认真严肃的表情，她就知道这并不是那种单纯的喜欢。

　　如果白晓笙是男生，她只会觉得对方在和自己表白，但是对方可是女孩子，还是比自己更漂亮的女生，怎么会对同样身为女生的自己说这种话？

　　这让林幽萝觉得非常不可思议，然后直直的怀疑自己听错了。但是白晓笙刚才的吻又是怎么回事？

　　想到这里的，她的小心脏就忍不住扑通扑通直跳起来，在这个安静的空间中，林幽萝甚至能听到自己的心跳声。

　　“我喜欢你。”

　　白晓笙弯下腰，轻轻抚摸着林幽萝有些通红的脸颊，非常有耐心的重复了一遍话语。

　　对方的脸颊柔软光滑，就像是一块上好的美玉，有种温热舒适的触感。

　　“你……我……”

　　林幽萝从没见过这个样子的白晓笙，然后结结巴巴的不知道说什么才好，面对着白晓笙那温柔的仿佛能滴出水的眼神，她的内心咯噔一声，只觉得有种不太好的预感。

　　她神色开始慌乱起来，微微避开白晓笙的视线，挤出了一丝很勉强的笑容，“你突然说这个干什么呀……我们是好闺蜜，我当然也喜欢你的。”

　　白晓笙微微摇了摇头，随后嘴角浮出一丝浅浅的笑意，看着林幽萝还带着些许稚嫩的面颊，似乎和未来的对方重叠在了一起。

　　“不是那种姐妹间的喜欢，而是男女间的喜欢。”

　　白晓笙在对方有些慌乱的眼神里，说出了这么一句惊世骇俗的话语。

　　在2000年的华国，敢对同性表白示爱的话语，的确算的上是惊世骇俗的了。

　　“什么叫男女间的喜欢？”

　　林幽萝被这个信息惊讶的说不出话来，然后捂着嘴来掩饰自己内心的震惊。

　　“就是字面上的意思，幽幽我喜欢你，真的真的很喜欢你，喜欢你很久很久了，久到蔓延了一生一世。”

　　白晓笙目光深情，乌黑的眸子倒映着对方有些羞涩又有些慌乱的面容。

　　她曾经很多次注视过对方的面容，也很理所当然拥有着对方。但同时也在很久的时间失去了对方，直到最近这段时间才重新和对方遇见重逢。

　　然后白晓笙在这相同的地点，相同的时间，做着相同的事情。

　　此景不变，此爱不渝。

　　现在的情况对于白晓笙而言，是有一种时空错乱感的，她仿佛又回到了上一世，林幽萝则是安静的依偎在自己的怀里，点头答应了自己的表白。

　　但是这一世很多东西都不一样了，包括她自己在内，现在也只是一个漂亮妩媚的美少女。

　　“可是……”

　　听着白晓笙的表白，林幽萝眼睛瞪得大大的，居然被这个信息弄得短暂的失神了片刻，随之才讶异地说道：“可是……我们都是女孩啊！”

　　她并不是笨蛋，被白晓笙三番五次的如此说着，也知道了白晓笙所谓的喜欢是什么含义。

　　对方说的喜欢应该是男生和女生之间的那种，可她们全都是女孩子，怎么可能会有那样的喜欢？

　　林幽萝虽然感觉亲亲什么的很害羞，但是她也知道两个女生是不可能谈恋爱的。她的确很喜欢白晓笙，但绝对不是恋人间的喜欢，而是那种亲密的闺蜜亲密的姐妹间那样的喜欢。

　　听闻着对方说是像恋人那样的喜欢自己，林幽萝只感觉有种奇异的禁忌感，有些酸酸涩涩的，让她感觉自己的脸蛋非常烫，但随后却还是有种说不出的抵制心理。

　　林幽萝是个百分之百的直女，并没有接触过同性恋这一类的知识，在她的家教和印象中，男生只能和女生谈恋爱，女生也只能和男生谈恋爱才行。

　　她又继续道：“而且……而且你不是前几个月才甩的男朋友么？怎么可能喜欢同样是女孩的我？”

　　林幽萝在此时，甚至有些怀疑白晓笙是不是对男生产生厌恶感了，所以才会喜欢上自己这种很亲密的闺蜜。

　　但这种情感是错误的，她要让对方从这种错误的情感中清醒过来。

　　“女孩间就不可以么？幽幽我真的很喜欢你，可以和我交往么？”

　　对方羞红的脸颊上，浮现一种难为情的情绪，白晓笙依然只是安安静静的看着对方。

　　“当然不可以啦！”林幽萝沉默了片刻，然后露出一丝难过的表情，她深呼吸了几口气，将内心中的那股异样压抑下去，随后连忙说道：“我只是把笙笙你当做好姐妹……并没有……并没有那种感情……”

　　林幽萝的脸蛋非常红润，就像是一个娇羞的小苹果般，但是她慌乱的眼神中却是异常坚定的情绪。

　　在她看来，闺蜜只是被男生伤害到了，所以才会喜欢上女生。但是自己可不能和她一样堕落扭曲下去，要将对方纠正回来才行。

　　只是这个时候，为什么小心脏一直跳个不停呢？

　　林幽萝觉得自己遇到了出生以来最大的危机。

　　那就是面对闺蜜姐妹的告白。


第134章 同学的毕业聚会

　　闺蜜吵架她见过不少，互相决裂的也见过不少，但是现在要求更进一步，将闺蜜情化作爱情的，林幽萝算是头一次见到。

　　而且这种诡异的事情，居然还是发生在自己的头上。

　　虽然内心感觉到很吃惊也很慌乱甚至很害羞，但是她自然想也没多想，就拒绝了来自闺蜜的表白。

　　因为在她的潜意识告诉她，这并不是一件正常的事情，她不能随意跟着闺蜜胡闹下去。

　　两个女孩子如果谈恋爱了，她父母非得将她逐出家门不成。

　　“我们还是做好姐妹吧……”

　　林幽萝长长的睫毛微微扑扇着，然后偏过头不敢再去看白晓笙。她不敢直视白晓笙那双透着似水柔情的眼眸，也不敢将那只抚摸自己脸蛋的小手拿开。

　　那只柔软的玉手仿佛有种奇异的魔力，凡是触碰到地方，都感觉有种滚烫的火焰在脸蛋上燃烧，让林幽萝整个人都有些晕晕乎乎的。

　　从没见到过这样情感的白晓笙，她的心里此时乱糟糟的，也根本不知道该怎么做才好。只感觉有种从未体验过的情绪，在内心中蔓延开来，她从没被任何一个人表白过，因为她对其他人不假颜色的表情，就足以让很多男生或者女生不敢接近了。

　　而头一次的被表白，居然是自己从小长大的闺蜜口中说出来的，而且……而且这个坏家伙居然又像小时候那样亲吻了自己！

　　这可不是在演什么睡美人！

　　因为看闺蜜这幅样子，明明是想和自己玩罗密欧和朱丽叶，她林幽萝自然不可能答应。这又不是孩童时期，那时候还小不懂事怎么胡来都可以。

　　可现在她们都十五岁了，今天初中就正式毕业了，几个月后就是高中生了，怎么可能还玩小时候那样的游戏？

　　“真的没有一丝机会吗？”

　　听到林幽萝的委婉拒绝，白晓笙既觉得在预料之内，又觉得对此失落不已。她知道林幽萝的性格，要不是她是对方的闺蜜，或许已经被对方当做怪物来看待了。

　　但即使这样，林幽萝的表情依然有着很强烈的抗拒感。

　　这也是情理之中，并不是每个人都能接受同性之间的感情的。特别是在华国这个保守的国度，大部分人都是无法接受这种有些禁忌的情感。

　　像苏素素天生就喜欢同性的女生，终究还是极少数，而林幽萝很明显不在那一类别中。

　　她抚摸着对方侧脸的手缓缓停了下来，然后静静的收了回来，眼神透出一丝无奈的悲伤。

　　“唔……”林幽萝有些小心翼翼的看了抬起头，看了一眼白晓笙，眼眸间的光泽也异常的复杂，但她还是缓缓的摇了摇头，用异常坚定的语气说道：“我只是把你当做我的好闺蜜，我的好姐妹。我会一直陪着你的，但却并不是以恋人的方式。”

　　此时的她很确定自己的情感，她对白晓笙的确没有那种恋人的情感，更多却像是亲人闺蜜姐妹的情感，但绝对不是恋爱的那种。

　　虽然很想以不伤害闺蜜的话语来拒绝，但是林幽萝也很清楚，遮遮掩掩的话，更会让这种禁忌的情感越陷越深。

　　“既然如此，那好吧……”

　　看来梦中人的态度如此坚决，白晓笙的眼里露出一丝悲哀的色泽，但紧随其后却是将其掩藏起来。

　　这种事情是强求不过来的，即使是上一世她都无法强求林幽萝，何况现在是以女生以闺蜜的身份，更是难以让对方做不愿意做的事情。

　　这次的表白会失败，也在她的意料之中，只不过她很不甘心，想试一试有没有一线机会，因为就这么当一辈子的闺蜜和姐妹，她实在实在是太过可怜了。

　　现在尝试了，也大概了解到了对方的想法。

　　妖娆妩媚的少女此时气质却是恬淡如水，宛若一汪沉寂的湖泊，你能感受到那种风平浪静，也能感受到湖水深处那沸腾的情感。

　　“恩，我们还是好闺蜜，而刚才的事情我也会替你保密的。”

　　林幽萝此时有些尴尬的笑了笑，很敏锐的发觉到闺蜜的悲伤，但是却只能无能为力。她在这么一瞬间，似乎想答应闺蜜的请求，但是她也无法欺骗自己的真实心情。而且故意这样做的话，只会让两个人的关系变得越来越复杂，也会越来越扭曲。

　　说这话的时候，林幽萝偷偷看了看白晓笙那妩媚妖娆的精致容颜，也是有些震惊和羡慕对方的美貌。

　　她想着，如果她现在是个男孩，估计早就答应闺蜜的表白了吧？

　　可是不能。

　　因为她林幽萝和对方一样，同样是个女生。

　　林幽萝心中各种各样的情绪乱七八糟的在心里浮现，也不知道该说什么好，也不知道该做什么好，她甚至很想逃离这个烦扰的地方。

　　甚至有些害怕见到白晓笙那温柔中透着忧郁的眼神，因为她害怕自己一时心软，真的鬼迷心窍的答应对方的表白。

　　对于林幽萝来说，女生和女生之间的恋爱就是超乎想象的禁忌之物，她并不想触碰那种东西。

　　但这个时候的林幽萝却又想起刚才的那个吻，想起对方那香甜的气息萦绕着自己，她就用力的咬了咬下嘴唇让自己从那种迷茫感醒过来。

　　“……”

　　白晓笙并没有接话，而是沉默不语的看着对方清丽纯美的容颜，她的眸光虽然微微有些黯淡，但并不是代表她就真的放弃了。

　　对于她而言，被对方拒绝的又不止一次两次，这次的失败，只是为了让下次的成功更进一步。反正她等了一世，也不急着这一时半会了。

　　不过想是这么想的，但为什么胸口处为这么压抑，会这么疼痛呢？

　　她表面只是微微一笑，然后轻轻的牵着对方的手，缓缓的走出了这个室内篮球场。而林幽萝只是一脸晕乎乎的任由对方牵着而没反抗，她突然有些迷茫失措，不知道该怎么处理这样的闺蜜关系才好。

　　两个人都各怀着乱七八糟的心事，在一家酒店中参加毕业生的聚会。

　　整整一个白天，两个人都有种浑浑噩噩的感觉，特别是林幽萝更是脑袋一脸混沌，不知道自己在做些什么，心乱如麻的她在聚会晚餐的时候才微微缓过劲来。


第135章 心神已是乱如麻

　　中午是聚餐，下午是自由活动，然后到了晚上又是一次聚餐，反正同学间的毕业聚会就这一次。以后大家去了不同的学校，甚至会去不同城市的高中，真的再想全班所有同学都聚在一起，那已经变成了一件很不容易的事情。

　　以后再见面的次数会越来越少，很可能就是一年后，两年后甚至五年十年后，大部分的初中同学在十多年后，几乎已经再没有任何交集和往来。

　　现在勾肩搭背的男生，坐在一边窃窃私语的女生，并不知道十年后的他们或着她们，也许已经成了陌路人。但是这个年纪的少男少女，并不会去想很多年以后的事情，珍惜眼前的青涩时光，才是他们现在所做的事情。

　　银森酒店，一家在市内还不错的中档次酒店，二三三班的老师在这里开了两个包间，作为聚餐的地方。

　　这次饭局同样也是AA制，每个同学都分摊出一部分钱，不过自然不会太多，毕竟班主任老李头可算是出了大头。

　　白晓笙本来想自己出钱请大家们吃饭的，毕竟她作为成名的歌手，算是比在座其他人都要有钱些，请吃个饭什么的只能算是小意思。

　　不过这样豪爽的举动自然是被老李头拦下来了，他作为班主任自然不会让女学生请这餐饭。毕竟这次毕业聚会，可是只有一次且是最后一次的，意义非凡，叫白晓笙真想请客就等下次。

　　老李头低声嘱咐着白晓笙：“等明年的时候，记得来参加学校的建校百年纪念日。”

　　他说这话的时候，看向白晓笙的眼眸里也有些自豪感，虽然这个一向不遵守校规的女孩让他头疼了纪念，但最后还是如同一匹黑马从所有的学生中脱颖而出，成为了一中成绩最顶尖的学生之一。

　　老李头并不知道面前的少女已经是明星的事情，因为他作为上了年纪的老师，并不关心那些娱乐圈什么的故事。所以也更加不知道面前的少女，身价已经远远超越了普通人的想象。

　　“好的，我到时候会过来的。”

　　少女点了点头，她反正高中就在一中的高中校区，到那时候自然会参加这建校纪念日的。

　　她上一世就参加过建校纪念日，现在听闻起这个消息后，眼神情不自禁的露出一丝缅怀之情。然后眼神又瞥向位置离自己远远的林幽萝，心下有些无奈的叹了口气。

　　她的表白果然还是太突兀了，不过就算是时间早一些还是晚一些，这样的结果依然是不会改变的。

　　男女之间或许还有水到渠成一说，可是女女之间的事情，那可就真需要切切实实的两情相悦了。

　　可问题是，大部分的女生都不是女同，虽然她觉得自己和林幽萝谈恋爱并不算是同性恋，因为她在潜意识中还是将自己当做男人对待的。

　　但是其他人不会这么觉得啊！就算是一向高傲的林幽萝，也只会觉得自己的闺蜜居然在跟自己表白？

　　然后也是对方现在这样的懵比表情。

　　其实这个也很正常，就算是小明那五大三粗的家伙和自己表白，说喜欢自己什么的，自己也会没有二话的拒绝。

　　关系好是好，但是恋爱和友情只是两码事，哪怕再要好再亲密的友情，也不一定能转换成爱情的。

　　所以女孩的林幽萝，自然不可能对同样为女孩的白晓笙，产生超友谊的感觉。

　　她对白晓笙的情感，除了深层次的友情外，更多是一种类似亲情的依恋感，就像是将对方当妹妹看的那种情感。

　　虽然白晓笙的年纪比她大上几个月，但是在林幽萝眼里，对方就是一个活泼调皮的小女孩，需要她这位好闺蜜的引导。

　　可是现在引导来引导去的，怎么就引到自己身上了呢？

　　实在搞不清为什么会发生这种情况，脑袋一阵迷糊的林幽萝，坐在角落里有些晕乎乎的思考着。之后她似乎感觉到白晓笙那不着神色的视线，然后抬头一看正好对上少女偷瞄的目光，随即林幽萝也是觉得有些尴尬的偏过头去。

　　偷看被发现后的白晓笙，并没有做什么收敛的事情，而是更加光明正大的看着林幽萝了。

　　林幽萝感觉到那炙热灼烫的视线，也是有些羞恼的咬了咬唇瓣。

　　“笙笙这家伙，脑袋里到底在想什么啊？”

　　她心中很无奈的想着，但是小心脏却是异常不争气的跳动起来。

　　人生中第一次真正被人表白，却是自己的闺蜜说出来的，这种感觉让她觉得既有些不可置信，又有些害羞不已。

　　但是稍微想一想，闺蜜之前喜欢过好几个男生，不过之后却也立马没了感情，这充分说明了对方是以玩闹心态说喜欢自己才对。

　　或许对方和自己关系太好了，又加上对男生的失望，然后就把姐妹情感和爱情弄混了吧？

　　而且自家闺蜜本来就是脑袋里不知道在想什么的那种，很容易做出什么骇人听闻的乱七八糟事情。对方从小到大做的各种各样的事情，经常是让林幽萝头疼不已的。

　　就算是对方和身为女生的自己表白，也算是可以解释的事情了。

　　想到这里，心乱如麻的林幽萝，决定要把闺蜜这种不正常的想法扭转过来。

　　不过想归想，林幽萝到现在也没敢直接坐在白晓笙的旁边，她想到体育馆中的那个亲吻，她有些害怕对方会在公共场合，会做出什么不理智的事情。

　　这次聚会餐，女生们和男生们是分别坐在不同包厢的，一个包厢有两桌，而林幽萝和白晓笙则是分别坐在不同的饭桌边。

　　白晓笙并不是苏素素，她不会做出死缠烂打的事情，因为林幽萝作为取向正常的女孩子，遇到这种事情的确需要一段时间的缓和期。

　　而看着一向有些清冷霸道的林幽萝，在这个时候偷偷的躲在一边，白晓笙就有种想笑的感觉，但随后却觉得又笑不出来。

　　毕竟刚被初恋拒绝了一次，正常人心情能好起来就是怪事了。


第136章 时远时近的倩影

　　“白晓笙，你这次成绩考的好好哦！”

　　在饭桌上面，向涵第一个凑了过来，紧紧挨着白晓笙的邻座。

　　她作为少女的粉丝，自然是眼巴巴的坐在对方旁边了，如此近距离和偶像接触，对于粉丝来说，那感觉简直是快要飞起来了。

　　“一般吧……”

　　白晓笙本来还在沉浸着情感的忧郁之中，却立马被这个女同学打断了，有些勉强的笑了笑。

　　她现在哪有功夫和这些同学玩，现在全身的注意力都放在林幽萝身上，可以说她脑袋里此时想着都是如何扳弯对方的事情。

　　可是来回怎么想，这种事情难度都实在太大了。

　　向涵旁边的好友郭韵则是连忙叫了起来，“全市第八名哎！这还算一般啊？那我们这些人的成绩，简直可以说是差到极点了。”

　　说这话的是，郭韵倒是一脸不甘心，但却也只能异常佩服的看着白晓笙。她也是学生，知道这次中考并不算简单，想考到全市有数的高分更是难上加难。

　　“白晓笙不只是考了高分这么简单，你们看了生活频道没？那个首先被采访的考生白同学，就是她。”

　　这个时候同一桌另外一个女孩，则是略带夸张的语气说着话。

　　女生坐在正对面的位置，戴着副眼镜，还有一点小雀斑，听着几人的对话，突然就如此插口说道。

　　“生活频道？我没看，上面说了什么……”

　　向涵头一个发出疑问，对于偶像上电视觉得是很理所当然的事情，只是有些好奇这新闻报道的内容。

　　“就是白晓笙作为考场中第一个走出来的考生，她被记者采访了几句话，一开始学校很多人还认为她成绩会考的很差，毕竟提前走出考场的学生，基本都是破罐子破碎不想写的。但是没想到的是，居然是全市第八的超高分数！”

　　这个雀斑女生说到这里的时候，眼眸里闪过一丝愤愤不平，但随后又很快的遮掩下去。

　　作为同班同学，很多人对白晓笙的确有嫉妒的情绪，毕竟她长的这么漂亮，看上去又不缺钱，而且成绩居然还这么好！

　　对于这种经常逃课成绩还这么好的学生，不论是男生还是女生，或多或少的都有人会产生嫉妒和羡慕的情绪。

　　但是白晓笙在很多同学心中是惹不起的女生，所以也没有人敢刻意去找她的麻烦。

　　雀斑女孩又道：“而且电视上的白晓笙，真是超随意和无所谓的那种，这就是尖子生的心态，真的超级羡慕！”

　　“我也觉得，成绩为什么能这么好啊……”

　　“对啊对啊……白晓笙你成绩这么好有什么诀窍么？”

　　同桌的几个女生，此时也加入了话题的讨论，纷纷用有些复杂的眼神看着白晓笙。

　　虽然对方人品不太好，又比较风骚，但是对方的成绩分数，却是实打实的走不了假的，比较中考监考有多严她们是知道的。

　　而那几乎接近满分的七门分数，更是让人会产生一种不真实感。毕竟有些题目即使翻书来解答，也不一定能拿到满分，但是对方不但拿到了，还能很潇洒的提前走出教室。

　　真是人比人气死人啊！

　　人就怕被比较，而一比较起来，总会觉得有些不公平的负面情绪在里面。

　　“其实没什么诀窍，多刷题目，多死记硬背些知识要点。比较考试是死的，人是活的，很多东西活力运用就好了。”

　　白晓笙自然不会说自己来自未来，能记忆起中考的答案，毕竟这则讯息实在太过惊世骇俗了，也没有人会去相信，只会当白晓笙是在开玩笑。

　　而且华国的考试的确没多少诀窍可走，就是实打实的固定东西，就看谁掌握的程度深，谁背的书多，谁做的题目多了。

　　华国人从小打到的考试就是这样，不论是小学的毕业考，还是中考，高考，以及一系列等等的考试，都是多做题和背书就行了。

　　一次考试涉及的知识点有几十本书，类似的模拟题就几千道，这些全部一字不漏的背下来，是十有八九拿到高分的。

　　不论是什么学习法，什么记忆法，玩的都是虚的，那些各种命名的所谓记忆法和学习法，没有一定的天赋是绝对学不会的，对于普通的学生来说是基本没多大用处。

　　那些东西或多或少是有些用处，但最多只能做到锦上添花，要做到雪中送炭的话几乎不可能。毕竟，没几个学渣能靠着几个谁谁研究的学习方法，就能成为学霸的。

　　归根到底，广泛的基础知识面掌握，才是对考试真正有帮助的。

　　白晓笙这种和老师说话差不多的官方腔调话，在座自然没有几个女生当真，当然除了她的粉丝向涵外。

　　不过她们也没指望真的能学到什么诀窍，说这些话也只是纯粹的好奇而已。不过看上去，白晓笙的学习方法和她们的方式并不大。

　　都是死记硬背，最多用些小方法来加快记忆罢了。

　　“哼哼。”向涵放下了手中的筷子，则是满脸炫耀的看着周围的同学，“对于白晓笙来说，这个中考根本不算什么……恐怕你们还有不少人不知道吧？白晓笙现在可是成名的歌手，现在可是我的偶像！”

　　因为不是每个人都会时时刻刻去关注娱乐圈明星的，即使是白晓笙的自己班上面，还有大部分同学不知道白晓笙现在已经成为了歌手。

　　白晓笙当然也不会故意把这种事情拿出去炫耀，对她而言完全没有这个必要。

　　不过向涵作为粉丝，自然想看到自己偶像备受瞩目的时候，所以很兴奋的特意拿出来炫耀。

　　白晓笙正夹着一块鱼肉往嘴里送，听到向涵那洋洋得意的话语，简直有些猝不及防的停顿了手上的动作。

　　这个向涵，在到处说些什么？

　　这些小女生的话题，从刚才就一直围绕在她身上，她是真的不想理会这么多。

　　白晓笙对此有些无奈，但是作为公众人物，并不好阻止自己粉丝的宣传。她只是把目光专向另外一饭桌的林幽萝，却发现对方正好是背对着自己的座位，只能看到对方那美好的背影。

　　“啊？”

　　周围女生听到这个消息后，先是愣了愣，然后那个小雀斑女生最先发出难以置信的声音。

　　“偶像艺人，向涵你在开玩笑吧？这种事情怎么可能轮得到初中生？”


第137章 今宵剩把银缸照

　　“白晓笙……是名歌手？”

　　不只是那个雀斑女孩如此惊讶，连白晓笙旁边的女生都是一副不敢相信的模样，用很奇异的眼神看着这个疑是歌手的女孩。隔桌就在这一包厢内，离得很近，这里的响动自然引起了那桌女生的注意。

　　包厢并不大，两张圆形的实木餐桌是并列在一起的，周围是涂刷的黄灿灿的漆色，在天花板上挂着的明亮吊灯映照下，不少女孩的眼眸微微泛着些许淡淡的光亮。

　　女生都是好奇心特别重的，而且在这聚会的晚餐上也显得尤为活跃，这一个包厢的女生除了极个别在安安静静吃饭外，都是叽叽喳喳的聊着天。

　　毕竟很快就要分开了，再加上这样的离别聚会就这一次，她们要对好友说的话在此刻也显得尤为的多。

　　“怎么了？”

　　有个矮个子女生还在喝着饮料，听着背后的惊呼声，也是连忙回过头问着。

　　随后顺着旁边这桌女生的目光望过去，她却是见到了那个安安静静的坐在位置上，正细嚼慢咽吃饭的女孩。

　　乌黑如墨的长发随意披在肩膀上，发梢尖上还带着已经褪色的棕黄色泽，尖尖的瓜子脸如同古典神话中的狐狸精，眉眼微微低垂，红唇轻启将那雪白的米饭送入口中，显得妩媚而又诱人。

　　若说班上最好看的女生是谁？

　　自然是那个一向风评不太好的白晓笙了。

　　即使同为女生也不得不承认，对方的绝色之姿别说是班花了，就算是校花也算是名副其实了。至少她们所见过的，不论是同龄还是年长的女生，都没有几个有对方这样的容貌。

　　在少男少女的审美观中，林幽萝那样清丽的女生，是最符合学生们的憧憬和羡慕。但是单纯以相貌来比较的话，白晓笙的模样，却是更加能牢牢的吸引住他人的眼球。

　　只是在她们根深蒂固的印象中，白晓笙虽然长的漂亮，实际上是个换男友很勤快的妖艳小太妹，有着不符合其容颜的丑陋性格。虽说这几个月似乎完全变了个人似的，成了一中数一数二的尖子生，但是三年的印象，可不是这短短几个月就能轻易扭转过来的。

　　不过不论是小太妹般的白晓笙，还是优秀尖子生的白晓笙，在这些女孩的心中，都是不能得罪的那种。

　　白晓笙从不合群的姿态，就给人造成了一种不好惹的印象。

　　“听向涵刚才说，白晓笙可是偶像歌手！”

　　有个长发女孩的离这个矮个女孩比较近，所以连声说道。

　　当然，她说这话的时候眼神也是瞟向白晓笙，充斥着一种质疑的情绪。

　　“偶像歌手？不会吧……兴许只是向涵在开玩笑呢！”

　　这个矮个子女生有些奇怪的看了几眼正一脸兴奋的向涵，随后微微摇了摇头。

　　很明显就是开玩笑的话语，你们几个要不要这么惊讶？这个矮个子女孩内心有些无奈的想着，觉得这就是个玩笑罢了。

　　偶像歌手那种存在，实在离她们这些普通学生差距太远了，远到完全就是在电视里电影里才能见到的。

　　只不过是中学生的白晓笙，怎么可能就是那样的偶像歌手呢？

　　光靠外表漂亮可是成不了歌手的，除非有着过人的音乐才华才能做到的吧。她就算再怎么不关注娱乐圈那些事情，但是基本常识也是能了解到的。

　　所以和她抱有同样疑惑的女生，还有着不少。

　　“白晓笙是歌手……不可能吧？”

　　“肯定是开玩笑的啦，有什么大惊小怪的……”

　　其他一些女生也被吸引过来，然后看向正常吃饭的白晓笙，语气中有些不敢相信。

　　追星族在整个华国十多亿人口中，毕竟不是大多数，所以有些人刻意了解娱乐圈，有些却并不会去。而这种学习氛围好的一中里面，专门追星的学生很少很少。除非是那种顶级大明星，家喻户晓的那种，那不用刻意了解大家都会知道。

　　而白晓笙虽然刚出道就成名了，但按专辑销量来看最多也只是二线的歌手，不可能所有人都会认识她的。

　　但是向涵此时一听到有人对自己的偶像提出质疑，立马不干了，话题是她引出来的，而周围大部分女生，却是用质疑的眼神看着她的偶像，这让向涵觉得很不舒服。

　　这本来就是个事实，别弄得好像自己在吹牛一样。

　　“我可不是开玩笑，白晓笙真的是歌星，我还是她的粉丝呢！而且我们班上肯定还有对这方面了解的同学，喜欢听音乐的人，谁会不知道一张情歌主打类的专辑横空出世，唱片销量才两周就有几十万了。”

　　向涵瞪了一眼那个最先提出质疑的雀斑女生，然后表情很是夸张的解释道。

　　“我听过白晓笙的歌，是那张《相思红豆》的专辑……不过还一开始以为是同名同姓的人，真没想到居然就是我的同学。”

　　“我也买了，不过并不知道歌手的具体信息，没想到居然是同学，那张专辑里的歌曲真的超好听……”

　　有几个女生似乎最近买过白晓笙的专辑，露出有些犹豫的神色，随后又充满震惊的看着那个中学同学。

　　她们几个并不是现场参加过音乐节的粉丝，而是单纯的跟风买专辑来听音乐的，短时间内也并没有关注这个歌手的具体信息是如何的。

　　专辑封面上是化妆后的白晓笙，看上去异常成熟而且透着神秘的朦胧美，除非特别熟悉的人，没人会想到这个封面女孩居然只是十五岁的少女。

　　“居然是真的？！”

　　那个矮个子女孩露出一个惊讶的表情，而她周围的女生也是表情各异。

　　同窗三年的老同学，居然是那种高高在上的明星艺人？

　　对于少年少女们来说，偶像艺人对于普通人来说，绝对是高不可攀的存在。

　　“白晓笙，你真的就是那个情歌小天后……？”

　　有个买过白晓笙专辑的女生，有些震惊的问着。

　　“恩。”

　　坐在那安静吃饭的白晓笙简直快无语了，和一堆女生坐在一个房间里，感觉就像是被无数只鸭子在耳边闹一样。

　　这也就算了，干嘛话题总是往她身上放，这个向涵也真是多事……

　　她没有停下手中的动作，而是闷声的回答了一句，顺便偷瞄下旁边一桌的林幽萝。

　　不过对方并没有对周围议论自己的事情而有动静，也是安静的坐在那边吃饭菜，不过眼神飘忽，清丽的容颜上带着一丝慌乱。


第138章 是那低头的温柔

　　二三三班的班长大人，并不是无视了此时的情况，而是内心依然沉浸在上午拍毕业照的事情中。

　　体育馆中的那一吻，对于从没谈过恋爱，从没体会到喜欢之情的林幽萝来说，冲击力还是太大了，甚至可以说是太过刺激了。

　　小时候不小心和对方亲吻，或许还能说是年幼无知不懂事。但是现在马上都是高中生了，也有着一定的自我控制意识了，还这样两个女生亲吻是怎么回事嘛！

　　她原来也渴望着有段很轰轰烈烈的爱情，像个小女生般的向往着故事中的王子殿下，但是故事里没有说过，亲吻公主的爱人是另外一位公主啊！

　　两位公主的爱情故事，这不论是哪里都没见过的。

　　难道恶毒皇后要害白雪公主，不只是单纯的嫉妒她的美貌，而是恨白雪公主不喜欢她而是喜欢王子和七个小矮人？

　　什么乱七八糟的情况！

　　本来林幽萝对于白晓笙随便交往男友的事情就很头疼，觉得自家闺蜜也太不矜持端庄了，就知道对男人发花痴什么的。

　　但现在好了，闺蜜不对男生发花痴了，居然喜欢起女生，甚至开始占起她的便宜来了。

　　这简直是不可理喻的事情，但是对于这么禁忌的事情，林幽萝想的更多还是要对这个禁忌保密，然后再好好地将闺蜜这种不正常的想法纠正过来。

　　甚至此时她居然有些庆幸，庆幸白晓笙居然喜欢的是自己，而不是其他的女生。若是闺蜜喜欢的是其他的女孩，她反而还不知道该如何帮助闺蜜纠正回来。

　　而且其他女生肯定会拒绝白晓笙的表白，万一把这个禁忌的秘密泄露出去怎么办？

　　现在闺蜜可是公众人物的歌手，这个情况是绝对不能透露分毫的。

　　林幽萝现在还记得，前几年有个一线歌手被曝光喜欢同性，后来都因为压力太大而自杀了。

　　在这个年代的华国，一个公众人物如果有这样的癖好，很容易被各种主流媒体抨击的。

　　还好对方喜欢的是自己……

　　呸呸，什么叫还好是喜欢自己！

　　只是刚好自有己能帮助对方而已！

　　听着周围同学对白晓笙的议论纷纷，林幽萝只觉得有些烦闷，但是又不知道该说什么才好。自从半天前被闺蜜表白后，她这一下午都再理清自己的思绪。

　　还好她平常家教甚好，接受能力又强，虽然对这个情况有些排斥和难以置信，但是还是能包容的各种行为的。

　　虽然她不能理解，但是她可以包容。

　　这个年代不比十多年后的华国个时候人们的观点还是比较陈旧的，并不敢像后世那般，敢于站在阳光下公开并且大声的说出来。

　　所以以林幽萝此时的世界观，是决计不会同意白晓笙的告白的。但是不代表她就会因此和白晓笙决裂，她们并不是什么普通的朋友或者闺蜜，而是从小一起长大穿同一条裤子如同姐妹般的闺蜜。

　　对方虽然并不单纯的喜欢自己，让林幽萝难以置信外却带着很大的羞恼。她明明和白晓笙如此亲密的待在一起这么久，可是对方居然对自己抱着不纯洁的想法。

　　至于什么是不纯洁的想法，林幽萝也并不太清楚。反正她觉得亲吻这种事情，就已经很让人羞涩并且觉得不纯洁了。

　　“笙笙居然敢强吻我……先前和小时候的笨蛋样子一模一样……”

　　林幽萝有些烦扰的想着，对于周围讨论白晓笙的情况依然充耳不闻。

　　反正现在对她而言最紧要的事情，就是如何让对方不喜欢自己，而是变成像曾经那样正常的笙笙。

　　况且这种感觉，简直像是被大灰狼追捕的小白兔，实在是太让人奇怪了。

　　“哇！居然真的是你，能给我签个名么？你的歌唱的真的超好听！”

　　有个女生连忙从挎包里拿出本子和笔，然后递到了白晓笙的旁边。

　　先前还有人在教室里疑惑，向涵会拿纸笔给白晓笙签名，但是现在看来的话，真是太正常不过的事情了。

　　白晓笙居然真的是歌手，那么作为粉丝去求对方给个签名也是非常正常的事情。

　　“可以。”

　　被人扰的没有办法的白晓笙，虽然有些意兴阑珊，但还是放下手中的碗筷，接过对方的纸笔，在上面写下了自己的名字。

　　毕竟是自己的同学，签名也只是小事情而已，总不可能当面拒绝吧。

　　不过这些女生好好地聚会不好好，在这里议论自己的八卦也是够无聊的啊！

　　“也给我签名啊！”

　　“我也要！我也要！”

　　“真没想到自己的同学居然就是现在火热的歌手！”

　　另外大约也有四五个女生，同样从包里面掏出纸和笔，叫道白晓笙手上求签名。

　　周围不少女生的目光瞬间变了，似乎也没想到白晓笙居然真的是个歌手，而且看上去还挺受欢迎的。这实在太让人惊奇了，不过这样的事实却让不少女生感到羡慕。

　　每个女生都或多或少有个明星梦，但是真的明星出现在自己周围的社交圈中，那么心中受到的震撼是无以复加的。

　　白晓笙微微点着头，然后在其他女生惊奇的目光中，写下了自己的名字。

　　看着签完名的白晓笙，坐在一边的雀斑女孩突然用十分复杂的眼神看着对方，然后用好奇的语气问道：“白晓笙你真的是歌手啊……真是让人震惊。不过现在大家也分别在即了，不知道能不能请你为大家演唱一首歌曲呢？”

　　她想看看对方的歌声到底是有多好，居然连自己班上都有对方的粉丝了。而且一开始大家居然都不知道，果然漂亮的女生去哪里都会受到欢迎吧。

　　白晓笙能成偶像，肯定也是靠着这张容貌，才有资格受到星探的挖掘吧？

　　想到这里，雀斑女生不由有些嫉妒起白晓笙的美貌起来。

　　向涵听到后眼前一亮，随后有些兴奋的看着白晓笙：“偶像，你给我们唱首歌吧！大家以后都快分别了，这次好不容易聚在一起，以后也没有多少机会了……”

　　“是啊，唱一首吧……”

　　“我也想听，感觉好期待！”

　　“我也是……还没听过白晓笙唱歌呢！”

　　在此时此刻，一堆女生叽叽喳喳的叫了起来。

　　“额……”

　　白晓笙并不想当着一堆同学面唱歌，也对这些女生有些无奈，正想着拒绝，却听见坐在另外一张桌上的林幽萝，则是突然抬起头来叫道：“我也想听！”

　　清清脆脆的声音，却透着一股子兴奋和期待感。

　　白晓笙有些讶异的看向林幽萝，而林幽萝似乎感觉到白晓笙的目光，两者对视在了一起，林幽萝则是双颊一红，有些慌张的把头低下来不敢看对方。

　　白晓笙这个时候则是微微露出一个笑容，“好啊！大家都想听的话，那我就献丑了……”


第139章 夜幕下她在回眸

　　“不过这里没有什么乐器伴奏，那就只好清唱了。”

　　白晓笙站起来，高挑的身材在这群初中女生里面显得有些鹤立鸡群。她本来是不想唱的，因为周围这群小女生实在太烦。

　　不过既然林幽萝想听，那她也不好再拒绝了。经过白天的事情，一直把自己当闺蜜看的对方，自然会产生些许的隔阂。

　　之前还一直担心林幽萝会很长一段时间不理会她，但现在听到对方的叫声，白晓笙倒是稍微放下心来。

　　这个年代的华国毕竟不同后世，至少在白晓笙对周围人的认知中，是没有同性之间谈恋爱的例子。

　　2000年的华国，后世人很少会想象到这是一个什么年代。这是处于保守与激进相互对撞的矛盾年代，也是巨人真正复兴并且大步迈向新世纪的崭新年代，也是各种文化交流的黄金时期。

　　同性之间的恋情在这个年代无疑于见光死，甚至说的不好听的，就是强行被划分到了精神病的行列。

　　整个华国肯定有这小部分群体，不过并不多，而且绝大部分是百分之百不敢暴露给其他人的。

　　别说2000年的华国了，就说是2000年的世界各国，都没有任何一个国家，在法律意义上认同这种禁忌之恋。

　　如果白晓笙没记错的话，世界上第一个同性恋合法的国家是荷兰，也是在今年也就是2000年的12月份通过立法，然后在明年4月开始正式施行。

　　随后数年陆续有一些欧洲国家通过立法，而美利坚更是要到2004年以后，其中马塞诸塞州才会通过正式立法，来确保在州内的合法性。

　　而在此之前，即使是开放的欧美各国，那些人虽然能不惧保守人士的抨击，在阳光下进行恋情，但是实际上这种感情却并不能得到法律的保障。

　　华国作为价值观骤然不同的东方大国，即使是后世很多年后，人们的思维方式改变了，也依然不会认同这种取向是光明正大的。

　　白晓笙也很明白一个浅显的道理，己所不欲勿施于人，大家价值观不同，那么根本就没必要强求。

　　但是她想是这么想，但实际上却并把自己和林幽萝的恋情，当做是一种女生和女生之间的恋爱。

　　她上一世本来就是男性，而且当过三十年的男人。

　　要不是回到过去后，莫名其妙成了女生，甚至接收了这具女生身体的大部分记忆，不然她现在何必会这么尴尬？

　　白晓笙之前实在无法控制住那种澎湃而出的情感，所以才突然强吻了对方。但实际上亲吻过后她却并不后悔，只是更多的却是担心，她担心林幽萝会对自己产生其他想法或者隔阂，甚至最糟糕的是把自己当做变态，然后断绝往来什么的。

　　不过此时看来，她还是小看了自己在林幽萝心中的闺蜜地位，对方并没有因此和自己形同陌路，现在看上去却是有些像和闺蜜闹别扭的小女孩。

　　追求和强吻算是闹矛盾么？

　　白晓笙不知道，而林幽萝就更不知道现在的情况是什么定义了。

　　“这是一首名叫《那些花儿》的歌曲，首先要感谢我最最要好的朋友林幽萝，感谢她从小到大的陪伴和不离不弃……”

　　白晓笙站起来说话的时候，似乎有种特别的魔力，让整个包厢的女生们都安静了下来，然后她妩媚精致的双眼微微扫向了林幽萝的位置。

　　周围女生也是有些羡慕的看向林幽萝，很是佩服这两人的情同姐妹的闺蜜之情。这三年来，林大班长算是对班级尽职尽责了，而她对白晓笙的亲密态度自然也是落在大家眼中。

　　她们曾经疑惑为什么看上去一向清丽高贵的林幽萝，会对那个成绩差到处逃课的小太妹做朋友，但现在看来有些感情本来就不能用一般逻辑来衡量，毕竟对方从小到大都是好朋友好姐妹。

　　林幽萝听到对方的感谢，表情先是愣了愣，然后看到白晓笙的温柔目光，则是有些羞恼的回瞪了对方一眼。

　　“再就是感谢大家这三年来的同窗之谊，这是献给她的歌曲，也是献给大家的歌曲。”

　　白晓笙随后又继续说道。

　　话语刚落，她红嫩的嘴唇就开合起来，而那种带着淡淡伤感的歌声，则是开始从唇齿间迸发出去，在整个房间中回荡起来。

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿

　　在我生命每个角落静静为我开着

　　我曾以为我会永远守在她身旁

　　今天我们已经离去在人海茫茫

　　她们都老了吧？她们在哪里呀？

　　幸运的是我曾陪她们开放

　　啦……想她

　　啦……她还在开吗

　　啦……去呀

　　她们已经被风吹走散落在天涯

　　有些故事还没讲完那就算了吧……”

　　这是朴树的一曲《那些花儿》，在上一世的华国中算是非常大众化的一首歌曲。但在这一世的时空里，却并没有出现。

　　此时这首歌曲被白晓笙清唱出来，虽然没有什么乐器的伴奏，也没有话筒的扩音，但就是这样轻轻柔柔不含杂质的声音，却是立马让在场的这些女生，都是瞬间陷入了音乐所制造的漩涡之中。

　　音乐是最能刺激人类情绪的事物之一，它同样可以给人类带来如同现实事件一般的，经历喜怒哀乐的种种情绪。

　　这是一种由音乐进入人耳后，引起的脑成像。

　　有研究表明，音乐情绪调节了几乎所有的大脑边缘，及旁边缘结构的活动。除了自主神经负责自主神经系统唤醒的下丘脑、脑岛和前扣带回皮层、形成记忆的海马区，以及涉及复杂认知活动的前额叶皮层，甚至连多巴胺在内的多种神经递质，也参与和推动这种音乐情绪的诞生和加工。

　　而白晓笙的歌曲，所谓的魔力就是能通过这极具震撼力穿透力的歌声，来让人们随着歌声而产生共鸣，从而引发其自身对音乐认知的唤醒和情绪感。

　　一部优秀的艺术作品，本来就可以轻易勾动起人们的神经，即使是一部悲剧电影都可以通过视觉影响大脑的感知，让人看的哭泣连连。

　　而白晓笙这种将情感蕴含在歌声中的方式，更是能让和她有着同样遭遇的人，受到一种难以估量的共鸣之感。

　　在所有人的眼中，此时唱歌的白晓笙，就如同在夜晚下幽静开放的美丽花朵，渐渐被吹散到天涯海角。

　　顾盼回眸之间，是那么的高不可攀，且异常的难以捉摸。


第140章 事业的循序渐进

　　“……如今这里荒草丛生没有了鲜花

　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏……”

　　歌声没有乐器的伴奏，似乎少了点韵味在里面，但正是因为是清唱，却把那种清新脱俗的忧伤感，发挥的淋漓尽致。

　　她的歌声，向来是蕴含着感情的魔力在里面。

　　白晓笙的唱功在所有成名歌手中，算是普普通通的、即使经过这几个月来公司的锻炼和培训后，她也还算是还不错的专业水平，毕竟这具身体的音乐天赋摆在那里，对唱歌上的进步，几乎每天都可以瞧得出。

　　刚开始在宜风唱片面试的时候，她的歌声只是单纯具备感染力和穿透力，但唱歌却很是不值得一提，甚至很多对音节和音调这些节奏上把握并不太好，虽然并不会走调，但是也不能给人一种完美的歌声。

　　即使是现在的白晓笙，唱功上瑕疵还是有不少的，她嗓子和声音都很好，这是先天性就非常棒的条件。但就是有些技巧性的东西不行，比如有些升key降key的转圜地方，她很多部分都处理不好。

　　毕竟她受过的专业训练，是在最近几个月才开始的，这也是需要一个过程的。

　　她的唱片销量如今正在逐日上升着，粉丝也不断增长着，可以说是艺人事业蒸蒸日上的时期。而她为何能迅速上位的主要原因，除了她拿来的是上一世那些成名歌曲外，还有就是她的声音能将自身的情绪融入到里卖弄，从而引起他人的共鸣和联想。

　　白晓笙唱功一般，但是极具穿透力感染力的歌声，却是很多歌手不具备的。她的歌声仿佛一来就有着那种相配合的感情在里面，能很好的和歌曲遥相呼应，然后引起这些音乐爱好者的共鸣。

　　或者说不一定要特别喜好音乐的人，比如此时此刻，在座的这些女生不论是平常听音乐的，还是不听音乐的，都被这种歌声吸引了全部的注意力。

　　这就是音乐中的共鸣感。

　　歌曲标题从来不会乱取的，从歌名到歌词都是相对应的。

　　《那些花儿》这个名字，就是非常符合这个离别时节的歌曲，花这个名词也非常适合女生们。而前面白晓笙又说了感谢自己闺蜜，感谢所有全班女生云云，这里面的歌曲自然给人一种暗示的感觉。

　　这很让人联想到，白晓笙此时唱的歌就是为了歌颂姐妹闺蜜之情，也歌颂了未来以后天各一方的淡淡愁绪。

　　这么一想，周围的女生更是觉得有些眼泪汪汪的看着白晓笙，有些女孩特别是向涵听着对方这样轻轻柔柔的清唱，不由的有些痴了。

　　其中受到冲击最大的莫过于林幽萝了，她很少见到听到白晓笙的当面演唱，但这次真的听见的时候，除了震惊对方唱功比几个月前的进步大外，更多的却是对这歌声里的内容，感到一丝共鸣感。

　　甚至也产生了一种对未来的迷茫感。

　　幼儿园，小学，初中，甚至接下来的高中，她都能和自家闺蜜在一起。但是高中以后，成年以后，工作以后呢？

　　未来的事情，会不会也向这个歌声中的内容一样，渐渐各自散落在天涯，然后只留下那有些感伤的回忆？

　　会不会因此就这样，成了曾经拥有过的春秋和冬夏？

　　林幽萝的脑袋里本来有些乱糟糟的，被这样的歌声一刺激，更是有些多愁善感起来。

　　“啦啦啦……”

　　在歌曲的结尾，则是由白晓笙的轻声哼唱结束的。

　　悠扬的嗓音带着些许忧伤的歌声，在这个包间中回荡，也在在座每一个女生的耳中回荡。

　　“太……太好了！”

　　“我从没听过这样忧伤的离别歌曲，我差点就哭了……”

　　“白晓笙原来真的是歌星啊……看来我也要去买你的专辑听听。”

　　“我感觉听着这样的歌声，听着这首《那些花儿》，感觉心中被揪住了一块。”

　　当白晓笙的歌声落幕，才有一些女同学从感伤中回过神来，纷纷有些惊讶的看着白晓笙。若说她们之前心中还有怀疑和不信，那么现在白晓笙的歌声一唱出来，所有的不解和疑惑都在此刻消失了。

　　雀斑女生之前还腹诽对方靠容貌才能上位的，毕竟娱乐圈这种潜规则事情不在少数，但此时此刻听到对方这样能引起共鸣的歌声，心下里不由生出一些惭愧之情来。

　　如此近距离的歌唱，还是没有任何伴奏的清唱，完全是实打实的真本事，没有任何一个人会再质疑对方的。

　　对方这样的歌曲和歌声，如果还不是歌手的话，那么现在音乐界就没有几个歌手了。

　　在这餐桌的旁边，澄黄灯光的映照下，犹如给白晓笙披了一层薄薄的金纱，让身材高挑的她美艳不可方物。

　　“偶像，你的歌声太棒了！”

　　回过神来的向涵，仔细想了想，觉得这首《那些花儿》，并没有在那张已经听过十多次的专辑中出现过。

　　而搜索一些出名的歌曲中，也从来没有一首名叫《那些花儿》的歌曲，毕竟这么好听的歌曲，如果真存在的话，对她这种追星族来说起码会有些许印象，但实际上却并没有任何印象。

　　这也就是说明现在她们所听到的，又是一首从未面世过的新歌曲，也是一首歌唱友谊的原创歌曲。

　　而这个原创作者，就是她所崇拜的偶像白晓笙。

　　想到这一点，向涵忍不住激动的跳起来给了偶像一个大大的拥抱，让白晓笙很是嫌弃的耸了耸肩。

　　面对有些粉丝的热情度，即使有这个觉悟的她依然感觉有些吃不消。

　　毕业的聚会时光总是很短暂的，在白晓笙歌声中所带来的余波中，慢慢走向了结束。而少男少女在进行初中的最后告别时，却有几个男生猛然冲出来对心仪的女生表白。

　　十五六岁的中学生谈恋爱虽然在这个年代不多，但还是有着不少的，至少二三三班此时就有几个男生冲着女生表白。

　　看着有个眼睛男生结结巴巴的语气，周围的同学不由得瞎起哄起来，而老李头等老师虽然对此有些意见，但是此刻大家都毕业了而且此时的氛围，也不太好干涉对方。

　　不过很显然的，这四五个男生对各自心仪女生的告白，毫无例外的都是以失败告终，而老李头和其他几个老师则是有些松了口气的感觉。

　　虽然现在男生有鼓起勇气的时候，但是女生可没有那个勇气，十五岁真的谈恋爱的话，在家长老师眼里都算是早恋的，在2000年的时候做违背父母意愿的事情，显然是吃力不讨好的。

　　不是每个人都能像白晓笙那样，行事无所顾忌。随便乱换男友都没有人管得着，虽然其中的内幕被扭曲了不少。

　　白晓笙笑意盈盈的站在酒店门口，看着大家一副离别时的感伤模样，有些好笑，又觉得有些缅怀。

　　这就是十五年前的时光，她在同样的城市同样的年纪中，正经历着和上一世完全不同的生活和道路。


第141章 众里寻她千百度

　　林幽萝和白晓笙两人从酒店里出来后，并没有各自分开离去，而是在临近酒店不远处的江边散步。

　　今年广南市的夏季比白晓笙记忆中的要热，到了晚上温度却是降了不少。特别是在这珠江河边，清凉的江风配上湿润的气息，让此时的少女也感受到一阵舒适的凉意。

　　这个时候在江边散步的行人有着不少，林幽萝和白晓笙则是一前一后的走在江边的石板路上，两人纤细的身子在昏黄的路灯下，被投下斑驳的阴影，在行走间背后的影子被时而拉长，时而拉短着。

　　青石板路在这江边地带已经有不少岁月了，上面的方块的棱角早已被磨平的无法辨清了，林幽萝在前面慢慢的走着，那双小巧的白色凉鞋踩着上面，会发出清脆的咯噔咯噔声。

　　周围不时有行人路过，对这两位美少女投过艳羡的目光。

　　两人一前一后的走着，但是谁也没有开口说话，周围的环境有些嘈杂，但是二人之间的气氛却是沉默的有些可怕。

　　走在前面的林幽萝似是有些无聊，于是站在石板边的狭窄台阶上，双手向两边张开，如同走在平衡木上面一般。

　　“幽幽……”

　　白晓笙目光在夜色中越发深远，静静的跟着对方后面望着那一扭一摆的背影，眸间的复杂情绪没有任何一个人可以体会。

　　从上一世死掉意外回到现在以来，她最开心的事情不是拥有了第二次生命，也不是重新拥有了年轻的身体和大脑，更不是能在过去中重新来过一次那曾经混乱的人生。

　　她最开心最难以自制的事情，莫过于再一次和林幽萝相逢了。

　　这是一种很复杂的情感，甚至无法用常理和逻辑来解释。

　　爱情这玩意，本来就是一种莫名其妙的东西。痴情的人太少太少，而白晓笙却是其中一个。

　　她上一世经历过太多太多的事情，也并不是当年那种义无反顾的愣头青，她曾经无数次想放弃那段挥之不去的初恋，甚至在很长一段时间内，她以为自己真的能洒脱的放下了。

　　甚至结了婚，经历了第二段感情。

　　但在那许多年后的一次远距离的看到对方后，她的内心就如同被一块大石头砸中的小池塘，重新开始泛起了难以名状的涟漪。

　　白晓笙在情感上的处理方面是很失败的，一些事情也让其前妻对她彻底失望透顶，导致最后婚姻关系的破裂。

　　一个人只有一颗心，何况这颗心要对半分，没有哪个妻子能容忍丈夫这种行为的，更何况白晓笙这种感情白痴，向来不懂得如何掩饰和处理的。

　　而重新回到这2000年的时候，白晓笙已然决定不再招惹曾经那个在自己生命中，留下深刻印记的女人。

　　她将更多的欢喜，更多的选择，放在了林幽萝一个人身上。

　　就像是一位破釜沉舟的将士般，对这个初恋发起了进攻。

　　不过在各种环境和个人因素下，林幽萝是很果决的拒绝了白晓笙，甚至没有丝毫转圜的余地。

　　这也很正常，她一直把白晓笙当做是闺蜜来看待的，怎么可能会在莫名其妙的情况下，就接受对方的示爱呢？

　　从小到大，白晓笙和她就如同连体婴般的闺蜜，一般的闺蜜都没她们两个那么连体婴，不论是对方的各种隐私，甚至身上的胎记和印痕，都是各自了解的清清楚楚的。

　　可以这么说，林幽萝和白晓笙两个人的关系。亲密到一种非常奇葩的程度，几乎相互之间没有秘密可言。

　　这也是为什么最近几个月来，林幽萝对白晓笙的态度都是异常霸道，因为她认为白晓笙身上有自己所不知道的小秘密，所以自然会理所当然的感觉到有些不高兴。

　　即使白晓笙这几年最叛逆的时期，也依然是什么话都和林幽萝说的。

　　但是到了这几个月以来，闺蜜就开始变得古古怪怪起来，不但成绩变好了甚至也重新拾起音乐创作了，甚至在今天居然强吻她还和她表白？

　　“笙笙变得奇怪的时候是哪一天去了？好像是四月份对方正在逃课的早上，那个时候的笙笙。才刚和三中的那什么校草分手没多久，突然来学校就把我抱得很紧，难道是那个时候就把感情往我这个闺蜜身上转移了？可是我并不是男生，也同样是个女生啊……”

　　林幽萝如同踩在独木桥上，一边歪歪扭扭的在上面走着，一边有些心烦意乱的想着。

　　正在思索间的她一时间没有注意到前面的路，特别是站在着种狭窄只能容纳一只脚的台阶上，微微愣神中就是身子就是往侧边划去。

　　“哎……”

　　台阶并不高，但是不小心跌倒的话，也还是很有可能扭伤脚的。

　　不过林幽萝并没有扭到脚，在她要滑下台阶的时候，背后就有一双轻柔的手抓住了她的腰间，直接将她扶正。

　　女生的腰间位置是比较敏感的，林幽萝略微站定后，下意识一抓对方的小手不让对方动，有些紧张的道：“你干嘛！”

　　上午才被闺蜜强吻过，现在又被闺蜜抓住了敏感部位，让林幽萝有些心慌慌的。

　　“怕你摔倒。”

　　白晓笙的声音从林幽萝的背后传过来，有着异常独特的磁性在里面，略带沙哑的声音中带着说不清道不明的温柔意味。

　　她的手被对方用力抓住也是感到有些好笑，似乎这家伙生怕自己占便宜一样，然后缓缓的松开手，略作打趣地说道：“你别踩在上面摇摇晃晃了，先下来再说吧……”

　　“恩……”

　　听到对方的笑声，林幽萝内心中的些许紧张渐渐消失了，她轻声回应着，便从台阶上走了下来。

　　转过身来，面对面的看着离自己很近的闺蜜，也看着最近一段时日来，发生了一系列变化的闺蜜。

　　她头一次这么认真的看着闺蜜的脸蛋，恩，路灯下的对方依然很漂亮。闺蜜在她有记忆起就是非常漂亮可爱的，反正可以说是从小美到大的那种。

　　肤质更是好的让自己感到嫉妒，尖尖挺挺的小鼻子，妩媚含水的大眼睛，还有眼角处泪痣也很妖娆。

　　还有那红润的红润樱唇……

　　看到对方带着些许光泽的唇瓣，那个讨人厌的亲吻又浮现在脑海之中，这让林幽萝有些羞赧，同时更多的却是气恼。

　　她用力的捶打了一下对方的瘦弱肩膀，有些不满的推了推白晓笙，“你现在到底是什么意思啊！”

　　少女的语气间，透着一种对讨人厌闺蜜的娇嗔。

　　白晓笙静静的看着面对面的林幽萝，看着对方在这灯火通明的闹市，看着对方那清丽的稚嫩容颜，微微露出一丝恍惚之色。


第142章 白老师的诗与歌

　　灯火，少女，爱情，禁忌。

　　如同那古典的故事传记一样，有着各种奇妙的东西在酝酿，在萌芽着。

　　“……”

　　白晓笙并没有说话，只是看着对方清丽的容颜，目光却不由的痴了。

　　人是一种奇妙的生物，有时可以压抑自己的情感，有时也会随着感觉行动。

　　此时的她就是被内心这种名为爱情的东西在控制着，然后不由自主的身陷在此无法自拔。

　　林幽萝被对方炙热的目光看的微微一愣，但随后却并没有再感觉到慌乱和紧张，而是放松了开来，“从小到大还么看够啊？至于一副花痴样么？”

　　她此刻也觉得有些好笑，明明自己说是对方的头号粉丝，但在这个时候以憧憬眼光看着自己的人，却是面前的闺蜜。

　　虽然没谈过恋爱，也不知道爱情为何物。但是她也很清楚这种目光代表着什么，毕竟有时候母亲看向父亲的眼神就是这样的，温柔中带着甜蜜。

　　林幽萝也曾幻想过，自己的恋爱会是什么样子的，但绝对没有一次幻想过自己会被闺蜜追求，还是从小长大最最亲密如同姐妹的闺蜜。

　　这种事情简直太让人难以置信了……

　　林幽萝有些无奈的想着。

　　“看一辈子都看不够。”

　　看着对方清丽的容姿，白晓笙点点头，如实答道。

　　“你……”

　　听到这种肉麻的几乎要吐的话语，林幽萝简直不知道说什么好了，最后只是微微一叹。

　　她轻声说道：“我们早就说好了，一辈子都是姐妹的，你自然能一直看着我。”

　　林幽萝依然只当白晓笙是姐妹，她在又一次的暗示她和白晓笙之间的关系。

　　她毕竟和白晓笙是很多年的闺蜜感情了，并不会因此就和对方闹矛盾或者形同陌路，不过有些话语还是事先说清楚比较好，免得以后让她不好和白晓笙相处。

　　而且在林幽萝眼中看来，白晓笙会喜欢上自己，纯粹是被男生伤害过，然后单纯的把情感转移到自己身上来了而已。只要给闺蜜一段时间缓冲，这种莫名其妙的感觉，肯定就会被时间冲散的。

　　因为她知道白晓笙交过男友，过去几年也并不像喜欢女生的样子，所以她猜测这有可能只是短暂性的行为，过段时间就会恢复正常了。

　　人在失意中会做出很多不可理喻的事情，林幽萝对此是有一定了解的，权当白晓笙此时的做法是青春叛逆期的缘故。

　　白晓笙听着对方的拒绝，既不灰心，也不恼怒，只是微微笑了笑。

　　对方并不是蕾丝边，虽然自己也不是，但是实际上的表现的却是这一种，这有种让她无可奈何的感觉。

　　如果现在还是个男生，那么和对方在一起的难度要低上不少，但是现在成了女孩，难度却是呈着一种几何形的上升。

　　首先，不管她承不承认，第一个要做的事情就是将对方扳弯，让林幽萝也同样喜欢上女孩，不过这个事情不是一朝一夕的事情。

　　现在的拒绝，不代表着以后也还会如此，反正日子还长着呢，总是可以有不少机会的。

　　现在的白晓笙对于林幽萝的拒绝既不甘心，却又无可奈何，然后她微微摇了摇头，侧身扶在旁边的栏杆上，看着下方那波光粼粼的江面，“幽幽，你知道我……我为什么会喜欢上你么？”

　　江面上波光粼粼，反射着四周的光芒，里面微微倒映着白晓笙夜色中，那模糊不清的容貌。

　　少女的长发被江风微微吹拂着，凌乱了满头的乌发，也遮掩住了她的半边脸，让人看不清她脸上具体的表情。

　　“不是因为被男生伤害，所以吧情感转移到我身上来了么……？”

　　林幽萝心中是如此想着，但表面上却没有真的说来，而是沉默不语着。

　　白晓笙说道：“因为我总感觉自己做了一个很长很长的梦。”

　　这个答案让林幽萝非常不解，她没想到会是因为一个梦，所以反问道：“梦？仅仅只是一个梦？”

　　一个梦就能让你喜欢上我？

　　林幽萝只觉得从未听过这么不合逻辑和不可思议的答案。

　　“对，没错，只是一个梦而已，但是却仿若真实。”

　　白晓笙微微一笑，然后将一丝飘在眼帘上的头发捋到耳后，“梦里面的我，并不是现在女生模样，而是个男生，一个到处横冲直闯的小男生。这个男生喜欢上了一个女孩，从小就一起长大，一起吃饭，一起睡觉，一起玩闹一起上学。两家的家世差不多，都是权贵人家，出生前就也有过异性就是娃娃亲，同性就是结为兄弟或者姐妹的约定。”

　　“不过好景不长，这个男孩的父母因为一次意外而去世，这个男孩退休后的爷爷，也因为受不了接连三番的丧子之痛，而遗憾的带着去世了。家道中落就像是天边的不测风云，一下子就降临了下来，不过这个男孩不怕，他还有这个从小长大的青梅竹马在陪伴着。”

　　“对于女孩来说，她还有家人有姐妹有兄弟，但是对于男孩来说，这个女孩已经是她的全部了。”

　　说到这里的时候白晓笙微微一顿，双眼有些迷离的看向林幽萝。

　　而林幽萝却是沉默不语，默默的听着对方说的如真如幻的梦境故事。

　　“初三毕业的时候，两个人偷偷躲在体育馆第一次接了吻，也顺理成章成了恋人，第一次品尝这份水到渠成的感情，男孩的心脏高兴的快要跳出来了。他那个时候在想，或许一辈子都是这样牵着对方的手了。”

　　“这虽然算是别人眼中的早恋，但是男生却是想到了以后的一辈子。”

　　白晓笙说到这里的时候，却没有下文了，只是眼神有些飘忽不定。

　　“后来呢？”

　　林幽萝也不知道此时是什么心情，她当然不会真的相信这是一个梦。她觉得更有可能的，却是对方特意编出这么一个和自己两人类似的场景故事。

　　“没有什么后来了，这个女孩在高二的时候把男生甩了，并且坐上了前往美利坚的飞机。而这个男生，则活在一辈子的坎坷中。但那又只是关乎复仇和真相的故事了。”

　　白晓笙摇了摇头，并不再继续多说。

　　“为什么我感觉你说的这个梦，听上去就如同真实发生的一般……”

　　林幽萝皱了皱眉头，清澈的双眼平静的看着白晓笙。

　　她看着林幽萝微微有些失神的双眼，“或许那就是真实的吧……幽幽，知道我的那首诗，为什么是写给你的么？”

　　“……那首诗？”

　　林幽萝还有些疑惑的反问着，但随后却是有些惊异的反应过来。

　　那首《最遥远的距离》在最近这段时间非常热门，而创作者诗人兼歌手白晓笙，自然被一些文学爱好者称作白老师。

　　她自然也不例外，来回品读了那首诗很多遍。

　　“就如同里面说的，世界上最遥远的距离，不是生与死的距离。”

　　“而是我站在你面前，你却不知道我爱你……”

　　横跨了两世的情感，当真可以说是超越了生与死的距离。

　　江风静静的吹拂，给白晓笙整个人染上了一种乘风归去的意境。

　　在此刻的林幽萝眼中，闺蜜就像是一个不食人间烟火的仙子，突兀的就从天上堕入凡尘了。


第143章 网络的黄金时代

　　夜色如水，繁星点点。

　　眼前被风吹乱了头发的绝美少女，就如同一位从天下掉落下来的谪仙人。

　　这让林幽萝不由想起小时候的故事，那时候大院里常有其他人，经常在旁边调笑那时经常因为生病而脸色苍白的闺蜜，说闺蜜是什么“天上掉下个林妹妹”的话语。

　　但是在她眼中，自家闺蜜的模样可不是那什么病如西子胜三分的林黛玉，反倒是像那封神演义里魅惑众生的苏妲己。

　　那只能倾倒一个王朝的狐狸精。

　　而现在，这只从天而降下的狐仙，现在居然对着自己发起了攻势，还说着让人肉麻不已的话语。

　　“而是我站在你面前，你却不知道我爱你……”

　　虽然明明知道这是对方的诗歌，但她也知道这首诗蕴含的内容，代表着什么深沉的含义。不论这个诗歌怎么深入去解读各种含义，最明显的却是关乎爱情的东西。

　　林幽萝此时此刻想起那诗尾后面的后缀，想起那句“致我亲爱的幽幽”，她当时虽然就感觉到有些不对劲，但是并没有去多想，只以为是闺蜜是姐妹的那种喜欢。

　　但是真的听到对方这样亲口说出来之后，那样的冲击感，终究是让林幽萝已经平复下来的心神，为之轻轻一颤。

　　对方的情与意，在这首诗里面表达的清清楚楚了。

　　这如果是个男生用这样浪漫的手法对女生表白，恐怕早就已经二话不说就是点头同意了吧？哪怕只是稚嫩中学生，哪怕会要偷偷摸摸瞒着家长的早恋。

　　但是……

　　她们都是女孩子。

　　都只是女孩子。

　　两人之间甚至还是从小长大的闺蜜，这样的性别问题，在华国是绝对难以逾越的隔阂。

　　林幽萝深深的呼吸了一口气，让自己稍微冷静一些，她没见过这样的情况，因为都没有男生对她是表白过，不论是学校里的，还是大院里的，都只是站在一旁用憧憬的目光看着自己。

　　她没体验过这种被人真切实意的追求，即使真的被人追求了，她想自己应该也会二话不说的拒绝掉，因为她从未在这个年纪去谈什么恋爱。即使有，那也是以后的事情了。——不过现在的情况有些不同，她是被关系最好最亲密的闺蜜追求的。

　　这个事情，感觉上有些尴尬。

　　林幽萝看着白晓笙，微微摇了摇头：“可我们才十五岁，哪里能懂得什么情情爱爱。更何况，你会喜欢我，喜欢女生，不过是一时的冲动罢了，你以后也会慢慢冷静下来的……”

　　她映着光亮的眼眸微微露出些许异彩，但是却透着一股非常平静的情绪，这种平静能感染周围的人。而在这样平静目光的注视下，连白晓笙心头的火热也渐渐熄灭了下来。

　　两人说话间，丝丝凉风裹挟着湿润的水汽袭来，突兀的让白晓笙感觉有些冷意。

　　“你说的梦也好，故事也罢，反正都不是真实的，而仅仅是虚幻的东西，就像是这江水里的倒映，怎么去抓都是徒劳……”

　　林幽萝一边说着，却是又向前了一步，并列的站在白晓笙跟前，与其甚至是身子紧贴在一起，她伸出手轻轻的抓住了对方的手。

　　她看着露出些许失落神情的闺蜜，微微笑着拍了一下对方的手，然后看向下方那波光粼粼的江面。

　　夜色下的江水在光影下显得有些朦朦胧胧，让人看不真切。

　　随之林幽萝却又继续说道：“我把你当做最亲密的姐妹，以前是，现在是，未来也是。”

　　闺蜜被梦境或者被故事迷惑的原因，已经无法得知了。或许是被男生伤害过，也或许她叛逆期喜欢做一些奇奇怪怪的事情。

　　但若越是如此，她作为相互扶持的闺蜜更需要去包容去谅解。

　　林幽萝此时对白晓笙越发亲密，也就是越发表明她和对方只是那种异常亲密的姐妹，但是却并不会再往更高更深层次更禁忌的方向发展。

　　“或许吧……”

　　白晓笙愣了愣，却是微微笑着，手上却是做了个小动作，牢牢的将对方的一根小手指抓住了，对方也只是任由她的小动作。

　　水中捞月终究是徒劳无力的么？

　　她知道林幽萝的意思，在暗示着自己此时所做的事情，只不过是镜中花水中月罢了。女生对女生的追求，特别是对没有这方面取向的女生，难道是非常大的。

　　而她也知道林幽萝因为家庭教育的原因，在一些原则问题上，也是有着自己想法的。想要轻易动摇对方的观念，并不是一朝一夕的事情。

　　不过现在几番试探和表态下，对方依然态度很是坚决。那么白晓笙却不好再紧紧逼迫对方了，免得起到反作用，日子还很长，就不争这个一朝一夕了。

　　就算强行要去争这个，在此时也的确算是徒劳无力的。

　　随后两人沉默了片刻，林幽萝却是轻轻把头枕在白晓笙的肩膀上，打破了这种尴尬的沉默。

　　她开口却是问着其他的事情：“这段时间你成名后，感觉上有什么不同么？”

　　白晓笙当然知道此时的林幽萝在转移话题，她只是略作沉吟了片刻，却笑着摇了摇头：“感觉就是隐私空间越来越少了，经常被些狗仔队追踪，要不是刻意绕远路，怕又是要被他们那些人缠上吧。”

　　“因为你唱歌真的很好听啊，专辑销量很热门，估计音乐界中有你一席位置吧……”

　　“哪有……一线歌手的唱片销量就是我的几倍，那些天后天王更不用说了。而且歌手的优劣，单单是唱片销量并不能代表全部的……”

　　“慢慢来嘛，我知道笙笙绝对不会差的。”

　　“希望如此吧。”

　　“对了！之前笙笙在包厢里唱的歌曲，似乎没有发行的新歌吧？是叫做《那些花儿》吧，我觉得很好听的，你不愧是音乐上的天才呢……”

　　两人有一搭没一搭的聊着天，双马尾少女将脑袋靠在另外一名少女的肩膀旁，两人的背影在江边的夜色中，勾勒出奇妙的画卷出来。

　　微风如许，给夏日的夜晚平添了一丝丽色。

　　具体两人后来又说了什么事情，已经不得而知了，反正那天晚上的白晓笙，回到家中的时候已经差不多十一点了。

　　第二周的星期一，白晓笙穿着一袭简洁的白色长裙，坐在办公桌边，打量着这个穿着西装革履，表情有些拘谨的中年男人。

　　“你这副样子，感觉和印象中的差别有点大啊……”

　　白晓笙拿着对方递过来的履历，微微瞄了一眼就放在了一边。

　　这个中年男人正是穆泽阳，现在的他完全没有上次见到的那副颓废模样，而是一副正儿八经来面试工作的样子。

　　少女微微眯起双眼，心中却是想着进军互联网市场的事情，在这个草莽英雄相互厮杀的网络黄金时代中，瓜分一杯蛋糕。


第144章 宜风唱片的异声

　　“这……这个……”

　　穆泽阳有些紧张的挠了挠脑袋，不知道说些什么好。他脸上的青肿并没有消褪下去，上面贴着的几根绷带，让此时西装革履的对方显得有些滑稽起来。

　　白晓笙在网吧中见过的穆泽阳，衣着都是一副很朴素的样子，甚至显得有些颓废，前几天对方那狼狈的样子，到现在依然是记忆犹新。

　　“前几天打架的伤好些了么？”

　　白晓笙随口问道。

　　“好……好些了，都是些皮外伤，后面回去在诊所里上了点药……”

　　穆泽阳看着这个宽敞明亮的办公室，更是觉得有种莫名的紧张。不知道为什么，面对这个美丽的少女，他总会感觉到一种奇异的压迫感。

　　面对这个有着玩味笑容的女孩，穆泽阳此时此刻显得有些拘谨，对方可不只是单纯的中学生，而是一个有着注册公司的大老板。

　　对于一个刚刚被罚款吊销网吧营业执照的人来说，现在能有份正当的工作，绝对是件雪中送炭的事情。

　　白晓笙点点头，随后又问道：“你那家网吧最近怎么样了？还开么？”

　　前两天去学校拍毕业照的时候，她也是特意去看过的网吧，不过那网吧的门窗已经关的紧紧的，连“e时代”的牌匾都已经被摘了下来。

　　她才想到那次穆泽阳被查，却不仅仅只是罚款这么简单。

　　“这……这个……吊销我的营业执照了，还被罚了不少钱。”

　　“有人针对？”

　　“应该有吧……我也不太确定。”

　　“看来你原来得罪过不少人啊……”

　　“这……这个……”

　　白晓笙看着穆泽阳遮遮掩掩的态度，感觉有些好笑。

　　她摇了摇头：“你过去有什么事情我不会多问，你愿意说就说，不愿意说也没人逼你。不过这次你确定要加入我的公司？”

　　“我确定，不过……”

　　穆泽阳除了信息技术外不懂任何东西，而因为曾经得罪过IT行业大佬的问题，所以只能老老实实找其他工作，但是对于一个热爱并且只会信息技术的专业人士来说，其他工作都不太适合他。要不然也不会换了很多份工作，最后却选择老老实实开家小网吧了。

　　只是这次的事件，让他的网吧都因此关门了。可以说是，彻头彻尾的成了一个失业待家，又没有多少前途的可怜男人。

　　他年纪已经不小了，可没有年轻人那么多的机会和时间。

　　不过这次遇到这个少女，却给了他能重新从事技术工作的希望。

　　“不过什么？”

　　白晓笙看了一眼有些扭捏的对方。

　　“是……薪酬这方面……”

　　“5000一月，而且以后还会涨，怎么样？”

　　“这……这……”

　　“嫌少？”

　　“不是，有点太高了……”

　　穆泽阳露出一丝震惊的表情，然后连连摆摆手。

　　5000元的月薪，在这个年代可算是高工资，甚至比广南市一般的普通白领，还要多上近一倍了。

　　他那小网吧一个月的净利润，没日没夜的营业，都才2000到3000的样子，但是这个少女一开口，就是5000。

　　对方这随口就来的薪酬数目，着实让穆泽阳有些震惊。

　　至于对方说以后会涨，穆泽阳并没有真的听进去，毕竟都已经5000一个月了，以后还涨的话，要达到什么程度？

　　这太让人有些茫然了，特别是对于急需工作的穆泽阳来说，这笔数目已经是超过预计了。

　　白晓笙一脸认真地看着对方，然后低声说道：“对于现在的你的确算高了，但也正通过这个表明了我对你的诚意，所以我希望你能和我长约合同。”

　　穆泽阳微微露出惊讶的表情：“长约？要签多久？”

　　白晓笙轻轻的用手指敲打了一下实木桌面，发出清脆的响声，她沉吟了片刻后才道：“最少十年。”

　　“十年？你就不怕我的能力并不值得这个价格么……？”

　　中年男人有些吃惊，对方居然要和他签长约的合同，自己又不是那种出名的IT工程师，甚至连像样的作品都没有过，开这个待遇对方也不怕吃亏啊！

　　“那是我的事情了，我现在只问你愿意么？”

　　白晓笙笑着摇了摇头，并没在意对方的惊讶。

　　她深知对方的能力和潜力，毕竟这穆泽阳能在以后独立研发出一个深受用户喜爱的电子产品，并且在互联网市场上有一个位置，说明对方绝对不会是庸才。

　　虽然其不是什么领域中顶尖精英的程度，但也绝对是个专业人士。

　　“……我没问题。”

　　穆泽阳咬了咬牙，同意了对方的要求，毕竟这个少女老板都开出这么丰厚的条件了，对于他而言是不可能拒绝的。

　　“很好……苏姨！把合同拿进来……”

　　“好的，来啦！”

　　白晓笙对外面叫了一声，随后苏蓉则是把一叠早已准备好的劳动合同，拿进办公室中。

　　现在她的公司还没正式开业，所以也没聘请什么员工，所以有些事情都是全部交给苏蓉处理的。

　　不过招聘员工还有开业什么的，最近这段时间也在准备当中了。

　　“苏姨，以后这位就是新同事了，姓穆，穆泽阳。”

　　“这位是苏蓉，我的小姨，也是咱们公司的执行总裁。”

　　白晓笙略作简单的介绍了一番，穆泽阳有些惊讶的看了一眼公司的CEO，然后又在心中揣摩了少女老板和这个执行总裁呢的关系。

　　“恩，我叫苏蓉，你好。”

　　“我是穆泽阳，你好。”

　　苏蓉微笑着和穆泽阳握了下手，并没有再多说话，而是退出了白晓笙的办公室。

　　大约花费了数分钟时间，穆泽阳才将这叠厚厚的劳动合同全部签好，并且粘贴了自己的身份证复印件等等。

　　他有些惊讶这个面试进行的如此顺利，本来还拿了一堆东西，诸如学历证明，毕业证，还有一些工作经验履历什么的，不过这些东西全部都没用上，对方甚至连基本简历都只是象征性的看了一眼而已。

　　“老板你要我具体做什么呢？”

　　穆泽阳有些疑惑的看着白晓笙，签完合同后他就正式成为这家公司的新员工了，就是不知道老板让是具体做些什么工作。

　　“我现在想建立一个系统型、服务型的博客类网站，需要你来开发、维护和完善。”

　　白晓笙平静的看着穆泽阳，说着她的一些计划和想法。她的意图很明显，那就是开发国内空白环境中的各种互联网资源。

　　“这个……没问题。”

　　穆泽阳点了点头，虽然心中有些疑惑对方做这个用来干什么，但是却并没有多问，而是非常爽快的答应了这个老板。

　　虽然和这个少女老板说话只有寥寥几句，但是他也看出对方并不像是那种普通的中学生，反而从话语的气度和内容表明出一个问题，对方并不平凡。

　　白晓笙的小公司正在商讨着如何站稳互联网市场的第一步，而另外一边的大型娱乐公司宜风唱片，则有一些高层在为旗下的歌手艺人，争夺着被倾斜的资源。

　　白晓笙的唱片销量很是火爆，本来那些反对意见的高层也停止了话语，不过这两天又开始在公司内部争吵了。


第145章 公司内部的争抢

　　坐在明亮的办公室中，乌余鹏正在翻阅最近时日来公司的财物报表，一边看着这些资料，一边拿着保温杯喝了一口桌上的参茶。

　　温热的液体刚顺着喉咙滑下，办公室的门边，就传来一阵急促的敲门声。

　　“进来。”

　　他的头微微抬起，如此说道。

　　“老板。”

　　随后门则被推开，李月则是穿着高跟鞋“蹬蹬蹬”的走了进来，拿着一叠资料，神色看上去有些紧张。

　　乌余鹏抬头笑了笑，道：“怎么了？一脸慌慌张张的。”

　　“今天赵副总又跑去企宣部门那边，说要调整资源的倾斜力度了，弄得李经理那边很是难做。”

　　李月深呼吸了一口气，随后摇头说道。

　　“哦？他想捧谁？”

　　乌余鹏放下手中的事物，嘴角露出了一丝玩味的笑意。

　　赵副总名作赵正伟，也是当初宜风创业的那几个人之一，算是几个副总中持有不少股份的人了。当然，这个股份比例只是对于其他副总和董事而言，当然无法和绝对控股的乌余鹏比较。

　　不过赵正伟平时的行为处事，在乌余鹏心中算是中规中矩的，也不知道最近这段时间怎么想的，总在干涉他这个总裁所定下的决定。

　　“喏，这是他给李经理的宣传方案，老板你看看。”

　　听着老板打趣的话语，李月脸上露出一丝无奈的苦笑，随后将手中的那叠资料递了过去。

　　“……赵阳天？这是谁……老赵的亲戚？”

　　乌余鹏看了一眼上面的人名，随后面带疑惑的看了一眼李月。

　　“是赵副总的儿子……”

　　李月只是苦笑，也不知道说什么才好。

　　那位赵副总的行为她能理解，毕竟是为了自己的孩子。不过这可是公司，随意用私权，实在是不太好的行为。

　　乌余鹏皱了皱眉头，道：“可是他儿子我见过，记得不是这个名字吧？”

　　“为了入娱乐圈，现在改名了……”

　　李月依然是苦笑不得。

　　“……这名字也算不太好吧，不过阳天听上去倒的确挺霸气。”

　　乌余鹏沉默了片刻，随口点评了一番。

　　但是停顿了片刻她又道：“只是老赵他那儿子我曾经也见过，戴着黑框眼镜一副唯唯诺诺的书呆子模样……而且他学的什么专业？”

　　李月笑着说道：“哪有老板这么说赵副总的儿子的！听说大学专业是声乐，上个月刚毕业的……”

　　乌余鹏摇了摇头，语气并不太客气：“专业倒是对口，但是那个人有什么优秀的原创歌曲么？就算进公司当练习生或者签约歌手，也是要经过各种测试的。但是这一来就想分走白晓笙的部分资源，还想要原定给白晓笙的宣传人员，来给他儿子宣传？老赵也太把他儿子当回事了吧？”

　　他站在公司老板的角度，自然首先要按照利益来考量，其次就是按照规章来办事。

　　白晓笙现在可是他们公司的大红人，人气直追已经成名不少时日的kiki，那完全由她一人作词作曲的原创专辑，销量在最近这两周来看可以说是井喷阶段，超过kiki的单张唱片销量，绝对只是时间问题而已。

　　可以说，宜风唱片现在最热门的台柱，就是白晓笙和kiki两人，其次再是那些小有名气的三线歌手。

　　不过白晓笙不同，她的潜力在乌余鹏看来是非常大的，这一点从对方的原创曲目就能看出来，简直就是拿来就是歌词，唱起来就是经典。

　　现在外面那些娱乐报纸怎么形容她的，就简单五个字。

　　天才美少女。

　　然后，公司里的副总一开口就要分走对方的资源？

　　你说公司其他三线歌手或者kiki不满，要调整资源倾斜也就算了，你弄个刚毕业的声乐大学生来，就指名道姓要捧红他？

　　简直是不把公司中的人力物力财力当回事！

　　“我明白老板的意思，也是委婉的和赵副总谈了下，不过他的态度却是很坚决，说什么一个十五岁的小女孩，决计写不出那些原创曲目的，肯定是有公司在后面撑腰作词写曲。赵副总……他其实……其实……”

　　“其实认为白晓笙的那些原创作品，全都是公司暗地里创作给白晓笙的，只是公司略作力捧就上去的？他也想让这赵阳天按照白晓笙的路子来走？公司给他儿子写出这么经典的词和曲？”

　　乌余鹏也是对老赵这家伙的想法感到无奈。

　　的确，若是换做他是个没有接触过白晓笙的音乐人，也会怀疑那张专辑的原创真实性。毕竟……那些歌词和曲子，首首都可以堪称是亲个中的经典，实在是没人会相信出自一个十五岁少女的手啊！

　　但是真正接触过白晓笙，甚至参与录制歌曲的工作人员，特别是乌余鹏等人，却是知道这些作品的的确确是白晓笙所作，而且没有任何虚假可言。

　　李月说道：“赵副总或是这么想的，所以才指名道姓要分走一部分白晓笙的资源。”

　　“他难道不知道这些歌曲，已经被白晓笙注册了知识版权么？如果是公司某个作词作曲人写的，会让劳动成果白白拱手让人？”

　　“赵副总应该知道，不过他觉得是老板做了些事情，为了让白晓笙更出名什么的。不只是赵副总，公司也有其他人是这么想的。有些人私底下还在议论白晓笙只是拿别人的东西罢了，或许是这些作品实在太好了，才引起这些人的怀疑……其实业界也有些捕风捉影的小道消息。”

　　李月有些迟疑了片刻，随后如此说道。

　　说到那些捕风捉影的事情，她终究没有说的太详细，毕竟居然有人少女是抄袭的，这种没有证据随口乱说的传言，对于一位原创歌手损伤是非常大的，甚至可以追求这些人的法律责任。

　　“这些人整天脑袋里想着什么，自己做不好的事情，就不许别人做了？自己是庸才，就不许别人是天才了？”

　　乌余鹏也微微感觉有些火气，本来接下来力捧白晓笙已成定局，但是到现在已经在董事会上决定好的事情，实施下去都有各种阻碍。

　　“也许是有人故意散步谣言，当初kiki成名的那段时间，也有差不多的方法要搞臭kiki的名声，不过这次攻击的点面却不一样。”

　　李月想了想，随后说道。

　　“竞争公司本来就很多，这点小手段无可厚非，不过没想到公司内部的管理人员，也在胡搞乱搞的。”

　　乌余鹏沉吟了片刻，有些气恼的摇了摇头。

　　他说道：“告诉老赵，他儿子想分走资源是绝对不可能的事情，公司可没有义务用大量财力物力去捧红他儿子，就算忙要当签约歌手也要经过一系列测试。一切都以实力说话，不服气的话可以拿作品出来……”

　　“什么拿实力说话……”

　　这个时候，一道带着磁性的嘶哑声音，则是从半开合的门口传了进来，随后穿着白色长裙的少女，则是施施然的走了进来。


第146章 她的个人演唱会

　　白晓笙今天算是心情大好了，毕竟一个小时前才和穆泽阳谈好一些具体事宜，她的心情简直就像是一条欢快的小鹿般，开始变得活跃起来了。

　　博客是blogger的音译词，正式名称为网络日志，又可以音译为部落格等，是一种通常由个人管理并且发布新文章的网站。而bolgger在去年也就是1999年，被外国人以缩略词的方式命名出来的。

　　而在华国内的互联网市场，原本应该在今年出现在华国的博客网站，却丝毫没有动静。

　　当白晓笙具体描述这是一个什么类型的网站时，精通信息技术的穆泽阳，也是微微有些愣了愣，并不明白创办这样的博客网站对于公司能创造出什么收益。

　　但是以他的性格对于新老板的吩咐，绝对是没有任何二话的，虽然对此有些疑惑，但是也表示不会辜负白晓笙的期望。

　　而白晓笙下一步则是注册域名，以及购买主机服务器等一系列的器具。

　　吩咐好苏蓉去做这件事情后，她就叫上王丽将她送到宜风公司，毕竟她现在可是宜风唱片的签约歌手，需要做的事情可还是一个都不能少的。

　　最近这段时间似乎有不少的日程安排，所以她也来公司看一看，刚好见到老板办公室没有关门，也是直接推门而入了。

　　正好听见对方略带愤怒的叫声，她却是想也没想就接言到。

　　白晓笙看一几眼办公室的老板和李月，笑了笑道：“谁惹老板不舒服了，一大早的火气在门口就感受到了。”

　　“晓笙你来了。”

　　李月站在一旁，看着突然走进来的美少女。

　　“晓笙来了啊……”

　　乌余鹏看清楚来人，也是笑着打了个招呼，丝毫没因为对方不敲门，就进来而感到不快。

　　白晓笙最近唱片是近期新人中销量最好的，没有任何一家娱乐公司的新人歌手，能达到她这样的水平。

　　就算是那些成名多时的二线歌手，他们的新专辑也大多没有白晓笙的销量火爆，按照一些业内人士的估算，白晓笙的专辑很有可能在下个月突破百万销量大关。

　　甚至有机会在今年冲击两百万的销量大关，成为一位真正稳定下来的新星歌手。

　　要知道一般的一线歌手单张专辑的销量，就算比较热门的专辑也就在200w到500w左右徘徊，至于天后天王那种存在，销量破千万都有可能。

　　这和白晓笙认知的中国有些不同，华国里有些一线歌手甚至天王天后的专辑，平均销量比上一世是要高上不少的。

　　不过对于她而言，这个时空里的大部分偶像明星，她都是不认识的。不论是音乐圈还是影视圈，里面的那些成名艺人都和上一世的迥然不同。

　　只有寥寥一部分人，是没有发生变化的，大多数都是她所不认识的明星。

　　不过对于这些事情，她倒是习以为常了，这毕竟不是原本的那个中国，很多东西发生改变也是见怪不怪了。

　　白晓笙专辑的销量，虽然比不上那些一线歌手，但也相差不远，甚至比一般的二线歌手还要高一些。而且对方还这么小，还这么年轻，以后的机会和潜力，简直可以说是无法估量。

　　这样的天才少女对于宜风唱片来说，可以说是如同摇钱树一般，也可以说是最为稀有的宝贝。

　　在乌余鹏有些乐观的想法中，指不定未来又有一位天后级人物，能从他们宜风公司走出来呢！

　　只是现在又有竞争对手，在明里暗里的搞着小动作了。

　　“不是最近还有各种日程安排么？所以我来看看……不过老板和月姐，你们好像遇到什么麻烦事情？”

　　白晓笙转动了下乌黑的大眼睛，低声笑道。

　　似乎感觉到内心有些烦躁，乌余鹏喝了一口参茶舒缓了一下，说道：“最近有人在针对宜风，或者说是在针对你。”

　　白晓笙略带不解道：“针对我？我有什么好针对的？”

　　她表面身份也只是一个普通歌手，甚至还是学生，有谁会针对她？

　　难道……是那个新创公司的余党？

　　想来想去，最近这段时日，得罪的也就新创这家黑恶势力了。

　　不过乌余鹏随后的开口，却是打断了白晓笙的思索，“公司总是有些竞争对手，喜欢玩一些小花招什么的，商业嘛都是这样，即使是音乐圈也离不开利益这个词。Kiki去年也是一炮而红的时候，那胡乱散播的谣言都是满天飞，弄得公司最后没办法起诉了那些谣言散步的报纸，索赔了不少才让对方停止下来。”

　　“不过今年，有些人倒是把动作弄得更隐晦了……”

　　乌余鹏说到这里的时候，对李月使了一个小眼神，李月心领神会的将身后的门关上。

　　原来是竞争对手，而不是新创……

　　白晓笙恍然大悟，随后又道：“现在他们做了什么针对我的事情？不会也是散播些谣言吧？真是不怕被继续起诉啊……”

　　越随着对这个时空的了解，白晓笙就越知道这个华国和上一世有些不同的。特别是在法律管制的很是严格，没证据也就罢了，有证据的事情基本上根本没得转圜余地的。

　　像那什么新创，有保护伞，有人脉有关系，甚至暗中逍遥法外了很多年。但是在确凿证据面前，就什么都不是了，连陈家兄弟更上一层的人脉，都救不了的。

　　没证据就什么办法都没有，但是有确凿证据了，在法律面前除了接受审判就没有第二条路了，这些东西都是和上一世的2000年有所不同的。

　　“不只是谣言……他们当然没这么蠢，些许的谣言只是一部分，等待发酵就行了。最主要的是，有人想通过一些手段，来让我们公司分崩离析。”

　　乌余鹏思索了片刻后，就如此说道着。

　　“老板，没有这么严重吧？赵副总虽然让公司捧他儿子，可也毕竟只是无心之举吧，他没有理由背叛公司。”

　　李月皱了皱眉头，随后如此道。

　　“老赵那人自然不会随意就和我翻脸，对公司搞破坏，我说的是另有其人，老赵估计也是被唆使的，为了他儿子的梦想他也算是成了一个老糊涂了。”

　　乌余鹏说到这里，随后又停顿了一下。

　　“那老板的意思，是公司里另有其他内鬼？”

　　“这个可能倒是不排除……”乌余鹏笑着摇了摇头，丝毫没把这个当回事，他又说道：“不过，这背后的人越是搅风搅雨的，我就越要将晓笙你推向前台。”

　　“额……还要怎么把我推向前台啊！”

　　白晓笙有些无语的说着，她现在已经算是成名歌手了吧，完全是站在前台了，都快成没有隐私的公众人物了。

　　现在还说要推向前台，又是想要干什么？

　　“准备在最近这段时间里，举办你的个人巡回演唱会……”

　　乌余鹏沉吟了片刻，轻轻的用手拍了拍桌子，然后一脸严肃地说道。


第147章 演唱会前的准备

　　“个人演唱会……欸！是全国的巡回演唱会！？”

　　听着乌余鹏的话语，白晓笙微微愣了一下，然后重复了一遍，随后立即明白了其中的意思。

　　她才刚出道，名气还在逐步累计中，这是需要一个时间过程的。毕竟成名的艺人，可不仅仅只是靠唱片销量来决定的，专辑销量是决定性因素，但并不代表全部。

　　名气的积累，是需要一定的时间，以及各方面的运作，才能逐渐稳定下来。

　　现在白晓笙虽然唱片销量不错，但是曝光率并不高，至少在全国范围内，她的曝光率远远比不上那些成名多时的二线歌手。

　　这段时间也是个上升期，同时也是个虚弱期。

　　只是现在老板却直接开口，要她开什么巡回演唱会，那可是全国性质的啊！

　　若说只在广南市开个人演唱会，倒还没什么，毕竟在广南市里她的名气倒是不低的，个人演唱会肯定有不少粉丝买账，但是放在全国范围内就说不准了。

　　如果到时候去其他城市，观众席都没坐满的话就非常尴尬了，个唱的成本不低，如果没有达到标准的话肯定是会亏本的。但是这大量的财力物力的损失还在其次，实际上对她的名声还是很有影响的。

　　演唱会门票都卖不出去几张的歌手，那些别有用心的各个媒体会怎么报道？

　　稍微想一想就知道了。

　　白晓笙现在也是歌手，对这里面的门道也是稍微清楚了一些。

　　“老板，你……要给白晓笙举办全国性质的演唱会？现在这个阶段不太好吧，kiki都还没到那个时候，只举办过在本市的个人演唱会。”

　　李月听到老板的主意，居然是要给白晓笙举办巡回个唱，这让她很是疑惑不解。

　　营业性质的演唱会不是说办就能办的，首先就要向文化主管部门层层审批上去，还有需要大量人力财力才能动用大型的专业团队，再就是要联系外省市租用的大型露天场地，各个地方的宣传费用，都是一笔不小的开销和工程。

　　特别是对白晓笙来说，如果举办她的第一场个人演唱会，那么所以需要的宣传力度肯定是非常大的。

　　只是，一个刚踏上星途没多久的歌手，即使出道的专辑卖的很火，要准备个唱也是需要一定时间的，更何况全国性质的巡回演出？

　　一般只有一线艺人层次，算是红极一时的歌手，才会有资格举办全国巡回演出，才能真正的做到座无虚席。普通歌手不是不能做，若财力雄厚举办全国巡回演出也没什么，只不过亏本是铁定的事情了，少不得被媒体冷嘲热讽一番，反正那群家伙最喜欢做的事情就是添油加醋了。

　　但是白晓笙还是新人，即使公司亏的起，但对于这个新星来说的打击可不小的。

　　“恩……我想了想，若是借此机会将晓笙你的曝光率加大，或许能让你更进一步，成为红极一时的歌星。这个巡回演唱会，其实就是宣传的手段而已。你觉得怎么样？”

　　乌余鹏笑了笑，随后说道。

　　“这个铁定会亏本的……若是当做宣传，那么这个成本实在太高了，大规模的全国性演出，对宜风来说也不是个小数目。”

　　白晓笙摇了摇头，并没有直接同意。

　　她作为歌手也清楚宜风公司的基本情况，宜风作为国内大型娱乐公司之一，总资本大约有两亿多，不过能流动的资金估计就几千万上下。

　　乌余鹏早年发家做的并不是娱乐公司，似乎是做机械制造那一块，在广容省中有不少的工厂，也在九十年代初累积了大量资本，前几年才突然变卖企业重新转战娱乐领域，做了毫不相干的唱片公司。

　　因为他本身就财力雄厚，又叫上一些当年的好友一起入股合作，并且高薪聘请专业人才，这才没几年就将宜风唱片公司的规模，推向国内有名的大型娱乐公司的层次。

　　不过公司规模虽大，但是却没有出现过红极一时的艺人撑场面，出现天王天后就更难了，这样是乌余鹏有些心急的地方。

　　重金签下那些天王天后成本太高，而且并不可能长久，毕竟和那种顶级大明星签合同，对方不可能会签多长时间的。

　　所以乌余鹏最想打造出属于自己公司的顶级大明星。

　　这些白晓笙在最开始是不了解的，不过这段时间在宜风待得久了，也知道了很多东西。乌余鹏也确实挺有钱的，就算在整个广南市比不上那些顶级资本家，但也算是一个中等水平的富豪了。

　　对于娱乐界，宜风唱片的规模算是比较大的了，国内顶级称不上，但是有名气的大公司是肯定的。

　　但就算是这样一个大公司，流动资本也就几千万上下，要给歌手举办全国性质的演唱会，跨越十多个省市的话，所需要的成本最少也是五百万以上。

　　一下子投入数百万甚至更多，对于宜风公司也算是一个不小的数目了。

　　“成本……”乌余鹏思索了片刻，微微皱了皱眉头，但随后却又财大气粗的笑了起来，“成本你不用担心，这个钱宜风还是出的起。”

　　白晓笙最近的专辑销量大爆热，让他作为老板也从中看到了一丝希望，一丝能真正让宜风公司家喻户晓的希望。

　　他想一鼓作气，直接将白晓笙捧成大红大紫的歌星。

　　“老板，这个……”

　　李月在旁边思索了一下，又看了一眼坐在沙发上的白晓笙。

　　“不……”白晓笙继续摇了摇头，却是抢在李月前说话，“乌老板你太心急了，你是个商人，不仅仅只是追梦者。去年kiki在体育馆召开的那场演唱会多少成本，一百万以上的成本总有吧？但是那不一样，kiki在本省都非常有名，在市里开的演唱会自然座无虚席，带动周边的商业活动更是不止这个成本。”

　　“但是我呢？我和kiki相比较，实际名气都是弱了许多。我在本市开演唱会肯定会有人买账，但是整个华国的其他省市，那就说不准了，亏本是肯定的，甚至名声都会受影响。而且现在能有资本开全国演唱会的，无一不是红极一时的歌星。”

　　“我知道老板的想法，想让我甚至整个宜风公司都更进一步，但是现有阶段难度太大了……”

　　“我觉得在广南市举办一场个人演唱会，对于我的名气提升绝对已是绰绰有余了，倒是没毕业刻意去弄个全国巡演……”

　　听到白晓笙的不疾不徐的分析，乌余鹏愣了愣，随后哑然失笑道，才缓缓吐出一口气：“……我真觉得你不像是一个十五岁的女孩，就像是在和一个同龄人谈生意。也真没见过有几个歌手，会像你这样拒绝公司的宣传资源，还想着帮老板省钱。”

　　乌余鹏和李月心中对此都是有些吃惊不已，没想到能从这个才刚初中毕业的少女口中，会听到这样的分析。

　　这让白晓笙在他们两个人心中形象，又是重新刷新了一遍。乌余鹏和李月只觉得面前的少女并不是十五岁的年纪，而是那种老成的商人，在这里分析着利与弊。


第148章 粉丝们的热情度

　　“我的确是急了点，但是也思考过，这个全国巡演有利有弊，但是在我想来，这总体绝对是利大于弊的。成本花费是最大的弊端，还有就是媒体那边的反应也很难做。但是不论这个影响到最后是好是坏，对你整体的名声提升，绝对是非常大的。”

　　乌余鹏沉吟了片刻，又继续说道。

　　此时的他心中也涌起一丝怪异之色，总没见过有艺人会拒绝公司里的大力扶持，反而是在谈论着如何收益最大化的事情。

　　这个小女孩，给他带来的震惊可不是一次两次了，这就算是生而知之的天才？

　　乌余鹏看着坐在沙发上，粉唇轻抿的少女，又继续说道：“单举办一场个唱的话确实风险最小，而且收益最大，这的确符合商人逻辑。但是……我更喜欢一种冒险精神，不是民间有句话说得好嘛！搏一搏，单车变摩托。万一你全国巡演大成功，你岂不是成了大红大紫的大明星了。”

　　老板的话让白晓笙微微愣了愣神，简直怀疑自己听错了，乌余鹏在这个时候谈什么冒险精神？

　　商人的冒险精神，是拿来这样用的？

　　她有些为难的道：“这个……”

　　其实她想说这个事情根本没有万一，全国巡演冷门是肯定的。她作为歌手，自然懂自己有几分价值。

　　不过对方真的铁了心要砸钱捧自己，白晓笙也是不好再继续拒绝的。

　　她犹豫了片刻，终还是说道：“罗马不是一日建成，人也不可能一口吃成胖子。我希望老板能给我一个缓冲期，今年只给我举办本市演唱会就足够了，若是明年名气稳定提升了，再举办全国范围内的巡演。”

　　乌余鹏沉默了片刻，随后直直的打量着不远处的美丽少女，然后故意激下对方，“你对自己没信心？”

　　年轻的歌手，不可能会说对自己没信心。

　　“老实说，是没多大信心。”

　　白晓笙露齿一笑，对于乌余鹏的话语也不反驳，似乎很是淡然的接受这个事实。

　　她是有自知之明的人，知道自身有几斤几两，自然不会做没把握的事情。

　　年少时候做事自然喜欢冒险做些几率渺茫的事情，但是到了成熟一些的年纪，做事若是没有把握，白晓笙是决计不会轻举妄动的。

　　就像上次和新创的交锋，虽然看似没过什么招，甚至连对方幕后老板都没见过，但是新创就是倒了。倒的莫名其妙，倒的那么迅速。

　　白晓笙现在做事情很嫌麻烦，但不得不做的事情，也是尽可能越快捷越有把握才好，她不会做一些让自己很费时费力却不讨好的事情。

　　全国巡演这件事情，对于现阶段的她来说的确费力不讨好。

　　“你……你还真是不按常理出牌。”

　　白晓笙的谦恭模样，让乌余鹏又忍不住多看了她几眼，有些出乎意料，他还真没想过这个少女会这么谦虚的。

　　按理说新人歌手，一出道就成名，专辑大热门销量不停往上，是绝对会有一种自傲心态的。

　　年轻的艺人们或多或少都有这种自信自傲的心态，这是非常正常的，因为本身就比别人强，不可能还自认为弱小吧？

　　一个没自信的人，是不可能站在偌大的舞台上，迎接着几万人目光的。

　　乌余鹏也见过白晓笙好几次的采访和那舞台上的气场，在他眼里或者周围人眼里来看，这个少女绝对有着常人难以比拟的孤傲。

　　天才嘛，骨子里都是充满傲气的，何况年少就成名的对方呢？

　　连kiki在成名之后，都偶尔会耍耍大牌，而白晓笙似乎成名后完全没有这个打算，依然说话做事和个邻家少女一样，显得平易近人。

　　“我是天才嘛！”

　　白晓笙倒是微微一笑，并不做其他语言，反正现在一切不符合同龄人的语言和行为，都全部归结到自己是天才的原因上。

　　“晓笙的风格，真是百变多段……”

　　想起当时音乐节上对方那妖艳魅惑的打扮，又看到对方此时一身朴素的白裙，李月对白晓笙的种种行为感到惊讶，同时也愈发觉得看不透面前的女孩。

　　对方仿佛和乌余鹏一样，有种神神秘秘的光环，或者说，那是一种上位者的随意姿态。

　　看似随意自然，但是实际上做的每一件事情，说的每一句话，都是事先计算考量好的。

　　刚才那番分析，就不是一般的小女孩能做出来的，不过对方有这等才智，却没有丝毫韬光养晦的打算，而是非常自然平静的说出来。

　　“外面不少人都怀疑你的歌曲是请枪手写的，甚至有些媒体都蠢蠢欲动，但是我们几个都知道并不是这么回事。很多人只知道你歌唱的好，但是实际的年龄摆在那里，都只以为你不过是不谙世事的小女孩，小歌星这种。但其实和你越多接触，我才会愈发感慨不已。”

　　“老板要感慨什么？”

　　白晓笙眸间光华流转，也是轻轻笑了起来。

　　“感慨这世道上的天才怎么这么多……哈哈！”乌余鹏说到这里的时候，却是哈哈大笑起来，似乎很是开心，“也多亏了你这个天才，才能把那么优质的歌曲带到这个世界，那样的歌词歌曲估计也就你能写出来了。”

　　他曾经也对这个女孩充满一些怀疑，但是此时看来，却并不是那么回事。对方是真正的天才，当之无愧的天才。

　　乌余鹏随后又道：“既然你这个天才美少女都这么说了，那么我自然会答应你的话，今年就暂时只在广南举办个人演唱会，明年再考虑全国巡演。而这次演唱会，你自然要应对好来自各方面的挑战和压力，顺道让整个公司的其他高层，都对你心服口服。”

　　对于公司中疑似出现内鬼的事情，他并没有和白晓笙细说，只是简单说了一些来自竞争对手，和个别有心媒体的压力。

　　恶性竞争在哪里都不会少，白晓笙倒是没当回事，娱乐圈本来就不是什么清白之地，这个那个什么事情都可能有，就看自己怎么应对了。

　　而随后的白晓笙，又在公司里和李月王丽等人谈论一些最近的日程安排，然后在下午的时候就直接走出了公司大门。

　　但是没想到的是，不知道从哪里得知到消息的几十个粉丝，看到白晓笙从门口出来，居然热情的围住了她。

　　“哇！是真人哎！”

　　“果然偶像今天会在宜风出现！偶像给我签个名吧！”

　　“偶像偶像，我也要签名，签我衣服上……”

　　白晓笙猝不及防被一堆人围住，面色也变得有些慌乱起来。

　　她随之有些疑惑，才来公司没几个小时，之前来公司的时候又没看到这些人，怎么可能突然知道她的行踪？


第149章 偶像打粉丝事件

　　作为经纪人，王丽此时当然也和白晓笙一同出门，这些粉丝也不知道从哪里冒出来的，当白晓笙两人出门的一瞬间，就将对方团团围住了起来。

　　这些人大约有三十个左右，不过白晓笙一时间还没弄清楚状况，自然没去注意这群人到底有多少。

　　只见身周一堆年轻的男男女女围了上来，入耳的都是异常嘈杂的声音。

　　“白晓笙，你能给我签个名么？”

　　“我想和偶像握个手，可以么？”

　　“偶像偶像，让我……”

　　这些人看上去都是面色异常狂热的样子，但是被包围在中间的白晓笙却感觉到有些不对劲。

　　因为太巧合了，这些人怎么可能刚刚好堵在自己门口，她还注意到不远处的街道边，一些拿着摄像机的记者则是急速往这边走来。

　　“晓笙，这个……”

　　王丽站在白晓笙旁边，尽量护住少女的身体，有些无奈的低声说道。

　　事先公司这边也没收到消息，怎么突然就有粉丝和媒体冒出来了，这让王丽也觉得有些莫名其妙。而且这些人故意展露的狂热态度，有些不像是普通粉丝。

　　不过此时不是想这些的时候，她第一时间的反应，也只是像只老母鸡护鸡仔一样，紧紧的将白晓笙的半边身子保护住。

　　“不管这么说，先走出去再说。”

　　白晓笙低声回应道，随后准备分开人群走出去，正好后边的公司大门也出来了几个穿着制服的工作人员，准备来接应下被粉丝困住的白晓笙。

　　明星的安全，是绝对放在第一位的，这样被围困住，若是白晓笙出了事，他们这些离着没多远的保安，绝对是会被公司开除的。

　　白晓笙一边向后挤着，一边伸出双手，有些无奈的笑了笑：“大家别这么激动，一个一个来，不管是握手还是签名，我都会尽量满足你们的。”

　　而就在此时，白晓笙肩膀居然感到一只手触碰在上面，而且还准备顺着肩膀往下摸去。

　　这时人群杂乱，虽然因为王丽挡在外面的缘故，没有让这些粉丝直接接触到白晓笙，但是这双有些猥琐的手，居然直接往白晓笙肩膀上摸来。

　　这很明显不是无意间的触碰，而是故意做的猥琐事情。没有谁会无意间用手抓着别人肩膀，还准备往下继续伸咸猪手的。

　　还好边上的王丽尽职尽责，不顾自己也要挡住白晓笙的大半身子，不然估计这只手直接往少女身上的重要部位摸去了。

　　卧槽！

　　就在身后那只手有些不对劲的瞬间，白晓笙的身体本能一激，就是反手抓住那只有些恶心的手。

　　“哎哟！”

　　背后立马传来一声痛呼。

　　白晓笙转头一看，只见一个三十多岁左右的大叔，斯斯文文的带着一副黑框眼睛，看着面前的美丽少女眼神露出一丝猥亵的目光。此时他被白晓笙扭住了手，只感觉如同被铁钳夹住一般无法动弹。

　　白晓笙下意识地问道：“你干嘛？”

　　还好因为王丽的保护，对方触碰的只有肩膀，而且第一时间就被她打开了，不然实在是有些恶心，只是对方这明显不带好意的举动让她感觉十分不舒服。

　　“看来以后出门在外，要配备几个保镖了……”

　　白晓笙的感觉没有错，对方的确带着恶意。她成名时间不长，所以这下算第一次接触到这种突发状况，不过她总感觉有些不对劲。

　　现在2000年的华国，人们思维能力稍微还是保守一些，那种粉丝想占偶像便宜的，都只是少数的极端者。大部分粉丝，在这个年代对偶像的态度还是崇拜和憧憬的，带着猥琐想法的并不多。

　　她怎么一来就碰到了，而且这家伙的眼神看上去依然不怀好意，并没有因为咸猪手被抓住，而有什么怯弱尴尬的情绪在里面。

　　白晓笙见着对方不说话，手上微微用力后又放开，随后沉声对那个猥琐大叔说道：“你给我放尊重一点！”

　　不过此时周围人实在太多，对方也只是摸了自己的肩膀，不可能当场将对方毒打一顿。若是在没有人的地方，依着白晓笙的性格自然要将这猥琐家伙打一顿，不过现在周围全都是粉丝以及记者，倒是不太好……

　　不！不对，这些突然冒出来的粉丝，还有这些记者……

　　“不只是谣言……他们当然没这么蠢，些许的谣言只是一部分……”

　　在此时此刻，虽然周围有些混乱，但是白晓笙的脑袋里却想起几个小时前，她和乌余鹏在办公室里的对话。

　　糟糕！

　　白晓笙的想法刚升起来，就见那个猥琐大叔对着她诡异一笑。随后趁白晓笙愣神的功夫，立马把眼镜摘下，然后放在随意往地上丢去，整个人也直接就瘫软在地上，甚至被周围没反应过来的人踩了几脚。

　　然后眼镜也被踩碎，身上多了几个脚印看上去很是狼狈的猥琐大叔立马叫道：“啊！好痛啊！偶像打人了！偶像打人了！”

　　在他落音的瞬间，人群中其他人也夹杂着一些煽风点火的声音，“白晓笙打人了，白晓笙居然对自己的粉丝动手了！”

　　这大声的喊叫一起一伏的，周围那骚动的粉丝立马安静了下来，随后有些难以置信的看着偶像面前倒地的男子。

　　对方此刻看上去十分狼狈，本来干净的衣服此时也多了几个脚印，而此时的男子瘫坐在地上，一副看不清东西的神情，用手在地上来回摸索着。

　　“我的眼镜呢……我的眼镜呢……不就是要你给我在衣服上签个名么……至于动手么……”

　　他一边摸索，嘴里一边喃喃的念叨着，看上去十分可怜。

　　真是有病吧？这种拙劣的计谋是谁出的？

　　白晓笙看着对方这惺惺作态的样子，只觉得心中没有一丝紧张感，反而想大声笑出来。

　　她还以为对方会拿什么凶器捅自己，再不济捅伤周围几个粉丝，然后在这么多记者面前就又是一起大新闻了。

　　不过很显然对方并没有这么狠辣手段，只是用着这种看起来特别拙劣的演技，来装作一副被偶像毒打一顿的粉丝。

　　“这演技也太浮夸了吧？这才多久时间，我就在一堆人当中瞬间把你打成这样？有几个正常人会相信你……”

　　白晓笙虽然很想这么说，但是事实上却并没有开口，因为她知道不论这件事情是真是假，有没有人相信都无所谓。

　　重要的是，周围有记者媒体，以他们这些娱乐记者夸张扭曲的报道手法，这下事件绝对要大发了。


第150章 不利的媒体报道

　　我的内心毫无波动，甚至还想笑。

　　白晓笙心中是如此想着，看着装作可怜凄惨样子的猥琐大叔，恨不得真正的给对方暴打一顿，直接废了对方的四肢。

　　她简直快被对方的无耻行为气笑了，对于这种厚颜无耻之人就该好好教训一番。

　　然而此刻的她即使再愤怒也不能这么做，不然作为歌手的星途，也就彻底到头了，还会惹上持续几年的数不清的骂声。

　　公众人物就是这样，什么乱七八糟的事情都会接触到，但却又无可奈何。因为很多算眼睛盯着，所以在公众场合做事情前都需要三思而后行。

　　比如这种对粉丝动手的事件，即使她没真的动手，而且对方这演技也算不上什么精湛，但是这时也是有理说不清了。

　　希望周围这些人能理智点吧……

　　少女略带娇弱的露出害怕的情绪，然后表情慢慢凝固，随后又露出难以置信的表情，捂着胸口一副受惊害怕的模样：“我刚才明明都没碰你一下，你自己被人挤的跌倒，怎么可以怪人家呢。你这么高高壮壮，我这么瘦弱，推都推不动你……”

　　女孩天生就有着弱势的模样和地位，此刻白晓笙故意这么做出来的样子，真是如同一只担心受怕的小白兔一样，人见犹怜。

　　那位又猥琐演技又差的大叔见此愣了愣，似乎也没想到刚才那雷霆反应的女孩，在此刻居然摆出一副可怜兮兮的模样。

　　只是小白的话语还没说完，周围这些“粉丝们”此刻却是七嘴八舌的议论起来。

　　“动……动手打人了？”

　　“偶像会这么暴力？”

　　“不可能吧，偶像怎么可能对粉丝动手……”

　　“也就是要个签名么？至于动手打人么？”

　　“太可怕了……”

　　“这男的身上居然还有几个脚印，还被白晓笙踹了几脚，偶像了不起啊！”

　　好吧，当我没说，这群人中基本可以确定是假粉丝，这一面倒的附和实在太明显了。

　　狂热粉丝对偶像绝对是脑残粉那种，即使偶像打了人也绝对是对的，而不是偶像身上甚至没有确认的事情，就直接加以抨击。

　　既然这个猥琐男人是故意演戏的，那么周围的粉丝也不知道是哪里请来的人物，不过这些人的演技实在是太假了。

　　“偶像打人了！”

　　消息一下就扩散了出去，甚至吸引了附近街道不明真相的围观群众，然后不少娱乐记者也认为发生了大新闻，这个时候也正好举着相机在周围咔擦咔擦拍照。

　　拍照的场景，自然就是狼狈瘫倒在白晓笙脚下的猥琐大叔，不过白晓笙也正好故意装作一副可怜兮兮的模样，一脸无助的表情，两眼泪汪汪的看上去十分无辜。

　　她本来年纪就不大，此时又是略带稚气的素颜出面，自然让这些记者们看的一愣一愣的，心下也觉得对方有可能是被误会了。

　　可惜的是，这种记者毕竟只是极少数，其他不少娱乐记者都是早已被收买好了，只是故意找准能让人误会的角度，在那里狂拍一顿。

　　“不，不是这样的……”

　　王丽挥舞着手阻拦在白晓笙旁边，不让那些记者拍照。不过此刻已经晚了一步，毕竟那些狗仔队早在第一时间已经拍了下来，甚至有些还在想回去后怎么写才能成为一个大新闻。

　　这事情发生的过程极为短暂，从这些假粉丝一拥而上，到猥琐男人伸咸猪手，再到故意摔倒在地叫喊，也不过两分钟的时间。

　　可以说是电光石火间，白晓笙就背负了殴打粉丝的名头。

　　“坑人的计策很拙劣，但不得不说实用率是非常高的。”

　　白晓笙遭遇到这出闹剧，有些愤怒的心态也稍微平静了下来，低着头嘴角露出一丝意味不明的笑容。

　　遇到莫名其妙针对她的神经病，她自然要好好陪对方玩玩。

　　“喂，这个傻逼，虽然不知道那个神经病派来的，不过有些人不是能轻易得罪的。你告诉你们老板去，在下有一百种方法让他呆不下去……咳咳……”

　　她到了这个地步，居然还有心情揶揄对方的所作所为。不过嘲讽到一半，白晓笙还是停止了这种有趣的做法。

　　毕竟，空口无凭的威胁对方也没多大意义，何况这大叔也就一个小喽啰。

　　白晓笙的这抹笑意周围人自然瞧不见，但是瘫在地上的猥琐大叔却是被弄得一愣一愣的，看着对方随意的谩骂自己，他居然真没想到对方作为一个明星，敢在这么多人面前骂人。

　　而且对方遇到这样的事情，居然丝毫不见任何紧张情绪，甚至看不透对方到底在想什么，不过那种蔑视厌恶的眼神，以及那无所谓的笑容，却是让这个猥琐大叔情不自禁的打了一个寒颤。

　　随后她收敛住笑意，因为此刻公司的安保人员已经挤开人群，将她和王丽护在了中间。

　　白晓笙微微拉扯了一下王丽的手臂，“丽姐，我们先回公司吧。”

　　“哦……好……可是这要解释清楚……”

　　王丽犹豫了片刻，随后指了指这里的烂摊子。

　　事件发生的太快了，快到她这个经纪人刚反应过来，就已经成了一片混乱的局面。

　　这些激动的人群还没什么，即使真粉丝真被偶像打了也没什么。但是那正好旁边还有不少记者狗仔队，那么性质就变化了。

　　指不定过了今天以后，那些娱乐报纸会刊登上什么内容。

　　偶像殴打其粉丝，娱乐八卦中，几乎没有任何新闻比这个更加劲爆了，就算明星打人都会上头条，何况这种明星直接殴打自己粉丝的。

　　殴打崇拜自己的粉丝，听上去就感觉这个明星丧心病狂的样子。

　　王丽作为经纪人自然清楚这一点，她无法想象接下来的后续。只是她如何也不会相信白晓笙会动手，这里面肯定有误会。

　　“从这些粉丝到这些记者，几乎都是被人买通来演戏的，单方面在这里解释并没有多大用……”

　　在安保人员的护送下，白晓笙一边拉着王丽往回走进公司，一边如此说道。

　　“晓笙，你是说……！”

　　王丽刚走进公司大门，本来还晕头转向一脸迷茫的，听闻这个话语，连忙露出震惊之色。

　　“这场戏很廉价，也很幼稚可笑，不过时机把握的不错，成功让其坑到我了。”

　　白晓笙苦笑了几声，才缓缓开口说道。

　　娱乐圈的水，真是浑浊不堪啊……


第151章 人红自然是非多

　　人红是非多。

　　说的就是白晓笙现在所面临的情况，这个莫名其妙针对她，并且还用下三滥手段陷害的娱乐公司，在她的眼里简直就是个神经病。

　　白晓笙根本不知道是哪家同行在针对她，或者可以说二者之间完全都不认识，只是刚好对方和宜风唱片是竞争对手，又恰好她在此时此刻出道成名，唱片在普通歌星中又是销量热门到爆炸。

　　人一旦有了名气，各种乱七八糟的事情就会往身边靠，有好的也会有坏的，现在的事件亦是如此。

　　只是让白晓笙有些想不通的是，正常的娱乐公司之间，会如此用这样恶性竞争的手段，来相互下套子么？

　　若不是相互间得罪过，至于用这样拙劣的陷害手段？

　　在她印象中，宜风的老板乌余鹏平日里不论对人对事，都是一副很和善的模样，看上去也不像会轻易与人结仇的。

　　算了，事情也已经发生了，想这么多也没有用，现在首先就是要查出这个幕后下套子的人，到底是哪一家娱乐公司。

　　“外面好吵闹了，是有人闹事么？”

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了……”

　　“不知道……听有人在叫什么偶像打人了……”

　　公司里的一些员工还没明白外面到底发生了什么事情，就看着在一堆保安人员，围成了一个圈将王丽和白晓笙带回了公司。

　　这种看似严肃的氛围，让其中一些在一楼处理事情的员工，都开始低声议论起来。

　　本来心头还一片混乱的王丽，听完白晓笙的话语则是微微怔住了，“他们这样的手段……也太拙劣了吧？”

　　之前发生的事情太快，快到都没几个人反应过来，这件事情就发生了。

　　先是出门被粉丝突然围堵住，再就是某个男粉丝倒地哭喊着说被打，随后就是其他粉丝全部出来指责，最后就是记者们连连拍照。

　　一件事拆分成很多细节，那就是一系列的事情串联在了一起，王丽又不是傻子，刚才在混乱当中根本没想这些，此时回想起来却是觉得莫名有种心寒。

　　她用略带颤抖的语气道：“他们可是你……你的粉丝……”

　　粉丝故意陷害偶像，这种事情听上去是多么的恐怖啊！

　　白晓笙摆摆手，打断了对方的话语：“很明显不是真的粉丝，若他们真有一开始表现的那么狂热，那么即使我真的打了人他们也会义无反顾的支持我的。”

　　这句话并不是开玩笑，若是之前那群假冒的粉丝是真的，那么刚才即使真的打了人，真正狂热的粉丝也只会帮自己打人，而不是一面倒的指责自己。

　　狂热粉在后世又被称作脑残粉，对其他人或许是贬义，但是对于明星来说就是非常棒的一个粉丝群体。他们愿意为了偶像付出一切，甚至可以失去一切，狂热并且盲目的崇拜偶像的群体。

　　之前那群人围堵的时候表现的模样就如同脑残粉，但一到那猥琐大叔倒地的时候，那些装作脑残粉的人，就开始变成很理智很冷酷的黑粉了。

　　在事情完全还没出定义的时候，即使是正常粉丝都不会一口咬定偶像肯定打了人，何况是狂热的脑残粉。

　　那些人的做法，很明显就是故意配合的演戏，目的就是拍给那些早就被安排好的记者看。

　　“对方一倒地，其他人就开始指责我，完全无视我身为女生的弱势模样，丽姐你相信他们这些人会是狂热的粉丝？”

　　白晓笙苦笑了一下，却是带着王丽走进了电梯。

　　“你是说……他们全都是别人派来的？”

　　王丽的语气也是有些慌张，她是第一次担任艺人的正式经纪人的，也从没见过这种情况，简直无法想象那门口的一堆人，都是合伙串通好的。

　　“不只是他们，连那些记者，大部分都是如此……恩，到了……我们先去找乌老板说明下。”

　　看着金属质的电梯门渐渐打开，白晓笙对王丽点了点头，随后就带着她往电梯外走去。

　　“哎？晓笙你不是说要回家么？怎么又回公司了。”

　　乌余鹏坐在办公室翻阅资料，看着白晓笙敲门进来后，也是有些疑惑的看着对方两个人。

　　“老板……”

　　王丽站在门口欲言又止，眼神中透着紧张还有愧疚，作为白晓笙的贴身经纪人，遇到这种事情没有第一时间阻止其发生，那么她就有不可推卸的责任在里面。

　　“我被人陷害了，很可笑的手段……”

　　白晓笙阻止了王丽的话语，随后坐在乌余鹏办公桌对面的椅子上，一五一十的把刚才发生的事情说给对方听。

　　乌余鹏越是听到后面，面色也渐渐变得铁青起来，他真有些没想到，从白晓笙走出公司到事件发生，也就过了短短数分钟而已。

　　更没想到的，对方会用这种完全不顾及脸面的卑劣手段。

　　啪！

　　“他们这是欺人太甚！”

　　乌余鹏猛然一拍桌子，大声怒吼道。

　　故意请一堆群众来演技陷害，在雇一堆记者来将这事件扩大化。

　　艺人殴打粉丝这个事件若是传出去，不论是真是假，白晓笙的名声都会受到毁灭性的冲击，甚至会彻底断绝星路。

　　白晓笙作为宜风的一员，若是星路就此毁灭，那么宜风公司的名声自然也会受到损害。

　　这哪里是一般的恶性竞争，简直就是撕破脸皮，完全不管不顾的断人生路！

　　“老板现在生太大气也没用，主要还是想着如何解决问题。老板你在外面是不是得罪过同行业什么人？”

　　作为当事人的白晓笙，对此倒是没有任何情绪波动，除了一开始有些气愤外，现在倒是异常冷静起来。

　　事情已经发生了，一昧的追究已经发生的事情不是她的作风，现在要做的就是如何应对这次危机了。

　　“得罪过人？”乌余鹏沉默了片刻，缓缓摇了摇头，又点了点头，说道：“出门在外，哪能没有几个朋友和敌人呢？特别是我们这种经商的，因为竞争关系得罪过人是常有的事情，不过一般不会把人得罪的太死，也不可能有人用这种手段对付你啊！”

　　白晓笙继续问道：“广南市有几家大型的娱乐公司？”

　　“就三家，其中一家只是分部，总部还不是在广南，而是在香港。不过中小型的娱乐公司，多不胜数，我也无法确定这是其中一家下的手，还是多家联合下的手。”乌余鹏思索了片刻，沉声说道，“我知道肯定会有不少竞争对手打压你的，只是没想到你才刚开始出道走红，就已经有人用这种恶劣手段对付你了。”

　　这次事件不只是会对白晓笙造成恶劣影响，即使宜风唱片公司都会受到不小的打击。


第152章 你可能会妥协么

　　“有些娱乐公司，若是以恶性竞争打压其他公司艺人为主的话，那这种手段也算不得什么了。既然已经不管不顾了，他们自然不会讲究什么规则。不论是这个陷害事件，还是什么其他的，只要他们要做就有着种种手段，自然就不会顾忌什么。”

　　白晓笙倒是面色一整，随后缓缓开口。

　　平日里也只是遇到过被狗仔队跟踪的事情，今天遇到这次事件，倒是让白晓笙有些没缓过神来。

　　这种招数对于普通人完全没有用处，最多就是等闲的打架斗殴而已。

　　但是此刻不一样，她是明星，对方是粉丝。

　　虽然对方的粉丝身份是假的，但是在外人看来并没有多大区别。

　　偶像对自己的粉丝殴打，整件事性质就完全不同了。

　　“呵！我之前也没想到自己会如此重要，居然能让那些同行公司如此用手段来坑我，不然的话，或许多一些警惕倒也没这么多事了……”

　　白晓笙从未想过她的明星身份，对于他人而言又多么重要。因为她接触的人或事情很多，也就是向来眼高于顶的，表面不论如何，但内心却对明星这个职业说到底是不太在乎的。

　　但是不在乎，不代表她不喜欢这种工作，她对上一世的报社工作也不在乎，还不是依然勤勤恳恳的做了好几年？

　　她当歌手，去唱歌，站在舞台上，站在观众前，纯粹是因为她喜欢这种感觉，她前身的记忆喜欢这种感觉，她的身体每一颗细胞也喜欢这种感觉。

　　她喜欢唱歌，喜欢被万众瞩目，那时内心的渴望。

　　所以即使白晓笙不在乎明星这个职业，但是在从事了以后，也是发自内心的喜欢和认真的。

　　只是她终究小瞧了自己身为公众人物的身份，小瞧了在那些普通人甚至娱乐公司眼中，一个出道就能成名的歌星有着如何的地位。

　　在普通人眼里，她这样的歌手完全就是两个世界一般的感觉，但是白晓笙身为当事人却浑然不觉。

　　因为她是第一次当歌手，第一当明星，对于这些事情并没有实际的概念。

　　但是这次事件，却让她在短瞬间明白过来了。

　　她白晓笙并不是一个没身份没地位不受重视的普通学生，而是一位有着诸多粉丝，专辑大卖的偶像艺人。

　　对于宜风公司来说，她就是个可以移动的摇钱树，能给公司带来大量的财富收益。

　　而对于其他同行业的娱乐公司来说，对那些竞争对手来说，她就是眼中钉肉中刺。

　　虽然在她看来不至于到这个地步的，但是对方的所作所为，却实打实的告诉着白晓笙这个事实。

　　“你专辑销量再过几周或许就能破百万了，指不定日后又是一位大红大紫的歌手，他们若真是针对宜风，对你这种有潜力的天才歌手出手是很正常。不过我没想通的事情，就是我宜风到底得罪过那个狠角色，居然要用这种恶劣手段来恶心人。”

　　听着白晓笙的话语，乌余鹏此刻也是冷静下来，随后则是思索着最近一年来，到底得罪过哪个同行，要用这种断人财路的手段。

　　白晓笙现在是他公司里最具潜力的歌手，还处于前途远大的时期，有足够的上升空间，这时候出这档子事情，真是太过让人难堪了。

　　一般娱乐公司之间，即使相互竞争也不会用这种下三滥的手段，因为都互相这么做的话，整个行业里就完全乱套了，没有丝毫规则可言。

　　而这次对方，却真的算是不顾及什么原则了，连乌余鹏都觉得这种事情算是第一次见到，因为真的没有谁会无聊恶心到这个地步。

　　娱乐圈虽然水很浑，但起码有着正常的底线。

　　去年kiki被传播谣言已经弄得够头疼了，这个时候白晓笙又被弄出一个偶像大粉丝事件，简直是太过气人！

　　乌余鹏又道：“对了晓笙，你有没有让保安把那个倒地的假冒粉丝抓住……”

　　“没有，那时候太过混乱，周围又全是记者，人多眼杂的，怎么可能叫保安出手，指不定事态会闹的更严重。”

　　白晓笙摇了摇头，低声说道。

　　随后她又似乎想起什么一样，低声说道：“老板，宜风公司周边有没有装监视器摄像头？具体的过程若是有拍到，这件事情倒是迎刃而解了。”

　　乌余鹏微微一愣，却是苦笑的摇了摇头：“早知道就在附近装些摄像头了……”

　　他潜在的意思就是公司附近并么有装什么摄像头。

　　宜风公司只有内部的楼层间，才安装了几个摄像头，这个年代不比后世，暂时没有武装到牙齿的觉悟。

　　不过这个时候出事情了，才让乌余鹏觉得如果当时给公司全部安放监视器就好了。

　　“有没有可能调查下那些假粉丝的具体身份，还有那些记者，他们若是和幕后人有过交易，那么将他们真实身份揪出来或许也能解决……”

　　白晓笙又提了一个建议，对方毕竟人很多，做这种事情肯定会留下痕迹，到时候顺藤摸瓜揪出那些假冒粉丝的真实身份就好了。

　　“对方既然敢雇佣这些人，肯定就是想到了这一点，假冒粉丝虽然多，但是广南市这么大，这些人各自躲在家中，等个十天半个月才出门，那到那时候真的逮住对方也没多大用了，媒体那边可不会等我们啊……不过，把那些被收买的媒体记者查出来，或许还有一些办法……”

　　乌余鹏面色一整，用手指轻轻敲打了一下桌面。

　　王丽在一旁看着白晓笙和老板两人非常郑重的谈话，却是没想到事态如此严重，有些委屈地叫道：“为什么会到这个地步啊……晓笙没有做过那种事情啊！我就是证人！我站在旁边看着清清楚楚，明明是那个人对晓笙动手动脚的，晓笙也只是把那个人的手打开而已。”

　　白晓笙摇了摇头：“没用的，你是宜风公司的人，真的传去没几个人会相信的。”

　　“但是你分明没做错什么啊！”

　　“三人成虎，众口铄金。”

　　少女沉默了片刻，随后说出了这么一句话，王丽和乌余鹏各自一愣，随后也是苦笑起来。

　　是啊，这样的年代，人都是跟风而又盲目的，即使有部分人会相信你是好的，但是更多人却只会相信你坏的一面。

　　此时的乌余鹏觉得有些莫名烦躁，喝了一口参茶，低声感叹：“……现在的媒体真是没有职业道德……”

　　“那也是无可奈何的事情，就看老板怎么让宜风去做危机公关了。”

　　白晓笙说着话，提醒着老板也可以收买几家媒体，来做反方向报道，同时也可以制造舆论。

　　“我也想去收买几家媒体来制造舆论，但是总感觉……”

　　“总感觉？”

　　“总感觉这件事情没这么简单。”

　　“啊！哈！我才刚出道……”

　　“是啊，你才刚出道，就这样断绝星路实在太可惜了。那……你会妥协么？”

　　“自是不会。”

　　白晓笙眸光一凝，沉声回应着乌余鹏。

　　乌余鹏放下手中的茶杯，然后也是露出一抹凝重的笑意，“我也不会。”


第153章 负面新闻的压力

　　偶像殴打粉丝！？

　　这个劲爆的新闻一下就在娱乐圈里传开了，不仅仅只是在广南市，而是在全国范围内，都有不少追星族得知，有个歌手当众殴打了粉丝。

　　本来莫须有的事情，在舆论的推波助澜下，在一周的时间里又让白晓笙这个名字又火了一把。

　　不少娱乐媒体就是这样，在很多报道上面可以去扭曲事实，颠倒黑白，所谓的职业道德就是尽可能的博人眼球，尽可能的制造出话题，尽可能的弄出噱头来。

　　捕风捉影的事情，都可以弄成板上钉钉的花边新闻，何况这个事件有证人在现场，还有有狗仔队们拍下了全过程。

　　虽然那所谓的全过程，只不过是故意用比较玩味的角度，来拍出少女居高临下的俯视着瘫倒在地上的粉丝。

　　所谓的证人，更加都是早被收买后的假粉丝。

　　一开始只是少部分媒体爆出猛料，随后则是大大小小的媒体，尽皆跟踪其后续报道。

　　仅仅一周时间，这则一开始只登载在小道报纸上的新闻，就被迅速扩大，先后被国内多家知名媒体进行后续报道。

　　娱乐圈内一片哗然。

　　这个年头的媒体，本就是把持住了公众舆论的话语权和引导权。

　　什么叫愚昧，什么叫盲目，什么叫跟风，这在一部分国人身上表现的淋漓尽致。

　　见风就是雨。

　　这是一个丢失理性思考的年代，或者说当身处这个大时代中，要在各种各样的信息传播中，保持自我的意识并不容易。

　　甚至没有多少人会去思考，一个娇弱的中学女生，是如何能殴打一个三十岁的成年大叔的。

　　“为什么这样的新闻，也会有人相信？十五岁少女？殴打三十岁成年男子？亏他们也敢报道出来！”

　　李月此刻也如同热锅上的蚂蚁，在乌余鹏的办公室中走来走去，一副难以置信的表情。

　　她也知道上周发生的陷害事件，却也并没有想到这个故意做出来的假事件，被一些媒体推波助澜到这个地步。

　　就像发酵的面团一样，迅速膨胀起来，然后就成了足够的威胁。

　　“这事件是真是假，对于那些媒体是无所谓的。”乌余鹏背靠着檀木椅子，微微闭起了双眼，似乎在闭目养神，“他们就是这样，只要有一点点事情，都可以放大无数倍。更何况现在以白晓笙的名气和能力，有这个被放大负面新闻的资格。”

　　“他们那些报道的，跟风围观的，完全是看热闹不嫌事大。”

　　李月也是气的有些浑身发抖，对这件莫名其妙的事件突然来临，也是觉得有些不可思议的。

　　“有不少娱乐媒体啊，只追求制造话题，制造销量，博人眼球就行了，至于事件的真实性……啧，这些人又不是什么纪实新闻，谁会管这些呢？”

　　乌余鹏有些无奈的摇了摇头。

　　“但是老板！到底是哪家公司在整我们？天行？冰风？他们也不可能收买这么多媒体新闻吧……”

　　李月挺直了秀美的脖颈，双手的手指绞在一起。

　　“不论是天行还是冰风，就算是华亿兄弟，都不可能控制舆论的走向……现在事情到这个地步，无非是很简单的一点，那就是因势利导，这个幕后公司只要找到一个支点，就可以把这淌水弄的更加浑浊。”

　　他说到这里，又缓缓的睁开眼，说道：“不过事态到现在这个地步，我也是感觉到后续事情没这么简单。华亿兄弟乃是国内顶尖大娱乐公司，旗下一线艺人都有不少，根本不会故意针对我们。天行娱乐和冰风唱片，的确是最有可能做这个事情，不过前段时间和他们两家公司老板碰过面，也没发觉有什么异样……”

　　李月皱了皱眉头，随后又说道：“那么现在情况我们该如何办才好，这一开始只是件小事情，但是到现在外面谣言也不定到了什么程度……我们不可能真的放弃白晓笙吧……”

　　“危机公关我已经吩咐下去，自然有人去做，有部分媒体的报道还是利于我们的，毕竟十五岁的少女还是天生属于弱势群体，也是有人不会相信她殴打那些假冒粉丝的。”乌余鹏顿了顿，随后又道：“不过这样持续下去，两边对立的话题越扯越深，虽然是个很大的噱头，也会提高白晓笙的名气，但是之后而来对其名声可是毁灭性的打击。白晓笙虽然有能力也有一定名气，但是她才刚出道……说到底还是根基不稳，若是换了成名已久的kiki，我们倒是能轻易应付过去。”

　　如果事件一下子就过去了，倒是还能挽回，弄成可以掌控的事态，不过现在两边媒体互相扯皮，一方说白晓笙没打粉丝，一方说白晓笙殴打了粉丝。

　　这样闹个一两周，白晓笙的即使没有断绝星路，不过以后的道路绝对是非常难走了。

　　她现在归根结底还是个新人！一点负面新闻都很难承受的起！

　　何况明星殴打自家的粉丝，听上去就太过离谱又让人心生恶感了！

　　这个年代的公众人物，被大众所接受的容错率是非常低的，若是殴打其他人倒还没什么，或许会抨击一下。

　　但是现在外面传的是什么，殴打自己的狂热粉丝！哪有明星会殴打自己的粉丝？！

　　而现在这个新晋歌手白晓笙做到了，很多人都知道她打了自己的粉丝！就因为对方太过热情？

　　“要该如何破这场局呢……？”

　　乌余鹏当然不可能因为莫须有的新闻报道，就放弃白晓笙这个有能力的天才，对久经商场的他而言，这次只不过是一起危机。

　　只要是危机，那就有渡过和解决的希望。

　　“如何破局？”

　　白晓笙坐在电视机前喃喃自语着，看着某个频道的娱乐新闻里，那个可憎的猥琐大叔，在屏幕里面露出哭丧表情，述说着自己的罪状。

　　简直神经病！

　　白晓笙看了几眼就走上前把电视机关了。

　　对于这次无妄之灾，她也是觉得莫名其妙，不过随后想的更多的却是如何解决问题。她现在已经待在家里一周没有出去了，小区外全都是日夜蹲守的狗仔队，只要一出去就会被包围起来。

　　白晓笙对那些娱乐媒体也是心有无奈，十五岁少女殴打三十岁大叔的新闻，也真的拿去报道了，还真的有很多人相信了，她对华国人的盲目跟风程度又是获得新的了解。

　　这个时候，放在沙发上的手机却是叮叮叮的响了起来。

　　她看了一眼，上面写着的是林幽萝的来电。

　　白晓笙露出一丝温和的笑意，然后接听了电话：“喂，幽幽！”

　　林幽萝有些担忧的语气从手机那头传来，“笙笙，最近你还好吧……”

　　看来这小妮子也看了最近那些新闻。

　　“还好，就是最近快被狗仔队烦死了，你可不知道，那些人的数量比半个月前多了几倍！”

　　白晓笙粉嫩的小脸皱成一团，表达出自己的不满。

　　“你之后要怎么办……我相信你不可能对自己粉丝动手的……”

　　林幽萝压低声音轻声说道着，根本不会相信闺蜜会做出那种恶劣的事情。

　　没有哪个偶像会无故殴打自己粉丝的，林幽萝相信事情绝对不会像新闻报道的那样。

　　白晓笙笑道：“我当然不会对粉丝动手，那些人也不是真正的粉丝，不过是有人故意陷害我的。”

　　林幽萝似乎也没想到会这样，停顿了一下就无比惊讶地说道：“啊！居然有人对你做这种事情！”

　　“娱乐圈的水浑着呢！也是很正常的事情，不过总会有解决办法的……对了，你最近去了京城，在那边还好吧？”

　　白晓笙摇了摇头，又些想笑，但是却是轻轻抿起嘴唇。

　　这个小动作在手机那头的林幽萝自然看不到。

　　她知道林幽萝前几天去了其京城爷爷那边，估计接下来整个假期都在京城那边了，这让白晓笙怪是想念的。

　　但随后白晓笙又有些担心，对于林家来说，自己的事情他们随便调查的出。他们会不会对自己当歌手这件事情有看法，林伯父那边会不会不让女儿和自己这个离经叛道的闺蜜来往，这都是让白晓笙有些担心的事情。

　　不过林幽萝当然听不出白晓笙话语里面的潜台词，只当这个爱慕着自己的闺蜜，对自己表示关心而已。

　　“……还好啦，就是这边的食物吃不惯……”

　　林幽萝在那头的声音有些苦恼，然后又叹了口气。

　　她说道：“我现在最担心的是你这边的事情，你不知道那些娱乐报纸上，把你写成了一个怎样恶劣的明星……”

　　作为对方的闺蜜，虽然对方嘴上不说，但是林幽萝依然能感受到对方身上那股巨大压力，而这股压力没有任何人能分担过来。

　　2000年的华国又不比十多年后的华国，这个年代公众人物遇到巨大的负面新闻，各方面压力都是难以估量的。


第154章 接踵而来的八卦

　　白晓笙说到底，也只不过是刚出道没多久的新晋歌手，而外面闹得沸沸扬扬的负面新闻，则会给她造成非常严重的打击。

　　一般的新人歌手，是很难承受这种巨大压力的。

　　不过白晓笙两世为人的心理素质，倒是比一般人强大许多，虽然对此有些烦扰，但实际上却还是保持了一颗平常心的。

　　当初在学校对于老师同学的嘲讽，傲娇苏素素的挑衅，以及新创公司的穷追不舍，她都能一直保持着一颗很淡然的心态，此刻遇到被人陷害的事件。虽说无法云淡风轻的揭过，但是太大的压力说实话她是没有的。

　　她唱歌，当歌手，或许一开始是为了讨林幽萝欢心，也有部分是为了生计去赚钱，但到了现在却纯粹是因为爱好的追求。

　　唱歌成了她的爱好，不论有没有谣言，会不会受到名声的影响，她依然还是为一直唱下去的。

　　不过对于林幽萝对自己的关心，白晓笙心下倒是有些感动，对方说的没错，即使被自己那天表白震惊到了，也依然没有和自己产生什么隔阂。

　　“那些故意引人眼球的新闻，就随它们去吧，毕竟……明星们的生活就是这样，在各种谣言在八卦新闻中过日子。”

　　白晓笙倒是很洒脱的笑了笑。

　　上一世虽然从事的时事报道，并没有深入和娱乐圈这些事物打交道，不过也大体上了解一些，此时遇到各种各样的事情，也在可以接受的范围内。

　　娱乐圈水深这是众所周知的事情，不过哪行哪业哪种领域，在触及到利益的时候水不深呢？

　　说水不深的，只不过没成为既得利益的上层者罢了。

　　白晓笙若只算是一个没任何名气的歌手，这种八卦新闻就算她自愿去求，都没人会去报道的。但若换上此时身价不菲的歌星来说，就足以让不少媒体极尽所能的去报道了。

　　娱乐圈中若不触及到利益，自然只觉得雾里看花也就如此而已，不过若是触及到利益或者有利益可挖，那么很抱歉，你会自然而然的陷在水涡中。

　　此时的白晓笙，就陷在这个娱乐八卦新闻的水涡中。

　　娱乐八卦新闻要的是什么，要的是噱头，要的是足够引人瞩目！

　　至于……事情的真实性，那是什么？

　　完全让人没有兴趣的东西。

　　“别把事情……说的这么黑暗。”

　　林幽萝在那头沉默了片刻，又顿了顿，才缓缓说道。

　　“也算不得黑暗，这种事情倒是习以为常了，这次事件肯定不是第一起，也不会是最后一起。毕竟这社会就是人与人之间构成的，即使我不当明星，不当歌手，就算当个小白领，在公司里都会遇到这种事情。”白晓笙说到这里的时候，眼神微微一动，又笑了起来，似乎想到什么好玩的事情，“就算是在学校里，遇到类似的事情也不会少啊，诸如校园霸凌什么的……我记得前几个月，还被苏素素那家伙叫人堵在校外，当时气势汹汹的是准备打我一顿呢！”

　　“啊！苏素素……不是最近和你关系挺好的嘛？”

　　林幽萝发出一声惊呼，似乎也没想到还有这种事情。

　　不过随之又有些气恼，因为几个月前闺蜜根本没有将这件事情和她提起过！

　　“那是最近嘛！反正那次围堵也没真的打我，不过是吓唬而已。那家伙……我也不知道脑袋里怎么想的，她也是个有趣的女孩。恩……脑袋有坑的那种。”

　　白晓笙口中的有趣绝对是个贬义词，她也没想到当初苏素素就是为了吸引自己的注意，不惜去叫些校园混混来围堵自己，到头来差点把自己陷进去了。

　　喜欢一个人，就是要天天没事找茬？

　　简直就是小男生暗恋女生的手段嘛！

　　林幽萝也是对闺蜜的嘲讽忍俊不禁，也是道：“……暗地里说别人坏话不太好吧？”

　　“偶尔说一下又没事，你看现在外面多少人说我的坏话，现在找个出气筒来发泄一下。”

　　白晓笙乌黑的眼珠子转了转，似乎想起那个有些粘人有些傲娇的萝莉脸少女。

　　林幽萝提醒了一声：“可是，苏素素也听不到……”

　　话说到这里，她的担忧和注意力也被白晓笙转移到了别处，林幽萝虽然年纪不大，但是对自家闺蜜也是很熟悉的，知道对方不想让自己担心，也是很配合的和闺蜜扯些其他事情。

　　话说到一半，林幽萝支支吾吾了半天，还是憋出了一句话：“你压力别太大，大不了不干了……”

　　“啊哈，你放心好了，我有办法的。我才刚出道，真的因为这样隐退了，岂不是真成娱乐圈的大笑话了，我可不想被嘲笑个几年。”

　　白晓笙很洒脱的说了声。

　　“恩，那你多多注意休息，别勉强到自己了。”

　　“我会的。”

　　两人又说了最近的生活，林幽萝也倾述了一下自己在京城的假期生活很束缚，表示出一种不太开心的情绪。

　　白晓笙对此有些心疼，但是也没有办法，毕竟林幽萝的家风就是如此，管束的很严苛是很正常的事情。

　　在白晓笙和林幽萝聊天的时候，又有一则深挖的新闻如同重磅炸弹一般，紧随着偶像打人事件之后，引起了一阵波澜。

　　不过白晓笙接到王丽慌忙的电话后，却是面无表情的说了一句“我知道了”。

　　随后深处舆论漩涡的少女，依然保持着平常心做着自己的事情，到了晚间吃饭的时候，白晓笙还约了苏蓉在一家土菜馆吃饭。

　　这是间仿木阁楼的酒馆，都是木质的结构，配上一些雕栏玉砌，看上去有些复古的华国风范。

　　“啧……这普洱茶不太正宗啊……”

　　白晓笙坐在一间散发着幽静灯光的包厢中，端起手中的茶杯品了一口，随后又缓缓的放下。

　　此刻的她是穿着的是淡灰色的短袖配上七分牛仔裤，裹着她有些火辣的身材。

　　房间里有着凉爽的空调吹拂着冷风，驱散了夏日中的炎热气息。

　　“晓笙，你对茶道有研究么？”

　　苏蓉微微一笑，也是喝了一口这带着汤红色的液体，温度有些烫人，这让这清秀女子微微皱了皱眉头，但好在还是忍受范围内。

　　“略知一二……”

　　白晓笙倒是没有多说什么，她懂的东西不少，但是却没必要到处拿来炫耀。

　　“哎哎，白晓笙你的衣角怎么烂了一个洞？！”

　　发出这个声音的自然就是苏蓉的女儿，苏素素了，她晚上待在家里一个人的，所以苏蓉也把她带出门一起来吃饭了。

　　反正白晓笙邀约的时候，也没说过只准苏蓉她一人来，所以带上女儿倒是没什么。

　　不过白晓笙内心中对苏素素还是有些距离的，毕竟对方缠人功夫太强，也是让她有些吃不消，此刻对方更是紧紧的坐在身边的位置上。不过当着苏蓉面，她自然不能无视苏素素。

　　白晓笙看了一眼T恤上的小洞口，上面隐约能看到自己白皙的肌肤，她哑然失笑道：“没什么，今天翻墙的时候，不小心被铁丝划破了衣角。”

　　她对此很是无奈，被日以继夜围拢在小区周围的狗仔队，她甚至被逼的只能翻墙出门来躲避。

　　不过现在这情况，却是让她打定注意了，老房子是不准备待下去了，搬到父母遗留下的新房子，但是个躲避风头的不错选择。

　　没办法，下午出现的追踪报道，让她的名声又一次遭受到毁灭性打击了。

　　她初中那几年的黑历史，被无孔不入的娱乐媒体们翻出来了！


第155章 你的手在往哪放

　　作为一个歌手，过去的事情被深扒出来实属正常，只是白晓笙前身在初中那几年做的事情，放在正常人眼中倒是有些不堪入目了。

　　逃课，打架，谈恋爱，正常初中女生都不会做的事情，前身的女生版白晓笙，倒是什么都做全了。

　　其他都算了，早恋也没什么，但是白晓笙前身不只是早恋，而且换男友如换衣服。

　　虽然前身纯粹是为了好玩寻刺激，实际上连手都没给那些前男友牵过，但是这个情况说出去有人会相信么？

　　为了寻刺激而谈恋爱，换男友如换衣服，最后手都没让人牵过？

　　这个话说出去恐怕没有几个人会相信。

　　林幽萝知道内情，白晓笙也知道内情，苏素素也相信内情。

　　但是其他人呢？

　　在初中时候，就有不少和白晓笙闹过矛盾的女同学，暗地里就骂过她是破鞋，公交车，臭婊子。就算是苏素素当初那几年，也经常嘲讽白晓笙不自爱。虽说苏同学这种嘲讽的情绪，更多的是眼睁睁的看着初恋投入别人怀抱，所带来的气愤和伤心。

　　只有最熟知白晓笙的人，才知道其中的内情所在。

　　但是这则消息被娱乐媒体曝光出来后，有几个会相信白晓笙谈恋爱的时候，连手都没被前男友碰过？

　　三人成虎，众口铄金。

　　不论事件的真实性如何，反正曝光这个过程是娱乐媒体的事情，但是如何洗地就是当事人的事情了。

　　“吃个饭，还需要……翻墙出来？”

　　苏蓉对于娱乐八卦新闻并不太关注，也不知道外面舆论闹得沸沸扬扬的娱乐新闻，都是白晓笙的黑历史。

　　她此时则对白晓笙翻墙这件事情感到有些疑惑。

　　“我……”

　　白晓笙微微笑了笑，也是准备简单的解释一下具体原因。

　　不过在这一旁的苏素素则是跳出来，脆声叫着：“她最近被一堆烂媒体抨击的好惨，现在狗仔队天天守在她家门口，所以才会吃个饭都要翻墙出来。白晓笙，我说的对不对？”

　　说到后面，苏素素微微扬了扬小巧的下巴，表露出十分得意的表情。

　　她对自己很关心白晓笙最近动态的行为，表示感到非常自豪，希望白晓笙能表扬一下她。

　　我说你这副得意的表情是在闹哪样啊！幸灾乐祸对不对啊你这个混蛋！

　　白晓笙看到苏素素这家伙的表情，被那种迷之得意弄得差点破口大骂，此时她在外的名声都这么臭了，这个家伙还在用一脸炫耀的表情看着自己。

　　这肯定是一种我不知道的嘲讽形式！

　　白晓笙在心中安慰着自己，不要和这种小朋友计较，随后则是深深吐了一口气，看向还有些茫然的苏蓉，“最近这段时间发生了很多事情，有其他娱乐公司，针对了我所在的唱片公司，现在我在娱乐圈的名声……不太好了。”

　　少女说话的时候，轻轻拢了拢垂落在脸颊前的几缕秀发，微微蹙着眉头，显得有些烦扰。

　　虽然感觉对方说的话语有些轻描淡写，但苏蓉却敏锐的感觉事实上，绝不是对方话语里的那么简单。

　　她有些担忧地说道：“被针对？具体发生了什么？”

　　“就是一些很简单的小手段，不过对刚出道的我而言，却是有着不小的破坏力。”

　　白晓笙也是无奈的笑了笑，她在娱乐圈并没有站稳位置，粉丝群体也还处于雏形中，所以此时真的能说上话的，就只有她所在的宜风公司了。

　　不过这两天宜风才在弄危机公关，试图将偶像打粉丝的事件影响调到最低，但之后却被对方接下来曝光的黑历史，弄得有些进退失据了。

　　这件新闻若是属实的话，宜风公司也根本无法再帮白晓笙洗地了。

　　早恋，逃课，打架，小太妹，这种新闻曝光出来，可以说白晓笙的星途是彻底被毁了。

　　若是白晓笙再没公开出面给个合理解释的话，基本上就连那些刚累计起来的粉丝，都会瞬间路人转黑。

　　别说这个年代了，就算是放在十多年后，刚出道成名没多久的明星，私生活敢随便乱来，本身又是不良小太妹的话，下场基本是除了隐退就是厚脸皮的任由别人谩骂了。

　　不过就算厚脸皮依然从事着歌手职业，所谓的名声几乎也不存在了，那些追星族别说买你的专辑了，估计还会出现各种抵制。一般到了名声臭到这个时候，退不退出娱乐圈都已经无关紧要了。

　　若她是成名很多年的大腕还好，至少死忠的铁粉不会少，还自然有着大公司帮忙洗白，虽然是个不大不小的危机，但还是能能过去。

　　只是她并不是什么红极一时的大腕明星，只是一个有点名气的新人歌手，一个新人被曝光黑历史，那么下场基本上没有什么前路可走了。

　　除非她能证明那些事情都是谣言，并且给出让所有人信服的理由和解释。

　　但是在此刻舆论的环境氛围下，她的解释能有多少用处？

　　白晓笙如此想着，对于之后的破局感觉把握很渺茫。

　　“……我有没有可以帮到你的地方？”

　　看着对面少女不经意露出有些忧虑的神色，苏蓉也不知道该说什么好。

　　在她心目中这个小姑娘一直是那种很全能的人，虽然看上去很稚嫩漂亮，但实际上却并不是那种具备欺骗性的表面年纪。

　　自从那晚她被对方救了以后，苏蓉就很少将白晓笙当成晚辈来看。而之后成立了公司，对方那无意间流露出来的能力，却是让她彻底将对方当做自己的老板来看。

　　而自己心甘情愿作为她的下属，也深刻的理解到这个顶头上司拥有着常人所不具备的才能。只是这个时候，自己心中无所不能的老板，看上去却是遇到麻烦了。

　　“舆论的力量就像多米诺骨牌一样，轻轻一点就波及很广，到了这个时候已经不是一个两个人，出出主意就能解决了。来……先吃饭。”

　　白晓笙摇了摇头，这个时候几个服务员陆续推门进来，上了各色菜肴。她招呼了一声苏蓉母女，倒是先将筷子伸向了桌上。

　　“现在弄成这个样子，谁叫你当初上学的时候要做坏事……”

　　等餐馆服务员将门带上后，苏素素却是有些不满的说话了，她在一开始没受到白晓笙表扬，已经感觉到有些不开心了。后面就鼓着腮帮子，看着母亲和白晓笙两人聊得火热，把自己完全晾在一边了。

　　坏蛋白晓笙！故意无视我！

　　她又不是傻子，怎么可能完全看不懂白晓笙的做法呢！

　　苏蓉听到自己带着一些怨气的话语，却是微微露出一丝讶异，“做坏事……做什么坏事？”

　　“也没什么，就是青春叛逆期不懂事，初中的时候……呃……”

　　白晓笙话说到一半，随后表情则是瞬间变得古怪起来，眼神也变得有些凝滞。

　　苏素素你他妈的手是往哪里摸啊！


第156章 沉默安静的宜风

　　包厢里昏暗的灯光中，那令人引起人食欲的菜肴香味，也是带着腾腾的热气逸散开来。

　　而对于一向不按常理出牌的苏素素来说，临坐旁边的白晓笙，才是最为秀色可餐的。

　　实木的方桌下，一只小手正不怀好意的在少女的腿上触碰着，虽然中间隔着一层牛仔裤薄薄的面料，苏素素也依然能感受到那种光滑肌肤的滑嫩。

　　那是一种爱不释手的感觉，同时伴随着还有一种异样的兴奋感，那是非常奇特的禁忌感觉，让苏素素全身都忍不住颤抖起来。

　　当着母亲的面做着这样的事情，让这个黑长直萌妹觉得心都快要飞起来了。看着白晓笙一脸涨红的茫然表情，她更是觉得有种酥麻的电流感将全身包裹了起来。

　　白晓笙瞬间懵比了，简直没想到苏素素的胆子可以这么大！

　　苏素素这家伙的母亲就在面前，对方居然敢偷偷对自己动手动脚的！

　　苏蓉有些奇怪的看着白晓笙，不知道对方的表情怎么突然变了，难道是因为最近的压力实在太大了么？

　　她的情绪忍不住有些紧张的担忧起来，但是随之却又对自己的无能为力感到懊恼。这时苏蓉才发现自己即使在帮白晓笙打理公司，也终究是个很多地方都不懂的普通人啊……

　　对方需要自己的时候，却没能力帮上什么忙。

　　“没……没什么……”

　　少女拿筷子的手都要不稳了，感觉腿部传来的触感，嘴角也微微抽搐，“只是突然想到了过去几年不太好的事情……”

　　“晓笙，难道你初中时候做了什么……不太好的事情？难道是逃课打架？”

　　苏蓉有些讶异的问着。

　　在她印象里白晓笙的中考成绩那么好，在学校也绝对是个百分百的优等尖子生吧？

　　难道会做那些不好的事情？

　　学生时期就算做坏事，也无非是逃课打架吧？

　　她想着白晓笙作为尖子生是肯定不会逃课的。

　　不过苏蓉又想了想对方那厉害的身手，却是又觉得习以为常了，武力值这么高的女孩子，或者真的失手将同学打一顿也是实属正常的事情。

　　“哎！家里就剩我一个人的时候，做了不少叛逆的事情，后来也颇感后悔。不过成名了那些黑历史倒是全被别人挖出来了，弄得现在不少媒体在抨击我。”

　　白晓笙也很无奈，明明是这具身体的黑锅，她什么都没做过，但是却依然要此时的她来背，而想要解决这个事态扩大的黑历史，却不是那么简单的事情。

　　对于苏蓉这个长辈，她自然没有将这具身体的前身谈过很多次恋爱说出来，虽然在她眼里看来，那根本不是谈恋爱，连手都没牵过的，能算恋爱？

　　充其量就是这具前身无聊好玩罢了。

　　“噢……这也难怪……”

　　似乎感觉到自己触及到对方的伤心事，苏蓉露出有些尴尬的表情，但随后却沉默了起来，默默的吃着碗里的饭菜。

　　她有些担心白晓笙现在的心理情况，会不会因此而难过，又想起对方即使真做过什么叛逆事情，也是情有可原。毕竟，没有几个少女能接受一家只留其一个的痛苦。

　　“恩，其实也没什么的，都是过去的事情……”

　　苏蓉却是想岔了，现在的白晓笙并没有在乎什么话语里的不适，而是对苏素素异常恼怒的瞪了一眼。然后趁着对面苏蓉没注意这边的时候，伸手过去将苏素素这讨厌家伙的手打掉在一旁。

　　苏素素对此情况只是偷偷的窃笑了几下，随后也是埋头吃饭。不过面上的欣喜倒是抑制不住，毕竟对于她而言算是占了个大便宜。

　　而白晓笙对于苏素素的无赖行为表示愤慨之后，也是没在搭理那讨厌家伙。

　　在这房间中，吃饭的三人各怀着不同的心事。

　　饭局到了结束的时候，白晓笙又悄悄的吩咐了苏蓉一些事宜，这是她叫对方出来吃饭的主要原因，而在这之后她则和苏蓉母女两个分开离去了。

　　时间过得很快，之后的几天里娱乐圈中关于白晓笙的舆论依然没有消停，而宜风公司在此时对外也是保持了沉默。

　　宜风公司大楼中，乌余鹏正在一间宽敞的会议室中召开着会议，聚集着公司副总和各部门经理，共同商量着此次事件的对策。

　　这次会议上很沉默，只有寥寥几人发言，也都是没有什么实际意义的建议。

　　“我要求将白晓笙雪藏起来。”

　　一位公司副总，直接下了如此定义。

　　雪藏的意思就是让白晓笙在这合约期间，不再出任何后续专辑唱片，也不能再继续参加各种活动，不会再让其曝光在公众面前，让其彻底在娱乐圈中销声匿迹。

　　这种手段一般是娱乐公司对付那些违背公司利益的艺人，不但万不得已是不会轻易雪藏艺人的。

　　可以这么说，被雪藏后的艺人除非实在太过出众，还能在合约到期后复出，不然这一招基本就摧毁了艺人辛辛苦苦多年说营造的名气。

　　最近外面闹得新闻不论是八卦还是事实，现在宜风公司为了做好公关，都被弄得焦头烂额了。

　　“我不同意，白晓笙的专辑销量卖的这么好，又全部都是她一人原创的，她的天赋能力如此之高，我们若是雪藏了她，只对公司利益有着非常大的损害。”

　　版务部的部门经理，直接开口否定了这个副总的提议。

　　作为经手过白晓笙歌曲全部版权的注册，他是十分了解对方的天赋能力的，可不是外面传的那种雇佣抢手来写歌曲造势的。

　　“是啊，若是没出这档子事情，白晓笙的唱片，即使突破百万都只是短时间内的事情。而且公司对她的前期投入并不是个小数目，此时贸然就雪藏她，对公司的确损失不小。”

　　又是一位副总开口道，是一位端庄的中年女子。

　　而这个时候，一直没开口的秃顶男子，也就是公司中的赵副总，则是皱了皱眉头道：“刘微，你也知道是没出这档子事情的时候啊？可问题这乱七八糟的八卦新闻，已经对公司的名声造成不小的损失了，若是我们不能解决的话，不能给公众和媒体一个交代的话，这两年宜风公司的发展绝对会受到影响！”

　　他顿了顿，又说道：“趁现在损失还不大，立马让白晓笙召开发布会公开道歉，然后再将其雪藏起来，这是最好的解决办法。”

　　“事情真实性都无从考量，光让那些空口无凭的八卦新闻，就让艺人公开道歉？这不是实打实的承认这些负面新闻是真的么？我不同意，这个提议太鲁莽了，对咱们宜风一样会造成损害。”

　　那位女性副总微微皱了皱眉头，反驳着赵副总的话。


第157章 演唱会依然要开

　　“呵，无从考量？打粉丝事件这么多人在那看着，还有一堆记者，照片总做不了假吧？而且现在沸沸扬扬的丑闻，则是她初中时的前男友曝光的！”

　　听着刘微的反驳，这个秃顶的中年男子只是冷笑不已。

　　这段时间闹出来的新闻，即使对于偌大的宜风公司都有些招架不住了。毕竟再怎么说，白晓笙也是他们公司旗下的艺人，现在出了这种事情，对公司的名声是很受打击的。

　　所以在赵副总眼中看来，此时直接舍弃掉这个劣迹斑斑的新艺人是最好的方法。

　　刘微皱了皱眉头：“那都是一面之词，白晓笙现在最为当事人，还没有说任何一句话……”

　　赵副总连声打断：“所以她沉默不作声就是默认了！”

　　“好了！你们两个别吵了……”

　　坐在主位上的乌余鹏，用手轻轻拍了拍桌子，一脸严肃的表情。

　　他看向赵副总，皱了皱眉头：“现在这幕后的公司，可是针对我们整个宜风，老赵你以为放弃白晓笙后，公司就能安宁下来了？当然不可能，将我们旗下艺人名声搞臭甚至逼的隐退，只不过是他们的第一步罢了。”

　　乌余鹏说到这里，又顿了顿：“你们难道忘了，去年kiki出道也是一举成名，之后则同样遭受到了铺天盖地的谣言打击。”

　　听到老板的话语，企宣部的部门经理眼前一亮，说道：“手段似乎如出一辙，难道老板怀疑是金升唱片又出来搞鬼？”

　　作为负责公关宣传的经理，最近这一周多来就属他最忙碌，有些媒体都是靠打点关系，外面那些八卦记者都是靠他来应付。

　　每次出现这种事情，都是让他最焦头烂额。

　　所以此时联想起去年的谣言事件，他语气中也带着一些怨气。

　　“不是金升，去年他们在谣言案件败诉之后，已经不敢随便再乱来了。我已经叫人查清楚了，是克罗娱乐对我们出手的。”

　　乌余鹏沉吟了片刻，随后从站在身旁的李月手中接过一叠资料，随手甩向赵副总。

　　“克罗娱乐？不可能吧？他们的总部在香港，广南这边的仅仅只是分部而已，更主要的是他们涉及的影视那一块，和我们做音乐的应该没有直接的利益冲突啊！”

　　“是啊，克罗算是比较大型的影视公司，旗下艺人大多是演员，歌手是比较少的，没必要这样对付我们宜风吧？”

　　“咱们宜风和克罗娱乐没有直接利益往来，乌总是不是弄错了……”

　　“难道是白晓笙个人与克罗娱乐有什么仇怨？”

　　乌余鹏说的话就相当于在会议室丢下了一个炸弹，瞬间让周围的这些沉默的公司高层，开始议论纷纷起来。

　　这个信息量感觉有点大，毕竟在他们眼里，克罗娱乐是绝对没有任何利益冲突的。天行娱乐和冰风唱片都有可能做这个幕后黑手，但唯独克罗娱乐是最没理由做这件事情。

　　只是在此刻，对方却是实打实的罪魁祸首，而且到了现在都似乎没有停手的意思。

　　乌余鹏对其他高层的疑问充耳不闻，而是平静的注视着赵副总：“老赵，你自己可以看看这些讯息，以克罗娱乐现在的手段，我们即使放弃白晓笙，也并不是壁虎断尾的行为，反而是给对方更大的机会来打击我们宜风。”

　　“这……这个……”

　　赵副总翻了几页这上面的资料讯息，也大致了解到克罗娱乐最近的动向，脸色瞬间变了几变。

　　看着喃喃着说不出话来的赵副总，乌余鹏又淡淡的看了在座的其他人，道：“你们也可以看看克罗最近到底在干什么，虽然我所能调查到的，只是表面的一小部分而已。”

　　穿着黑色套裙的李月对乌余鹏点头示意，随后则是走到每个人的座位边，递上了同样的一份讯息资料。

　　“克罗娱乐……这样做的目的是为何？”

　　那些公司高层看了几眼后，面色也是纷纷一变。

　　如果这上面的信息属实，那么克罗娱乐可不仅仅只是要将宜风旗下某个艺人弄掉，而是想让整个宜风在几年内都一蹶不振。

　　而白晓笙这次事件，则是正好做了一个导火索而已。

　　“无非是想抢占这块市场，毕竟他们虽然很少设计音乐这一块，但并不代表他们不会加大力度啊！但在此刻看来的话，目的如何已经无所谓了。”

　　乌余鹏环顾了一下四周，周围的公司高层都是一脸凝重的表情，却看不出他们的具体情绪，这让他微微有些失望。

　　他顿了顿，又说道：“咱们宜风成立时间只有短短数年，从没做过雪藏艺人的事情，我们虽然原始资本比一般的小公司雄厚，但是名声这玩意可不是钱能买来的！我们没有撑场面的大明星，而需要培养艺人到这个层次，可不是时间和金钱就能决定的！而现在的kiki，现在的白晓笙都让我在她们身上看到了希望，kiki为公司带来的收益就不用我多说了吧？”

　　“但是白晓笙到底有多值钱，或许你们还没有个准确的定义。虽然这一周因为舆论的缘故，她的首张专辑销量骤降，但到了此刻也有近八十万张的销量，知道这是什么概念么？除却各项支出成本外，带来的收益差不多有一千二百多万，这仅仅只是这一个月的收益而已。”

　　2000年还属于CD唱片的黄金时期，暂时没有被后世的多媒体音乐取代，所以成名艺人发行专辑的销量可想而知。

　　这个年代的追星族，购买唱片专辑算是一种流行的时尚潮流。

　　现在的歌王歌后，一张专辑销量超过两千万张的都有，而到了后世，就算是天王歌后能卖个五十万一百万张的，都是顶天了不起了。

　　不算唱片领域彻底萎靡的十多年后，就算再过个七八年，专辑销量达百万的都是屈指可数了。

　　互联网时代对唱片领域的冲击，可以说是接近毁灭性的。

　　不过在这个实体音乐的黄金时期，一个月销量就能七十多万张的，也绝对算是名气不低的二线歌星了。

　　“这样一个有着一定名气的天才歌手，你们这些人说放弃就放弃？这叫公司里的艺人怎么看？叫以后加入公司的新人怎么看？将白晓笙雪藏，只会正中克罗娱乐的下怀。”

　　“即使白晓笙现在名声再不好听，原定计划也不会改变的。”

　　乌余鹏沉声说道，眼神犹如鹰隼一般锐利。

　　“老板，你是说……？”

　　企宣部的经理露出一丝疑惑色彩。

　　“白晓笙的个人演唱会，按原定时间举办。”

　　乌余鹏的一句话，顿时让周围人一时间怔怔无言。


第158章 劣迹斑斑的歌手

　　白晓笙的个人演唱会，按原计划进行？

　　开什么玩笑，外界的那些舆论风向，这演唱会还会有人去？

　　在这风口浪尖上，还能举办演唱会？

　　一连串的疑问在这些公司高层的脑袋中升起来，但是此时琢磨不透老板意思又不敢随意发言。

　　在乌余鹏话语落下的短瞬间，这会议室里陷入了一种尴尬的沉默氛围中。

　　那企宣部的经理率先开口了：“可是……现在白晓笙在外面的名声，有些不利于演唱会的进行……”

　　何止不利于举办演唱会，简直就是根本不可能举办演唱会！

　　现在外面这个问题没解决，白晓笙可谓是星途彻底黯淡，以后即使想发展下去，这几年是绝对不用想了。

　　不过碍于老板面子，企宣部的经理并没有说的太直白。

　　“老板，你这完全将外面舆论放置一边的态度，只会让舆论越陷越深啊！白晓笙唱片卖的好是不错，也的确是咱们宜风中上的了台面的歌手，直接放弃掉对方实在是太可惜了，我们也能理解。但是现在当务之急也是解决外面的问题，而不是任由这些不利的舆论满天飞。”

　　人力部门的经理是个三十岁左右的干练女子，她此刻用手指敲了敲桌子，如此对乌余鹏说道。

　　外界的谣言对旗下的白晓笙实在太不利了，而且对于公司本身的名声，也的确是非常大的损害。

　　现在公司中都有不少员工，偷偷议论着这个劣迹斑斑的歌手了。

　　“现在很多家媒体都在跟风报道，就算是可以澄清事实，也依然会被对方颠倒黑白咬着不放手。既然如此的话，还不如干脆让他们去咬，让他们去闹。”乌余鹏摇了摇头，又说道：“谣言止于智者，舆论这东西持续不了太久，就算对方有意散播也是有时间限度的，毕竟每天出现的八卦新闻都这么多，那些大明星更有关注价值。白晓笙现在也不过是个普通的歌星，说实话没多少资格持续受到媒体关注。”

　　“我们如果一直和对方唱对台戏的话，反而会继续将事态扩大，对方也会越闹越凶。而若是我们就当没看到，无所谓的态度，即使短期内我们公司名声会受损，但是过了这个风头也没什么大不了的。”

　　“民众们最擅长的事情就是遗忘，现在闹的凶不过是图个热闹，这个热闹没有后续了，他们还会继续想起来么？每天发生的事情这么多，每个人都有各自要忙的事情，谁会总盯着这个花边新闻看？”

　　“而让白晓笙继续按原计划举办演唱会，也只是告诉克罗那边我们宜风有着强大的自信。”

　　“区区一个谣言，一个八卦，一个花边新闻，能对我们宜风造成多大伤害？指不定过了这段时间后，我们宜风还会因此提高名气！”

　　乌余鹏不疾不徐的说着自己的想法，让在场的公司高层沉默不语。

　　虽说老板说的话有些漏洞，但是道理的本质的确没有错误。

　　公众们最擅长的事情就是遗忘，无论多么火热的新闻，过个一两个月也没有多少人会继续关注了。

　　这是逐渐加快节奏的年代，没有多少人具备很多的时间和耐心的。

　　“的确是这样没错，不过这次演唱会是绝对会受到影响的，很有可能会亏本……”

　　那个刘微刘副总点了点头表示认同，随后又有些担忧地说道。

　　“一场演唱会亏本没什么，都在公司的承受范围内。”

　　乌余鹏摆了摆手，示意不用在意。

　　一些公司高层也点头赞同了乌余鹏这个提议：“这些新闻满天飞，大可不需要理他们，过段时间自讨没趣后就会消停。我们宜风这些压力还是能承受的起，只是白晓笙那边……她才十五岁，不知道能不能承受这个舆论所带来的压力。”

　　此刻他们倒是担心起这个天才美少女的想法了。

　　换位思考一下，这个小姑娘虽然已经是成名的歌手，但是年龄上毕竟还只有十五岁，刚处于青春懵懂的年纪，现在各种隐私不但被人翻出来，还要被舆论抨击谩骂，一般人都绝对无法忍受的。

　　这些舆论都直接影响到了整个公司，可想而知对于处于舆论最中央的当事人来说，可以说要顶着多大的压力。

　　这几年都有不少艺人因为不堪舆论重负，自杀或者患上抑郁症的比比皆是。

　　而一个十五岁的歌手，即使有着常人不具备的才能，但是心理素质这一块能过关吗？

　　“白晓笙那边不用担心，这几天我和她联系了很多次，她那边的情绪很稳定，丝毫没有被这些舆论影响。”

　　说到白晓笙，乌余鹏也是微微露出一丝笑意。

　　他并不会告诉这些公司高层，今天的决定其实早就和白晓笙商量好了，对方的一些话语给他带来了一种很新奇的看法，让他不再拘泥于形式。

　　“不过，真没想到十五岁的少女能有那样独到的见解。”

　　乌余鹏在心中有些感慨着，也没将一些后续计划直接说出来。

　　虽然这个小方案无法解决此时的燃眉之急，公司和白晓笙依然要顶着压力，但是过段时间后才是宜风正式还手的时候。

　　现在这段时间，就任由外面那群人蹦跶吧。

　　……

　　最近这段时间内，各大高校的bbs论坛也是非常的热闹，因为白晓笙舆论在最近很是火爆，甚至在多家媒体报纸霸占大篇幅位置，所以白晓笙的一些铁杆粉丝就和黑子开始了口水战。

　　对于白晓笙的铁杆粉丝而言，不论偶像做了什么错事，他们都是不会相信的，即使是真的，那也是偶像有苦衷。

　　反正偶像做什么都是对的。

　　这是真正狂热的铁杆粉丝，才会具备的想法。

　　广南某高校的bbs论坛上，又有人开始散布劣迹艺人白晓笙自不量力，要在下个月举办个人演唱会的事情。

　　“一个换男友和换衣服一样的公交车，凭什么还有资格站在舞台上唱歌？”

　　这个置顶的帖子还特意标了红颜色，看上去醒目异常。

　　“下个月那个公交车白晓笙居然要在广南体育馆开演唱会？有谁会去看？笑死人了，小太妹的演唱会……”

　　ID最爱白晓笙立马出现在二楼，回复道：“也就你们这群智商低的人才会相信那些谣言，白晓笙的演唱会不但有人去，还有很多人去！你不过……”

　　又是一顿撕比大战。

　　白晓笙坐在办公室里，在网络上浏览着关于自己的信息，轻轻叹了一口气。


第159章 关于资本的运作

　　不只是这个论坛，其他的bbs论坛上，更激烈的言论都有不少。

　　“去你妈逼的白晓笙，赔我专辑钱！”

　　“白晓笙是个贱XX！”

　　“这女的简直是没娘养的，到处勾引男人……”

　　“真他妈恶心，亏我还买了她的专辑，想到不能退以后，我当场就把那唱片扳成两半了。”

　　“她是无辜的，你们别这样骂他……”

　　“听这种贱X唱歌，真是侮辱我的耳朵！”

　　“无辜个毛，她前男友都站出来说话了，而且这小婊X到现在还没出来说话。”

　　她看了看网络上关于自己的信息，发现大多是各种谩骂诋毁的，有些刺眼的人身攻击让她秀美的眉头微微一皱，不过随后又渐渐舒展开来。

　　白晓笙本身有着不符合年龄的心智，以她的气量，即使被这些人各种国骂，她也可以全部无视掉。

　　“还好现在的网络时代并不发达，信息也无法大范围大规模的传播，不然在网络上骂我的人，可不仅仅只是这几千几万人了。”

　　白晓笙关掉这些论坛网页，随后又有些感慨。

　　现在这些骂她的人，之所以得知关于自己的这些八卦新闻，大多是通过纸媒体承载的信息所得知的。

　　单纯凭借网络媒体，是无法得知太多关于自己的新闻，毕竟这个年代的网络媒体还在萌芽中。

　　所以这个波及的范围并不广，在网络上骂她的人即使全国范围内全部加起来，估计才一两万人。

　　这个年代不是每个网民都会上论坛逛的，也就是一些年轻人或者学生，但他们更多的目光却是集中在游戏上。

　　这些谩骂的言论，还多是集中在广容省，以及周围几个城市的各大院校论坛，也不知道是否有Crow（克罗）公司雇佣的水军。

　　但这个念头一出，白晓笙又自嘲的笑了笑：“这时候雇水军这个名词还没诞生呢！起码还要再过个几年……”

　　要不是现在掌握的资源不足，她也早就开创雇水军模式了，弄上一大堆网络水军去论坛帮她洗白，改变舆论风向什么的。

　　相当而言，雇佣网络水军来洗地，比直接收买那些不靠谱的媒体要好的多。

　　不过这个念头她也只是想一想，毕竟现在公司才刚起步，很多东西是不可能一步到位的。

　　这么想着，她随后又输入一连串的网址名，网页就直接跳转到了一个明亮整洁的博客网站。

　　网页就是很普通的白底黑字，排版的分类很显眼，不过看上去却是冷冷清清的。

　　这算的上是国内第一家博客网站了，名字也很奇特，就叫做白天博客，第一个字自然是白晓笙姓名的第一个字。

　　白天网络公司，乃是LB投资公司的下属子公司，注册资金也不过十来万左右，自然还是以苏蓉的名义注册的，所以名义上的老板依然是苏蓉。

　　而首席工程师则是任命给了穆泽阳。

　　十多万的资金流，对于一家网络公司来说的确不太够，不过这几天乌余鹏已经分成利益给白晓笙打款了过来。

　　本来这个举动是不符合协议的，毕竟利润这些东西按照公司的规章制度，起码要一个季度左右才会正式分配。

　　白晓笙这个要求，算是提前支取了报酬。

　　不过乌余鹏实在太看重这个天才歌手了，这种不大不小的违规操作也愿意帮白晓笙搞定好。

　　白晓笙一开始签约的协议比例算是给的中规中矩，甚至可以说是有点偏高，大约是15%的版税，也就是唱片总销量所得的百分之十五，一般的歌手是绝对没有这个价格的，主要还是乌余鹏一开始给的待遇非常高。

　　八十万张唱片的总收入大约有两千多万，而白晓笙作为原创歌手，则是能从中获利近四百多万。

　　宜风公司的实际利益，则是要减少各项成本开支后，减掉歌手的三百多万分成后，用些小手段避一部分再交一部分企业税后，才算的是收益的部分，大约也就一千万出头。

　　而白晓笙这收入自然是刻意避税了，乌余鹏作为商人自然有着多种多样的手段，这次打款甚至是以他个人名义的单纯转账汇款而已。

　　不过白晓笙拿着这三百多万的现金，暂时没有直接投入给LB公司，而是转手买了股票。那支天维信息的股票涨势实在太好了，甚至好到吓人，超过了预料的估计，可以说是白晓笙在短时期内的摇钱树。

　　白晓笙二话没说，立马就把钱全部交由到苏蓉手中，让对方继续购买那支股票。

　　苏蓉一次性接到这三百来万，也是当场吓得半天说不出话来，虽然这几个月来没少接手过白晓笙的资金，但是一次给几百万的，还真的算是第一次。

　　她实在没理解白晓笙为何能这么信任她，这可是几百万啊！

　　若说几万十几万就能让人动贪恋不择手段，而这几百万绝对有人敢拿性命去冒险了。

　　不过苏蓉现在对于白晓笙是无条件信任，就像对方信任她一样，并没有因为钱就迷失本心，在初始的惊讶之后，就拿着这些钱按照吩咐继续往股市里砸了。

　　白晓笙正关注着白天博客的客户增加量，此时苏蓉却是敲门走了进来，“晓笙，下个月你吩咐的投资方案已经做好了，你要不要看一下？”

　　一声简单的黑色套裙，长长的头发盘在脑后用一根木簪扎起，此时的苏蓉看上去显得有些端庄靓丽。

　　现在的苏蓉早就和几个月前的完全不同了，经历了白晓笙的各种指导后，现在这位年轻女人已经勉强有了些执行总裁的味道，而不再是一开始开早餐店脸上带着些风霜的清秀女人了。

　　可以说对于苏蓉而言，白晓笙不但是她的救命恩人，而且还是改变了她一切的人。

　　对方虽然年纪不大，但是在苏蓉眼中，却是一种亦师亦友的感觉，对方的博学和眼光，让她非常佩服。

　　“先放这里吧，到时候我再看。对了，穆泽阳那边怎么样了？”

　　白晓笙指了指桌面的位置，随后又抬起头问道。

　　“似乎招了几个程序员吧，说是要管理网站分工合作什么的吧，这个我也不太懂……”

　　苏蓉想了想便是如此说道，随后却是有些羞赧的样子，作为公司执行总裁，她终究还是对自己的学识方面感到有些自卑。

　　她只是初中毕业后就在父母的命令下结婚的小女人，哪里懂得这些互联网技术上的东西。虽然在商业上有些天赋，但是毕竟先天条件有限。即使这段时间被白晓笙教导了不少，但也依然深感自己不足。

　　“这个……也没啥的，术业有专攻嘛！企业管理这一块你可以慢慢学，反正现在公司规模还很小。”

　　白晓笙倒是微笑着摆摆手，示意不用太过在意。

　　她知道苏姨虽然学历不高，但是在商业上有着很高的天赋，稍作培养很容易应对这些事务的。

　　“恩。”

　　苏蓉看着对方明亮妩媚的眼神，不知道心头为何突然一跳，点头低声说道。


第160章 生当夏花般璀璨

　　穆泽阳最近找了一些门户网站给白天博客打广告，这年头一些普通网站广告费并不高，这年头比较出名的门户网站，现在一个广告位一年大约也就几万左右。

　　当然这价格对于穆泽阳算是很高了，但是对于白晓笙却是不算什么，因为她知道比起十多年后的价格却算是九牛一毛了。

　　2000年这个门户网站广告位一年才几万，而十多年后一个月就要几十万了，现在真的算是太便宜了。

　　不过现在门户网站流量，自然也比不上后世的百分之一。

　　白天博客网作为头一次出现的新事物，一来就出现在了那些门户网站，直接给大众展现了不俗的吸引力。

　　短短半个月，全国的注册用户就达到了二十多万，还好白晓笙现在算是财大气粗，叫穆泽阳买的服务器都是这年头性能比较好价格也高昂的那种，不然一时间还真承受不起这样多的用户。

　　博客类虽然有些人听过国外似乎有，不过在国内见到对于这些用户倒是第一次，所以这种新奇感和实用感，一下子吸引到了不少用户。

　　而对于博客网一下子这么热门和火爆，穆泽阳一时间也没有些没搞明白，他一开始在白晓笙吩咐和建议下创建的网站，还仅仅只是非常简单的雏形，这段时间才慢慢优化过来的。

　　做这种网页技术性含量并不高，连一般的小型软件研发都算不上，对于他来说是非常简单的事情，短短一个月就弄得有模有样，不过网站这玩意最耗精力的就是维护和管理了。

　　不过这段时间他却并没有精力管理网站，而是把更多的事项的交给了其他员工。现在的穆泽阳，正和一些程序员进行着一款软件的研发。

　　老板要他借鉴国内现有的聊天软件，或者说是借鉴国外的聊天软件，然后打造出一款属于白天网络公司的聊天软件。

　　不过这年头的华国不同于上一世，有些版权问题管束的非常严格，所以对于穆泽阳来说，其他聊天软件只能算是借鉴，而不能纯粹抄袭或者模仿。

　　他需要的是打造有着自己公司特色的聊天软件。

　　老板给了他大概的雏形概念和方向，剩下的就完全要靠他自己了，研发的目标是两个月以内，这个时间有点紧，这让穆泽阳经常加班来开发这款聊天软件，有时候还会熬夜。

　　要不是给出的工资待遇还不错，这样的工作强度，那些年轻的程序员们估计早就跑了。

　　“我也没想到这个博客网站发展这么快，不然也不会直接给穆泽阳布置下一个任务……”

　　一家三星酒店中，白晓笙邀请着苏蓉喝着早茶，作为LB公司的实际创始人，现在公司的规模也大概也有二十来个人了。

　　虽然是家不大的小公司，但是麻雀虽小五脏俱全，一般公司该有的部门分类LB一个都没少。

　　虽说现在主力投入是放在网络子公司上，LB投资公司做经手的项目却没有几个。

　　“那是晓笙的眼光好。”

　　苏蓉夹了一块南瓜饼给对方，由衷的夸奖道。

　　自从她做了这个小姑娘的下属，对方每一次决议都是又果断又准确，虽然她对网络这些东西并不了懂太多，但还是有些了解的。

　　她知道现在博客网站很热门，下一步老板就是要投入广告了。

　　“苏姨就会夸我……其实开博客网站，一开始期望值并没有多高，只是试试水而已，不过现在这结果倒是出乎我意料了。”

　　白晓笙端着小巧的茶杯，喝了一口乌龙茶，细细品味了那种甘甜气息，然后微微抬头感叹着。

　　她的头顶是透明的圆顶窗户，能看到外界那湛蓝的天空，不时还有几只飞鸟飞过，看上去有种奇特的美好。

　　八月的清晨，她和苏蓉坐在一间僻静的卡座上，安静的品味着上午茶。

　　没有人会知道，再过一些年月，头上的天空会越累越模糊，空气也会越来越浑浊，在城市上空飞行的候鸟也会越来越少。

　　没有什么人会知道未来的事情，除了白晓笙。

　　“现在这样的天空，真是美好的让人羡慕啊……”

　　她眼神中有些缅怀，又有着说不清道不明的意味。

　　博客网站在上一世理应没有这么热门，因为热门起来也是五六年后的事情了，不过换在如今在白晓笙的手上，却是一下子热门了起来。

　　这其实有白晓笙的刻意操作在里面，她知道一个网站想要火热起来需要什么办法。

　　和娱乐新闻一样，那就是制造足够让人产生好奇心的噱头，博他人的眼球。

　　现在白天博客网上面，一些头条热门的博客都是雇一些人来写的软文，甚至有白晓笙亲笔写的软文，弄成半真半假的样子，很容易引起网友的好奇心和讨论。

　　特别是那些看上去很真实，实际上三观全毁的纪实文章，会让网友们在震惊之余下限持续被刷新中又会产生极大的好奇心。

　　在流量大的门户网站打广告吸引人注意很简单，但是要留住这些注册用户却是要用些小手段，白晓笙作为有着未来眼光的人，自然不会放弃掉自身的优势。

　　心灵鸡汤和负能量一起浇灌而下，对于这种博客网站来说，吸引力是增加了很多倍。

　　这些都是粗浅道理，但在这个年代或许因为时代限制却没有人懂得。而白晓笙的这些小手段看在穆泽阳和苏蓉眼中，却是让他们两个人对白晓笙更感佩服。

　　有钱有外貌也就算了，问题智商看上去还这么高！

　　“晓笙上次要我去谈合作的那家网络公司，对方直接拒绝掉了……”

　　苏蓉喝了一口茶水后，又如此说道。

　　“没关系，下次再去另外一家寻求合作。”

　　白晓笙笑着摆摆手，然后如此说道着。

　　苏蓉眼神飘忽了几下，随后说道：“这个月以来，外面的那些八卦谣言一直在闹，晓笙为什么不出面解释下呢？”

　　她现在也是了解到白晓笙的八卦新闻，所以此刻也是带着不小的疑惑的问着。

　　苏蓉现在和白晓笙来往很是密切，对于这个美丽少女的一切，她也是了解很多的。

　　一个这么漂亮的女孩，这么孤傲的天才，怎么可能会做那些事情呢？

　　对方此时安静的坐在藤椅上，面容妩媚精致的如同画中人，清晨的小半边阳光沐浴在脸上，衬托出对方美好娇艳的外表。

　　这样的女孩，是多么的璀璨闪耀！连阳光都不及她的一半！

　　苏蓉是绝对不会相信的，只当是那些嫉妒白晓笙才华的人，所宣扬出去的谣言。

　　“其实，他们说的东西……有部分是真实的。”

　　白晓笙低着头按着陶瓷茶壶给苏蓉倒了茶水，然后放下茶壶，抬起头却是很认真地说道。

　　苏蓉脸上露出吃惊的神色，也不知道想到了什么，脸色猛然涨红了来，“这……那些……怎么可能？晓笙你……”

　　刚开始还在想着不可能，此时却听闻着对方承认，这让苏蓉也一时间没反应过来。

　　就在苏蓉继续说话的时候，白晓笙放在一边的手机，却是叮叮叮的响了起来。


第161章 反击的准备事项

　　白晓笙将手上的茶杯放下，拿起手机看了一眼，面色变得有些凝重起来。

　　上面的来电是文正沉的私人号码。

　　这位最近刚侦破重大犯罪组织团伙的文副局，在此时的广南市公安系统中地位提升了很多。甚至坊间有人在传言，文正沉很有可能在近几年内再进一步。

　　在副省级城市的广南市，从公安副局的位置往上再进一步是什么概念，稍微有点了解的人都知道。

　　不过传闻毕竟是传闻，大部分都是做不得数的。

　　只是这次文正沉的电话，又要给白晓笙她带来怎样的信息呢？

　　看到白晓笙的面色起了变化，苏蓉倒是很识趣的没有再说话，而是安静的坐在一旁。

　　“你好，文叔叔。”

　　白晓笙按了接听键，随后笑着打招呼。

　　这个顶层的卡座附近没有其他人，倒是非常清静，所以她也没有在苏蓉面前避讳什么。

　　“白晓笙，你现在方便说话么？”

　　文正沉那头传来的话语，依然还是那种雄浑有力的声音。

　　白晓笙瞥了一眼安静喝茶的苏蓉，然后点头说道：“方便。上次拜托文叔叔的东西，已经查清楚了么？”

　　“差不多查清楚了，不过这种事情不归我管，不好直接帮你出面。”

　　文正沉那头的声音传了过来。

　　少女上次拜托查一些讯息不过是很简单的小事情，他也清楚白晓笙最近的遭遇到被人陷害。

　　只是因为陈氏兄弟垮台，现在广南市的大环境处于很敏感的时期，他也不能出面帮女孩直接解决问题。

　　“那谢谢文叔帮忙了。现在能掌握到把柄就好解决这些问题，至少我身后的宜风也不是吃素的。这事情肯定不会麻烦文叔出面了，商业上的事情，当然要用商业上的手段来解决。”

　　白晓笙眉眼间有些开心，有些感激的对文正沉说道。

　　这种商业竞争上的事情，自然不可能叫文正沉出面解决，而且外面那些舆论现在闹得颇具规模，文正沉若是贸然出面，说不定还会起到反作用。

　　文正沉在手机那头又道：“恩……还有一点，你还是要注意下。”

　　白晓笙回应道：“文叔叔你说。”

　　“上次陈彬的手机倒是定位了，不过终还是让他在一些新创残党的掩护下跑掉了，现在按照我们的估测，他有可能已经逃出了广容省。这次实在没想到，新创的余党还有着不少……”

　　文正沉说这话的时候，从手机里传来的声音带着些许沉重。

　　新创公司涉及的规模之大，还是超过他一开始的预估。即使新创主要人员都已经落网，但还是有不少人依然在逃。

　　白晓笙笑了笑，对那什么陈彬没有多大在意，说道：“看来文叔叔最近也被善后工作弄得头疼不已啊……陈氏两兄弟怎么样了……”

　　其实在谣言刚开始泛滥的时候，她还以为这次舆论事件是新创残余的人做了幕后推手。但实际上却从文正沉口中得知，她才知道自己太高估新创了，那些残党逃跑都来不及，真的敢上门找白晓笙麻烦的绝对没有几个。

　　而若是知道那晚情况的人，是绝对不敢轻易对白晓笙出手的，那么多的人都折在这个妖孽一般的小姑娘手上，没有万全把握谁会去做敢死先锋？

　　这也是陈彬会外逃的原因，他虽然想复仇，但也清楚现在这情况，绝对不是白晓笙的对手。

　　人对未知的事情是有本能恐慌的，特别是这次新创倒的太快，他们那群饿狼还没回过神来就成了丧家之犬，还没落网的残党都要每天提心吊胆逃亡，除了寥寥几个人在暗地谋划外也没有人敢上门报仇。

　　文正沉对这个破案的最大参与者并没有隐瞒，而是如实说道：“还在走正常程序中，案件涉及的东西比较大，等到真正到判决的时候，还需要下个月底。我之前也实在太高估新创那些残党了，他们大多都不敢出来，本来还在你家小区附近布置了警力，但这两个月来根本就没用到过。”

　　“原来如此。”

　　白晓笙点了点头，露出一个了然之色。

　　“不过陈彬不是那么简单的人，估计跑到其他城市找帮手了，你反正在这段时间里留个心眼，一有不对劲就打我电话。”

　　文正沉在手机那头嘱咐道。

　　陈氏兄弟和他有血仇，如今对方倒台后，他最感谢的人就是这个妖孽般的小姑娘，所以现在对方有什么事情他都会尽力帮忙。

　　“我知道的，谢谢文叔叔了。”

　　“恩，那我还有事情，先挂断了。”

　　“好的，拜拜。”

　　挂断了电话后，白晓笙微微抬起头，迎上了苏蓉有些惊讶的眼神。

　　不过苏蓉并没有多问什么，而是安静的给白晓笙倒了一杯茶。作为三十多岁的女人，她知道什么东西可以问，什么东西不能问。

　　不过苏蓉没问，白晓笙倒是先解释了起来：“刚才和我通话的是一个从事公安的叔叔，他帮我调查了一些事情。还有，上次要绑架你的那个老板，马上就要接受法律的制裁了”

　　“恩，我知道了……”

　　听到白晓笙的话语，苏蓉似乎又回想起那个无助的夜晚，眼神里露出一丝惊惧，但又很快的压抑下去。

　　那件事情就像是噩梦一样挥之不去，还好那次有着白晓笙的出现，不然她的下场也可想而知。

　　“苏蓉，以后在很长一段时间里，估计都要辛苦你了。”

　　白晓笙低着头看着茶杯里明黄色的液体，看不清是什么表情。

　　她这次没有再叫对方苏姨，而是直接喊着对方的名字。

　　“恩，我会努力的。”

　　苏蓉对于这个少女老板叫自己名字也没什么异议，而是轻轻点了点头。

　　与这个漂亮的美少女待在一起，她总感觉自己心灵能得到一丝平静和安全感，这是没来由的感觉，但是苏蓉也并没有多在意。

　　她是个感恩的人，对白晓笙的感觉更多则是感激之情。

　　不过此刻的苏蓉则是敏锐的感受到，白晓笙此时的情绪有不对劲，但是具体哪里不对劲她也说不上。

　　此时此刻，没有人会了解，一个认真起来的少女，她的回击会多么的有力。


第162章 铁杆粉丝的努力

　　八月二十八日，星期日，天气晴，微风。

　　白晓笙的演唱会，举办地点位于广南市那座能容纳三万人的体育馆，这次光是租借场地、舞台搭建、聘请团队的费用，就高达数十万。

　　而这是宜风为白晓笙准备许久的演唱会，不计任何得失和成本，只为进一步的提高她的名气，或者说，是展现宜风公司的硬气。

　　这个月以来，一直站在风口浪尖上的少女歌手，外界的一切舆论似乎对她都没有任何影响，无所谓的态度激怒了不少人，但是媒体的态度反而却是渐渐平静下来。

　　白晓笙即使在出道仪式上一炮而红，按名声来说也不过只是区区二线位置的歌星，虽然上个月曝光了各种丑闻，不过引起的噱头根本持续不了太久。

　　公众的耐心是有限的，一直得不到后续的新闻，是没有多少必要的关注度。

　　比起一个二线明星的绯闻八卦，公众更多的目光还是集中在那些大明星的八卦新闻上，而媒体自然也不会盯着一个二线歌星一直报道。

　　白晓笙的丑闻无非就是几样，天才原创歌手，美少女，小太妹，殴打粉丝，早恋，各种看似冲突的元素合在一起，具有非常高的八卦价值，所以才有资格霸占了一些主流媒体的各大版块。

　　但是这个持续时间，是不可能长的，特别是没有之后的跟进新闻了，那么这么多媒体不可能在同一件事情上，反复的来回的炒作。

　　可以说，区区二线歌星，没有这个资格。

　　仅仅只是半个月的喧嚣后，那些媒体的声音，就开始渐渐回落下去。

　　虽然有不少公众还在关注着后续，但是实际上却不见当事人发声，不……当事人还是发声了，还敬告媒体不要大肆散播谣言，不然的话宜风公司将追究其刑事责任——可这有什么用呢？哪家媒体哪怕是最小的报社，都完全不会在乎这所谓的追责。

　　搜集到足够证据再说吧！即使有证据上了法庭依然能互相扯皮好几年，具体结果就看哪边有后台了。

　　这个华国自古以来有一点没有变化的，就是可以得罪商人，但绝对不能得罪权贵。

　　媒体从来不敢在涉及到时事上开玩笑，但是在这些娱乐新闻上，那就是肆意报道了，渲染的越厉害越好。

　　白晓笙的各种报道到了今天已经渐渐不见了，不过经过这大半个月来的新闻轰炸，她的名气已经降到最冰点了。

　　可以说，剩下的这部分名气，大部分都是谩骂憎恶她的。甚至有些粉丝直接跳转枪头，直接加入了黑她的大军中去。

　　这个美少女歌手所顶着的压力，没有多少人会清楚，但想来是很大的。

　　就算是娱乐圈这两年的新晋艺人，也是有些感叹对方彻底是毁掉了。

　　不论是网络上，还是现实中的一些议论，都是在说“这少女歌手算是废掉了，名声这么臭。”“还不自量力开演唱会，谁会去看？”诸如此类的言论还有很多。

　　舆论从来不顾及当事人的感受，只会做一些为自己谋得利益的事情，站在各种各样的所谓道德制高点抨击他人，从来不觉得自己的行为是多么的残忍而又肮脏。

　　甚至这些舆论的参与者，从来没去理会过一件事情的真实性，媒体说什么就是什么，别人说什么就是什么。

　　自华国几千年来就是如此，到了现代依然本性难改。

　　在这样的舆论环境下，宜风公司依然我行我素的做着大规模的宣传资料，投放着各种各样的广告。

　　宣传力度比起原来有增无减，甚至比起去年kiki举办演唱会的宣传还要大的多。

　　一些媒体完全没看懂宜风到底在做什么，不只是他们，一些公众都没看懂，黑子也没明白，只会嘲笑和讽刺。

　　但是那些铁杆粉丝中的不少人，却是从中看到了不羁的傲气。

　　别问他们是为什么能从中看到这些，反正狂热粉丝总会自动代入进去，为偶像设身处地的做着各种各样的事情。

　　铁杆粉丝能这些谣言八卦都能彻底无视，还能直接和那些庞大的黑子对骂，他们的狂热性可见一斑了。

　　不过白晓笙此时的狂热粉并不多，大约就寥寥几千人，不过大多都集中在广南市。

　　“门票的销量，很不乐观么……”

　　白晓笙坐在音乐室里，轻轻的拨弄着吉他，背靠着窗户喃喃自语着。

　　“其实也还好，至少比公司预估的门票销量要高的多，起码销量也有一万多张，在这样的舆论压力下，这门票销量真让人难以相信。”

　　虽然售卖的门票有三万多张，但是公司根本没打算这几万张门票能销售完，而这一万多张的销量，则是实打实的将宜风公司震了一下。

　　公司高层也没想到，在这样的恶劣名声下，三百多一张的演唱会门票，居然还有一万多人来买。

　　一开始想着能有几千就了不得了，但是现在看来反而超过预估的两三倍。

　　“这克罗公司的第二步棋也是有趣，花钱请黑子来看演唱会？亏他们做的出来……”

　　白晓笙当然没将问题想的这么简单，在她看来就算狂热粉丝有几千人，门票也不可能卖出几千张，更别提突然买了一万多张票了。

　　事出反常必有妖。

　　然后叫乌老板调查了一下，发现果然有四千多张的购买来源，是来自于克罗公司那边的。

　　“四千多张票么？不过实打实卖给粉丝的居然有六千多张？也真是超过我的意料了，我的铁杆粉丝看来还有着不少。”

　　白晓笙得到这个信息的时候，也微微有些惊讶。

　　但是心中更多的，则是一种道不明的感动。

　　她没想到，外界舆论将她渲染成那么一个劣迹斑斑的歌星，居然还有铁杆粉丝一路不离不弃的跟随着自己。

　　这让一向什么都无所谓的白晓笙，心中也微微有些触动。

　　即将在今晚举办演唱会的她，并不知道她的那些铁杆粉丝们，为了她的演唱会做了多大的努力和付出。


第163章 清音可期自问心

　　悠扬的吉他声，时断时续的从音乐室中传来，那婉转千回的歌声如同呢喃的低语，带着说不出的悲凉感染着倾听者的情绪。

　　“……繁华声，遁入空门，折煞了世人

　　梦偏冷，辗转一生……情债又几本

　　如你默认，生死枯等

　　枯等一圈……又一圈的年轮

　　浮图塔……断了几层……断了谁的魂……”

　　随着步履的走近，那样时断时续的歌声终于清晰了起来，就仿佛有一位宫装丽人，在屋檐下倚栏听雨的时候，幽幽怨怨的唱着那有些感伤的曲子。

　　她没有敲门，只是伸出手将门把手扭开，直接就将这扇实木门推开了少许。

　　房间里亮澄澄的一片，阳光肆意从窗外倾斜了进来，一时间的光线让她微微眯了一下双眼，然后随之而来映入眼帘的美丽少女，则是让她同为女性也不由得赞叹对方的美好之处。

　　只见那背靠着落地窗的妩媚少女，正沐浴在上午的阳光下，一身素雅的白色的连衣裙，那碎花裙角的褶皱随着微风摇摆着。

　　黑发如墨，随意的散落在肩头。

　　那低垂的眼睑，长长的睫毛半遮住了眼帘，没有人可以看到其中的情绪。那晶莹剔透的琼鼻下面是一张红润的唇瓣，此时微微开阖着，一曲让人魂牵梦萦的歌声，从里面蔓延开来。

　　好一位画中美人！

　　似乎看到有人进来，少女放下手中的吉他，停下了轻声的歌唱，将散落到脸颊的发丝拢到耳后，“kiki？你怎么来了？”

　　少女虽然外表妖娆，但是气质却说不出淡雅悠然，看到一位年轻女子突然出现在门口，也是有些惊讶的眨巴眨巴眼睛。

　　这个动作看上去有些俏皮，一下将刚才那如同画中人的气质打破了。

　　Kiki此时穿着一身黑色的吊带短裙，年轻女子露出的雪白肌肤看上去有种别样的韵味。

　　“来看看你，毕竟你晚上也要举办演唱会了……恩，那是新歌么？没听过的类型，感觉很奇特，曲子似乎有些像华国古典音乐，但听上去却又是流行歌曲……”

　　Kiki有些疑惑的看向白晓笙，她没听过这种风格的音乐，这种具备古典风格以及流行风格的歌曲，让作为专业歌手的她感到有些震惊。

　　“不就是华国风的歌曲么……额……这个……”

　　白晓笙说到这里的时候，又停顿了一下，随后开始支支吾吾起来。

　　她刚才唱的是后世比较出名的一首中国风歌曲，是周杰伦的《烟花易冷》，歌曲内容的描述背景是《洛阳伽蓝记》中的凄美爱情故事。

　　不过现在的重点并不是这个，而是在白晓笙最近的了解中，华国内并没有中国风歌曲的开创，甚至连定义的概念都没有。而原本的中国在80年代就有中国风歌曲的概念，直到2003年周杰伦的《东风破》发行后，才正式将中国风歌曲这个类别发扬广大。

　　但是在现在白晓笙所处在的华国，没有，都没有。在音乐界除了红色歌曲外，就是情歌类别的流行乐一家独大了，其他的类别都还是雏形，而这种中国风歌曲更是没有出现过。

　　“这个类别……叫做华国风格？真是从闻所未闻，是你独创的……风格么……”

　　Kiki露出一丝吃惊的表情，然后却默然不语起来。

　　她刚才说的话并不是疑问句，而是陈述句。

　　作为从小学习流行音乐的歌手，她不论是从掌控力，唱功，天赋上都算是最顶级的，甚至可以说是各方面都超过白晓笙的，光是唱功就足以甩白晓笙非常远的距离。

　　但是有一点她却无法超过对方，甚至远远不如的地方，那就是原创能力。一般的歌手，甚至说歌王天后那个级别的，他们的作品一般都是专业的作词作曲人写好的，偶尔几首是纯自创的都是比较经典的主打歌。

　　白晓笙这种创作型歌手，在这个年代是非常少见的，可以说是凤毛麟角的那种，而自创的歌曲也能如此大量的优秀作品，在娱乐圈可以说独他她一份。这一点，也是乌余鹏会如此重视她的最大原因。

　　这也是kiki和白晓笙最大的差别地方。

　　“额……”

　　白晓笙摸了摸鼻尖，有些尴尬的没有接话。

　　这风格当然不是她独创的，不过现在就算说是早有人创作了，kiki估计也不会相信。

　　“你的歌曲……很好听。”

　　Kiki看到白晓笙没接话，也只当是对方默认了，毕竟创作一个风格的音乐类别，可以说能作为一种杀手锏般的手段。

　　她心中震惊的说不出话来，对方前几次的创作能力已经表明将她甩了很远，可以说是完全看不到边的那种，而这次若是对方创造出了一个新的歌曲方式，那对方在华国的现代音乐界肯定又要留下浓重的一笔。

　　“白晓笙彻底超过我应该……只是时间上的问题。”

　　虽然作为对方前辈，kiki是非常不想承认这一点的，但是越是同行，就越能看出对方的水准有多高，而那些外门汉是无法直接分辨的。

　　不过，对方有着妖孽般的天赋才能，但却没有一位偶像所具备的素质。

　　Kiki沉默了几秒钟，突兀的开口道：“准备好了吗？”

　　“准备……”白晓笙愣了愣，重复了一遍对方的话语，随后点了点头，又摇了摇头：“说实话，这次演唱会我感觉没多大把握。”

　　她以为kiki是来询问演唱会的事情，不过她没经历过开演唱会这种事情，一时间也答不上来。

　　“有没有把握的事情先放在一边，我是想问你，准备好了么？”

　　Kiki的眼瞳是那种泛着褐色的光泽，眼睛并不大，不过看上去却十分有神。

　　她看着白晓笙依然露出着疑惑的表情，她心中好笑之余也有些无奈：“准备好……去当一位真正的偶像么？”

　　听到这个话题，白晓笙觉得有些奇妙，没想到kiki会和她说这种话，她认真的思考了一下，说道：“我不知道什么是真正的偶像……”

　　她说的是实话，歌星偶像虽然经常在电视或者媒体上见过，也了解过不少，但那是不一样的，和自己成为偶像明星是两码事。

　　自己成为这样的公众艺人，却是非常奇妙的感觉，无法单纯的用言语来形容。

　　白晓笙觉得这应该是很难解答的哲学问题，于是略带疑惑的看着kiki，“kiki，你知道什么是真正的偶像么？”

　　不懂的地方，自然要询问这位前辈。既然对方敢问，那么肯定就是很了解这一块了。

　　“并不知道，刚才只是我随口说说而已。”出乎白晓笙的预料，kiki却是很没形象的耸了耸肩膀，“只是想试试你的反应而已。”

　　“每个人对偶像明星的定义都是不同的，哪能解答这种假大空的问题。但对于我们这些人来说，这却不仅仅只是工作，也是梦想的追求，你自己想一想，你对这一行业，有没有热爱之情。”

　　“恩……”白晓笙犹豫了片刻，说道：“有的。”

　　她的确很喜欢那种歌唱时候的感觉，很喜欢在舞台上万众瞩目的感觉，像是放飞了心灵般的翱翔感，这当然算是一种追求的兴趣爱好。

　　“加油，我的小师妹，不要忘记自己歌唱的初衷。”

　　Kiki话语说完，又轻轻拍了拍少女柔弱的肩膀，施施然的走了出来，留下看似一头雾水的白晓笙。

　　我的初衷？

　　白晓笙看着对方远处的背影，轻声在心底念叨着。


第164章 我愿将心照明月

　　在疼讯聊天的同时在线人数刚好突破五十万的时候，白天博客的注册用户同样也达到了五十来万，甚至在网站内嵌了网页聊天室，又出了几个小游戏，以及各种活动，更是极大程度的留住了这些注册用户。

　　在白晓笙的几次策略下来，这些三十来万注册用户，几乎都成了非常活跃的固定用户了。

　　在华国各大网站中，能像白天博客这么新奇的，这么引人注意的网站，可没有几个。

　　不过在博客网站出人意料的热门起来后，白晓笙开始加大力度和其他网络公司合作，甚至和一些网吧联合做活动，给白天网络公司以及白天博客打广告。

　　以及给白天网络旗下的其他即将登场的产品，做一个预热的广告，即将推出的就是聊天软件。

　　不过这样一来的话，白天网络公司这个月在广告的投入上，就高达了数十万元。

　　在股市里赚了不少钱的白晓笙，继续加大对自家旗下的网络公司的投入资金，此时的白天网络经过再次扩张后，员工已经有了三十多位，都是今年刚毕业的大学生，也分配到了负责网站运行的各个部门。

　　有专门的维护人员，专门的管理人员，甚至还有专门的编辑部，审核并且管理博客文章的。

　　反正一体化下来，白晓笙是照搬后世一些社交网站的雏形，她不仅仅只是要做博客，还要将整个网站统统整合一遍，功能不需要太多，但绝对要符合现在的实际需要。

　　这个时代的网虫不少，但是好的网站却不多，而这种管理到位的博客网站，自然是让注册用户节节攀升。

　　在加上互联网业界的新闻报道后，也逐渐出现了一些跟风的网站，不过在白晓笙眼中看来，那些人都成不了气候。

　　国画大师齐白石曾经说过：学我者生，像我这者死。

　　一昧的模仿跟风生搬硬套，是绝对不可能真正走出来超越前者的，因为不论做什么，你都会落后别人一步，山寨之王不是人人都做得起来的。

　　特别是这个年代的互联网，需要的更多的就是独特和个性，这才会吸引进那些年轻的网民。

　　白天博客能热门的原因，也就是在于此了。

　　因为各大高校的bbs论坛的网民，对白晓笙的各种言论太难听，一大部分白晓笙的不少铁杆粉丝们，在各大论坛的帖子聚集下，直接去了白天博客创建了一个粉丝团体联合的博客。

　　而这个粉丝博客还有着专门创立的聊天室，这对于一直分散在各大论坛聊天的粉丝，无疑是一个好去处。

　　博客既然能发表一些对白晓笙关注的文章，也能写着粉丝团体的看法，又能在聊天室里讨论话题，这对于这些粉丝们来说是再好不过的了，简直就是贴心的一条龙服务。

　　这个粉丝博客的博主，自然就是号称最爱白晓笙的ID所创建的博客了，她的id名字在这白天博客也依然没有发生变化。

　　这种看似就很狂热可怕的id，也没有几个人会这样取。

　　这个网页聊天室中，大约汇聚了几百个人在里面。

　　“白晓笙要举办演唱会了，你们去么？”

　　“去！肯定去！”

　　“刚好是周末，我有时间，自然会支持的！”

　　“我是高中生，也不知道爸妈会给我几百元的门票钱不……”

　　“没关系，我来帮你出！”

　　“咱们这里学生应该不多吧，我反正是上班族，买专辑买门票倒是出的起，就是有时候时间不够。”

　　“我门票都买好了，就等到时候去了。”

　　“我也会去！”

　　“我感觉吧……这次白晓笙的演唱会可能去的人不多，毕竟外面那些媒体大肆散播谣言，就像当初白晓笙的师姐kiki被散播谣言一样，娱乐圈的水真是浑浊啊！”

　　“事情肯定会真相大白的，不过这次演唱会感觉如果人少了，的确不是办法啊……”

　　“我们去号召周围熟悉的人一起去看吧，人越多越好，能支持一下就去支持呗！”

　　一堆人在聊天室火热的讨论着，有这各种各样出谋划策的人。

　　ID最爱白晓笙也在下面说道：“我准备自费购买300张，分发给那些路人，希望他们也能多来看演唱会。”

　　“吓！博主你这么有钱啊！虽然票价是300元实际只卖190元，但是300张也相当于几万块钱啊！”

　　“……你太有钱了，不过感觉意义不大吧，其他不是追星族的应该没几个看演唱会……”

　　“那不一定，很多人就喜欢看免费的东西，即使再差的东西，只要是免费的都有很多人抢的，不过这个开销的确不少，博主真是有钱人。”

　　ID最爱白晓笙继续回复道：“为了支持白晓笙，我要把这些年存的压岁钱全部拿来支持她。你们到时候谁和我一起发门票？”

　　“我！”

　　“我准备凑钱进来，多买一些门票，和你一起发。”

　　“我来，我来。”

　　“还有我……”

　　“恩，那就这么说定了，约定时间是……”

　　演唱会召开的前几天，这些自发组织的粉丝团体，就在闹市的街头发放演唱会门票。一些粉丝自愿捐钱买的票，加起来也有四百多张了。

　　一些人凑上去看了热闹，一些年轻人得知是白晓笙的演唱会后当场就离开，不过依然有不少音乐爱好者，还是拿了张门票，并且示意会去观看。

　　还有些喜欢占便宜的大妈大叔，也是拿了几张门票，准备到时候看这个免费的演唱会。

　　“大家过来看一看，看一看！这里免费请人看演唱会~”

　　这些粉丝团体中，其中一个扎着单马尾，看上去文文静静的俏丽女孩，是最为活跃和热情的。

　　她带着一个遮阳帽，在烈日炎炎下不畏热度，十分热情的给过往的每一个人，讲解白晓笙这位歌手唱歌有多么好听多么厉害。

　　有些人对于这种行为很不耐烦，也有些人看这女孩子漂亮，也会驻足说上几句话。

　　“夏紫萱，你真努力啊！这次也是你出力最多。”

　　一个年轻男子走到少女旁边，同是粉丝团体的一员，他给少女递了一瓶冰水过去。

　　“那肯定，毕竟偶像就我的一切嘛！”

　　夏紫萱接过水，扭开瓶盖喝了一口，然后开心的笑了起来。

　　就这样持续了几天，一直到演唱会即将举办的那天。

　　免费发放的演唱会门票，已经发放出去了400多张，还有四十多张没有发出去。

　　而这时候他们则选在了体育馆附近的街道上，夜色渐渐降临，演唱会都已经开始了。

　　但此刻依然还有十来张没有发出去，刚在外吃过晚饭的夏紫萱，依然不懈努力的一个人在体育馆附近发放门票。其他粉丝已经进去看演唱会了，现在就剩下她一个人在外面还没进去。

　　她想把剩下的门票发完，她希望能多几个人进场，多几个人观看演唱会的话，那些可恶媒体的报道，或许就能少一些负面新闻。

　　夏紫萱的想法很单纯，就是能让更多的人，听到偶像那震人心弦的歌声！

　　她要让那些人都知道，白晓笙是个多么完美的歌手。

　　这就是一个狂热粉丝，心中最真挚的想法。

　　“加油，这些门票马上就发完了！”

　　夏紫萱看着头顶缓缓升起的弯月，沐浴着月光的清辉，她伸出小拳头给自己加了把劲。


第165章 舞台为何会璀璨

　　下午6点左右，距离演唱会正式开始还有半个小时。

　　少女坐在化妆间中，静静的看着梳妆镜里做造型的自己。而王丽则是坐在一旁，脸上的紧张神色，简直比白晓笙这个即将登台的歌星还要忐忑。

　　作为白晓笙的专属经纪人，少女歌手的任何事情就是她工作的一切重心。

　　对于少女歌手的第一演唱会，王丽说不紧张是假的。特别是在少女歌手名声不太好的情况下，要提前准备可能发生的恶性事件。

　　上次当着她的面，遇到那次可怕的陷害事件，让白晓笙身陷囫囵之中，她一直没从自责愧疚的阴影走出来。

　　不论原因如何，没保护好艺人就是她这种专属经纪人的失责，虽然时候宜风公司只是象征性的扣了奖金，白晓笙也没怪她，但是王丽依然为此自责不已。

　　所以到了此刻，她也非常的敏感，生怕之后的演唱会再出篓子。

　　万一等下有观众砸场把演唱会弄乱了怎么办？

　　万一白晓笙发挥失常怎么办？

　　万一……

　　王丽的脑海里，都是各种各样为白晓笙担心的念头。

　　“很紧张么？”

　　白晓笙透过镜面的反射，倒是看到坐在一旁的王丽脸上的僵硬神色，微微笑了笑。

　　“哎呀！涂歪了……不好意思，不好意思……”

　　不过她这么一笑，正在给她涂淡深红色口红的化妆师，则是稍微涂歪一点，然后这个年轻的女化妆师连连道歉，又将涂歪的口红小心翼翼的用湿巾擦拭掉。

　　看着化妆师一副谨慎的模样，白晓笙本来想开口说不用道歉的，不过看到对方正在给自己上妆，她倒是不好意思在打断别人了。

　　而王丽听闻白晓笙的问话，愣了愣，随有些尴尬的搓了搓手：“有点紧张……”

　　李月坐在后面的沙发上，正拿着一本杂志在看，听到王丽的话语，倒是扑哧一声笑了出来：“王丽，你还担心晓笙的水平？她心态好的很，没看到她一脸很冷静的表情么？”

　　她说这话的时候眼神十分认真，因为这段时间来的相处，她才发现宜风公司看似最为年幼的天才歌手，心理素质却是最高的。

　　这几个月外界舆论这么大的压力，无数的谩骂和质疑声，就算换做一个成年人都不一定能接受的过来，更何况是换做一个年纪轻轻的少女艺人。

　　但是白晓笙不但和个没事人一样，还经常来公司溜达溜达，练习唱功，有时候还会请教下乐器老师什么的。

　　这样的淡然的行为举止，在乌余鹏眼中看来都感觉有种风淡云轻的意味。果然，天才们做事情都是让人难以揣度的。

　　又想起这位少女歌星要在即将到来的演唱会上，要冒险去做一件新人歌手不敢做的事情，李月嘴角的笑意就变得古怪起来。

　　“白晓笙啊……你真是我见过最为独特的女孩……”

　　“这个……这个……”

　　听着李月的打趣，王丽一时也不知道该接什么话才好，有些犹豫，有些忐忑。

　　到了这个时候，白晓笙的妆容已经画好了，依然是如同小魔女般的妩媚成熟风格。

　　这个年代的审美观和上一世的2000年不同，这个年代华国流行的，就是这种成熟风格。

　　白晓笙左看右看了下镜子中的自己，随后站起身来，轻轻的拍了拍王丽柔软的肩膀，“好了，丽姐，上次事件纯粹是突发情况，你没有任何过错，不用再一直自责了。”

　　“更何况，这些挫折对我来说也不算什么……”

　　白晓笙一边笑着，嘴角却露出有些玩味的笑容。

　　那些让自己身陷漩涡的幕后推手，再过一段时间就要吃到自己种下的苦果。

　　看着不远处身着黑色紧身短裙的少女，李月的嘴角微微勾了起来：“准备好了么？”

　　“准备……好……？”

　　白晓笙又重复了一遍这个意义不明的问题，随之眼神却是微微有些恍惚。

　　准备好了么？

　　上午的时候，kiki曾问过同样的问题，作为开过有着足够经验的歌手，她并没有指导白晓笙一些东西，而只是问了一句这么一句莫名其妙的话。

　　恍惚中，白晓笙似乎想起下午坐公司专车来到体育馆，路过附近所看到的景象。

　　那些热情的粉丝团体，居然在外面免费发放自己的门票！

　　门票并不便宜，在这个年代比得上一位上班族的一周饭钱了，但是即使如此也依然有着不少粉丝买她的门票，甚至这些小团体居然还特意多买，就是为了让那些路人们能听到自己的歌声。

　　在白晓笙一开始的想象中，粉丝无非就是偶像艺人的赚钱工具，类似取款机的东西。

　　但是现在真的成为明星后，见到这些人的各种各样的行为后，白晓笙的内心也微微有些触动着。

　　那是压力、感动、忐忑，种种情绪汇合到了一起的感觉。

　　这让她突然想起一句话。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　多大的权利，就要履行多大的义务。

　　粉丝对偶像算是尽职尽责了，而自己这位玩票性质的歌星，真的将这些粉丝当回事，真的对他们负责了么？

　　自己一开始唱歌只是为了钱，为了生计吃饭，为了林幽萝的欢心，为了万众瞩目的目光，为了自己本能的渴望。

　　但却独独不是为了这些粉丝们。

　　白晓笙想起那个穿着连衣裙，头上戴着遮阳帽，顶着烈日的炙热下在体育馆附近热情的发放门票，她的心也有些迷茫了。

　　但是在一阵恍惚后，她的面容却是变得坚定起来：“那是自然。”

　　她不知道偶像的意义究竟是什么，也不想解答这个比较空虚的问题，但是现在的她却有着自己的定义。

　　自己所在的位置，并且对其的了解。

　　真正的偶像，从来不会让喜欢自己的粉丝失望。

　　“想通了？”

　　李月笑着放下手上的杂志，也是从沙发上起身，走到白晓笙的身边。

　　“不论如何，我可不想让我的那些铁杆粉丝们失望！”

　　白晓笙笑着摇了摇头，然后走到化妆师的门边，用力的将大门推开。

　　这个时候的少女，找到了为何要一直站在舞台上的理由。

　　一抹微光，从外面照了进来。


第166章 丽人犹如画中人

　　偌大的舞台上，当各色的回光灯来回闪烁起来时，整个体育馆的大部分观众们，都是发出了热烈的叫喊声。

　　回光灯在短暂的闪烁后，追光灯从后台打过来一束光线，在这束明亮突出的光线中，一位高挑柔弱的倩影，缓缓的浮现在众人眼前。

　　从舞台的升降梯中缓缓的出现了，先是少女的脑袋，再是全身。随后她向前一步，走到了舞台中间。

　　精致妩媚的成熟妆容，依然魅惑的黑色裙装，如同小恶魔一般的风格，足以吸引很多人的目光。

　　“白晓笙，垃圾，滚下去！”

　　“滚下去，白晓笙！”

　　“贱xx，别侮辱我们的耳朵！”

　　就在妩媚少女出现的一瞬间，观众席上甚至有一小撮观众突然站起来，然后开始往舞台上扔垃圾上来，还远远地传来一阵阵叫骂声。

　　果然，这次参加演唱会的观众，肯定有一部分就是来搞破坏的，这个也在宜风公司最开始的预料之中。

　　不过也微微超过白晓笙的预料，她原以为场内有一半是来搞破坏的，毕竟门票可是卖了足足一万多张，但实际上看这现场，大部分人都是真的粉丝。

　　这种砸易拉罐的骂人的，只有寥寥几十个。

　　白晓笙对此充耳不闻，只是非常巧妙的避过这些垃圾罐。

　　她拿起话筒，甜美嘶哑的声音一下子盖过了这些谩骂的声音，“谢谢大家来参加我的首场演唱会，谢谢你们，谢谢一直支持我，对我不离不弃的粉丝。”

　　而此时那些搞破坏的黑子，则是立马被维持秩序的安保人员，全部制服然后带出了会场。在短暂的骚动后，会场又归于平静。

　　“谢谢！”

　　在道谢之后，白晓笙对侧边的乐师团队微微点了点头，然后悠扬的旋律直接响彻了起来：“第一首歌，我将献给我亲爱粉丝们，名字叫做《我们的歌》。”

　　这个时候的白晓笙，决定第一首唱的就是上一世比较出名的流行曲。

　　“咦，不是情歌？”

　　“专辑里好像没有啊……”

　　“献给我们的？”

　　“好激动，是唱给我们粉丝的！”

　　“没听过的新歌么？”

　　随着白晓笙的话语落下，一些粉丝们发出了疑问的声音。

　　“已经听了一百遍

　　怎么听都不会倦

　　从白天唱到黑夜

　　你一直在身边

　　一直在身边

　　如果世界太危险

　　只有音乐最安全……”

　　在节奏明快的曲子中，一首和这个年代风格骤然不同的歌曲，渐渐的回荡在这个宽敞的体育馆之中。

　　一些粉丝们在最开始的惊讶后，就立马被这样节奏欢快，韵味深长的歌声打动了。

　　不少纯粹只是音乐爱好的观众，有些难以置信的眨巴眨巴眼睛。

　　乖乖！这种风格的流行乐，简直太独特了！

　　有些粉丝从没想过，在这个电吉他和架子鼓的合奏中，居然也能听到如此让人感动的歌曲。

　　这不是情歌的那种感动，不是对情感的共鸣和震动，而是单纯的对音乐的共鸣。

　　人是追求美好东西的，而这首欢快的歌曲，正好能勾起他们对音乐的爱好和渴望。

　　音乐不全是颓废的，它大多都是积极向上的，有着正面的引导，能让人心中产生美好的触感。

　　这就是音乐。

　　还有一些拿着免费门票的路人，本来只是抱着试一试的态度进来，却没想到这个少女歌手开口没多久，那种歌声就将他们吸引了进去。

　　……

　　“演唱会？刚好我现在有空，可以试试去看看……”

　　当一名路人拿起最后一张免费门票看了看后，看了看面色有些紧张的女孩，决定去看看这场免费的演唱会。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　夏紫萱连连躬身说着道谢的话语，随后长长的舒了一口气。

　　“没事，我还谢谢你请我看演唱会呢！”

　　这个拿到门票的是一位中年女子，笑的异常和蔼。刚好在外面散步的她闲着也是闲着，不如去看看这免费的演唱会。

　　中年妇女对免费的东西总有一种特殊的执着感，她对这个小姑娘挥挥手后，就立马往体育馆那边走去。

　　夏紫萱此时站直身子，擦了擦额前细密的汗水，对于终于将门票发放完毕这件事情，她感到有种喜悦之情。

　　夏紫轩掏出手机看了看时间，发现演唱会已经开始三十多分钟了，她本来还带着点得意的笑容，立马耷拉了下去。

　　她小脸皱成一团，一边叫一边往演唱会的地方跑去，“完了，肯定错过好多首歌曲了！完蛋完蛋！”

　　夏紫萱一边发出不甘的叫声，苦巴巴着俏丽的小脸蛋，一边一路小跑进了体育馆的会场中，还好只要有门票随时就能进去，不然还真被拦在外面了。

　　当她刚进去走几步没多久，就突然停下了脚步。

　　“……夜半清醒的烛火，不忍苛责我

　　一壶漂泊，浪迹天涯难入喉……”

　　而能让她停下脚步的原因，莫过于这个突如其来响彻在整个会场的淡淡歌声，她尽可能的走到观众席的最前边，趴在护栏上，看着不远处的大舞台。

　　上面的少女歌手和印象中的完全不一样，不再是那种成熟妖娆的风格打扮，也没再穿着略带小性感的短裙高跟鞋，也没有在画着那种特别精致特别诱惑的妆容。

　　那是一种很少见过，和对方之前的小魔女造型不同，那是非常新颖的风格。

　　此时的对方，只是那种略施粉黛的素雅妆容，一身深红如火般的汉服，包裹着她曼妙美好的身躯，她乌黑如墨的头发轻轻的在脑后挽起发髻，鬓间插有金钗步摇，有环佩系于腰间，微微随着少女的动作而微微摇晃着。

　　白晓笙此时穿着的正是汉服的曲裾深衣，外观以后片衣襟接长，加长后的衣襟形成三角，经过背后再绕至前襟，然后腰部缚以大带，遮住了三角衽片的末梢，这是非常古典的服装。

　　少女眼睑低垂，双手环抱琵琶，静静的拨弄着手上的乐器，整个人的气质带着淡雅，却有着说不出的妩媚。

　　无双的碧玉之人！

　　给所有人扑面而来看到的，是一种让人深深陷入进去的绝世美貌。

　　夏紫萱微微有些痴了，看着面前的少女，她仿佛看到妖媚的苏妲己，看着绝世的西施，看着清丽的王昭君，看到这么一个如画中人的古典丽人，在安静的弹奏着传世的歌谣。

　　而且这种歌曲，似乎还是从未听闻过的类别！

　　但是，却感觉非常好听，有种类似华国古典音乐和现代音乐的结合体！

　　“我就知道，这么一个美貌无双的偶像，怎么可能会做那种事情呢……”

　　夏紫萱微微挥舞了小拳头，看着面前的丽人，听着耳边传来的轻柔歌声，居然不禁潸然泪下。

　　一切的怀疑，在此刻烟消云散。

　　不仅仅是她一个人如此表现，还有其他的粉丝，也是被如此清理无双的少女，所深深的震撼到了。

　　一个年轻的男子大学生，看着舞台上的丽人，喃喃自语着：“实在是……太美好了……太不可思议了！”

　　如果一开始少女的成熟风格只是让人沉迷，但此刻的安静歌唱的古典美人，却是让人升起不容亵渎的白莲之感。

　　“你走之后，酒暖回忆思念瘦

　　水向东流，时间怎么偷

　　花开就一次成熟，我却错过……”

　　淡淡的古风歌曲带着说不出的迷离之感，微微从少女口中传递了出来，让所有的观众对为之震撼着。

　　此刻所有人都在见证，见证着一个新的流行歌曲类别，在这个华国音乐界中诞生出来。

　　这个时候，他们才知道，什么是真正让人崇拜的偶像！

　　这是真正动人心弦的歌声。


第167章 绝唱这一段芊芊

　　因为背后的大屏幕可以直接显示少女的特写，所以在场的所有观众，都看到了那几乎没有死角的古装丽人。

　　不仅仅是如此，在乌余鹏的运作下，这次的广南音乐频道，也是同时播出这次演唱会的直播，虽然音乐频道的收视率并不高，在广南市众多频道只能算是倒数的那种。但在这个周末的黄金时间段里，观众也有三十多万。

　　三十多万的电视观众，在这个时候也见到了屏幕里，这个轻声弹唱的少女，所打开的一道音乐世界的新大门。

　　一身华贵古装红衣如火的少女，安静的坐在一张藤木椅上，环抱着琵琶拨弄着悠扬的旋律。

　　她融合过这具身体的记忆，自然对弹奏古典乐器不太陌生，虽说是精通古琴，但琵琶也一样水准很高。

　　纤纤的玉指就如同花蝴蝶一般，在琵琶弦上来回拨弄着。

　　不过毕竟只是前身的记忆，许久没摸过这些乐器的身体，自然也有些生疏和不适感，曲律仔细听到话会发现不少的瑕疵。

　　但是在舞台上还有其他乐师伴奏，所以并不影响这些不太明显的细节。

　　在这略带古典婉约的歌声中，所有人的心神随着少女的演唱达到了最巅峰。

　　“……谁在用琵琶弹奏，一曲东风破

　　岁月在墙上剥落，看见小时候

　　犹记得那年我们都还很年幼

　　而如今琴声幽幽，我的等候你没听过

　　谁在用琵琶弹奏，一曲东风破

　　枫叶将故事染色，结局我看透……”

　　当这曲优雅愁绪的歌声渐渐消失在风里，众人也依然沉浸在其中久久难以忘怀。

　　华国古风的曲调且融入西式风格的曲风，这对很多音乐爱好者，以及粉丝们甚至不懂音乐的电视观众来说，是完全没见过的东西。

　　国人对自己独有的东西是非常在乎的，可以说是一种情怀。

　　而这首古风歌，则是让他们的音乐情怀在一瞬间释放出来，这种杀伤力是非常巨大的。

　　“之前的几首情歌唱的好棒，现在换了风格感觉更棒了！”

　　“这个歌手是谁，好漂亮，早知道我也去现场看直播了。”

　　“唱的超好听……”

　　有些观看全程直播的电视观众，坐在家里发出了连声的感叹，甚至不少人在遗憾自己没有去现场听。

　　一些电视观众都是如此，更何况全程在现场的那些观众们，大部分人现在都是一副目瞪口呆的样子，有些粉丝甚至忘记了周围的情况，目光中的所有注意力，都放在那个舞台上唯一的存在。

　　一曲终了后，古装丽人放下手中的琵琶，此时站起身来，微笑着对台下的观众和镜头说道：“谢谢大家的倾听，接下来我将给大家带来另外一首古风歌曲，名为《芊芊》。”

　　当隐没在黑色灯光下的工作人员，小心翼翼的将古琴和琴桌放在白晓笙身前的时候，镁光灯的光线猛然亮起，又打在了少女的身上。

　　白晓笙重新坐下，微微抚摸着灵机式的古琴，身体却传来一阵非常亲切的熟悉感，那是一股浓重的热爱之情。

　　此琴乃是当初一个收藏家送给年幼的白晓笙的，名为“独幽”，与“绿绮”“焦尾”等齐名的华国十大名琴。

　　此琴造于晚唐时期，琴面桐木斵，琴底梓木斵，冠角、岳山、承露由硬木所制，栗壳色底间朱红漆，鹿角霜灰胎，以龙池、凤沼为圆形，龙池内刻有唐文宗的年号。

　　这“独幽”从古至今历代经过很多人流传，明末曾为王船山所藏，在近代也待过很多收藏家之手，最后这把琴则是落到了白晓笙这位数年前，就在古琴界小有名气的天才手中。

　　年幼的白晓笙曾对“独幽”琴爱不释手，当做最为珍贵的挚宝，不过因为家人相继去世的缘故，这琴在几年前倒是被前身放在角落里吃灰了。

　　直到此时此刻，才重新被白晓笙拿了出来，经过细致的清理之后，又真正的让这把晚唐名琴得以重见天日。

　　这首《芊芊》白晓笙没有再让乐师伴奏，而是准备自己一人独奏，有些眼尖的观众看到乐师团队一副沉默的样子，也是对抚琴的少女投以好奇惊讶的目光。

　　这是要一人独奏么？

　　不少粉丝是升起这个震撼的想法，然后则看到那位红衣如火的少女，轻轻的将手按在那把古琴上。

　　所有人在瞬间屏住呼吸，不敢发出分毫声音。

　　白晓笙的手指刚接触到琴弦的瞬间，娇弱的身子居然忍不住的战栗了起来。

　　她直直的盯着这把古琴，微微喃喃着：“看来这把独幽琴，对于身体的本能有着非凡的重要性啊……”

　　白晓笙在最开始认为那个小女孩已经和她无关，但真正继承了前身的女生记忆后，她才知道这些羁绊不是这么容易挣脱的。

　　更何况重新走向了音乐的道路，虽然不再是古典乐，而是流行乐，但对于她的身体潜意识来说，还是没有任何区别的。

　　这次重新拿出独幽琴，她也是遵守自己的本心，来发掘自己真正的音乐才能。

　　在前身那女生记忆里，古琴就如同她的手臂一般……

　　少女青葱般的玉指开始触碰在琴弦上。

　　“小池塘清露踏涟漪

　　一圈一圈泛起

　　那眷恋依旧被微风凋零

　　翻阅相濡以沫的梦

　　长不过天地间

　　每一篇，如青涩般浮现

　　落雨声，嘀嗒嘀嘀，回荡着轻声细语

　　犹如你唯美叹息那么动听……”

　　如同水珠溅玉，银瓶乍起，若说之前的琵琶弹奏只能给人还不错的感觉，那么这个古琴乐则是如同天籁。

　　绝唱一段芊芊，爱无非看谁成茧。

　　完美的弹奏，完美的歌喉！

　　一曲升腾而起，满座皆惊，连那些乐师都忍不住赞叹这样的古琴之声了。

　　“好美……”

　　夏紫萱撑着栏杆，看着月光下的那万众瞩目的少女，眼神中闪烁着极度灿烂的光泽。

　　李月和王丽在后台看到这一幕，只是相顾一笑，却没有再继续说什么，一切尽在不言中。

　　接近两个小时的演唱会，在前三十分钟的几首情歌之后，则是开始了中国风的歌曲演唱。

　　这次的演唱会对于宜风公司，对于白晓笙个人，对于所有观看演出的观众来说，是绝对完美的落幕。

　　白晓笙很清楚的知道此刻她在做什么，但是她却没想到之后引起多大的波澜。

　　她在开创整个华国的古风流行乐！


第168章 宜风公司的反击

　　演唱会除了那几首情歌外，包括开头的那首献粉丝的歌，以及后面的古风歌曲，都不是专辑里面的歌曲。

　　这让很多粉丝在震撼之余，也感到一种略带恐惧的崇拜感。

　　这么多原创歌曲也就算了，居然还是完全没有听过的风格音乐！

　　不少粉丝特意回家翻了资料，还去网络上查了很久，发现在华国现代音乐界，根本没有这种类型的歌曲！

　　这也就是在告诉他们，这种东西方相结合的古风歌曲，是这么多年来头一次出行的风格。

　　一些音乐爱好者和不少粉丝，对这个情况的结果简直是懵掉了。

　　白晓笙不但是原创型的天才歌手，居然还是能自创一种风格的大师级艺术家！

　　艺术家！

　　彻头彻尾的艺术家！

　　虽然这个名号并没有得到大众认可，但是在这些粉丝的心中，白晓笙已经和艺术家划上等号了。

　　会写诗，会古典乐，会流行乐，还开创流派，这不是艺术家是什么！？

　　这场演唱会下来，不少观众甚至直接路人转粉。

　　至于那些天的新闻，那算什么！在这样的天籁之音中，完全不堪一击。

　　很多粉丝直接把那些八卦当成谣言了，不少人还觉得自己怀疑过白晓笙，而感到了一丝愧疚感。

　　但是这场演唱会他们的偶像却并没有让他们失望，这样美好的古典歌声，绝对不是什么不良少女所能唱出来的。

　　不出意外的，在演唱会结束的几天里，广南市的音乐界又闹得沸沸扬扬，白晓笙又再度成了娱乐圈话题的宠儿。

　　“放荡少女自成一派？疑是盗用他人成果。”

　　“天才少女的古典与流行之路。”

　　这是一些媒体报纸的新闻。

　　“古典音乐界的天才——她的陨落和崛起。”

　　“在古典音乐界消失数年后，又重新回到公众视野的美少女。”

　　“当年的古典天才，今日的情歌小天后。”

　　这是对白晓笙过去历史的报道，不少媒体这才发觉白晓笙并不是单纯的音乐新人，而是在数年前还是小女孩的时候，就在省内获得过古琴比赛的优胜者。

　　那时候报纸还在一段时期内，刊登过这个音乐小神童的报道。在很多人眼里，那可是真正的神童，和那些十来岁考上大学的神童没有什么区别。

　　当时国内还有大媒体独家报道过，不过后来对方沉寂了好些年，到了现在却又重新在流行音乐界里冒头了。

　　这对于很多人来说，都是非常奇妙的事情。

　　不少媒体自然抓住这一点，开始着重报道这些转变后的故事。

　　有些八卦都是添油加醋的，描写的就仿佛这些记者亲眼见过一般。反正编故事又不犯法，打点擦边球对这些人来说是很正常的事情。

　　不过不论怎么说，从少女口中唱出来的古风流行乐，的确打破了音乐从业者的认知。

　　不少业界人士认为歌词作曲方面不是一个中学生能写出来的，也有些认为这些歌词蕴含的意义不像是小女孩的口吻，甚至对白晓笙作为广容人为什么不唱粤语歌提出了疑问，反正各方面的各种质疑都有着不少。

　　但是在这纷乱的音乐圈里，白晓笙发行了她的第二张专辑。

　　《浅吟》。

　　浅浅低吟歌唱的意思。

　　这首在华国是全新风格的古风专辑一出，直接大热，首日销量直接破了十五万！

　　不论谣言和八卦怎么纷乱，只有优秀的作品，才能得到真正的认可。

　　这除了宜风宣传力度够大以外，更主要的还是白晓笙这些歌曲的类别，的确是大众闻所未闻的新奇事物。

　　而且听起来就好像是华国特有的音乐，这种情怀流这种新奇感直接促使了白晓笙的专辑大卖。

　　很多原先不关注娱乐八卦的普通人，现在也直接因为白晓笙的专辑而成了粉丝。

　　古风歌曲的出现，直接掀起了很多人对古风歌的浪潮。

　　因为大环境的问题，2000年的华国音乐界和白晓笙上一世的情况差距不大，更多的大歌星还是集中在香港和台湾等地区，内陆方面的顶级歌手在这个时候是比较少有的。

　　这个世界和白晓笙原本的记忆中不一样，很多东西都没有，也似乎又多了其他什么东西。

　　但是作为古风开创者的歌手，陆陆续续在两岸三地出现了各种各样的报道，其中不乏一些负面的，但是更多的却是一种高度赞扬的报道。

　　香港台湾那边的舆论，可没收到内陆这边的太多影响，好的作品就是好，受欢迎的作品自然受欢迎，这不是舆论能左右的。

　　好坏与否，很多人都是有目共睹，所以香港的不少媒体，直接对宜风公司发出了邀约，希望能做些采访报道。还有香港最大的唱片公司之一，华纳唱片直接对白晓笙本人发出了邀请，看架势是想直接挖宜风公司的墙角。

　　这一连串的新闻接踵而来，让很多媒体忘记当初是怎么报道白晓笙负面新闻的，不过就在大家以为上个月的负面影响要过去的时候，宜风却是跳了出来。

　　宜风自然不会满意克罗公司做的那些事情，也不会就彻底不追究了。

　　宜风公司的新闻发布会，在闹市的街区。

　　“我们对不起白晓笙，那天的事件是我们陷害了她。”

　　那个陷害过白晓笙的中年男子，此时站在台上对着下方的记者道歉着，不断着鞠躬，还不时抹着眼泪，不只是他，其他的一些人也是站在上面，满面愁容的道着歉。

　　白晓笙站在不远处，带着大墨镜和宽檐帽，遮住了自己的面容，静静的看着新闻发布会上，这些人哭丧着脸的神情。

　　“这些人该怎么处理？”

　　乌余鹏此刻走到她的身边，笑着指了指那边在记者面前不断道歉的人。

　　白晓笙面无表情的看了几眼后，又收回目光，摇了摇头：“就按照一般的法律程序吧，毕竟算的上是诽谤了……”

　　她并不是一个仁慈的人，但是大多数情况下并不想破坏既定的规则，既然这些人已经老老实实道歉了，那之后就走正常的法律程序。

　　“哈哈……遇上你，别说他们，克罗公司那边都要倒霉。”

　　“我只是提个建议而已，主要还是老板运筹帷幄的好，一切都在老板的计划之中。”

　　“你那些建议可是根本啊……哈哈……”

　　对于白晓笙的手段，乌余鹏倒是有些见识了，只是此时却是开怀大笑起来，笑容说不出的得意。

　　至于为什么这么开心，却不只是眼前的这些事情得到解决。更多的却是白晓笙在先前，直接拒绝了华纳那边愿意支付违约金以及高价的邀请。


第三卷 玉倾琉璃


第1章 高一新生白晓笙

　　世界是无时无刻都在变化的，不论是从整体来说，还是个体来说，随着时间的流逝而发生着改变。

　　千年虫事件的后续影响虽然在最近消除殆尽，但因为种种问题在今年引发的互联网泡沫危机，在美股纳斯达克指数的暴跌，而迎来了互联网时代的一个低谷。

　　满目苍夷的烂摊子，宣告了曾经以网站经济为主导过分炒热的泡沫时代结束。

　　不少悲观的国外学者甚至认为世界的互联网经济，将持续的下滑出去，被推入一个看不见底的深渊。

　　但只有少数具备眼光的人才知道，紧随其后而来的则是互联网时代新一轮的浩大浪花，带着不可违逆的趋势，滚滚而来。

　　广南市作为华国的国际大都市，依然在进行着每日照常的运转，保持并且领衔着在华国前列的经济地位。

　　大城市早上的每时每刻，都在各处发生着各种各样的事情。忙碌的上班族，背着书包出门的学生，在公园里散步的老人，在农贸市场叫卖的小贩。

　　相互之间或许有着联系，或者有着矛盾，或者互不干涉，但都是在一张看不见的网下，构成了这么一个现代化大都市。

　　经过九月的到来，初秋时期的温度稍微降下了那么一些，没有再那么炎热的阳光来炙烤大地了。

　　老城区的改造依然在继续着，如同一张巨大的油画上面，慢慢的被擦拭掉以往老旧的痕迹，来涂抹上了新鲜颜料的色彩。

　　而广南一中的高中部，就设立荔湾区的边缘地带，与初中部并不在一个区域内，前身是清光绪二十七年设立的广南格致书院。

　　作为广南的四大名校之一，每年都有着无数的家长，挤破了头想让孩子进来读书。

　　但是除了特别过硬的关系外，最为基础的硬指标就是学生的成绩，中考成绩达不到全市的前10%，是不可能有机会进入这所百年名校的。

　　所以在这所学生读书的近三千名学生，几乎都是来自广南市各处的优秀学员。

　　九月一日，对于很多高中新生们来说，今天是学校报道的日子，也是美好高中生涯的新开始。

　　今天的天气很晴朗，而苏素素早早的在母亲的陪伴下，准备前往新的高中报道。她有些拘谨的坐在一辆宝马三系的汽车上，背靠着柔软的真皮沙发椅，看着窗外的风景飞速倒退，眼神不断的闪烁着，有种说不出的复杂。

　　她转头看了一眼在前方认真开车的司机，心下却是想起了一些乱七八糟的事情。

　　“听说这辆车是白晓笙送给母亲的，还专门配备了司机……她对我妈可真好啊，不但给我妈发工资，还给她配专车，特别是还经常单独叫我妈出去吃饭，比我对我都要好的多……”

　　苏素素抚摸着透明的车窗，心中的复杂情绪说不出来的味道。

　　家境被改善的速度来的太快了，对她而言就仿佛是天上掉下了一个馅饼，然后她们家落魄的情况就发生了天翻地覆的改变。

　　她并不清楚自己母亲和白晓笙之间的内幕，但是一些基本情况还是稍微了解的。

　　母亲担任着白晓笙公司的执行总裁，拿着能让一般金领都要眼红的不菲酬劳，白晓笙还专门让公司给她母亲配备了专车，每天上班都有司机接送。

　　这种变化，让只有十五岁的少女一时间没有反应过来。

　　就好比认命一辈子只能吃包子馒头的时候，却突然过上了天天吃山珍海味的日子，这让苏素素在这几个月里一直是云里雾里的。

　　不过有一点她很清楚，这些东西都是白晓笙给她们母女的。她不但救了她和妈妈两个人，还给了她们体面的生活和身份。

　　即使不提对方那高高在上的歌星身份，就算是作为衣食父母的大老板身份，都感觉离她的世界好远好远。

　　面对这样的白晓笙，向来天真乐观的苏素素，不由的升起了一丝自卑。

　　“如果……如果白晓笙还是那样落魄的小太妹就好了……”

　　苏素素在此刻不由的怀恋起那个染着花花绿绿头发，时不时和自己吵架的白晓笙。

　　那时候的对方虽然和自己关系并不好，但起码感觉上离的很近，没有那么遥远，也没有那么高不可攀。

　　现在的情况对于她来说，就仿佛过了一个轮回，重新回到了小学时期，白晓笙依然还是那个高高在上的公主一样。

　　而她，还是在公主面前瑟瑟发抖，只敢偷偷憧憬的灰姑娘。

　　“素素……素素……”

　　苏蓉的话语此时轻轻的传了过来，重复的叫了几遍，苏素素才从恍惚中回过神来。

　　看向母亲有些疑惑的目光，苏素素有些慌乱的眨了眨眼睛：“啊！妈妈，你叫我干嘛？”

　　苏蓉笑着摇了摇头：“你这孩子……开学第一天就心不在焉的样子，是不是昨晚没睡好？”

　　“没有没有，我就想了点其他事情。”

　　苏素素连连摇头，乌黑的长发微微摇晃着。

　　苏蓉有些好奇地问道：“想了什么事情？”

　　对于母亲这种刨根问底的做法，苏素素总不可能说自己在想白晓笙，自然是随意糊弄了下：“就是……就是那个对高中生活的期待嘛。还有，妈妈我高中真的要住校么？”

　　“妈妈平常工作忙，又不能照顾你，而且学校又离家很远，不可能每天接你上下学的，让你一个人在外租房妈妈又不放心，所以你就当住校是锻炼自己吧……”

　　苏蓉沉默了一下，随着也是有些无奈的摸了摸苏素素的小脑袋。

　　苏素素咬了咬下嘴唇，“那我能不能和白晓笙在校外租房子？感觉住校之后，就不能随时出来玩了啊！”

　　如果选择住校的话，以后想出学校都要找老师请假签字，那实在是太麻烦了。

　　苏蓉一愣，然后笑着摇了摇头：“叫晓笙和你一起？你这丫头……如果她能同意我自然也没问题……前提是她会同意的你要求。真是的，小丫头别想这些了，好好地在学校里老实读书，不要总想着玩，而且你周末可以回家的。”

　　作为母亲她也有些无奈，这个假期让女儿玩疯了，现在心野了感觉都收不回了，让其这几年住校也好，至少能多锻炼下自理能力。

　　“哼哼……”

　　苏素素眼前一亮，然后却又哼哼唧唧不说话了。

　　三十分钟后，她抵达了广南市一中的高中部，依然是高高的学校大门，但似乎比初中的时候多了一些其他的东西。

　　两边的街道比位于近郊的初中街道要宽敞的多，各种各样的门面整齐的排列在街道周围，不少身着校服的学生在进进出出的，看上去热闹非凡。

　　BMW的标志在这个年代的学校还是比较引人瞩目，而从车上面下来的娇小美女，更是吸引了不少男生的目光。

　　苏素素对于那些男生的目光浑然不觉，下了车告别还在瞩目事项的母亲后，就连忙往学校大门中走去，刚走到校门口她突然停顿了脚步，然后用略带疑惑的目光，看向了正叼着长条面包迎面走来的美少女。

　　这位美少女虽然脸上夹着大大的墨镜，气质也看上去在学生群里非常违和，但是苏素素脸上却是瞬间露出了欣喜的表情。

　　“白晓笙~”

　　苏素素小跑两步，用力的往同样是新生的美少女身上扑去。


第2章 人生若只如初见

　　这几天针对克罗公司那边的计划，倒是让白晓笙很是忙碌。

　　揪出那些陷害的假冒粉丝并不难，文正沉私下提供的信息，就能让白晓笙轻易找到这些人的位置。困难的是如何让这些人背叛克罗公司，而且一个都不漏，全部老老实实的站在记者发布会上澄清事实真相。

　　对于这些人，白晓笙自然不可能使用私刑来逼迫，倒是别说有理说不清，反而还会吃一顿官司。

　　直接用钱买通也不行，这依然会成为对方手里的把柄。

　　单纯的暴力可不能解决问题，但是有了把柄却是完全不一样的事情，她这次并不是让这些假冒者自己背叛克罗公司，而是让克罗公司亲自让这些人澄清事实。

　　其实无非是这个克罗分公司的总经理，在财务方面上有些不干不净的地方，这些东西其实可大可小，小的话就是没人追究谁也不知道，闹的大了除了丢掉工作职位外，那个总经理还要受到香港总公司那边的起诉。

　　商业就是这样，很多总部分部公司之间也不是铁板一块，总是会出现一些事情，没发现就是睁只眼闭只眼，真的掌握证据了又不一样了。

　　那位担任克罗公司分部的总经理，自然是妥协了下来，让那些当初假冒粉丝的陷害者们公开道歉，同时也要求宜风这边销毁那些把柄，这次算是认栽了。

　　此时的白晓笙穿着一身碎花洋裙，身材看上去玲珑有致，她走在去学校报道的路上，一边大口的咬着一块面包，一边喃喃自语着：“感觉那个总经理的话语含混其词的，根本不像是恶性竞争那么简单。而且分部公司的名声受损，那家伙一样要被总公司追究责任，不过为什么看上去却和没事人一样呢？”

　　她想了想，也没理清楚头绪，只是微微摇了摇头：“算了……反正这次宜风的计划，可不仅仅只是让克罗公司名声受损而已，一份把柄消除了，还有其他的东西在……”

　　宜风并不会让克罗好过，因为事情本质并没有那么简单。

　　想到这里，她也不禁佩服起文正沉起来，虽然不知道这位文叔的具体手段，但是果然作为职能部门，很多事情只要想查还是查的到的。

　　白晓笙一边想着事情，一边混在人群中走向学校大门，但是耳边却突然传来一声惊呼，然后就见到对面某个软萌的黑长直少女，直接往自己的怀里扑来。

　　太巧合了，又在校门口碰到这个难缠的家伙。

　　“额……”

　　白晓笙第一反应是想立马闪开的，但是后面就是一层层台阶，对方这架势很有可能会直接摔倒下去。

　　所以处于头疼和无奈的情况下，她接住了苏素素的扑击。

　　还好对方身子很轻，以她的力气倒是很轻松的借助对方的怀抱。

　　然后，苏素素就在周围一堆学生的面，如同一只小猫咪一般，使劲的在白晓笙壮阔的胸口上蹭啊蹭的。

　　“白晓笙，白晓笙~”

　　苏素素不停的低声叫着白晓笙的名字，抒发着自己这些日子以来的思念之情。

　　娇小美女在那胸口上慵懒舒服的样子，看的边上几个高中男生眼睛都直了。

　　“你又想干嘛……”

　　白晓笙皱了皱眉头，略带嫌弃的推开了苏素素的小脑袋，然后不着痕迹的把对方使坏的手，从背部弄下来。

　　大庭广众之下，这么多学生面前，这个苏同学居然还偷偷的把手从她背上往下滑，这种吃豆腐的手段就如同怪大叔一样，也不知道这丫头从哪里学的。

　　对方不怀好意的样子，她就知道想要做什么。

　　“想，干，你~”

　　对于白晓笙将自己推开，苏素素毫不在意，然后则是牵住了白晓笙的手臂，脑袋偷偷的附到白晓笙的耳边来，笑嘻嘻的说着没羞没臊的话。

　　她眼神扑闪扑闪的，小脸蛋微微有些红润，满是羞涩的情绪。

　　古灵精怪的样子在别人眼中看来，还以为两人是闺蜜正在说着悄悄话呢！

　　“你……”

　　白晓笙立马呆住了，简直如同五雷轰顶一般，眼神都有些呆滞。

　　她怎么没想到，在公众场合这家伙对方会说出这样的话，这家伙根本就不是女子高中生吧！绝对不是！

　　根本就是披着美少女外皮的怪大叔！

　　这种话语如果是一个男生对女生说的，早就被人大声喊非礼让后被一堆护花使者殴打了。

　　但是说出这种话的，居然是个才十五岁的美少女！

　　一个月不见，现在的苏素素同学，到底在这期间学了什么奇怪的知识！

　　白晓笙对于苏素素有本恋爱秘籍的事情并不清楚，但是这并不妨碍白晓笙重新对苏同学的认知。

　　虽然在白晓笙眼里，苏素素每天都在刷新她的下限。

　　玛德还我记忆里那个纯真无邪的苏素素啊！

　　上一世的你根本不是这样子的啊！

　　这人生变化也太快了吧？

　　而且你看上去还很害羞？说这种话还害羞你妹啊！

　　“苏同学你这个假期，感觉变了很多啊……”

　　她深深的呼吸了一口气，努力平复着心境，清晨的空气是比较湿润的，这让白晓笙的心神稍微宁静了下来。

　　她没有在继续站在校门口发愣，而是面无表情的往学校里走去。

　　这世界变化太快，她根本不想多做停留。

　　“但是我爱你的心从没发生过变化呀！”

　　苏素素紧随其后，环抱住白晓笙的手臂并没有放手，一副甜蜜蜜的样子。

　　混蛋你最近的撩妹技能是点满了么？

　　很好，但是劳资不吃这一套。

　　“别和我闹，然后放手……”

　　白晓笙依然是翻了个白眼，苏素素在这对于感情的执着方面，比她想的要深的多。

　　这就有点恐怖了，这种追求的执着，居然能改变一个女生的思维方式。还是，苏素素这家伙的思维方式一直没正常过？

　　她并不想深入知道这些，她现在只想怎么摆脱这个家伙的纠缠。

　　“嘻嘻，我偏不~”

　　苏素素看着白晓笙有些慌乱的表情，心下对此窃喜不已。

　　然后开始佩服那本恋爱秘籍了，书上说了追女孩的奥义就是要厚脸皮，要绝对的不要脸，要比城墙还厚，比地壳还厚，这样对方女孩就是百战百胜了。

　　现在一看，果然如此，看起来高不可攀的白晓笙居然会害羞了。

　　苏素素用手按了按胸口，只觉得那种奇异的兴奋感，一下子将刚才的那种羞涩感彻底盖过了。


第3章 惊鸿一瞥的视线

　　广南市第一高中的占地面积大约有180多亩，大概相当于18个标准的足球场的面积，拥有教学楼、实验楼、信息楼以及体艺楼等等总共13栋楼宇。

　　鳞次栉比的风格大楼错落有致的排列在校园的各处，充满独特的文化气息。

　　从校门口的道路开始向内部延伸，两边的绿化带都是载种着大片大片的香樟树，清晨的阳光从树叶的缝隙中投射下来，落下斑驳的阴影。

　　天空如同一块圆润的蓝宝石，朵朵雪白的云朵垂落在天幕上，不时有几只飞鸟中天幕上飞驰下来，然后落在树木的枝干上，发出叽叽喳喳的叫声。

　　这个时候因为来报道的新生比较多，各种吵闹的声音在校园里此起彼伏的响彻起来，新报道的学生们那五颜六色的各种着装，与那些穿着校服的高二高三的学生有着鲜明的对比。

　　不同于高一的新生在九月一日报道，高二高三的学校都是提前一两天，就在学校报道完毕了，现在都开始正式上课了。

　　白晓笙和苏素素两个人的身影沐浴在光影和喧嚣之中，缓缓的往教学楼的地方走去。二人穿着都是那种看上去很淡雅的裙装，苏素素的衣着更是那种吊带背心搭配着及膝的裙子。

　　白晓笙带着大墨镜，遮住了半天脸蛋看不清具体容貌，但是那吹弹可破的冰肌雪肤，那尖尖小小的瓜子脸，以及红润欲滴的唇瓣，则是很容易出卖她的美貌。

　　而苏素素则更不用说了，她本身就长的精致像洋娃娃一般，堪比后世那种特别受二次元追捧的萝莉脸蛋，身子又娇娇小小的，所以两人走在一块是非常吸引男生们的目光。

　　有几个小男生蠢蠢欲动准备上来搭讪，不过被苏素素用力一瞪，则是有些悻悻的离去了。不只是这个娇小美女的怒瞪，更主要的是那个高挑女生身上的气场，实在是太不平易近人了。

　　甚至隔得近了，隐约都感受到一股寒气。

　　“苏素素同学，你的手能不能别乱摸啊……”

　　白晓笙处于非常恼怒的情绪中，自然整个人的气质在别人眼里看来，就是非常冷漠的那种了。

　　至于有多恼怒，就要问苏素素的那一只作怪的手了。

　　“我不~”

　　苏素素看着自己的手臂被对方微微推开，倒是嘻嘻一笑又缠了上来。

　　因为是挽着白晓笙的手臂，所以她的手肘非常隐晦的来回蹭着对方的胸口。

　　虽然是公众场合下，但是她们正在走路当中，加上小动作又比较轻微，所以没有人会注意到她的小动作。

　　白晓笙皱了皱眉头，压低声音道：“苏素素，你自己又不是没有，要摸回家摸自己的去！”

　　“书上写了，要想得到女孩的心，首先要多吃她的豆腐……”

　　苏同学一本正经的摇了摇头，然后解释道。

　　白晓笙一副“被你打败了”的样子，道：“你看的都是些什么破书！”

　　听到对方问起自己的秘籍起来，苏素素连忙挺了挺胸，很自豪的看向白晓笙：“是我在书摊上买来的旧书，上面有着各种各样追女孩的技巧。”

　　说起她的那本恋爱秘籍，苏素素觉得满满的都是自得。

　　“你就用一本破书上学来的东西来追我？地摊货上的旧书……啧啧……”

　　白晓笙差点笑出声来，她怎么也没想到苏素素最近这些死缠烂打，还有各种不按常理出牌，都是一本破书上学来的东西。

　　玛德智障！

　　“地摊上的旧书怎么了？旧书也能淘出武林秘籍，哼！”

　　听着白晓笙语气中的淡淡嘲讽，苏素素立马不乐意了，如果那本恋爱秘籍被否定的话，那她现在追女孩的手段也要被否定了。

　　她自然不能容忍这样的事情发生。

　　“好好好，你当初就是淘出一本武林秘籍，然后叫上何意那些人，对我来玩校园暴力对吧？”

　　白晓笙说到这里也是笑了，想到几个月前，对方为了吸引自己的目光，做出的一系列幼稚事情。

　　要不是遇到的是她，换做是一般学生的话，估计又是一起悲剧的校园霸凌事件。

　　“你……我……你……”

　　苏素素愣了愣，好看的大眼睛一瞬间瞪得圆圆的，似乎想起那件事情一个处理不好，所带来的严重后果性。

　　又想起自己那晚上差点面临恐怖的遭遇……

　　她小脸蛋涨的通红，语气也变得吞吞吐吐了起来，一时半会居然也没想到什么好的托词。

　　“小丫头别成天想着有的没的东西。”

　　白晓笙看着对方在原地发愣，也是没好气的白了对方一眼，然后告诫了一句后，就准备甩脱对方一个人去教学楼。

　　不过她步子还没迈上几步，立马就被苏素素抓住了手。

　　“不要……不要离开我……”

　　背后传来的声调不再是那甜腻腻的古灵精怪，而是一种略带哭腔的嗓音。

　　“你怎么了……”

　　白晓笙转头一看，对方的眼眸已经通红的一片，泪水在眼眶里打转，一副可怜兮兮的抓着她的手，看上去我见犹怜。

　　她瞬间有些头疼起来，实在弄不懂女生这种生物，脸上的表情说变就变，仿佛六月的天气，时晴时雨的。

　　前一秒还在说说笑笑像个小恶魔，现在就一副可怜兮兮的凄凉模样。

　　“我……上次是我的不对，但我也……我也遭到报应了啊……”

　　苏素素想起那天晚上，要不是白晓笙的及时出现，那她的下场简直难以想象。

　　她并不是白痴，即使当时没有发现事情的严重性，但是后来也是回过神反应过来了。

　　所以此刻的苏素素对白晓笙既愧疚，又感激，又带着崇拜，各种各样的情绪交织在一起，让她的胸口仿佛被大石头压抑住了。

　　“好好好，有话好好说，别哭成不……”

　　白晓笙看着苏素素一副要哭出来的样子，连忙把对方拉到角落里，然后轻声的劝慰着。

　　她最见不得亲密的好友，会露出这么无助的表情。苏素素虽然总是做出让她头疼的事情，但是白晓笙依然把对方当做自己的好友，虽然是那种保持一定距离的好友，但是不代表她就完全对苏同学置之不理了。

　　此刻有些慌乱的白晓笙，并没有注意到，一双若有所思的眼神，往她这个方向瞟过来。


第4章 你说过的喜欢是

　　过了这个暑假，夏紫萱现在成了广南市一中的高三学生，因为前几天在烈日下的到处跑的原因，本来就体弱多病的她，一时受不了气温差异的变化，回家就得了重感冒，这三天都是在医院打点滴渡过。

　　所以到了今天，她才正式的来学校报道上课。

　　她父亲依然没有送她来学校，毕竟这半个月来她的父亲都没有回过家，而是在外地办事，只是如往常一样的，在走之前丢了一叠钞票当生活费。

　　父亲的相处方式和她就是那样，不像是普通的父女，反而有些像义务关系的陌生人，对方抚养她，似乎只是单纯的一种责任罢了，并没有任何的亲情在里面。

　　不论她做什么，成绩好抑或是成绩坏，在学校里做了什么，她的父亲似乎都从来没有在意过，也没有去管过。

　　她只知道父亲做生意有点钱，也特别忙碌，从小到大，在夏紫萱的记忆里，父亲就是这种常年累月都在外面谈生意的商人。

　　但具体父亲是做什么的，她并不清楚，只知道自己母亲，就是因为父亲这种不管不顾的冷漠态度，最终和他离了婚，哭着离开了家庭，去了其他的城市，直到现在一年都见不到一次面。

　　而她从小对父亲的最大印象，就是高高大大的男人，看上去非常和蔼的那种，但实际上却是来去如风的消失在她的面前。

　　只有偶尔老毛病复发躺在医院的时候，父亲才会从百忙之中赶过来看看她。

　　夏紫萱有时候也会很疑惑，她的父亲不是那特别有钱的富豪，也就开了一家不大不小的公司，至于每天这么忙碌的在外面么？

　　不过大人的事情，商业上的事情，她并不清楚，也没有再深究。

　　因为追究与否，事实的结果都不会发生太大的改变，只会徒增烦扰而已。

　　不过这样的夏紫萱，有时候孤独一个人躺在医院冷冰冰的病床上，依然会感到深深的孤独和寂寞。

　　不论是家里，医院，还是学校，对于她的含义都是差距不大的。

　　冷冰冰的，孤独而又寂寞。

　　这么多年以来，她不止一次觉得自己在这个世界上是多余的，就像是一只孤独的鸟儿，渐渐的迎来枯萎的终末。

　　但是在某天依然独自一人待在家里，没有开灯，默默的孤独的看着电视机的时候，一位璀璨的身影，如同流星一般划过她的眼前。

　　那样动人的歌声，那种抚慰人伤口的歌声，那样美好的外表，对方的一举一动都是那么明媚，在短瞬间就吸引住了她的全部注意力。

　　这样的过程，就像是一只迷途的飞鸟，孤独的飞行在漆黑的夜空里，在偶然的一天却是见到头顶闪烁起了一颗亮丽的星星，开始指引着前进的道路。

　　这是种毫无逻辑，不可思议，无法用常理来解释的事情，但是就是如此样的发生了。

　　那样单调的灰白世界，在一瞬间有了色彩。

　　她重新开始飞了起来，努力的扑腾着自己的翅膀，她在对方的歌声里，找到了生存的意义。

　　夏紫萱突然也想像对方那样，让自己的人生变得灿烂起来。

　　人的一生可能燃烧也可能腐朽，在那一刻她明白只有燃烧起来，才能摆脱那种单调的腐朽生活。

　　没有丝毫逻辑道理的，对方成了她犹如启明星的唯一偶像。

　　“呼……这几天打点滴弄得全身都好疲累，还好有白晓笙的新专辑陪着我……”

　　走在学校的小道上，夏紫萱打了几个哈欠，一边迈着步子一边自言自语起来。

　　虽然这几天感冒很难受，但是想起参加了偶像那次完美的演唱会，她就觉得做什么都是值得的了。

　　就是错过了半小时的演唱，倒是让她依然懊恼无比。

　　“下次如果偶像再开签售会的话，一定要请假跑过去拿到签名的专辑……可惜这张新专辑是直接发行，居然都没开什么签售会。”

　　想到这里，夏紫萱就有些遗憾。

　　此时的她穿着一身独特风格的黑色校服，配合着简单的马尾，看上去显得有些文文静静样子，走在人群中孤零零的一个人，没有结伴的朋友，但是看上去却并不孤单。

　　因为她手上拿着一个有些昂贵的CD机，耳机正放在耳朵里，听着那充满古典风格的歌声。

　　有这样的歌声相伴，即使一个人也是无所谓的。

　　不过她刚走几步没多久，眼前出现的一道背影就深深的吸引住了她的目光，这是偶像对狂热粉丝的先天吸引力。

　　她走路的步伐微微停顿了一下，然后心跳猛然加快了起来。

　　“听说，白晓笙刚初中毕业，中考成绩也非常好，很有可能在一中读高中……”

　　想到这个可能，夏紫萱只觉得自己的心脏忍不住的跳动起来。

　　如果和偶像就读在一所学校，这对于粉丝来说是多么震撼和幸福的事情。

　　那道背影，和偶像的背影非常像，对于狂热粉丝来说，近距离亲眼见过偶像几次，怎么可能分辨不出呢？

　　不过为了确认一下，夏紫萱还是不着神色的加快步伐，然后隔着几米，并列和那道身影走在一起。

　　“真的是她！”

　　夏紫萱对自家偶像的脸型当然非常了解，闭着眼都可以想象出来，所以那一副大墨镜即使遮住了半边脸，也只会让她更加确定这个女孩就是自家偶像。

　　哪有学生无缘无故上学，会带着一副大墨镜的？

　　她简直感觉自己的心脏要跳出来了，那种激动的感觉简直无以复加。

　　对方居然真的和她就读在一所学校里！

　　不过此时的对方并没有注意这边，而是在低声和旁边的那个娇小女孩说着话，不过看起来没过多久，那个娇小女孩就突然赖在原地不动了，不过也不知道偶像和那女孩说了什么，又立马把那女孩往旁边实验大楼的角落里拖去。

　　这个时候感觉近距离接触偶像的夏紫萱，自然不会轻易的离开，而是偷偷的尾随了过来，不过自然不能离的太近。

　　她看着两人嘀嘀咕咕的站在那里说着悄悄话，只感觉心中的好奇心和猫抓一样，简直是难以抑制。

　　她装作是去实验大楼方向的学生，不着神色的更加靠近了一些。

　　不过刚走到实验大楼门口，就听到旁边的叫小女孩，对偶像说了一句：“……喜欢你……”

　　这句话没头没尾的，而且断断续续的，后面又说了什么她也没听清楚，不过这句话却是实实在在的震撼住了这位粉丝。

　　喜欢是……什么？？

　　难道这个娇小女孩也是粉丝？

　　这是粉丝的本能想法，根本就没往恋人的那种喜欢的方向去思考。


第5章 就是恋人的喜欢

　　“你先别哭，周围这么多人……”

　　眼见着苏素素就要在大庭广众下哭出来，这让白晓笙一脸胃疼将对方拉到旁边大楼的角落里来。

　　校园的道路上人来人往这么多的学生，若是就这样让苏素素站在路中间哭泣，那肯定又要被好事者围观了。

　　被人围观倒是没什么，不过她现在的身份可是明星，虽然只是二线歌星，但是万一被人认出来，也肯定会引起不大不小的骚动。

　　她可不想开学第一天，就弄出这档子事情。

　　而且苏同学这表情变得这太快了，让她一下子有些措手不及。

　　“你又怎么了？”

　　白晓笙简直是半拖半拉的，才将苏素素同学扯过来，看着对方趴伏在自己胸口的女孩，她也非常无奈。

　　苏素素此刻却是紧紧的抓着白晓笙的手臂，娇小的身子也在不停地颤抖着：“不……不要离开我……不要再像小学的时候那样……”

　　纯洁无暇的小小脸蛋，此时眼眶通红一片，神色间还带着一丝恐惧惊慌的色彩，似乎曾经有过一件事情，深深的伤害了她。

　　小学的时候？那是什么？

　　白晓笙露出一丝迷茫的神色，似乎不知道对方说的是什么事情，因为在她前身的记忆也只是融合了大半，关于这具身体的东西，还是有一部分记忆没有回想起来的。

　　所以她一时也不清楚苏素素说的是什么。

　　这具身体的十五年记忆，对于她来说并不是完整的，有些虽然能回想起来却依然很模糊，而苏素素口中说的事情，她在前身记忆里是没有任何印象的。

　　不过看上去，似乎小学时候的某一件事情对苏素素造成了心理阴影，所以在此刻才会露出这样的情绪。

　　此时的苏同学就像是一只可怜的小动物一样，非常怯弱的抓着白晓笙的手臂，似乎生怕对方就这样弃她而去一样。

　　柔柔弱弱的样子，仿佛又回到了那天救了她的晚上，对方也是这样毫无防备的惹人怜爱。

　　这和平日里的古灵精怪的样子，简直是两个极端。

　　虽然白晓笙不知道苏素素口中说的是什么事情，但是她表面却是连连点头地说道：“好啦好啦，我不会离开你的，不会再和原来一样，放下心来就好了。”

　　先把对方不稳定的情绪安抚下来再说。

　　“真……真的么？”

　　苏素素闷声闷气的回应道。

　　此时的她趴在白晓笙柔软的胸口上，闻着对方身上散发的异香，那是非常好闻类似蔷薇的体香，这样的少女香味让她的警惕担忧的情绪，缓缓的平稳了下来。

　　“当然是真的……我还会骗你不成么？”

　　白晓笙摸了摸苏同学的小脑袋，对方顺滑的黑色长发，摸上去就如同光滑的丝绸一般，有着异常美妙的触感。

　　还好此时林幽萝没在场，不然她又要反驳白晓笙是个经常骗人的大坏蛋了。

　　“唔……那好吧……”

　　苏素素趴在对方的胸口处沉默了片刻，才缓缓的抬起小脑袋，露出一双迷离的大眼睛，有些愣楞的看着那张妩媚的脸蛋。

　　她仿佛看这张娇颜看了许久一般，从小学处遇的开始，她就一直是这样抬着头，注视着对方模样。

　　苏素素长的并不难看，相反绝对是个小美人。除了继承了苏蓉的优点之外，她更是青出于蓝而胜于蓝的极为美貌可人。

　　小时候的她就是非常可爱甜美的小女孩，但在那个时候，她就一直偷偷的用憧憬的眼光，望着那个高高在上的公主殿下。

　　在对方的面前，她总是有种说不出来的自卑感。

　　像是一只可怜的丑小鸭，用力的抬起脑袋，仰望着极远处天空的美丽天鹅。

　　白晓笙并不知道，对于苏素素而言，她就是高贵美丽的公主。

　　“我再也不会像以前那样任性了……”

　　但在此时此刻，苏素素距离这位公主殿下是如此的近距离，不再和当年那样只敢偷偷的注视，而是实实在在的拥抱着对方，贪婪的呼吸着对方身上那令人陶醉的气息。

　　白晓笙的怀抱里，对于她而言总是有种说不出来的安全感。

　　“对方不只一次拯救过自己呢！”

　　苏素素想起小时候的种种事情，又想到中考前的几个月，对方在自己最无助的夜晚把自己拉了出来。

　　真是上天给我派过来的天使，又有什么理由放她离开呢？

　　苏素素的眼神里闪烁着异常晶莹的光泽，像是两个白玉雕刻的珠宝，在光线与阴影中，泛出动人的颜色。

　　她知道，她喜欢白晓笙，很喜欢，很喜欢。

　　最喜欢了！

　　“没事没事，你知道错误就好，那我们现在就去报道吧……额……”

　　白晓笙露出一个松了口气的表情，然后准备拉着苏素素，去教学楼那边参加新生报道。但是话还没说完，对方却是伸出一根手指放在了她的唇瓣上。

　　然后白晓笙就愣楞的看着对方用洁白的贝齿轻轻咬着下唇，然后略带深情的说着：“白晓笙，我这辈子就缠上你了，别想在丢下我一个人。”

　　“我喜欢你，喜欢你的一切……”

　　苏素素一边说着话，一边却是踮起脚尖准备往白晓笙唇上亲过来。

　　她的小脸蛋红润的犹如熟透的苹果，此时动人的眼眸里只剩下白晓笙一个人，似乎其他的东西都没有再被她放在眼里。

　　“别……”

　　白晓笙见状大惊失色，连忙侧过脑袋。

　　她怎么也没想到苏素素一旦情绪上来了，会完全不管不顾两人所在的地方，这可是学校大楼啊！而且附近还有不少的学生！

　　这被人看到的话，跳进黄河都洗不清了，而且到时候林幽萝会怎么看待她？！

　　白晓笙快气炸了，这个苏素素简直就是头号危险人物，完全是不能用常理和逻辑来对待的。

　　不过即使立马反应了过来，但近在咫尺之间，也是对方也是“啵”的一声亲在了她的右脸上。

　　“你搞什么啊……！这是学校里，别给我乱来……”

　　白晓笙连忙推开了苏素素，然后左顾右盼了一下，发现前面的道路上并没有那个学生把眼神往这边看，她这才微微放下心来。

　　“刚才一下没忍住……实在是太喜欢白晓笙了……”

　　苏素素此时脸蛋羞红的仿佛滴出水来，明媚的眼眸里仿佛有一汪秋水在里面荡漾。

　　白晓笙此刻简直是气急败坏的看着苏素素，“小小年纪懂什么是喜欢？！你长大后再说其他吧……”

　　“我现在已经很大了……”苏素素此刻也反应过来自己在干什么，然后用手指轻轻的触碰了一下嘴唇，似乎还在回味刚才对方脸上的触感。听到白晓笙的话语，只是脸红红的看了一眼对方的胸口，又有些泄气，“额……虽然没有你的大就是了……”

　　玛德智障！你这家伙脑袋里想的是什么鬼？！

　　白晓笙简直被对方无赖的样子弄得一肚子火气，正想说什么，却听见身后传来一阵轻响。

　　身后有人？！

　　她连忙回过头看去，直接一个扎着马尾的文静女孩，站在身后的大楼的门口处，一脸难以置信看着白晓笙和苏素素两个人。

　　对方一副见了鬼的表情，纤细的身子不住的颤抖着，伸出手指指着白晓笙两个人，“你……你们……”


第6章 有些事情终难躲

　　夏紫萱本来趁着这偶像没注意的时候，就偷偷的溜进了实验大楼，背靠在门后，偷偷的观察着偶像的一举一动。

　　狂热粉丝就是这样，即使知道这种做法不太好，但依然想离自己最为崇拜的偶像更为近一点。

　　近距离观察的时候，她才发现那个娇小女孩的身子，是完全的依靠在偶像的怀里，那小脑袋更是埋进偶像的胸口里去了。

　　看着偶像完美的侧面，夏紫萱只觉得特别嫉妒那个女孩，居然能直接拥抱着偶像。

　　“这……！”

　　但是随后而来的举动，则是彻底震惊了她。

　　那个娇小女孩，居然直接踮起脚，还高高的嘟着嘴，往偶像的唇边亲过来。

　　夏紫萱敢肯定自己没有看错，绝对是往唇边亲来，作为还差半年就满十八岁的少女，她自然不是单纯的小女生，明白这个举动意味着什么含义。

　　不论怎么判断，这百分之一百就是恋人间的那种索吻。

　　如果要亲吻偶像的人是个男生，她虽然也会嫉妒惊讶，但也不会像现在这样完全说不话来。

　　看到这种从没想象过的场景，夏紫萱的瞳孔都开始放大了。

　　啊啊啊啊！

　　面对这样骇人心弦的一幕，夏紫萱在内心瞬间发出了咆哮声，用力的捂住嘴不让自己尖叫出来。

　　她眼睛眨也不眨一下，瞪得大大的看着这一幕发生。

　　只见偶像在最后关头用力偏了一下脑袋，然后对方仅仅只是亲在脸颊上，而在之后就见到偶像很是气恼的涨红着脸。

　　但似乎又一副拿对方无可奈何的样子。

　　这个时候的夏紫萱，再也忍不住心中的激动和震惊，直接从门口处走了出来，正好看着带着大墨镜的偶像回过头来，于是她用异常颤抖的语气说道：“你……你们……”

　　虽说偶像拒绝了刚才的索吻，但是那副禁忌的画面，在脑海里怎么也挥之不去。

　　她完全无法抑制住内心的颤抖，她从没想到在自己心中完美的偶像有这样模样，不过……看上去似乎更加完美了。

　　对于狂热粉丝来说，偶像做的任何事情都是完美无缺的，这种思维方式就是粉丝中的一种政治正确。

　　白晓笙透过墨镜的黑白色彩，看着在视线中突然出现的文静少女，两人的距离很近，只是不到一米的距离，甚至能看的清对方已经放大的瞳孔。

　　她看着对方修长的雪白脖颈，看着对方因为气血不足而苍白的肌肤，看着对方有些阴柔的双眼，看着对方轻轻抿起那薄薄的红唇。

　　仿佛在很久很久以前，她就是这样近距离的注视着对方，而对方也是同样的注视着她。

　　“我们……又见面了啊……”

　　白晓笙低声喃喃着，如同蚊蝇般细弱的声音，连就在旁边的苏素素都没有挺清楚。

　　缅怀？悲伤？喜悦？愧疚？

　　种种复杂的情绪，全部被墨镜遮掩在双眼之中。

　　“偶像……你……你们刚才在干什么……？”

　　夏紫萱看着偶像的唇瓣微微动了动，却没有说出话来，所以她首先询问起来。

　　作为粉丝，她的八卦之魂可谓是在这一瞬间燃烧起来了。

　　没有任何一位狂热粉丝，能拒绝所崇拜偶像身上的八卦。对于夏紫萱来说，那些负面报道都是假的恶意的谣言，所以她只看偶像的正面报道，还特意把那些杂志报刊收集起来。

　　不过看那些媒体的报道，哪里比得上亲眼所见到的事情。

　　白晓笙在略微的愣神后，就从对方惊讶莫名的话语中回过神来。

　　对了，现在的对方和她的关系，只是单纯的偶像和粉丝。

　　她没取下大墨镜，而是微微笑了一下，“学姐，什么偶像？你认错人了吧……”

　　刚才的一幕很可能被对方看到了，所幸的是这位愚蠢的苏同学并没有亲到她的嘴唇，还是有解释机会的。

　　不过对方一来就叫她偶像，而白晓笙并不打算直接开口承认，若是直接糊弄过去倒是最好不过了。

　　“不……你是我的偶像，我媒体都会听你的专辑，非常熟悉你的嗓音。”

　　夏紫萱此刻也有些紧张和颤抖，面对面见到偶像对于任何粉丝来说，都是非常荣幸和激动的，虽然是在学校这种地方碰面，但依然对她而言是非常美好的事情。

　　听到对方开口，她就已经确认无误了，对方的声音是那种非常独特的磁性声音，虽然略带沙哑却仿佛有一种魔力一般，能将人的耳朵迷惑住。

　　“……好吧……”白晓笙沉默了几秒，随后摘下了大墨镜，露出那张妩媚动人的脸蛋，这个举动让对方瞬间变得激动起来，“刚才的事情，只是我朋友对我的恶作剧，女生之间这样的举动很正常吧……？”

　　“一点都不正常……”

　　苏素素不合时宜的声音，在边上响了起来。

　　这声略带撒娇的话语，直接听得白晓笙嘴角抽搐了一下，要不是这是公共场合，她非得好好地暴打一下这个讨人厌的任性小女孩。

　　“是嘛？”

　　夏紫萱对此也不置可否，只是有些羡慕的看了一眼那个娇小的小美人。

　　对方看上去和偶像这么亲密，肯定是闺蜜那一层次的密友了。

　　她略带神秘的笑了笑，从包里面拿出一只中性笔，“刚才的事情我会偶像保密的……不过，偶像能给我在衣服上签个名么？”

　　事情的真相她作为粉丝自然不会去深究，因为这样只会让偶像为难并且厌恶自己。所以做一个乖乖听话的粉丝，才是夏紫萱最棒的选择，以后还可以为加深了解打好基础。

　　既然偶像就在学校里，以后肯定有大把的时间碰到。

　　“额……好的……”

　　面对着对方一副“会为你保密”的神色，白晓笙简直觉得有理都说不清了。

　　不过比起这个，却是她心中那种奇异莫名的情绪。

　　看着似是而非的面容，她情绪中升起了极为怪异的感觉。

　　白晓笙本来不想再和对方有过多的交集，但是命运仿佛给了她开了一个最大的玩笑，对方居然阴差阳错下成了她的粉丝，而且看上去还是特别狂热的那种。

　　这样奇异的遭遇就像是宿命论一样，让她的眼神看上去也有些恍惚。

　　“签在这里……”

　　夏紫萱有些激动的走近了过来，然后伸手指了指衣角的地方，满含期待的看着近在咫尺的偶像。

　　对方身上的香味，真是特别的好闻呢！


第7章 报道和分班事宜

　　近在咫尺之间，白晓笙甚至能瞧见夏紫萱眼中的期待和紧张感。

　　此刻对方清脆的声音如同黄莺出谷，与记忆里那略带冰冷的声音简直是两回事。

　　或许是对自己所崇拜的偶像是女生，所以夏紫萱倒是毫无防备之心，她轻轻的撩起衣角扯到白晓笙面前。

　　而透过这样的角度，白晓笙可以看到夏紫萱没有丝毫赘肉的柔软腰部，雪白的肌肤看的她一阵晃眼。

　　“咳咳咳……”

　　在白晓笙愣神的瞬间，站在旁边的苏素素看了一下白同学的视线的位置，秀眉往上一挑，然后非常不满的咳嗽起来。

　　在心下不满的同时，苏素素又觉得有些窃喜，看来这家伙并不是把全部的眼光，都放在林幽萝身上。这家伙果然对任何漂亮的女孩子，都会投来感兴趣的目光。

　　这样看来的话，只要自己继续加把劲让对方花心就好了。

　　“好的。”

　　而白晓笙也是从轻咳中回过神来，她深深的呼吸了一口气，压抑住了那种奇妙的落差感，对着夏紫萱点了点头，然后“唰唰”的在对方校服的衣角处，龙飞凤舞的写下了自己的名字。

　　“谢谢偶像了！这个校服我觉得会好好放在家里珍藏的！”

　　夏紫萱用力的点了点头，然后连声对偶像道谢。

　　“没必要做到这种程度啦……”

　　白晓笙笑了笑，觉得对方这种认真劲也是有些可爱。

　　“偶像再见啦！”

　　不过此刻的文静少女，倒是拿到签名后就往教学楼方向跑去，不时还兴高采烈的回头给白晓笙挥手。

　　小跑在道路上的夏紫萱，只感觉心脏扑通扑通的快要跳出来了，她怕再继续站在偶像面前，或许会直接昏厥过去了。

　　“这也真是的……”

　　白晓笙看着突然就脸红跑开的夏紫萱，她也不知道要说什么好。

　　偏偏是最不想再有交集的人，此时却成了她的粉丝。

　　对于她而言，人生真是异常富有戏剧性的过程。

　　苏素素在一边叫了起来：“喂！你还在盯着别人背影，眼珠子都快要粘到那女孩身上了。”

　　“哪有盯着，就是很正常的眼神。”

　　白晓笙无奈，没好气的翻了个白眼。

　　“骗人！我离的这么近看的清清楚楚，你先前看那女孩的眼神，就好像……就好像……看那个林幽萝一样！”

　　苏素素仔细回想了刚才白晓笙的目光，然后非常不开心地叫道。

　　那个林幽萝也就算了，青梅竹马本来就是有着先天条件，但是这个莫名其妙的粉丝到底是怎么一回事？

　　“你别乱说！”

　　白晓笙也有些底气不足了，但表面还是非常坚决的否定了苏素素的看法。

　　难道自己刚才没有抑制住情绪，表现的太过于明显了？

　　想到这里，白晓笙又连忙转移话题，非常严厉地说道：“刚才的事情我还没有说你呢！你有时候能不能稍微分清点场合，别总顾着自己的感觉！要在学校里亲我？你是想上八卦新闻的头条么？刚才还说不任性的，转眼就忘记了是不是！？”

　　“啊！你……我……”

　　苏素素果然被成功的转移了注意力，然后手足无措的看着白晓笙。

　　不过在白晓笙非常严肃的眼神下，苏素素还是将小脑袋低了下去：“对不起……刚才是我不对……”

　　声音细弱蚊蝇，带着些许的颤抖。

　　“算了算了，你下次注意点啊！”

　　白晓笙耸了耸肩膀，重新把大墨镜架在鼻梁上，然后拍了拍苏素素的小脑袋。

　　“走吧，去报到吧……”

　　“恩。”

　　于是白晓笙走在前边，苏素素则是如同小跟屁虫一样，紧紧的吊在后面。

　　被训斥了几句后，苏同学反倒是老实了许多……不！老实？这个词和古灵精怪的素素完全挂不上钩。

　　她注视着走在前面那袅袅娜娜的背影，乌黑的大眼珠滴溜溜的转着，似乎在打着有趣的坏主意。

　　一中对于新生来说是有些陌生的，延长交错的道路，以及分布排列的大楼，差点让这些刚来的学生直接迷路。

　　所幸倒是有着大横幅挂的路标，倒是能找到高一新生报道的地方。

　　分班表挂在高一教学楼前的大黑板上，在密密麻麻的名字中，挤在人群中的苏素素，找到了自己和白晓笙的名字。

　　她仔细的看了一眼那个班级上的名字，然后脸上露出有些欣喜的表情，“天助我也！居然和白晓笙是一个班级的！”

　　然后又似乎想起什么一样，仔细找了找另外某个人的名字，发现对方并不在这个班级上，这下苏素素心底是彻底乐开了花，眉眼弯弯就如同月牙一样。

　　林幽萝没在这个班上！

　　这简直没有比这个还开心的事情，这下自己就是近水楼台了，而林幽萝只能鞭长莫及。

　　“嘿嘿！”

　　苏素素直接笑出了声，然后挤出人群个白晓笙汇报了这个结果。

　　“……这个是随机分配的，你也不至于这么高兴吧？”

　　白晓笙得知自己并不和林幽萝同班，心下有些失落，但也觉得意料之中。

　　上一世的时候，她就是和苏素素在一个班级上，而林幽萝在另外一个班上。没想到换了个时空，这个事情依然没有改变。

　　“嘿嘿……”

　　苏素素并不回答白晓笙的话，那双迷离的笑眼分明是沉浸在自我的世界里。

　　“别这么笑，感觉瘆的慌，就算林幽萝没和我在一个班上，你以为你就有机会了？天真！”

　　白晓笙有些无奈，然后则是拉着苏素素往大楼方向走去。

　　她真不想和这个女高中生，讨论是否要追女生的事情，而这个被追的女生还是她本人。

　　简直有病！

　　比那些女生间讨论那个校草好帅，那个体育队男生好厉害，还要无聊的一件事情。

　　“万一有机会呢！书上写了，一开始女生都是拒绝的很坚决，之后也只能慢慢软化了。”

　　苏素素只是痴痴的笑着，不置可否的和白晓笙说着书上的知识。

　　“别和我瞎掰那破恋爱秘籍上的东西，先去班主任那里报道。”

　　白晓笙很不客气的拍了拍苏素素的小脑袋，然后在对方摸着小脑袋的委屈表情下，快步的往教学大楼的楼梯上走去。

　　她和上一世没什么区别，依然被分配到了189班。


第8章 音乐界的一匹马

　　清晨淡淡柔柔的阳光，透着教室的窗户，安静的照射了进来。

　　此时宽敞明亮的教室里，正站着不少家长和学生在低声交谈着，也有几个学生和家长围在班主任旁边说着话。

　　白晓笙这个时候取下那副大墨镜，走到那个年轻的女老师面前，一脸温和的笑意，“老师好，我是来报道的新生，来这里领取报到单的。”

　　那女老师似乎也没见过这么漂亮的小姑娘，也是微微有些愣神，“你……你是叫什么名字的？”

　　说的是粤语，很浓厚的本地口音。

　　“白晓笙。”

　　字正腔圆的声音，这种标准的普通话在她口中说来，那是尤为好听。

　　话语刚落下，教室里的不少学生猛然抬起头，直愣愣的看着这个美少女的侧影。

　　“白晓笙……似乎听过……”

　　“是最近很热门的歌手名字吧？”

　　“不会吧，同名同姓而已……”

　　“歌星居然是我们的同学？”

　　有几个学生居然直接跑到了白晓笙旁边，来回的看着这个貌美如花的少女。

　　“真是白晓笙啊！我去过演唱会。”

　　“给我签个名好么？我非常喜欢你的古风歌曲！”

　　“明星也会来上学么？你唱歌超好听，专辑我都买了！”

　　“啊啊！偶像也给我签个名好么？”

　　仅仅只是片刻时间，白晓笙旁边就围了七八个同学，大多都是女生，也有两个男生在里面。

　　看上去都是一副非常激动地样子，有些已经把纸和笔拿在手上了。

　　教室里大约有二十多个学生，还有一些家长，他们看到这一幕也是茫然不已，没弄清楚到底发生了什么事。

　　追星族即使是在高中生中，也只是少数部分的人，不经常关心近期娱乐新闻的，也是有很多不知道白晓笙这个人的。

　　华国的艺人如此之多，即使是那些天王级的大明星，都不可能每一个人都知道。

　　何况白晓笙现在的名气最多算是二线歌星，知名度虽然在近期提高了很多，但是毕竟成名时间比较短，知道她的人在全国范围内还是不多的。

　　现在有七八个人知道白晓笙，甚至还有她的粉丝，这已经说明她在年轻人当中很受欢迎了。

　　白晓笙对这样的热情度倒是能招架的下来，只是微微摆摆手说道：“以后大家就是同学了，所以签名先别急好么？现在我要先报道缴费，过会儿再给大家签名。”

　　成为公众人物之后，热度和名气都在提升当中，她的粉丝也越来越多，会遇到这些事情都在白晓笙的预料之中。

　　不过经历了上次陷害事件后，她平日里还是会留个心眼的。

　　“这样啊……那好吧……”

　　“恩，那我等你哦。”

　　“以后就是同学了，声音好好听哎~”

　　几个小女生听到偶像的话语，表情倒是更加激动了，不过却也没有继续再缠过来。

　　对于正常的粉丝来说，偶像的请求一般都会被接受并且执行的。

　　这个时候，还一脸懵比的班主任，则是吞咽了一下口水，低头翻着手上的花名册：“白晓笙啊……你等等，我看一下花名册。”

　　过了一会儿，这个女老师则是从里面抽出一张报告单，然后递给了白晓笙。

　　她并不追星，所以此时听到边上学生的议论，也是有些云里雾里的。

　　“这女生是谁啊？”

　　一位穿着华贵的美丽少女，趾高气扬的看着白晓笙的身影。

　　作为从小到大就被众星捧月的黄玲珑，她对于同样美丽漂亮的少女，有着与生俱来的敌意。

　　“不知道，听那些小女生的语气来看，或许是什么小歌手吧？现在的学生不好好读书，去弄些下九流的歪门邪道也不知道怎么想的？”

　　旁边两个长相普通的少女，看上去如同跟班一样的站在黄玲珑旁边，也是略带不屑的说着。

　　“这样啊……”

　　看着那个漂亮的女孩，黄玲珑眼神闪烁了几下，没有再多说什么。

　　一个教室里面，黄玲珑她们说话的声音又没刻意压低，所以这些学生几乎都听到了这冷嘲热讽的话语。

　　有些还在激动中的女生，则是有些不满的回头看向黄玲珑这边。

　　其中一个长发女生很不满的瞪了一眼那边：“她们怎么能这么说话……”

　　“那个黄玲珑和那两个跟班我认识，之前在我初中时的时候就是学校大姐大，经常欺负一些女生，听说她父亲是高官，所以学校领导也不敢得罪。”

　　有个戴眼镜的女生拉了拉这个长发女生的衣袖，然后压低声音地说道。

　　“怎么能这样……”

　　那个长发女生依然很不满，但是也没有再瞪向那边了。

　　能来一中读书的，智商不会差到哪去，而且大多家境都还不错，自然能明白这话语里的意思。

　　广南市是大城市，自然有着不少有钱人或有权人家的孩子在上学，一中非富即贵的学生也不在少数，都不是那些普通学生能得罪起的。

　　不同于内陆小城市，在大城市中的名校中，很多乱七八糟的事情都时有发生。

　　这，可是2000年。

　　“喂喂，有人看你不惯了……”

　　苏素素此时也拿到了报到单，用手肘推了推白晓笙的手臂，轻轻的笑了笑。

　　“看我不惯的人多了去了，你当初针对了我三年，还好意思说！”

　　看着苏素素一副幸灾乐祸的模样，白晓笙简直要气笑了。

　　她觉得这脑袋单纯的人根本就不是想追她，完全是那种落井下石的黑心女，她被人说着坏话，这家伙居然还一副看热闹的样子。

　　至于同班女生的莫名敌意，她倒是没在乎。因为女生与女生之间的相处方式很奇妙，你根本不知道下一秒，又会得罪哪个人。

　　“我被人骂，你居然还笑，就凭这个还想追我？做你的春秋大梦去吧！”

　　白晓笙也是笑了笑，然后在苏素素耳边说道。

　　说完之后，她直接把苏素素晾在一边，然后往楼下的缴费地点走去。

　　“哎哎！那还不是为了吸引你的注意力么……”

　　看着对方的背影已经走出了教室，苏素素连忙追上去，然后和白晓笙打闹起来。

　　“我居然和白晓笙一个班级，我和网络上那些好友说，她们非得羡慕死我不可。”

　　一个脸上长着小雀斑的女生，站在门口的非常憧憬的望着白晓笙远去的背影，一副非常崇拜的表情。

　　对于她们这种追星族来说，白晓笙简直就是这段时间中，在音乐界里面横冲直闯的闪耀黑马。

　　那开创风格般的乐曲，瞬间将她们的心神全部带走。


第9章 有些古怪的气氛

　　教学楼旁边就开设了缴费点，一大堆前来缴费的家长或者学生，正在老老实实的排着队。

　　白晓笙和苏素素身上都是带了缴费的现金，住宿费学杂费伙食费等一系列费用，一学期加起来大约是2000元出头。

　　“这里比初中贵不少哎！”

　　排队当中的苏素素，看了一下学费中各项表格，然后扯了扯旁边白晓笙的手臂。

　　“毕竟是省重点嘛……收费高一点也很正常。其实还没当初你和我读的小学贵……”

　　白晓笙耸了耸肩膀，一副满不在乎的表情。

　　现在的她已经不是那个为吃饭发愁的初中生了，不论是作为知名歌星，还是作为公司老板，几千元钱对她来说都不算什么。

　　“还不是那个名牌小学交的赞助费比较高嘛，还好当初有你……”苏素素来回看了白晓笙几眼，然后思索了片刻，又一副讨好的眨巴眨巴大眼睛：“白晓笙……”

　　“别这么笑，有话直说！你这抛媚眼对我没有效果，只会看的我鸡皮疙瘩。”

　　看着对方犹如萝莉般可爱的脸蛋在这放电，白晓笙立马变得面无表情，还双手环抱做了一个嫌弃的动作。

　　“喂喂……”苏素素被这不近人情的话语弄得有些不满，正想反驳几句，但随后还是把音调降了下来：“要不要我们在外面租房吧？我可以出一半房租……”

　　她看着白晓笙完全没有搭话的兴趣，又连声叫道：“那我出全部房租，你和我住一起怎么样？我出伙食费也行，反正妈妈会同意的~”

　　“……苏同学你这是想包养我么？”白晓笙抬头望天，数了数上边的几片树叶，然后又低下头难以置信的看着她，“你觉得……我可能会同意么？”

　　她自认为和苏素素就算关系好的朋友，但绝对没到同居的那一地步。若是一般的闺蜜或者朋友之间，一起合租根本不算什么。

　　但是苏素素不同……她可是不是一般的女孩，而是一等一的百合少女，并且毫无羞耻心可言，与这样的女生住在一个屋檐下，每天晚上最担心的事情恐怕就是被夜袭了。

　　白晓笙可不想被苏同学强行发生超越友谊的关系。

　　“啊……那好吧……”

　　面对白晓笙的坚决，苏素素有些可怜的摇了摇小脑袋，垂头丧气地说道。

　　但是不到几秒钟，她又来了精神，露出一丝期待的笑容：“那们就希望我们分在一个寝室吧！反正是一个班级上，分到一个寝室的几率很高的。”

　　这个时候正好轮到白晓笙到了缴费窗口，她直接和里面的老师交谈起来：“恩……我办理的是通校生……对，不寄宿，附近有房子……恩，对的，对的……”

　　“啊……你怎么这样！”

　　苏素素满怀期待的表情凝固了片刻，然后非常恼怒的扯了扯白晓笙的裙角，不过正在和老师交谈的对方并没有理会她。

　　坐在缴费窗口里面的是一位中年男子，这位老师看了一下带着大墨镜的美少女，然后对照了一下缴费名册和报到单，“恩……你是白晓笙对吧？因为你的中考成绩符合学校里的减免规定，所以这三年来的学杂费全免，除了伙食费需要自付以外，其他的费用都是免除的。”

　　因为人来人往比较嘈杂的缘故，为了能让前来缴费的学生或者家长能听得更清楚，这个中年老师说话的声音都是刻意放大的，所以这个话音刚落，周围的一些学生和家长，就往白晓笙这个缴费窗口看了过来。

　　“三年的学费都免了？！”

　　“这个戴墨镜的女生成绩很好么？”

　　“我孩子中考成绩也不差啊……怎么没免费？”

　　就在白晓笙并列排队的几个家长，则是议论了起来。

　　其中有一个来帮孩子缴费的中年妇女，直接对着这个窗口的老师问道：“老师，这个全免学费的成绩标准是怎么算的？”

　　“我们一中对特别优秀的尖子生是非常欢迎的，所以免除学杂费的标准，就是中考成绩要达到全市前十，这个女同学的中考成绩是全市第八名，除了地理生物以外，全是单科第一，自然有这个免除学费优待。除了这位同学以外，还有全市第二和全市第九的两位同学，选择了我们一中，自然也能得到学费全免的待遇。”

　　面对这些家长们眼中的询问，这个中年老师开口解释着。

　　这样解释也是有种宣传的意味，虽然这位白晓笙同学并不是全市第一，但是在很多老师眼中这个女生的地位，甚至比全市第一还要高。

　　她可是七科都是第一！

　　如果不看地理生物这两门科目的话，另外七门科目的总成绩，是要超过全市第一名几十分的。

　　“七科都第一？成绩这么好，简直不能想象……”

　　“居然是全市第八！”

　　“感觉这女生看上去不像是尖子生，不过成绩也太好了点吧？”

　　一些家长和学生都被这个消息震惊了一下，似乎没想到全市第八名就出现在身边。

　　在这个分数第一的教育体系下，对于这些家长来说，成绩就是最为直观的体现。

　　甚至很多人直接将分数和成绩，与学生的好坏优劣挂上了一个等号，这在学生当中甚至是比财富和地位更加惹人注意的东西。

　　就算富贵人家的子弟，其父母一样希望孩子能有个好成绩。

　　全市第二！全市第八！全市第九！居然都在一中读书！

　　在这震惊的同时，这些家长也感觉到一中底蕴果然非同一般。

　　要知道广南市的省重点高中可是有四所，并称为四大名校。但是重点高中之间也有高低和竞争，一中的排名在这四所当中只是第二位，还有三所学生作为竞争对手。

　　每年到了新生入学的时候，一中都会专门派学校里的老师，去拉拢一些在全市进入前十的学生。

　　毕竟优秀的尖子生，放在学校里就相当于一个提高名气的人形广告。

　　但其他三所学校一样在拉，还有一些顶尖学生没在本市读高中，所以一中在今年能拉到三位全市前十，已经是非常好的事情了。

　　“额……”

　　面对周围人的议论，白晓笙也是很庆幸自己戴着一副大墨镜，不然又被其他人认出是歌星，那又是要被人包围的水泄不通了。

　　“你看你看……那些新生看你的眼神都是羡慕嫉妒的那种。”

　　苏素素则是偷偷拉了一下白晓笙的手臂，对于少女被人像货物一般围观的情况，只是发出看热闹的窃笑声。

　　“……是嘛？”

　　白晓笙拿了盖好章的报告单，对于苏素素的话语不置可否，然后从这古怪氛围的人群当中挤了出去。

　　她在心底有些无奈的叹了口气，想低调一些都做不到啊！

　　“弄好了么？”

　　刚挤出人群，就听见面前传来一道银铃般的笑声。


第10章 古风歌曲破销量

　　随着时间的推移，上方的阳光也渐渐浓烈了起来，空气中弥漫一股温热的气息，斑驳的树荫底下，一位扎着双马尾的少女正面带着甜美的笑意，安静的看着有些略带烦躁的白晓笙。

　　对方穿着到小腿处的黑色连衣长裙，眉眼弯弯，粉唇轻启，仿佛勾勒着世上最美好的水墨画，而这位逆着光的少女，在白晓笙的眼里就仿若一朵空谷幽兰，在安静的独自绽放着。

　　可惜，这朵幽兰她现在采摘不了。

　　白晓笙忍不住多看了对方一眼，只觉得心中的烦躁不安消褪了不少，然后她站在原地，笑看着对方却并不言语。

　　大约过了十几秒钟，对于一言不发的闺蜜，林幽萝有些疑惑。

　　“干嘛一直盯着我看，我脸上有脏东西么？”

　　林幽萝摸了摸自己的脸颊，有些奇怪的看向白晓笙。

　　“脏东西倒是没看到，不过我被你的美丽惊呆了。”

　　白晓笙一副很宠溺的看着林幽萝，其中的情意满满的快要溢出来了。

　　真是好久不见了，虽然只是一个暑假没见到林幽萝，但是感觉上却是如隔三秋一般。

　　心中的那种思念之情，仿佛在水缸里溢满的水，不自觉得就会流露出来。

　　“哪有！要说漂亮的话谁能和你比……对了，这个假期过的还好么？”

　　听着闺蜜的恭维，林幽萝略带娇嗔地叫道，然后又低声询问起来。

　　白晓笙笑着摇了摇头：“还好啦，也就那个样子……”

　　这个假期可以说发生了很多事情，不论是博客网站的迅速壮大，还是当歌星说发生的一系列事情，都不是一时半会就能说清楚的。

　　“对不起……在你最需要我的时候，我没在你身边。”

　　林幽萝沉默了片刻，然后抓住白晓笙的手，眼神中带着难以言喻的愧疚和歉意。

　　她知道白晓笙在歌手这条路上所遇到的各种挫折，但是作为闺蜜兼第一粉丝的她，却对此帮不上任何忙。

　　若是她去请求父亲，自然能轻而易举解决所有麻烦，但是闺蜜却是态度非常坚决的拒绝了，这让林幽萝也感到有些失落。

　　“你别为这种无关紧要的事情自责了，那些八卦新闻对我来说根本不算什么，都是很容易解决的事情。只不过你没有陪在我身边，让我有些寂寞倒是真的。”

　　白晓笙摇了摇头，然后笑嘻嘻的拉着林幽萝的手臂，身子直接贴近了过来。

　　反正现在是女生的外表，女生间做些亲密的动作也是非常正常的事情。

　　“周围人很多的，你别和我打闹了……”

　　林幽萝有些脸红红的推了一下白晓笙。

　　知道闺蜜对自己的情感并不纯洁之后，林幽萝或多或少还是有些注意的。现在面对闺蜜的亲密动作，她也不能再像从前一样能觉得坦然处之了。

　　“今天的报道你来的很晚哎，是不是又睡懒觉了……”

　　被轻轻推开后的白晓笙也不气恼，只是有些纳闷的看向林幽萝。

　　“林幽萝，你也在啊！”

　　不过林幽萝还没有答话，白晓笙边上却是传来苏素素的声音。

　　此刻的苏素素非常友好的和林幽萝打招呼，但是那闪烁的眼神却极度的不友好。

　　“这家伙……”

　　白晓笙看了一眼苏素素的表情，有些恼怒的皱了皱眉头。

　　“你好啊，苏素素，你和笙笙是一起来的么？”

　　不过对于苏素素的敌意，林幽萝倒是浑然不觉，也是笑着回应着。

　　“不是……”

　　白晓笙准备否认。

　　“不是才怪呢！我和她当然是一起来的，先前我和笙笙还在商量，要不要直接在校外合租呢！”

　　苏素素直接开口打断了白晓笙的话语，然后一脸甜蜜的搂住白晓笙的手臂，脸蛋直接靠在了对方的肩膀上。

　　对于最大的情敌，苏素素自然没有什么好脸色给林幽萝看，听着这个情敌那么亲密的叫着白晓笙，她也连忙有样学样。

　　现在这副模样，恨不得整个身子都陷在白晓笙的怀里。

　　当然，白同学肯定会是毫不留情的抽开手，然后将苏素素的身子扶正。

　　白晓笙有些尴尬的笑了笑：“别听苏素素乱说，她可是住校生，我一个人住在外面的！”

　　“恩……其实不用向我解释的。”

　　林幽萝对此也并不在意，只是有些奇怪的瞥了一眼苏素素。

　　这个长相可爱的女孩，似乎对她有着古怪的敌意？

　　林幽萝作为女生，她自然没想到苏素素是将自己视作情敌，所以对此也觉得有些莫名其妙。

　　“这个……这个……对了，幽幽你缴费这些弄好了么？”

　　白晓笙对苏素素这个搞破坏的家伙恼怒到了极点，然后连忙开始转移话题。

　　林幽萝点了点头，并没有多说什么：“刚才全部弄好了。”

　　“好的……那我们先别闲聊了，还要去班主任那里交这个单子呢！”

　　白晓笙挥了挥手上的报到单，然后拉着林幽萝的手往楼梯上走去，苏素素看着两人手牵手的样子，冷哼了一声，然后也是上前几步抓着白晓笙的小手。

　　学校的事情还在有条不紊的进行着，外面的音乐界却是炸开了锅。

　　几个月来关于白晓笙的所有负面报道，在古风专辑《浅吟》的销量节节攀升的时候，化作了被吹散的灰尘。

　　平均一天的专辑销量，就达到了十万张！

　　一切的质疑，一切的八卦，在强有力的优秀作品下，发生了彻头彻尾的改变。在足以开创风格的音乐类型中，没有人再随便说白晓笙是请枪手写歌的恶劣艺人了。

　　因为没有哪个枪手，能直接开创一个风格类型的音乐，还能甘愿当枪手的。

　　这种现代音乐和华风古典相结合的歌曲，放在华国的音乐界，绝对是第一次出现。

　　与此同时，当年作为古典音乐界真正天才的白晓笙，那些旧日报道又被媒体翻了个底朝天，这比上一次翻的还要仔细。

　　这个时候很多音乐爱好者了解到了白晓笙的过去，五岁就师从九嶷派的古琴大师，琴风讲究吟猱节奏，以苍劲坚实，清丽脱俗为主。在九岁时就一鸣惊人，以其极高的天赋和学习能力，在古琴界宛若天人，曾破格参加青年组古琴大赛，先后获得过市级、省级的大赛冠军。

　　若不是自后没了踪影，指不定会在以后成为古琴大家，但是少女为何会沉寂几年，这些具体的原因媒体们也查不到了。

　　仿佛白晓笙的那几年真的就是空白一片，没有任何的资料可以寻找，而关于白晓笙的出身、家人这些事情也都是个谜。

　　不过这个并不影响媒体们的兴趣，他们更是大力的深究了这位曾经古典音乐的小天才，为何能创造出如此震撼人心的古风歌曲。

　　一开始不少人甚至还有些怀疑，但是了解到对方在年纪幼嫩的时候，就在古琴上有着深切造诣，倒是让很多人抛下了成见，剩下的也是异常的佩服。

　　业界对于白晓笙的评价也高了起来，不少业内人士甚至开始推崇起白晓笙来，认为她开创古风歌曲这件事情，不是偶然而是必然！


第11章 青梅竹马的愚蠢

　　古风类型流行乐的出现，在华国音乐界中就如同一阵清风徐来，带来了一种不一样的色彩。

　　如同日渐喧嚣的炎日里，喝了一杯冰镇的西瓜汁般，让一些音乐爱好者瞬间就爱上了这种类型的音乐。

　　不论是《芊芊》《锦鲤抄》，还是《烟花易冷》《东风破》，这些风格种类的音乐在华国的音乐界中，是从来没有出现过的。

　　这张专辑里只有十一首古风歌曲，但是每一首在不少业界人士看来，都是非常经典的曲目。

　　为什么说是经典呢？

　　因为在这之前并没有出现过古风歌曲，就凭这一点就已经足够了。

　　就好比这个时空里华国摇滚界并不发达，也不受大众的追捧，但是崔建当年唱的《一无所有》，直接引来了一大波摇滚音乐爱好者，到现在依然是华国的经典曲目之一。

　　而白晓笙发行的专辑，甚至比崔建那时候的影响要大的多，因为这次可以说是前所未有的开创式风格。

　　毕竟摇滚音乐在西方国家早就非常成熟热门了，华国摇滚界到现在却只是算蹒跚学步罢了，依然还在比较初期的阶段。

　　但是华国古风类型的流行乐，在西方国家可没有出现过！在之前的华国音乐界也没有出现过！

　　直到白晓笙的专辑发行，世人才知道这么一个音乐种类。

　　大众们才知道，原来流行音乐还可以这样唱的，能将现代风格和古典风格杂糅到一起，还能结合的这么完美。

　　这简直是颠覆很多人的想象。

　　光听着白晓笙梦幻般的歌声，就能让那些粉丝们仿佛回到古代，置身于那些玉宇楼阁、才子佳人、农夫庶子、风流人物、马蹄破碎的种种场景之中。

　　因为数千年来的传统文化影响，华国人的土地情结，也就是民族情结是非常重的。所以这种比古典音乐能让大众普遍接受，比现代音乐更加清新脱俗，介乎两者之间，又同时具备着两者共同魅力的古风歌曲，自然是大受国人的追捧。

　　开创式风格，华国独特古风，音乐优美动听，光凭这三点就足以吸引一大票的粉丝了。

　　更别提宜风公司在这段时间内所投入的大量宣传手段了。

　　仅仅只用了一个月的时间，《浅吟》专辑的销量就破了百万张大关，为宜风公司带来的收益可谓是盆满钵满。

　　这样的结果最终让宜风公司高层哑口无言，毕竟之前还有很大一部分高层要雪藏白晓笙，特别是一开始叫的最凶的赵副总，此时也是如同焉了的茄子一样，绝口不提关于少女歌手的任何事情。

　　没有人会和钱这东西过意不去，公司能获取多少收益，他们也能从中分到多少收益。

　　以白晓笙现在的实力，在宜风公司中已经没有人可以质疑了，毕竟连华纳等一系列的顶尖公司，都开始想方设法把这位天才歌手挖过去。

　　宜风公司自然不会再做些搬石头砸自己脚的事情，而在乌余鹏的决议下，对于白晓笙新一轮的宣传方案没有人再提出异议。

　　“古典与现代，两相结合将迸发出什么样的火花？哎哎！笙笙你看，你上纳言音乐杂志了。还有访谈录？什么时候的事情？你都不和我说！”

　　站在宜风公司的化妆间中，林幽萝异常兴奋的捧着一本娱乐杂志看。

　　《纳言音乐》是国内首屈一指的娱乐杂志，上面专门评判一些当红的歌曲，并且还有歌手的访谈录。

　　这期纳言音乐说刊登的封面主角，赫然是一位妆容素颜清丽，笑容婉约动人的古装丽人。

　　虽然眉眼间依然还带着难以掩盖的稚气，但是就这样一副封面，却是不得不让人震撼这位女孩的青春以及美丽。

　　而且华丽的古典宫裙，穿在她身上就仿佛最好的装饰品。

　　白晓笙坐在座位上任由化妆师补妆，眼神却是看着坐在对面的林幽萝，“纳言音乐是吧？上一周似乎来过宜风采访了我，我反正当时也就随口回答着问题。幽幽你要知道，最近各种娱乐杂志报刊派过来采访我的记者太多，我不可能一个不漏的和你汇报吧？”

　　此时的白晓笙身上穿着的是杂裾垂髾服，乃是魏晋南北朝时期女子风格的衣裙，以连体式的深衣为主，在下摆部分要接上重重叠叠的三角形装饰布，腰上再系围裳，从围裳下面再伸出许多长长的飘带。

　　这样飘带缠绕于衣物旁边的外型，能让女子看上去充满飘逸和灵动的气质。

　　不过这件古装倒是由现代审美观改良过，与本来的衣物搭配有所不同，但是穿在白晓笙身上，却是让少女看上去有浑然若仙之美感。

　　“这样啊……看来你真是大忙人！”林幽萝露出一个俏皮的笑容，然后又有些疑惑的看着白晓笙：“为什么拍这个MV都要一场场来拍，还要来回补妆的，感觉你会好辛苦哎……”

　　“毕竟是第一支MV嘛！各个流程都不能少的，之后似乎还要去外地取景，听公司说是要去大理那边的古城去，估计要等国庆节的时候了……”

　　白晓笙笑了笑，如此解释着。

　　林幽萝眼前一亮：“国庆节？那不就是下周么？”

　　白晓笙饶有兴趣的看着林幽萝莉：“对啊，你要一起来陪我玩么？估计也就去个一周吧，刚好不耽误学校的上课时间。”

　　虽然云南之行有公司人员陪同，但是真的能说上话的却没有几个，若是能在国庆期间和林幽萝出去游玩，倒是一个能发动攻势的好机会。

　　不过林幽萝有些为难的思索了片刻后，却是缓缓的摇了摇头：“我也很想去的啦……可是你也知道，我家人根本不会随便放我一个人出去的。”

　　这的确是个大问题……

　　白晓笙也有些无奈，林家家风严苛，根本不是普通大众家庭所能比的。

　　一般的权贵子弟或多或少都会被家中长辈束缚，却也在一定范围内的程度。而对于林家现在的地位来说，对子女管束严格是非常有必要的一件事情。

　　若是林家爷爷没在那个位置，估计林幽萝也不会被这也不许那也不准的。说到底，那一层次的人物做的事情，白晓笙是很猜不透的。

　　“唉，好吧……”

　　白晓笙无奈的叹了口气，倒是没再说什么了。

　　不过任谁都看的出，这个宫装丽人的脸上，带着十分落寞的情绪。

　　“好啦好啦，你也没必要这么可怜兮兮啊！对了！苏素素现在和你关系不是非常好么？到时候叫她陪你一起去吧？这样你一个人在外面也有朋友陪着你了。”

　　林幽萝咬着嘴唇想了想，然后眼睛一亮如此提议道。

　　“苏素素？！幽幽你没开玩笑吧？她……”

　　白晓笙露出一个欲哭无泪的表情，林幽萝这个提议简直把她往火坑里推啊！

　　“恩？那就这样决定了！我之后帮你联系她。”

　　林幽萝看着白晓笙窘迫的样子，也是大感有趣，然后非常独裁的决定下了这个提议。


第12章 优美动人的身姿

　　秋分刚过，宣布了气温正式降低了下来，秋风习习，凉意沁人，白天的时间开始短于夜晚，到了这个时候才开始有了秋天的味道。

　　校园里种植了不少的枫树，此时也开始泛起了火红的色泽，不少的枫叶在轻微的秋风中开始缓缓掉落了下来，散落在学校中的各个路口。

　　经过了九月初长达一周时间的军训，又经过了这十来天的磨合期，这些高一新生大多对同学之间稍微有了些了解。

　　“开学没一个月就有摸底考，好头疼啊……”

　　“考都考完了，头疼也没用啊！看考试结果出来怎么样吧。”

　　刚吃完中饭的苏素素，与几个女生一起走出了食堂的大门，她看着自己的室友在一旁抱怨着，只是微笑着没有接话。

　　虽然能考进一中的学生，大多在初中时都是非常优秀的，但是这其中也是有高低之分。更何况真的非常喜欢考试的学生，可以说是没有几个。

　　对于一来就考试的这种遭遇，一些学生们也是有着条件反射性的不满。

　　其中有个女生瞥了一眼苏素素，不由地问道：“苏素素，你这次考的怎么样啊？”

　　这个女孩叫做李芸，和苏素素同一个寝室，睡在苏同学的上铺，她的个子比苏同学高一点，不过长相非常普通，肤质也不太好。

　　苏素素摇了摇头，说：“还不就那样，我整个假期都在玩，一道题目都没有复习。”

　　“我也没复习，天天待在家里看电视……”

　　“我也是一样，我哥带着我在外旅游。”

　　“这么多热的天你还出去玩？真是厉害！”

　　“北方那些景区的温度还好啦……”

　　看着这几个室友叽叽喳喳的议论着，苏素素就觉得有些意兴阑珊，对这些琐碎的话题提不起多大兴趣，在初中特意弄过小团体的她，到了高中并不想再和原来一样了。

　　因为现在的她，已经不一样了。

　　越是与白晓笙深入来往，越是被对方身上的魅力所吸引着，仿若罂粟花一般，让她深深的沉迷了进去，完全无法自拔。

　　而对其他男生或者女生，她是一点兴趣都没有，甚至连亲密的朋友都不想去交。

　　初中的时候有几个非常亲密的朋友，不过在之后和白晓笙表白后，她和那些曾经密友之间的来往就少了很多。

　　假期里和这些初中密友也就偶尔联系，有几个成绩一般的并没考进一中，倒是有一个成绩优异的女生，不过对方也是选择了另外一所省重点高中。

　　现在在一中里，与她来往密切的朋友也就白晓笙一个了。虽然也有其他初中同学在不同的班级，但是同学的关系也就一般，最多在学校偶尔碰面打个招呼而已。

　　苏素素跟着这几个室友后面，偶尔开口接下话，其他时间都不怎么主动说话。

　　这与她在白晓笙面前的古灵精怪，是截然不同的两种表现。

　　几个女生有说有笑的走到寝室大楼下，然后苏素素却并没有停下，而是径直的继续往前走着。

　　“哎！苏素素，你往那边走干嘛？中午不回寝室了么？”

　　有个身材姣好的女生露出疑惑的神色，然后叫住了往前边走去的苏素素。

　　她是苏同学寝室的舍长，名字叫做艾小美，外表清纯靓丽，穿着时尚，并且是个有钱人家的大小姐。

　　“我想在这边逛逛，熟悉下校园环境，等下再回寝室。”

　　苏素素并不打算直接回寝室，所以转过头来解释了一下。

　　“喔，好的，我知道了，你记得按时回来哦~”

　　艾小美点了点头，没有再多说什么。

　　学校虽然有强制就寝的校规，但是现在的时间还早，并没有到规定的时间当中。

　　“恩，我会的。”

　　苏素素甜甜一笑的回应着，然后直接往艺术大楼的位置走去。

　　其他几个女生同样也是点头示意，然后就进了寝室大门。

　　苏同学这几天非常烦扰，因为白晓笙在这个月内，在学校里可谓是神出鬼没的，除了这几天的考试参与过，居然连军训都没有参加。

　　连平日里上课的时候，都是有时候来有时候不来的。

　　并且就算在教室里，对方也故意和自己保持着距离，这种刻意的疏离感，让苏素素伤心的无以复加。

　　但是在教室这种公众场合中，她即使再抑制不住内心的情感，也不会对白晓笙做出不理智的举动。

　　不然不用白晓笙动手，传出去的话她妈妈肯定会把她打个半死。

　　自己母亲虽然平日里很是温和慈祥，但是从小到大她不听话的时候，母亲可不会心慈手软。

　　苏素素一边有些烦扰的想着，一边走进这有些幽静的艺术大楼中，这栋楼有着专门的音乐室、美术室、舞蹈室等等教室，平日里就在这边上美术课和音乐课。

　　这艺术大楼里面的大部分练习室，都是提供给那些高二高三的艺术生的。

　　不过这个时候大楼内部倒是很幽静，倒是没有几个学生在这个时候练习。然后苏素素扫视了一下练习室的分布，顺着楼梯走到三楼的位置，来回看了看舞蹈室的门牌，听见其中一间舞蹈室有动静，于是她轻轻敲了敲门，直接走了进去。

　　里面有着体态优美，穿着舞蹈裙的中年女老师，在给旁边同样穿着紧身舞蹈裙的女生指导着。

　　穿着白色紧身舞蹈裙的美丽少女，漆黑的长发如墨般的散落着，此时正在做着一字马的基本动作，双手并拢深深的往木地板上压过去，这是锻炼全身韧带的动作。

　　然后她又缓缓的伸直身子，正好看到苏素素从外面闯了进来。

　　“额……苏素素你怎么来了？”

　　白晓笙此时双腿在地面张开拉出一个完美的直线形，虽然是初学者，但是作为学过巴西柔术的搏击大师，这些基本功动作对于她来说还是非常简单的。

　　只要多加练习就能轻易的达到标准。

　　她此时有些惊讶的看着对方，似乎也没想到苏素素会在这个时间点上走进来。

　　“来看看你嘛……”

　　苏素素看着旁边还有舞蹈老师在，倒是没说出什么肉麻的话语，而是非常平静的看着白晓笙。

　　没人注意到，她背着身后的小手正在微微颤抖着，毕竟白晓笙现在这个一字马的动作，对于她来说诱惑力还是太大了。


第13章 翩然舞姿的身韵

　　紧身的白色舞裙勾勒着白晓笙异常动人的身姿，她的身材本来就是特别具有诱惑力，凹凸有致的曲线是远远超乎同龄人规模的。

　　虽然这种舞蹈裙并不暴露，相反还是将全身四肢都被包裹进去的，但是却非常的能凸显一个人的身材，并且表面那薄薄的一层衣料，看上去更是有一种尤抱琵琶半遮面的诱惑感。

　　特别是胸前胀鼓鼓的一大团，随着少女的动作而在不断地摇晃着，看的苏素素眼睛都差点离不开了。

　　对方身材既让苏同学羡慕嫉妒，又深深的为之着迷。

　　“这位是……？”

　　旁边那个舞蹈老师有些疑惑的看着苏素素，她也没预料到这间舞蹈室会突然有人闯进来。

　　“杨老师，这位……这位同学是我的好朋友，她叫苏素素，是想来看看我练舞的……”

　　白晓笙也感觉到了苏同学的炙热视线，连忙起身站起来，表面虽然一脸自然的解释着，但是看向苏素素的眼神中却有着说不出的无奈。

　　你在搞毛啊！

　　这是白晓笙眼中所传达的信息，奈何苏素素是绝对看不懂这种眼神示意的。

　　在苏同学的眼里，她还以为白晓笙这个美少女在给她狂放媚眼呢！

　　“是啊是啊！老师我是白晓笙的闺蜜，想看看她练舞的。”

　　不过听着对方话语，苏素素也是跟着叫了起来。

　　“哦，这样啊。”

　　既然是白晓笙朋友的话，杨老师也没再说其他了。

　　杨老师是广南大学舞蹈专业的老师，这次是白晓笙公司那边高新聘请她来教导的，现在则是白晓笙这段时间里的舞蹈老师了。

　　至于为什么在这个一中舞蹈室里教导，那时因为这样对上学期间的白晓笙比较方便，而且她有亲戚是一中的高层，给优秀学生申请一间专门的独立舞蹈室，倒是非常简单的事情。

　　“那白晓笙我们再继续……这两天的基本功，让我看到你的韧带条件非常的好，不知道你曾经是否学过舞蹈……”

　　本以为对方是初学者，所以暂时教的都是些最起码的基本功，但是这个女孩子不但是压腿，压肩、踢腿、下腰这些基本功如火纯青，连难度比较大的劈叉都是完美无缺的那种。

　　这种完全与地面平行的横叉，对方做起来似乎如同吃饭喝水一般简单。

　　这虽然只是舞蹈动作的基本功，但是没有很长一段时间的专业练习，是绝对做不到的。

　　“我小时候学过一些芭蕾，不过这些年里都没有碰过了……”

　　白晓笙仔细思索了下前身的记忆，这具身体小时候的确学过芭蕾舞，所以韧带早就拉伸锻炼过，配合这几个月每天的固定锻炼，她的身体可谓是非常灵魂的。

　　使用关节技的基本条件，就是本身要具备非常强大的柔韧性。

　　想到这里她有种说不出来的感觉，这具身体以前纯粹是被当做千金闺秀来培养，小时候就被父母带着去学了舞蹈和古典音乐，虽然这些年里都荒废的差不多了。

　　“你还练过芭蕾？”

　　苏素素在一旁听了也有些震惊，敢情白晓笙简直是琴棋书画样样精通的啊！

　　简直就是古代贵族大小姐的标准模板啊！

　　来回的打量着白晓笙优美的身姿，苏同学伸出小舌头下意识舔了下唇瓣。

　　面对高不可攀但又十分诱人的美少女，她心中的憧憬感压过了那种自卑感，一种难以言喻的征服感油然而生。

　　而且这种身材，这种柔软度……

　　书上说了，柔软度高的女孩子，可以使用很多种姿势的。

　　虽然她也不知道姿势具体指的是那些，但是感觉看上去就特别厉害的样子。

　　若是能得到这样完美的女孩，苏素素觉得自己做梦都会笑醒来的。

　　“那就难怪了，你一开始就该和我说的……这样至少跳过这些基本功的练习了。”

　　杨老师看了一眼突然变得激动的苏素素，然后又笑着对白晓笙说道。

　　“我感觉很多年没试过了，很多东西都不记得了，杨老师让我重温一下也是好的。”

　　白晓笙说的是大实话，虽然继承融合了前身的记忆，但是有些久远的记忆还是模糊起来了。

　　现在练习这些舞蹈的基本功，倒是让她的身体找到了些许的熟悉感。

　　说完后她又看向苏素素，有些纳闷的道：“练过啊……还有你怎么看上去很激动的样子？”

　　白晓笙并不知道苏素素脑海里又在些坏主意，倒是非常奇怪的看着对方小脸蛋红扑扑的样子。

　　“我没走光吧？你兴奋个什么劲啊！”

　　白晓笙很想撬开这家伙的脑袋看看，是不是里面装着一堆乱七八糟的东西。

　　“没……没什么……”

　　苏素素连连摇头，有些私人的想法还是不能让对方知道的。

　　“那老师我们继续练习吧……”

　　白晓笙摆摆手，根本不想再理会这个缠人的苏同学。

　　“好的，现在我来教你一些华国古典舞所需要的一些要素。除了动作、技巧、节奏之外，我要和你说古典舞最重要的一点。”

　　“最重要的一点……那是什么？”

　　白晓笙有些疑惑的看着这个杨老师。

　　公司之所以要请舞蹈老师，那是因为这支MV需要大段的个人独舞穿插在里面，所以白晓笙也只能强行抑制住羞耻感，为了自己的职业而努力了。

　　杨老师道出一个很简单的词语：“身韵。”

　　“身韵？”

　　白晓笙仔细咀嚼了这两个字，不过却是一头雾水。

　　身韵？那是什么玩意？

　　“以书面理论知识来解释，可以说是通过身体所表现出来的意象，舞者以身体舞蹈给观众所传达的语言感，就是身韵。华国古代舞蹈最为特色的地方，就是以‘形、神、劲、律’的表现方式，将舞者的美感彻底展现出来。”

　　杨老师直接给白晓笙解释着古典舞蹈所需要的理论知识。

　　“这些……听上去好复杂……”

　　苏素素在一旁插嘴道，脸上也露出了有些懵懂的表情。

　　什么意象，语言感，什么什么的，让她感觉乱七八糟的。

　　别说苏素素了，连白晓笙都是一头雾水，不过并不妨碍她对这个字面意思的理解，“就是类似一种肢体语言？”

　　“有些相似，但是不完全。这个你要慢慢体会下，每个人所表现出来的身韵都不一样。先从形态动作开始练习起来……”

　　杨老师一边说着话，一边在旁边做出了曲，仰、俯、翻等几个基本姿势。

　　虽然只是几个基本舞姿，但是那种曼妙的仪态，即使没有音乐的衬托，看上去也是非常动人美好的。

　　这位女老师已经人到中年，但却依然可以用着这样的舞蹈，向白晓笙和苏素素传导着一种美丽活泼的舞蹈语言。

　　这是和音乐同一个层次的艺术，不过音乐是通过人的耳朵影响大脑，而舞蹈则是通过人的眼睛传递信息的。


第14章 温良谦恭的女孩

　　这是一种很直观的感受，不同的舞蹈给人传递的感觉也不相同，若说拉丁舞给人的感觉是性感火热，芭蕾舞给人是一种唯美纯青，则华国的古典舞则是有着一种淡然优雅在里面。

　　每一种舞蹈，都是一种身体所表达的语言。

　　这一点与音乐是非常相似的，不同类型的音乐，也同样给人传递着不同风格的信息。

　　艺术大多有共同之处。

　　“这个身韵和技巧的练习，不是一朝一夕的事情吧……我的舞蹈天赋比较普通，这一周内应该达不到标准吧？”

　　白晓笙仔细看了一下杨老师的几个动作，然后又在脑海里演示了一遍，却是有些疑惑的问着。

　　她的思维能力比原来强上很多，做这种数据分析倒是不难，这几个姿势虽然看上去非常简单，但是实际上每一个细微的动作都会精确到角度的。

　　舞蹈和音乐有些类似，音乐是歌声都要准确的落在音调上，舞蹈也需要每个动作必须按照姿势的角度分毫不差。

　　而在这基础上若是要达到专业水准，那还需要出艺术者们表达出个人的语言，不论是歌声还是舞姿，都要展现那种个人独属的风格和韵味出来。

　　这都是非常技巧性以及天赋性的东西，不是一天两天速成就能掌握的。

　　别看白晓笙稍加锻炼就能让歌唱达到专业级水平，那是因为她这具身体的确具备这样的天赋和才能，天赋这玩意说起来是比较虚无的概念，但却的的确确存在着。

　　但是术业有专攻，她在唱歌方面有天赋，不代表舞蹈方面上也有什么天赋，光是舞蹈的一些内涵，她都无法正常的理解。

　　一头雾水。

　　“没关系的，你拍MV所需要表演的舞蹈并不复杂，只要能达到入门就应该没问题了。”杨老师愣了一下，似乎没想到这个漂亮女孩会这么谦恭，然后则是微微一笑，“这一周加把力，争取把动作和技巧练好，身韵的形神需要长时间的练习，你慢慢找感觉也可以。”

　　她是宜风公司聘请的舞蹈老师，自然也知道白晓笙的歌星身份，即使不用特意告知她也在电视上看过对方。

　　古风歌曲开创者，情歌小天后，顶着这些名号的对方，在广容这个省只要稍微对娱乐圈有点关注，估计都会知道白晓笙这个冉冉升起的新星。

　　天才美少女，杨老师记得有几个教声乐专业的同事，都是这么形容这个女孩的，犹记得她们说这话的时候，眼神里都是带着深深的佩服。

　　艺术领域就是这样，不分年龄，达者为先。

　　不过像白晓笙这么年轻就能达到这种地步的，倒是没有几个人。

　　“舞蹈就和你唱歌一样，万一突然来了感觉，这也是说不准的事情。你的音乐天赋很高，舞蹈上肯定也不会差的。”

　　杨老师笑了笑，对方虽然年纪轻轻，但是身价和名气可远远超过同龄人，甚至还要超过大部分的成年人。

　　若是一般人在短时间内达到这个层次，肯定是飘飘然不已的，她刚来给这个女孩教舞蹈的时候，还生怕对方耍大牌，故意刁难自己呢！

　　而实际上这两天和对方的交流中，她丝毫没有发觉对方有丝毫浮躁的气息，依然就像是一个平易近人的邻家女孩，既不高贵，也不亲密，对自己也保持着师生的礼仪。

　　丝毫没有明星架子，温和又彬彬有礼，如同大家闺秀一般。

　　这是白晓笙给这位杨老师最大的感觉，看着对方的娇颜，这时又想起上个月传的沸沸扬扬的八卦新闻，她才突然觉得有些好笑，果然这些八卦花边新闻都是谣言。

　　这样的小姑娘肯定会出身于大家庭中，怎么可能会做自降身份的事情呢？

　　“哪有，杨老师倒是太夸奖我了……”

　　白晓笙很有自知之明的摇了摇头，她的歌声能有较高水准，除了将另外时空的音乐弄过来外，就是因为她继承了前身的天赋和才能。而舞蹈这玩意，芭蕾舞虽然前身小时候学过，但也绝对是个不折不扣的外门汉。

　　“不试试怎么知道？”

　　杨老师看了一眼这个漂亮的女孩，随后却是反问了一句。

　　她顿了顿，又继续做出几个舞蹈动作，“华国的古典舞蹈讲究刚柔并济，情景交融，你要给观众造成一种真实的情急感出来，虽然你这次的舞蹈，是要和你的歌声契合在一起的。”

　　“这个对你就非常有好处，因为这首音乐是你自己的，歌声里的含义完全是由你创造的，这样来看的话，你的舞蹈只要契合你唱歌时候的表现力就行了。你不需要学好整个古典舞，只要将你本身的歌声用舞蹈表现出来就好了。”

　　杨老师指出了白晓笙这次练舞的最大优势。

　　“原来是这样，我会努力加油的。”

　　白晓笙不露声色的点点头，并没有说出这首歌的原作者并不是她，而是另外一个时空里的大明星。

　　“这几个简单的基本动作，你跟着我先学好……”

　　杨老师将舞蹈姿势放慢了节奏，然后将动作拆分出细节，尽数展现在白晓笙面前。

　　“好的……”

　　白晓笙收腹提跨，有模有样的跟着杨老师的动作来。

　　而苏素素在旁边一言不发，只是眼神却是直勾勾的盯着白晓笙的身体各处，对方每一次的动作变化，都是那么的勾人魂魄。

　　秀色可餐。

　　看着这样柔美线条的身体，苏素素简直觉得自己的眼睛在吃着凉爽的冰淇淋。

　　在她的心里面，白晓笙根本不需要将跳舞学的多么精通，光是这样的身材和脸蛋，就已经足够将他人的心灵深深的吸引住了。

　　静美，优雅。

　　苏同学贪婪的看着眼前的这一切。

　　当她从这种痴迷的状态回过神来的时候，已经是在教室当中了，语文老师正在上面讲着一篇新的课文，从讲台那边传来的声音，似乎离她时远时近的。

　　她用力的打了一个哈切，从愣神中缓过来，浑身都是懒洋洋的没有丝毫力气，果然中午不睡下午崩溃呢！

　　苏素素这个念头刚刚响起，就听见讲台上的语文老师点名叫道：“苏素素，你对这个段落的含义是怎么看待的？”

　　“额……”

　　苏素素有些懵懂的看着老师，发现自己原来被点名回答问题了。

　　“这个……”

　　苏素素不情不愿的站起身，有些含混的结结巴巴着，一时间也不知道说些什么。

　　周围的同学一脸饶有兴趣的看着她，想看看这个班上最可爱的少女是怎么出糗的。

　　“喏……这个……”

　　这个时候的同桌推了推她一下，然后把标记好段落的课文放到她的桌子上，上面还用小字写了几句解析含义。

　　苏素素侧过头来，看着这个美丽的同桌，一时间不由痴了。

　　真好，白晓笙离她如此之近。

　　在几十个人的课堂上，她是如此想着。


第15章 你能稍微老实点？

　　Crow（克罗）在大陆的分部公司，在最近这段时间内受到了严重的信誉危机，作为一个老牌的影视公司，克罗在音乐市场上并没有多少份额和利益。

　　作为不同领域的宜风公司，业务上与之几乎没有相联系的地方，在竞争力度的大小上，更是远远比不上广南的另外两家大型娱乐公司。

　　可以说，Crow公司完全没有任何理由来针对打击宜风公司。

　　但事实就这么发生了，可以说是让人莫名其妙而又猝不及防的，当宜风公司老总乌余鹏得知这个消息的时候，也是异常的震惊。

　　他一开始还觉得嫌疑最大的就是冰风唱片，因为对方和自己这边一样，也在抢占唱片市场，平日里也有不大不小的摩擦。但事实的结果，却是他最没想到的，毫不相干的克罗公司会特意在这里插上一脚。

　　虽然事情在公司的运作下，已经基本解决了，但是这次平白无故被人打了一击拳，怎么说也不会轻易就如此揭过了。

　　上次解决的事情仅仅只是开头，这次的宜风的攻势，肯定要给整个克罗公司造成重创。

　　位于广南市荔湾区的克罗公司分部，三楼的会议大厅中。

　　“刘经理，现在外面的风言风语你也听到了吧？这下换你们的你们的公关部门来头疼了，不过……这次的事情不会是你想的那么简单。”

　　乌余鹏穿着一身名贵的定制西装，打过发蜡的头发看上去乌黑油亮。

　　神色淡然的坐在沙发上，平静的看着对面的克罗分部总经理刘意。

　　他的话语里虽然很是平淡，但是语气中的威胁任谁都是听得出的。

　　“明人不说暗话，乌老板你这次的目的是什么？”

　　刘意是个看上去非常沉稳的中年男子，此刻面对乌余鹏的威胁，神色很是随意的回答道。

　　“刘经理是在说笑了，我可没有什么目的。不过……你手头持有克罗公司百分之八的股份，我对这个倒是特别感兴趣。你要知道，我这个人对炒股票期货这些是非常喜欢的……”

　　乌余鹏不着神色的品了一口茶，然后缓缓的放回桌子上。

　　“股票我是有的，最近倒是买了五百万的新股，如果乌老板感兴趣的话，倒是可以全部赠送给你试试水。”

　　刘意的面色如常，心头却是暗骂乌余鹏无耻，炒股票期货和公司控股，能是一码事么？

　　而且对方的狮子大开口直接让他震惊了，克罗公司百分之九的股份，市值差不多三千多万了。

　　“是嘛？但是我觉得克罗公司的一些资料，这五百万可是买不回来。”

　　乌余鹏倒是满不在乎的笑了笑，然后眼神如鹰隼般的锐利起来。

　　“有些人做事情，可别贪心不足想蛇吞象啊……”

　　面对这样的尖锐目光，刘意倒是满不在乎的笑了笑，端起旁边的茶壶，给对方的茶杯里倒满了水。

　　“蛇也是分大小的，比如我这种估计就是Jormungandr，吞一条小象还是不费吹灰之力吧？”

　　面对刘意拒绝的态度，乌余鹏也是饶有兴趣的开起了玩笑。

　　耶梦加得是北欧神话中能吞噬世界的巨蛇，现在被乌余鹏用来比较，意为讽刺刘意的层次根本不能和他比。

　　刘意愣了愣，又说道：“乌老板还是和年轻一样，依然是棱角分明啊！”

　　“这个年头我们这些做生意的人，要么畏缩不前守着一亩三分田地，要么就明争暗斗的不择手段。说实话我一直就是前者，只是这个商业界中啊……你不吃人，人就吃你，为了自保和立足，也只能让自己变得有棱有角起来了。”

　　乌余鹏又喝了一杯茶，沉默了片刻后，却是平静的看着刘意。

　　“……也是啊！”刘意的神情也是有些恍惚，砸吧砸吧一下嘴，然后摇了摇头：“人在江湖，总是身不由己，大家都是这样子的啊……”

　　“恩……人在江湖，说的也不错。”

　　乌余鹏点点头，倒是很认同这句古龙小说里的台词。

　　正当他以为刘意要妥协的时候，他却听到对方微微叹了一口气。

　　“所以，乌老板……我既没有克罗公司的股份，同时也不再是这分公司的总经理。所以，你威胁我根本是没有任何用处的。”

　　刘意摆了摆手，嘴角勾起了一抹古怪的笑意。

　　乌余鹏直接皱起了眉头，有些奇怪的看着对方：“你这话……是什么意思？”

　　从开始谈话到现在，他终还是发现了有些不对劲。

　　对方太淡定了，神色也非常自然随意，丝毫没有一个被掌握把柄的人，应该露出的表情。

　　这和上次谈话时候对方，有了根本性的改变。

　　“就是字面上的意思，乌老板和你说吧，我手上股份早在一年前就已经转让了……而这个分公司到下周就要彻底完成交接仪式，有新的总经理会上位，你有什么问题可以找他……”

　　刘意此时笑意盈盈的看着乌余鹏，眼神却是异常的玩味。

　　他拿起旁边的一叠文件，直接丢给了乌余鹏。

　　这上面的资料正是股份转让书的复印文件。

　　“可我手上掌握的东西，会影响到你们整个克罗公司……”

　　乌余鹏拿起股份转让书看了几遍，又仔细观察了下对方的表情，发现对方丝毫没有说谎的样子。

　　此时，他的脸色不由变了。

　　“那就是他们的事情了，与我没有丝毫的联系，你可以联系克罗的总公司那边。对了，如果你不知道怎么联系的话，我作为前任分公司总经理，还是能帮你这个忙的。”

　　刘意倒是笑的很是无所谓，语气是非常不疾不徐的那种。

　　仿佛对于他来说，丢掉工作是件非常值得高兴的事情。

　　“你……至于到这个地步么？”

　　乌余鹏即使修养再好，但是即将到手的鸽子飞了，他的脸色也是变得异常难看起来。

　　实施了这么久的计划，在收网的时候出了漏子，这怎么可能不让他感到惊怒交加的？

　　他也是完全没有想到，这个刘意能做到这一步。

　　“就像之前说的，人在这个江湖，做的很多事情，都是不由自己的……一拳打在空气上的滋味，不是很好受吧？”

　　刘意起身说道，好整以暇的拍了拍裤腿上的灰尘，然后一脸同情的看了一眼乌余鹏，缓缓的踱步了出去。

　　“乌老板，还有和你一起的那个小女孩歌星，还要继续加油啊……”

　　刘意的话语远远的传了过来，当乌余鹏回过神来的时候，对方已经离开了这个会议室。

　　“真是……”

　　乌余鹏一脸铁青的表情，遇到这种超出预料的事情，他咬牙切齿着不知道说什么才好。

　　而远在大理的某处古城，白晓笙同样是咬牙切齿的看着苏素素。

　　她恼怒地说道：“你摔倒就摔倒，能不能不要扯着我一起？还有可以从身上起来么？还有你的手，给我稍微老实点！”

　　但是话没说完，她的表情停顿了几秒后，却是猛然将对方推开。

　　玛德智障，这个妹子又在乱摸她了。


第16章 暗流涌动的波澜

　　刚经过了一个月的高中生涯后，白晓笙迎来了她重生以后的第一个国庆节。

　　这个假期倒是日程表满满的，她在公司的安排下前往了云南大理，拍摄取景之余也顺便散散心，放松下自己。

　　林幽萝假期里依然有很多事情，她毕竟不是小家庭出来的女孩，不能随心所欲的分配自己的时间。

　　这让白晓笙有些遗憾，自从被分配到不同班级之后，她和林幽萝就很少腻在一起，与初中时期每天都待在一起的情况已经有所不同了。

　　她有平日里也有很多工作，待在学校的时间并不多，与在其他班的林幽萝的见面次数是不多的。

　　现在的白晓笙毕竟已经走向了歌星的道路，日程表上面的安排，也排的越来越紧凑了。光是上个月她就接拍了两支代言广告，还举办了一场持续几天的签售会。

　　这还是公司帮忙推掉了很多事务的情况下，不然的话白晓笙是根本不用再继续读书了。

　　即使是这样，她这个月的高中生活也依然是两头奔波，忙的时候是完全没时间来学校上课的，弄得和初中时经常逃课的情况有些相似。

　　还好她本身的成绩足够优秀，再加上公司也和学校说明清楚了，倒是不用担心被记过退学这些处分。

　　去学校的时间少了，见到梦中人的时间自然也少了，不过好在周末都有空的话，两个人还是能聚在一起玩乐的。

　　这次的国庆假期，白晓笙还本以为是可以和林幽萝升华感情的好时机，但是不出意料的对方并没有给她一个惊喜。

　　不……其实还是给她一个惊，可惜没有喜。

　　那就是林幽萝还真的把苏素素叫过来，硬是让得知消息的苏素素，大清早的就在宜风公司蹲点，看到白晓笙过来就立马扑了过来。

　　不但缠着她不放，还美其名曰“林幽萝叫我来的！”。

　　白晓笙深深知道，苏素素这个缠人精的性格，不满足她简直是什么事情都做的出来。

　　更何况，的确是林幽萝把对方叫过来的。

　　林幽萝作为她的初恋对象，还真是从始至终的扮演着一个猪队友的形象。

　　被烦的实在没办法的白晓笙，就全当是和老朋友出去旅游了，也一同叫公司加了苏素素的名额，反正公司这次去的人也有好几个，多一个不多少一个不少。

　　作为宜风公司里举足轻重的歌星，这点小要求根本不算得什么。

　　一行人包括随同摄影师化妆师在内，大约有八九个人，清早从广南出发坐飞机到昆明，再从昆明坐几个小时的大巴到大理。

　　一路上白晓笙都是戴着大墨镜和大口罩，全程都是把自己遮的严严实实。

　　最近在娱乐圈风头太盛，她的粉丝团体每天都在扩大着，出门在外总是要注意一些。

　　假粉丝陷害事件让她明白了一件事，作为公众人物自然需要有着相应的心态以及举止。

　　若有些东西不刻意做的话，是很容易出一些乱子的，上次只是一次大意，就弄的背负了这么多天的骂名。

　　甚至直到很多年以后，都会成为一个黑历史。

　　一行人抵达大理古城旁下榻的房间后，已经是下午五点了，不过闲着也是闲着，摄影师建议去附近的古城周围看看情况，选好位置后方便明天直接拍摄。

　　大理古城又名叶榆城，其历史可追溯至唐天宝年间，不过现有保存完好的古城，则是明朝初年所建立的。

　　这次的取景拍摄地点，宜风公司是在几个国内著名古城选的，经过考虑后选了这个具有异域风情的古老城池。

　　这个古城历史非常悠久，如果从高空上方往下看，可以看到是接近正方形的轮廓。

　　砖砌的外墙连绵不绝，直接将整个古城都包括了进去。整个古城纵横交错，在当地素有九街十八巷之称。

　　这个古城景点是全天开放的，并且连门票都是免费的。

　　此时正值国庆黄金周，来旅游的人是络绎不绝的，现代的游客行人穿梭在素有古风的城池中，有着别具一格的意味在里面。

　　景点很大，于是几个人分成几组，分头踩点查探情况，之后则是在进来的北城门口集合。

　　白晓笙自然就是和苏素素一组，不过她可没有踩点看情况的打算，只是纯粹想在这个古城中逛逛。

　　“这个小米糕还不错……”

　　从一家小吃店走出来，白晓笙手上拿着两串雪白的小米糕，一口一口的吃着。

　　因为吃东西的缘故，此时的她将大口罩取下了，仅仅只是架着一副大墨镜，虽然这种打扮依然有些显眼，但是起码不会引起骚动了。

　　“我觉得不是很甜，不喜欢。”

　　苏素素摇头晃脑的咬了一口，觉得有些不符合她的口味。

　　两人走在一条小巷内，周围是来往的游客，所处的是深街幽巷，道路两侧全是清一色的清瓦屋子，少女们站在这样昏暗的背景中，有种说不出的优雅和冷清在里面。

　　“你还真是特别的爱吃甜食啊！”

　　白晓笙不由的莞尔一笑，在她的记忆里，这个老朋友一直非常热爱甜腻的食物。

　　难怪声音都是甜腻腻的娃娃音，敢情是吃甜食吃的啊！

　　“没办法，从小就喜欢吃糖……你呢？那你喜欢吃什么口味的食物？”

　　苏素素眨巴眨巴眼睛，有些好奇的看着白晓笙。

　　“我没有特别喜欢的东西，所以什么口味的食物都能吃……”

　　白晓笙摇了摇头。

　　“那也总有一个喜欢的吧？”

　　苏素素看着如此之近的少女，小心脏却是扑通扑通的跳了起来。

　　只要和对方在一起，她的情绪就全程处于亢奋之中。

　　“比较喜欢吃些海鲜吧……等等，我接个电话。”

　　白晓笙话说到一半，却是从提包里拿出一台小手机。

　　叮叮叮叮。

　　手机铃声突兀的在此刻响起，不过在这种嘈杂的环境中，倒是不太惹人注意。

　　白晓笙看了一眼电话号码，就翻开手机盖接听道：“喂，乌老板么？”

　　乌余鹏此时此刻给她打电话，到底是要说什么？

　　她本来神色还略带好奇，但过了几秒钟后，面色却是瞬间发生了变化。


第17章 旧故里的草木深

　　“好好……我知道了……那就先这样，恩……好的，那老板再见。”

　　白晓笙大约和乌余鹏谈了两分钟，然后就挂断了电话。

　　她因为面部上有着大墨镜遮掩，倒是看不清具体的情绪和表情，但是苏素素就在她旁边，倒是非常敏锐的察觉到了少女的情绪并不太好。

　　“是出什么……事情了么？”

　　苏素素盯着白晓笙红润欲滴的唇瓣，然后有些担忧的低声问着。

　　“没什么……公司那边的一些小事情。”

　　白晓笙摇了摇头，并不想把这些事情和苏素素说，因为这些事就算说了对方也听不懂。

　　现在的苏素素又不是十几年后的苏素素，光是现在这副幼稚单纯的思维能力，就和后世那成熟理性的丽人没有半毛钱关系。

　　或许她对苏素素的了解，大多都来自后世那个端庄美丽的女人，而不是现在这个才只有十五岁的天真少女。

　　林幽萝则不一样，白晓笙对林幽萝的了解仅限于少女时期，也只有少女时期，之后十多年则是一个很漫长的空白期。

　　而对于苏素素，来往和了解的时期却是二十五到三十岁的时候，那个时候对方外表看上去依然有些可爱，但更多的却是温婉端庄的气质。

　　对方现在这副模样完全不能比。

　　所以在这样的了解反差下，白晓笙能很好的处理与林幽萝之间的关系。

　　但是对于苏素素，却不知道该用什么方式面对。

　　因为她上一世在十五岁的时候，与苏素素虽然是朋友，但也只是来往一般的普通朋友，一直到十多年后相互之间才成为密友的。

　　这一世成了朋友后，反倒是总把对方当做十多年后的成熟丽人，对于对方的打闹倒是浑然不当一回事。

　　“噢！是这样啊……”

　　苏素素点了点头，随后却没有多问。

　　她不是刨根问底的性格。

　　虽然知道白晓笙应该不止这点烦扰，但对方在这种问题上不想说，那么她也不会过分去问的。

　　别看现在的苏素素，在白晓笙眼里是被标记了“智商低、单纯、烦人”的印记，但是实际上她还是有着自己的行事风格的。

　　苏同学又不是真的白痴，只是喜欢在恋情上较真而已，其他事情她却是非常有分寸的。

　　当然，光是在恋情上较真，白晓笙就已经为此头疼不已了。

　　不过问题虽然不追问，但是对于白晓笙却依然有些担忧，然后苏素素乌黑的大眼睛转了转，看着走在前面的美好倩影，她决定用自己的怀抱让温暖对方。

　　于是，她直接从后面小跳了一步，然后直接往白晓笙背上扑去。

　　而就在这个时候，白晓笙同学正好转过身来，“你怎么突然不走了……额……”

　　“啊……！”

　　跳起来的苏素素也没想到白晓笙会突然转身，猝不及防下落脚的时候没踩好，直接就是侧摔在白晓笙的身上。

　　白同学虽然身手敏捷，但是临时反应下要躲过去的话，也只能将苏同学甩到一边，但是她肯定不能把苏同学被摔扔到一边，只好无奈的接住对方，然后被对方同样扯着摔在地上。

　　白晓笙一屁股的半躺在地上，苏素素整个娇小的身材则在她的怀里。

　　这地面是鹅卵石铺成的碎石路，又准备下摔在地上倒并不是很痛，只是用来撑住身体的双手倒是有点疼。

　　两个女孩摔在一起的样子，自然引起了周围几个游客的瞩目，但是也没有多看，只是安静的从一旁路过。

　　白晓笙半坐在地上，微微扬起脑袋，非常恼怒地说道：“你摔倒就摔倒，能不能不要扯着我一起？还有可以从身上起来么？”

　　话没说完，就只感觉腰间上多了一双手。

　　这也没什么，但是这双手居然还在不老实的乱摸！

　　对于女生的身体来说，腰部绝对是最为敏感的地方之一，白晓笙当然只觉得电流从腰间涌来，而随之而来的则是更为的羞恼。

　　这是种潜意识的身体本能，女生的身体遇到这种触碰，也导致了白晓笙雪白的双颊间浮现出了两团红晕。

　　“不要乱摸！”

　　这句话几乎是低吼出来的，吓得苏素素一愣停止了手上的动作，然后就被白晓笙略带粗暴的从身上推了开来。

　　她随后起身站起，拍了拍后背的灰尘，然后看到双手手掌处擦破了一些皮。

　　“对……对不起……”

　　苏素素也是被吓了一条，看着对方手上的几条血印子，似乎觉得自己闯祸了，然后连声道歉着。

　　她连忙抓过白晓笙的小手，然后用力的吹了吹擦破皮的地方：“痛痛飞走，痛痛飞走……”

　　连续说了几遍，表情认真而又可爱。

　　这种低龄向的羞耻play白晓笙可不想陪着玩，她直接将把手收了回去，摇了摇头：“没多大事情，皮外伤而已，两三天就能愈合的。”

　　只是擦破皮流了点血而已，在她眼里看来算不得什么。

　　她虽然身体成了娇贵不堪的女生，但见过枪林弹雨的她，对这种小伤害怎么可能当一回事？

　　“都破皮出血了……我小时候受伤的时候，妈妈也是这么给我吹气的，然后我就不哭了……”

　　苏素素反驳了一句，然后又有些担忧白晓笙手掌的伤势。

　　在她的心中，白晓笙就是那种无比娇贵的公主殿下，一点点的伤害都不能受到，是非常娇贵的那种。

　　她对自己刚才的行为有些懊恼，对方明明可以自己躲开的，却硬是为了接住她而受了伤。

　　“……对不起。”

　　她有重复了一遍道歉。

　　“真的没关系……你真要道歉这几天就给我老实一点，别总是搞破坏！”

　　白晓笙很无奈的看了一眼掉在低声的小吃，这些都在刚才的摔倒中掉在了地上。

　　“噢……好的……”

　　苏素素很是老实的点了点头，但是接下来这几天她是否会真的老实，那就只有天知道了。

　　“走吧，再去其他地方逛逛，好不容易出来一趟。”

　　白晓笙摇了摇头，将这些掉地上的食物捡起来，丢到旁边的垃圾桶里，就自顾自的往前面走去。

　　而苏素素则是非常老实的跟在后面。

　　两人一前一后，不是驻足停留，在这样的古城之中，两人的心灵也在若即若离的交错着。


第18章 素素的复杂心事

　　大理的晚上的天空比广南市要空旷的多，看上去没有多少云朵，月明星稀给人一种很纯净的感觉。

　　污染在日益加重，广南市的气候虽然比后世要好，但是比起这个还未开发太过深入的城市，却是远远不如的。

　　一行人吃过晚饭后，各自回到了自己的卧室之中。

　　大理古城这边的酒店都是那种颇具古风的建筑，而宜风公司安排的更是当地最好的大酒店之一。不只是外观建筑是古色古香的阁楼，连房间小院的结构布局都是“三坊一照壁”的白族风格。

　　“难得能见到这么清澈的天空了……”

　　白晓笙躺在藤木椅上，待在阳台上看着在夜色下安静的天空。

　　她微微眯起双眼，任由微风轻轻的吹拂，心神也不由放松了很多，秋风微微有些凉人，但是也缓解了那种燥热不安的内心世界。

　　这个阁楼小院倒是非常安静，毕竟周围几个房间的住客，都是宜风的随同人员，估计也因为疲惫而早早入睡了吧。

　　“白晓笙，你在干嘛？”

　　隔壁的房间传来一声轻响，然后看到对面的阳台上，一位穿着单薄睡衣的女孩走了出来。

　　娇小可爱的少女，有些好奇的望向躺在藤椅上的慵懒少女。

　　“就是数星星吹吹风什么的……你怎么不去睡觉？”

　　白晓笙自然不会说她很在缅怀现在的夜色，这样会显得又矫情又莫名其妙。

　　不过这样的环境中，的确很能让放松自己。

　　苏素素并不说话，只是趴在对面的阳台上，用亮晶晶的眼神望着白晓笙这边。

　　“……你盯着我看干什么……”

　　大约被对方用这种纯净无暇的眼神看了几秒，白晓笙浑身有些不自在的摸了摸的手臂，然后反问起来。

　　苏素素眼睛眨了眨，吞吞吐吐了半天：“……你是有……很多的烦扰吧？”

　　“……”

　　听到对方的话语，白晓笙只是沉默了几秒，并没有直接回答。

　　她对苏素素在此刻的敏感有些吃惊，似乎也没想到对方憋半天说出这么一句话。

　　“肯定是有的吧。”苏素素也没有等白晓笙的回答，而是同样抬起头望着那月光下的纯净天空，“书上说了，每个人有每个人的烦扰，每一段烦扰中都有着各自的故事。没有烦扰的人，是不存在的。”

　　天空高远一望无际，可惜人力有穷总生烦扰。

　　没有烦扰的人，是不可能存在的。

　　听到苏素素又在说她那本地摊上买的书，白晓笙倒是扑哧一笑：“你那本书还附带各种心灵鸡汤啊！”

　　“心灵鸡汤……那是什么？”苏素素有些疑惑的反问了一句，但随之却是自顾自的说了起来，“其实我从小并不聪明，相反有些笨，就像妈妈小时候教我识字的时候，我都要反复弄个好几天才会明白，连讲个童话故事我都要反复的听，才能知道内容的大概意思。”

　　苏素素说完这句话的时候，语气停顿了片刻，然后低下头来看着白晓笙：“直到现在我都是这样，很笨拙，但也很固执。做不好的事情，我就会反复做很多遍，尝试很多次。就算是对于恋情，我一样在想着各种各样的办法，我没有经验也很笨拙，不知道哪些是对的哪些是错的。”

　　她看向白晓笙的目光柔柔的，仿佛一抹温柔的秋潭：“我知道的，自己总是做着没有丝毫用处的无用功，但是就是很不甘心啊……”

　　说到这里，苏素素却是苦笑了起来。

　　这个时候的苏素素，虽然面容依然可爱如同萝莉，但是平日里的古灵精怪却是彻底消失不见，温柔的面容带着些许的犹豫、怯弱、勇敢，各种矛盾的情绪全部写在脸上，就如同很普通的恋爱少女。

　　“你……”

　　白晓笙愣了愣，面对进行内心独白的苏同学，她有些茫然了起来。

　　她回到过去这几个月以来，没有见到过苏素素这样倾述内心的情感。

　　白晓笙的茫然并不是对于苏素素本身的，而是对方的情绪引起了她的共鸣。那种对感情带着悲伤的怯弱感，与她此时对林幽萝的情绪，是非常相似的。

　　苏素素摇了摇头，阻止了白晓笙的开口，“但就是我这样的执着，这些年来的暗中关注……所以其实我对你的了解，比你想的要深的多……”

　　“大约在半年前，大约四月十多号的时候，我就觉得你变得和以前不太一样了……”

　　苏素素低声喃喃着，却让白晓笙的脑海里如同惊雷炸起。

　　“你是什么意思？我能有什么变化……”

　　白晓笙掩饰着心中的惊讶，不动声色的问着。

　　不过若是近距离查看的话，势必会发现她的手下都微微握着拳头，开始颤抖了起来。

　　难道，对方发现了自己的异样？

　　“是很细微的变化，青春期少女有些变化很正常。但是我的直觉告诉我，你肯定发生了不小的变化。”

　　“或许我其他的东西都不可靠，但是在对你的直觉上，我从来没有错过。”

　　苏素素异常坚定的摇了摇头，她越是往后面说，越是让白晓笙心惊不已。

　　要不是脑袋里还有一些理智，白晓笙此刻估计要暴起伤人了。

　　白晓笙依然保持沉默，苏素素却是小拳头微微挥了挥，不疾不徐的开口道：“我知道的，你不想再继续韬光养晦，在人前装作不良少女遭受骂名了。虽然我不知道你有什么原因，但是你早就该回到曾经的那副模样了……你知道么？你在我的印象里，一直是那个高高在上安静俯视着我的小女孩。”

　　苏素素说的话语并不是白晓笙心中所想的，这让白晓笙很是放松的舒了一口气。

　　“我知道你最近的事情很多，也背负了很多东西，但请偶尔让自己放松下，不要那么劳累……虽然林幽萝不能一直陪着你……但是，我在，我一直都在，不论以后如何，也不论你喜不喜欢我，我都永远是站在你背后的那个人……”

　　娇小少女的眸光微微流转着，里面透露出一种无比坚定的神色。

　　谁也没有想到，她小小的身子里也有着难以名状的情感。

　　“……”白晓笙沉默了片刻，才缓缓开口道：“世间变化的事情太多，谁能保证以后呢？”

　　她并没有正面答应或者回答苏素素的话语，而是用一句反问说明了一切。

　　苏素素也不羞恼，只是有些平静的点点头，微笑的望着对面阳台的白晓笙：“那我就用时间来证明吧，晚安……”

　　“晚安。”

　　白晓笙现在内心有些复杂，也是点点头回应着。

　　因为时间已经不早了，苏素素道了声晚安后，就缓缓的走回了房间内，她轻轻将门阖上之后，就背靠在门边大口呼吸着。

　　“其实我更想说的是，你的内心中肯定发生了难以名状的变化……”

　　苏素素喃喃自语着，眸间的光泽在昏暗的房间内显得有些捉摸不透。

　　她并没有在先前说实话，但这并不重要，重要的是那份喜欢的恋爱之心，并没有发生任何的改变。


第19章 不准看我的珍宝

　　早上天还没亮，众人就起床开工了，简单的吃了一些早餐，就来到了昨天下午选定好的位置上。

　　这个时间点的大理古城还没有多少游客，看上去人烟有些稀少。这也是团队起来这么早的原因，因为到时候游客变多了，反倒不好拍摄了。

　　天上的夜幕还没有彻底褪去，只是在地平线的遥远处泛起了一丝鱼肚白。此时的空气中还弥漫着一层清晨的水雾，古老厚重的城墙在水雾中迷迷蒙蒙的，如同盖上了薄薄的轻纱。

　　“哈……今天起来的好早，我都没睡饱……”

　　苏素素吊在白晓笙身后，一边打着哈欠，一边慢吞吞的走在古城墙上。

　　“那你直接回去继续睡觉吧。”

　　白晓笙此时倒是精神奕奕，转头看了一眼苏同学，有些好笑的说着。

　　明明是对方缠着要过来围观的，现在又在抱怨没睡好。

　　“我不！我就说说而已，我才不想睡觉……”

　　听着对方要赶她回酒店睡觉，这让苏素素吓得一个激灵，立马装作很有精神的反驳道。

　　她把眼睛瞪得大大的，盯着白晓笙的眼睛，示意自己的精神状态很好，这个动作看上去有些可爱。

　　“那随便你好了。”

　　白晓笙对此只是撇了撇嘴，又转过头去。

　　经纪人王丽跟在白晓笙的旁边，听着两个美少女的对话，不由抿着嘴笑了笑。

　　宜风公司的拍摄团队，是专门特聘过来的，摄像师是个三十来岁的男人，从事拍摄这一行业有不少的年月了，算的上是非常专业的了。

　　这个摄影师名字叫做张赛文，留着一头长发，然后扎着一束束的小辫子，这种特立独行的打扮，看上去有种非常颓废的艺术气质。

　　“对，放这里，调整下位置和角度……对……再偏一点点，恩……就这样，把城墙后面的位置包裹进去……”

　　他指挥着其中两个人搬抬着摇臂摄影机的位置，并且来回走动查看着摄像头对准的位置。

　　因为是来外地拍摄，能依靠飞机空运的体积有限，所以并没有带太多的大型摄影器材，这台摇臂摄影机算是小型点的了，但也需要两个人来抬着走。

　　此时的古城墙上冷冷清清的，这个时间点倒是没有人过来围观。

　　“怎么样了？”

　　白晓笙站在一旁询问着情况，此时的她穿着一声大红的宫廷长裙，穿着的是魏晋风格的古装，依然是上次穿过的杂裾垂髾服。

　　这次的她倒是没有化妆，连淡雅的妆容都没有弄，完全就是素颜出境。

　　不过天生丽质的她，这个样貌比起一般的女演员都要高上不少，而随着这些日子以来气质的越发凝练，看上去有着说不出的端庄气质，算是华国这个时代非常顶尖的美少女了。

　　星眸如点漆，娥眉似墨画，顾盼之间，自有一股雍容华贵在其中。

　　那张赛文面对这样美丽的少女，也是为这样的美貌所折服，他从事这一行见过很多俊男美女，但是有这种气质的美女倒是第一次见。

　　他愣了愣，随后点点头道：“暂时安置好了，不过还是要先试试镜，我看看拍出来的效果如何。”

　　“好的。”

　　白晓笙并没有多说话，而是微微点了点头。

　　这次团队所要拍摄的是白晓笙的第一支MV，她选择的就是《烟花易冷》这首歌，相比其他古风音乐而言，这个歌曲的背景倒是有迹可循，比较容易取材和改编。

　　背景故事是出自于东魏杨炫之的《洛阳伽蓝记》。

　　而这首歌曲里面的内容，说的则是一段凄美的爱情故事。

　　这个故事里面牵涉着兵荒马乱的南北朝，以及那盛极繁华后倾塌颓圮的千年古都洛阳城。

　　MV的剧本是早已写好的，因为典籍里本身就记载着，只是白晓笙稍微改编了一些东西而已。

　　灯光调整好了，镜头也在调整当中，在大家期待的目光中，白晓笙缓缓的走到镜头前。

　　全副武装，穿着古袍战盔的男模特，作为她MV里的配角。

　　对方也是个高高帅帅的年轻人，不过在镜头面前倒是有些紧张，所幸他的台词并不多，只是寥寥几句。

　　故事从一片繁华的古城中开始了。

　　千年古都洛阳城繁华如故，一个少女在桥边无意撞到了来自皇家的守城将领，两人的目光在短暂的交汇后又分开，心情不由怦然一动。

　　这是段一见钟情私订终身的故事。

　　“你……要走么？”

　　红衣如火的少女，平静的看着面前的将军，目光流转间，有着深深的落寞。

　　背后那古老的高大城墙，在少女的黯然眼神下也是悄然失色。

　　“不得……不去。”

　　将军眉宇间有些忧虑，沉默了片刻后，却是缓缓开了口。

　　“cut！”

　　看到镜头里的场景，张赛文皱了皱眉头，叫了一声停止。

　　他先是吩咐了旁边的一个人说道：“把这个角度偏移三十度左右……对……可以了，等下按这个角度让镜头围着场景转一圈。还有灯光打的再黯淡一些，要营造出那种氛围……”

　　然后他又看向白晓笙，说道：“你的表情再自然一些，缺乏一种张力，这只是拍MV的片段，并不是拍一场电影，所以再放的开一些。”

　　“恩，我知道了。”

　　白晓笙沉吟了几秒，然后点了点头。

　　张赛文点了点头，然后目光则是看着那个年轻男子，“你的表情简直是僵硬在了一起，小伟你可是学电影专业的啊！稍微认真点好不好？别弄得和个木头站在那里，一点肢体语言都没有。”

　　那叫做田伟的帅气男子不好意思的挠了挠头，有些委屈地叫道：“主要是小天后长的太漂亮了，站在她面前我都不知道该做什么好了……”

　　“哈哈，田伟你干脆把眼睛遮住算了……”

　　周围几个摄像人员被这幽默的话语弄得笑了起来，对于白晓笙的美貌，他们几个的确没有任何异议。

　　这样的美貌，仅仅只是站在面前，都会被那瞬间的姿态惊艳到。

　　白晓笙对此只是微微笑着并不接话，不过苏素素倒是恼怒的瞪了一眼那个田伟，似乎对于这家伙的玩笑很是不满。

　　就好像心爱的东西只能自己一个人珍藏，别人连看一眼都是不允许的。


第20章 悲伤是情的蔷薇

　　“好了！小伟你老老实实拍好这个MV，别给我嬉皮笑脸的，到时候出了问题别怪我没提醒你。”

　　张赛文只是板着个脸，低声训斥着田伟起来。

　　他其实对这个任务也是比较紧张的，比较宜风公司这边可是给了他不少压力的，自然没工夫和田伟开什么玩笑。

　　“好的，我会加油的。”

　　听着张赛文的训斥，田伟只好苦着脸点头应答着。

　　然后他的眼角却是不自觉得瞄了一眼那美丽的少女，敏锐的发现对方淡淡的微笑下，有种说不出的疏离感。

　　对方的身份不是他能高攀的，这让他收起了开玩笑的心理。

　　“action！”

　　张赛文叫了一声，示意可以开始了。

　　镜头随着摇摆杆在两人的边上移动着，开始聚焦在整个画面上。

　　清晨的雾气还未散去，即将远征的将军告别了他心爱的女人。

　　淡雅清幽的少女，站在古老城墙上，遥望着那个身披战袍的男人，目光柔情如水，仿佛一潭秋水在缓缓荡漾着。

　　她红唇轻启，缓缓开口道：“你……走么？”

　　“不得……不去。”

　　这位年轻的将军微微抬起头，眉眼间闪烁着异常复杂的色泽，终究还是缓缓将话语从口中吐出。

　　不过每说一个字，都仿佛有千金的重担，让他的表情也变得有些痛苦起来。

　　“北魏大军此次征伐气势如虹，战场之上可谓是风云突变，稍不留神就有性命之虞，你何苦冒如此之险……不如我们一起去南下隐居吧？”

　　那少女沉默了片刻后，神色却微微开始激动了起来。

　　她的意思很明确，就是要将军随她一起私奔，家国大事都放在一边，只要两人相伴在一起就好了。

　　“……有些事情，不得不做。”

　　将军沉默了片刻，并没有再继续说话，而是轻轻转过身来，背对着红裙少女。

　　“若我得胜归来，定不负你。”

　　这位将军在国家和儿女私情之中，终究是选择了前者，对方没有继续接话，而是直接转身离开了。

　　“将军……”红衣少女低声呼唤着，并没有直接叫对方的名字，一如那天的初见，“我等你。”

　　“会一直等下去。”

　　“cut！cut！”

　　张赛文看到这一幕的时候，皱了皱眉头，然后大声地叫道。

　　镜头的转动停止了下来，白晓笙也有些疑惑的看向张赛文。

　　张赛文虽然眼神有些无奈，但是表面还是和白晓笙心平气和地说道：“你的表情不够真实，而且没什么动作……”

　　张赛文说到这里的时候，手却忍不住比划了起来。

　　“要有动作，肢体语言是影像中很重要的环节，光是语言说的再动听也没用，没有表情和动作也是白搭。表演的语言、表情、动作通通都要到位，缺一不可。”

　　“而且表演最基本的三要素，就是做什么、为什么、怎么做，你要试试感觉一下这种概念。还有就是……”

　　张赛文随后又大致介绍了一下表演的理论只是。

　　不过他话说了一半后，在一旁看着的苏素素却是忍不住的开口：“可是白晓笙并不是学表演专业的，这些要求对她来说会不会太苛刻了？”

　　她觉得之前这幅画面已经非常美好了，在苏同学眼里白晓笙是无可挑剔的美人，如果不是有个碍眼的田伟站在旁边，她简直会觉得这场景就如同古代的水墨画。

　　“……苛刻？对一般人或许是苛刻，但是我想作为艺术天赋极高的白晓笙，这要求绝对算不得过分。”

　　说完这句话后，张赛文又看向了白晓笙，“小天后，你当然也是想将这支MV拍好的吧？”

　　“那是自然。”

　　白晓笙露出一抹笑意，随后点了点头。

　　至于对方口中什么“小天后”的称谓，那是完全被直接忽视掉了，这个称呼实在太让人羞耻感爆表了。

　　张赛文抓了抓头发后，又继续说道：“因为这只是个片段而已，所以技术的要求性并不高。我希望你能把这个概念表现出来，并不需要太复杂，只要真情流露就行了。恩……表现出那种离别的悲伤，只要放开一点就好了。”

　　“白晓笙明明还没有谈过恋爱，你让她怎么真情流露啊！”

　　苏素素听到这话又不满了，脆生生的叫道着。

　　“别理她。”白晓笙看了一眼张牙舞爪的苏素素，有些好笑的对张赛文点了点头：“不过……我先试试？”

　　她在表演上也没有什么天赋，不过她大脑反应快，努力学习一下应该还是能应付这支MV的吧？

　　“action！”

　　张赛文没有多说，依然吩咐着周围的人员开始动起来。

　　黎明渐渐来临在这座古老的城池上，当砖砌的城墙开始染上第一缕阳光，将军的表情变得坚定了起来。

　　“……有些事情，不得不做。”

　　将军的神色变化了几下，并没有再继续说话，而是轻轻转过身来，背对着红裙少女。

　　“若我得胜归来，定不负你。”

　　这位将军在国家和儿女私情之中，终究是选择了前者，对方没有继续接话，而是直接转身离开了。

　　背影随着沉重的步伐，越来越远了。

　　“将军？！”红衣少女低声呼唤着，并没有直接叫对方的名字，一如那天的初见，“我等你……”

　　“悲伤？”

　　白晓笙说到这里的时候，在心底默念了两秒，缓缓的闭上了眼睛，身体却是开始轻微的颤抖了起来。

　　张赛文和工作人员的目光，全部集中到了她一个人的身上，连苏素素和王丽都为此捏了一把汗，生怕张赛文突然又叫一声停止。

　　白晓笙的脑海里，在此刻划过的是林幽萝当年离开时的背影。

　　悲伤？悲伤？

　　悲伤就是落花有意流水无情的怨别离，人生之事大多都是求不得，也摸不着。

　　因为人力有时穷，蜡烛想要接近太阳，最后的结果不过是融化殆尽而已。

　　大部分的花朵会在这时凋谢，只有少部分的花朵会选择依旧绽放。

　　而之后，鲜花如火，情感沸腾，爱情开始燃烧。

　　白晓笙在这一刻睁开了眼睛，两行清泪从她眼角滑落了下来，脸上带着无比悲戚的色彩。

　　看到这一幕，在场的几个人心中猛然一惊，心中也不由为此时的少女感到悲凉起来。

　　一股淡淡的悲伤，瞬间在周围所有人的心中开始蔓延，连苏素素此时都屏住了呼吸，没有发出任何的话语。

　　咔嗒。

　　红衣少女露出了难以言喻的悲哀感，微微退后了两步。

　　咚咚！

　　这两下的脚步声如同踩着张赛文等人的心坎上，连心脏都忍不住跟着跳动着，他们甚至生出了一种忍不住鼻酸的情绪来。

　　“会一直……一直的等下去。”

　　少女的声音终于不再平淡清雅，而是带着嘶哑的歇斯底里，在最后的绝望中包含着一丝希望。

　　爱情就像蔷薇，在瞬间燃烧成火红的颜色。


第21章 不要和我开玩笑

　　镜头缓缓的升高，再升高，到最后逐渐停止了运转。遥望古城之下，红裙少女在痴痴的等着属于她的那个人。

　　画面在这瞬间定格，然后只留下少女悲伤的侧脸。

　　众人也被这样的情绪所感染起来，张赛文有些愣神，似乎也没想到少女刚才的表现能有这个效果。

　　他喃喃着道：“这才是真情流露的情绪表演啊！”

　　虽然对方的表演技巧很粗糙，只是勉强达到入门级，不过这表现出来的感情张力，倒是的确是让他有些出乎意料。

　　因为这样的表现，真是演的太真了，完完全全就是一个困于爱情中的少女。

　　“这……”

　　苏素素张大了嘴，看着泪水晕开了眼眸的对方，突然觉得心情复杂莫名，有种压抑的难受感。

　　以她对白晓笙的了解，当然知道这样的眼神并不是在看那个田伟，而是在遥遥的对着另外一个少女倾述着爱慕与悲伤。

　　可惜，对方心中所想的女孩不是她，是另外一个高高在上的公主。

　　她很少见到白晓笙这样表情，但是看到这样的眼神，她也为对方的悲伤而悲伤。

　　苏素素很想帮对方拭去眼角的泪水，但是她没这么做，因为她知道对方需要的不是她，而她却又对此无能为力。

　　心思百转千回间，头上的天空却开始明亮起来。

　　王丽站在一旁，安静的看着不远处的白晓笙：“日出了……好美。”

　　黎明的日出到来了，太阳从地平线那头的顶端突兀的跳了出来，让正处于愣神下的张赛文不由的用手半遮住了眼睛，人的瞳孔要适应光线的明暗变化大约需要数秒钟，随后张赛文睁开了双眼后，却是被少女一瞬间的美丽惊艳到了。

　　阳光洒落在她的身上，如同镀了一层明亮的金色花纹，华美而壮丽。

　　“怎么了？对刚才的表演不太满意么？”

　　面对周围人各种复杂的目光，白晓笙倒是浑然不觉，径直的走到王丽旁边，有些疑惑的看着张赛文。

　　她一边说着话，一边不动声色的将眼泪拂去。

　　“没什么，就是你刚才的表情非常到位，不愧是艺术天才……”

　　张赛文有些尴尬的笑了笑，自然不会说自己被小天后的美貌震撼住了。

　　“哪有……我又不懂这些，也只是个纯粹凭借本能来表演的。”

　　白晓笙有些不好意思的笑了笑，流泪的样子都被在场这些人看到了，这让觉得有些羞耻。

　　不过刚才的情绪很奇妙，让白晓笙有些吃惊，也或许是这些日子来的压力太大了，才会让她不自觉的潸然泪下。

　　这种莫大的压力，很大程度是源自林幽萝带来的。单相思就这点悲哀，希望渺茫，但是又选择了依然坚持下去。

　　为情所困了这么多年，白晓笙终究还是把自己包进了围城之中。

　　“张哥，我的表演也不赖吧？”

　　田伟也很是兴奋的从远处跑了过来，穿着的古装盔甲发出咔哧咔哧的摩擦声。

　　他的镜头其实并不多，也就微微露个脸，说几句话而已，毕竟这部MV的视角主要还是放在白晓笙身上的。

　　不过这并不妨碍他的兴奋感，毕竟面前搭戏的可是最近风头正盛的情歌小天后，而且还是古风歌曲的开创者。

　　这对于一个刚从影视学院毕业的人来说，这简直是梦寐以求的待遇。

　　“恩，你也还好。不过节奏感还要稍微努力点，虽然你的镜头不多，但是背影的由近及远，还是需要把握好停顿的节奏……”

　　张赛文笑了笑，随后又指出了一些田伟之前放的一些小错误。

　　田伟是他妻子的弟弟，大学毕业后因为种种原因，并没有进入演艺圈成为演员，而是开始从事了模特的职业。

　　这次叫对方来拍摄，也算是让对方试一试。不过的确不出他的所料，田伟的表演天赋并不高，算是非常普通的那种，没有丝毫自己的特色。

　　把影视专业的对方和白晓笙这位歌星放在一起，都是完全没有多少存在感的。

　　张赛文自认自己作为MV导演水准只能算是中上水平，但是识人的眼光却绝对是一等一的。

　　他有些惋惜的在心中想着，这个小舅子在表演上没有才能。

　　“嘿嘿，谢谢张哥的指导了，等下几个片段我会更努力的。”

　　田伟当然不会知道张赛文的想法，不过这次的拍摄体验倒是让他有些新奇和高兴。上学的时候除了实验课程以外，他几乎没拍摄过正式的东西。

　　而这个MV却是要正式发行的，也就意味着是要被很多人看见的。

　　白晓笙的名气有多大，作为年轻人的圈子他是非常清楚的。虽然暂时还比不上国内那些一线歌星，不过在田伟看来对方所需要的只不过是时间问题而已。

　　对方名气越高，就意味这MV的发行量越高，而他虽然只是其中的配角，但是也肯定会得到一定知名度的。

　　“想想就有些兴奋啊！”

　　田伟在心中喃喃着，又不自觉的瞟了一眼白晓笙。

　　对方虽然是未成年少女，但是从气质上真是完全看不出啊！

　　又漂亮，又有钱，又有才华……

　　“别看了，回家看你的女朋友去！”

　　张赛文当然注意到田伟的这些小动作，没好气的拍了这小子的脑袋，且不提白晓笙没有人能高攀的上，光是对方是个未成年少女，就根本不会考虑这些。

　　“谁叫白晓笙长得这么诱人！”

　　田伟挠了挠后脑勺，嘿嘿的笑着。

　　“少贫嘴！”

　　白晓笙还没说话，苏素素倒是插口说道了。

　　她非常不满的怒瞪着田伟，对于这个配角开白晓笙的玩笑很不满，虽然话语里听起来是赞美的意思，但是对方嬉皮笑脸的样子，却是让苏素素大为光火。

　　什么诱人不诱人的，听上去就像是在调戏白晓笙。

　　白晓笙就算不喜欢她，也是喜欢另外的女生，是决计不会与男人有任何瓜葛的。

　　“额……开开玩笑而已嘛……”听着苏素素的指责，田伟挠了挠头，有些满不在乎的耸了耸肩，“美女小同学，你也长得很可爱嘛……”

　　“你……”

　　苏素素有些恼怒起来，正想继续说些什么。

　　却只见白晓笙很是安静的瞥了一眼田伟，缓缓地说道：“我不是很喜欢开玩笑。”

　　虽然语气平淡，但却带着一股不容置疑的味道。

　　作为明星，她自然也有明星的架子。


第22章 枯等一圈的年轮

　　白晓笙虽然表情依然古井无波，但任谁都听得出其中的冰冷。

　　朋友间开开玩笑倒是没什么，但是这个田伟不过是陌生人而已，这略带调戏自己的模样，非常让她不爽。

　　在一旁的王丽皱了皱眉头，作为经纪人当然能分辨出艺人的意思，连忙对张赛文说道：“张导，你这请来的人还是不要乱开玩笑为好，不然公司这边随时会换其他人的。”

　　张赛文并不是宜风公司的员工，而是聘请过来拍摄MV的。除了田伟和张赛文，其他的工作人员都是宜风公司的员工。

　　所以如果田伟引起白晓笙不快的话，那么宜风方面绝对会将田伟换掉的。

　　张赛文对田伟这家伙也是有些无语，知道这少女是明星还这样口无遮拦，“田伟，你老实一点成不？再乱说话就把你换了！”

　　“额……好的好的，我绝对不再随便说话了，千万不要换掉我！”

　　田伟被吓了一跳，连忙唯唯诺诺的点头。

　　他是第一次和明星做对手戏，刚才一时间有些飘飘然了，却忘记了对方可不是大学里的那些小女生，能随便和他开玩笑的。

　　“算了，下次注意就行了。”

　　白晓笙微微摇了摇头，随后不再多语。

　　“哼哼！”苏素素不满的眼神瞪了田伟一眼，随后却没有再继续追究，而是凑到了白晓笙身边，两眼发光的看着对方，“白晓笙，你刚才的表现太美了……”

　　“一般吧。”白晓笙没觉得自己有多少演技，就是刚才真情表露了而已，“我对这个没什么经验的。”

　　她突然觉得当艺人也非常的辛苦，没有什么隐私，不能随便说话做事，还会经常被媒体扯八卦，又要能歌善舞啥都要会。

　　最近这些天来，她不是在练舞，就是在恶补表演的理论知识。

　　像张赛文说的那些东西，事实上她前两周就特意学习过了，不过她没什么表演经验，这次MV的拍摄倒是第一次。

　　这种异常忙碌的工作生活，对于她来说，倒是很久不曾体会到的滋味。

　　“真的真的，感觉超漂亮的那种。”

　　苏素素连连点头，表示被少女刚才的表现惊艳到了。

　　对方穿着古典宫裙，看上去就真的如同那水墨画中走出来的古代美人，妩媚优雅，一举一动都是夺人魂魄。

　　苏同学这些年来，在白晓笙面前一直是非常自卑的，因为她也总拿自己和对方比较的，可惜没一项能超过对方。

　　不过现在倒是想通了，不一定要达到对方同等的层次，只要俘获对方的心才是真正充满成就感的一件事情。

　　不过，这难度有点大啊！

　　白晓笙对苏素素的褒奖不置可否，因为她更关心的是对方阴晴不定的神色，“你刚才表情变化了几次，脑袋里到底在想什么啊？”

　　她离苏素素很近，看到对方一下悲伤一下高兴的，也是觉得莫名其妙。

　　“没……没什么……”

　　苏素素连连摆摆手，她自然不会说实话。

　　面前的白晓笙如此真实的存在，让她之前产生的那种虚幻感都烟消云散。

　　表演中的对方让她产生了距离感，距离感使她的情绪不禁被对方感染。但是对方结束表演后，她又感觉自己能真正触摸到对方了。

　　只要是能和白晓笙说话，苏素素都觉得很开心了。

　　少女的心就是这样，情绪非常容易起伏不定的，会因为一点小事情而难过，也会因为一点小事情而高兴，可以说是时晴时雨的。

　　“反正你少打我的主意。”

　　白晓笙的琼鼻微皱，低声威胁到。

　　“那可就是我的自由了。”苏素素有些俏皮的吐了吐小舌头，然后突然凑到白晓笙耳边道：“人人都有追求爱和美的权利。”

　　“你的自由就是乱吃我的豆腐？少给我来这一套！”

　　白晓笙也是低声回应道，周围还有不少人，这个话可不能说的太大声了。

　　不过两人交头接耳的样子，在其他人眼里不过是闺蜜间的悄悄话而已。

　　白晓笙又和苏素素扯了几句，随后又走到张赛文的面前：“那我们继续拍吧，这一场应该还有好几个画面片段，再过一些时间也要回酒店了。”

　　这个时候大约已经七点多了，周围的游客也陆陆续续出现了一些，不少人看到这里纸板围了起来，还特意到旁边来看看究竟。

　　等下游客越多的话倒是无法继续拍摄了，毕竟这个场地并不是他们的，而是公共的景点场所。

　　现在设置个纸板围栏，也只是提醒下其他路人不要随便闯进来而已。

　　张赛文点点头，然后吩咐几个工作人员继续调整镜头，然后抓紧时间开始表演下一个画面。

　　“action！”

　　镜头重新开始围绕白晓笙转了进来，这个片段里面没有将军这个角色的画面，而是用舞蹈的形式来叙述故事的。

　　在将军出征了之后，少女依然每日清晨都在古城墙上眺望着，每天都抱着期待而来，但是却又是失望的回去。

　　她的眼神是那么的清亮，就像是两颗最纯净的宝石。

　　每一个轻轻旋转的舞姿，都是一个昼夜的轮转。

　　每一个转身的跳跃，都是由期待到失望的变化。

　　每日每夜的等待，红衣似火的少女，就像是一朵逐渐开放的火红蔷薇，然后盛开着，盛开着。

　　盛开到了极致。

　　漫长的枯等是很悲哀的，也会渐渐让人绝望。

　　在这段古典独舞的末尾处，少女渐渐有些无助的蹲了下来，这个画面以这个动作作为了结束。

　　舞姿很优美，但是还不够震撼人心，不过对于初学者的白晓笙来说，她的舞蹈已经算是尽力了。

　　“ok！ok！”

　　张赛文叫了一声，示意这个片刻拍摄好了。

　　这是段独舞，倒是不需要什么演技，所以也不需要重复试几次。对方舞蹈跳的是否专业倒是看不出，只是以他的审美观来说，这个舞姿倒还算是优美了。

　　“哎，这是在拍戏么？”

　　“不知道，好像是的吧，还有人穿盔甲……”

　　“这个女的身上穿的是什么，看上去挺漂亮的啊！”

　　“这女孩不会是什么演员吧？”

　　张赛文还在准备继续拍摄下一个画面的时候，却听见周围越来越多的路人，在旁边开始议论纷纷的话语。


第23章 如火如荼的拍摄

　　本来这MV外景的拍摄就不是一天内拍完的，不过要做成系列剪辑的所有片段还要拍摄好几场，如果一天拍一段的话，这个国庆节都不一定拍的完。

　　因为一场片段可不是一次拍摄就能成功的，或许要NG重来很多次。

　　所以现在围观的路人虽然多了起来，但是张赛文决定还是拍完下一个片段再离开。

　　“继续拍，这些围观的游客先别管。恩……还有小谭小赵，你们如果看到有围观者要闯进来，尽量和他们沟通下。”

　　“好的。”

　　小谭和小赵都是二十来岁的年轻人，身高体壮的，听到吩咐后就直接守在围栏边上，对要直接走进来的人进行劝告。

　　接下来的片段是将军在前线厮杀，少女在古城中苦苦等待的画面。

　　这个画面是分开拍摄的，要造成一种空间的落差感，到时候自然会有后期处理加工。

　　不过剧本是安排好了，但是田伟不知道是因为围观者太多而导致紧张，还是因为什么别的原因，反正单单一个人挥剑的场景，就被张赛文喊NG重来了十多次。

　　重复了几次后，张赛文也是有些恼火，不过并没有过多的表现出来。

　　而到最后田伟终究还是顶住了各种压力，把这个将军上阵厮杀的画面演绎出来了。

　　这些影像画面都是要后期加特效的，现在这个外景拍摄主要是把背景和人物拍出来。

　　白晓笙对这个经验不多，表情和动作也好几次没有到位，倒是NG重来了三四次才弄好。

　　然后在八九点的时候，周围看热闹的人几乎要把这里围满了，白晓笙才在几个宜风员工的保护下，从人群中逃离了出来。

　　为什么说是逃离呢？

　　因为拍完的时候，居然有几个追星族认出了她，然后一堆路人就来要签名要拥抱要握手的，也是弄得白晓笙难看不已。

　　不过她并没有和这些人接触，而是直接在陪同人员的护送下回到了酒店。

　　上次有过假粉丝陷害事件后，她对娱乐圈的浑水就算是亲身体验过了。

　　难怪上一世很多明星都被曝出过黑料，甚至有些八卦新闻通过法律起诉造谣媒体都没有用，照样成为了大众口中津津乐道的黑历史。

　　弄假成真的事情在媒体手上是非常简单的事情，而且有些八卦新闻影响力也非常的恶劣，上次打人事件即使到现在，都还有不少人认为白晓笙是个劣迹斑斑的艺人。

　　虽然那些假粉丝都公开道歉，而且还被送上法院吃官司，但也只能消除一大半人的怀疑，还有一部分人依然抱着怀疑和蔑视的态度。

　　而且白晓笙毫不怀疑，只要她还继续当明星，这些个黑历史每隔几年，估计都会被无良媒体翻出来带一波节奏。

　　“你的粉丝好热情啊，差点就出不来了……”

　　苏素素趴在大酒店的沙发上，看着坐在一旁闭目养神的古装少女，有些无力地说道。

　　“其实刚才那些人当中，我的粉丝并不多，只是很多人听到是歌星就来跟风而已。信不信你随便问几个人，都有一大半的几率不知道白晓笙是谁。”

　　白晓笙缓缓睁开了眼睛，瞥了一眼对面沙发上的苏素素，又缓缓的闭上眼睛。

　　不论是按专辑销量还是身价，她现在只是二线级别的歌手，名气和她出道时间的长短是挂钩的。

　　一炮而红是不错，但是要成为大红大紫的一线歌手，还是需要时间来累积的。

　　她现在这个名气，已经超过出道一年多的kiki了，这已经算是力压这几年出道的娱乐圈的所有新人了。

　　不过就算是大红大紫的一线歌手，不关注这一块的人就算不知道也很正常。所以刚才那副场景虽然热闹，但若说这些人都是她的粉丝，那也是绝对不可能的。

　　无非是有人说她是明星，然后其围观者跟风上来求签名合影什么的，实际上估计连她叫什么都不知道。

　　无非就是图个热闹好玩。

　　“但是……但是刚才也有人认出你来了啊！”苏素素偏着脑袋想了想，然后看着白晓笙胀鼓鼓的胸口：“这里是大理可不是广南！那些人都是来自全国各地的游客，这个完全可以说你在全国范围内都有数不清的粉丝啊……”

　　白晓笙现在闭着眼睛，苏素素正好用来过眼瘾的。毕竟若是当着对方的面这样盯着看，对方肯定有会训斥她了。

　　“也还好吧……”

　　白晓笙对此不置可否，只是淡淡的回应着。

　　虽然她现在还没真正大红大紫，但是名气这样累计下去的话，只要一直保持新作品出现，成为一线大歌星只是时间问题。

　　她现在还很年轻，可以说是少女艺人，在娱乐圈的征途还很远，所以白晓笙对此并不是太在意。

　　她只是把自己应该做的事情做好而已。

　　“苏姨这几天怎么样了？我这段时间没去公司，也不知道苏姨能不能处理好事情。”

　　白晓笙似乎想到了什么，然后随口问道着。

　　“我住学校也不太清楚的，不过星期五回家的时候，她很晚才从公司里回来，应该很忙的吧……”

　　苏素素想了想如此回答着，但是突然又有些吞吞吐吐起来。

　　她乌黑的大眼睛来回转了几圈，说着：“白晓笙……你怎么总是问我妈的事情啊？而且还单独叫我妈妈出来吃饭……你……”

　　白晓笙猛然睁开眼睛，坐直了身子，面无表情的看着苏素素：“你想说什么就直说！”

　　“你是不是……是不是……”

　　似乎这个话有些难以启齿，这让苏素素结结巴巴了起来。

　　“是不是什么？”

　　白晓笙依然面无表情，她隐约猜到对方想说什么。

　　“是不是对我妈妈有意思啊？”

　　苏素素鼓足了勇气才说完这句话，然后连忙低着头闭上眼睛，似乎生怕白晓笙动手打人。

　　她早就觉得有些奇怪了，母亲自从遇到白晓笙之后，不但被从坏人手里救下了，还成了什么执行总裁，住房也换了，收入也提高了，甚至连母亲的笑容也多了起来，没有原来那么憔悴了。

　　面对连衣着打扮风格都改变的母亲。苏素素是非常吃惊的，而自己母亲跟自己喜欢的人，有事没事都在外面单独吃饭或者会面。

　　在苏同学眼里简直就是约会一样，这怎么能不让她奇怪呢？

　　而且她明确知道白晓笙对她没多大兴趣，但是为何要如此不遗余力的帮助自己家？

　　她实在想不通白晓笙有什么其他理由。

　　无事献殷勤，非奸即盗。所以苏素素一直怀疑白晓笙是不是对自己母亲感兴趣，甚至有可能包养了自己的母亲！

　　不过半天没听见白晓笙的回应，她又微微睁开了一只眼，看着白晓笙依然是半躺在藤椅上闭目养神。

　　“你怎么不说话？”

　　她有些奇怪，难道自己真的说对了？

　　想到这里苏素素突然有些悲伤的难以复加，自己比不过林幽萝也就算了，难道连自己的母亲都不如么？

　　“不想和智障说话，真的。”

　　白晓笙闭着眼睛沉默了半天，才从牙缝里丢出这句话来。

　　她对苏素素的脑洞之大，又是有了一个新的认识。


第24章 先在这里玩几天

　　“你……我和你说认真的嘛！”

　　苏素素被对方的话语噎了一下，然后又不依不饶的瞪着白晓笙。

　　她明明是很认真的在问对方，但是这种态度明显没有正面回答啊！

　　“你觉得可能么？你妈比我大多少岁？”

　　面对穷追不舍的神经病问题，白晓笙简直气不打一处来，直接从藤椅上起身，居高临下的反问着苏素素。

　　她对这个小同学简直是无语了，居然会产生这样的想法。

　　“啊……怎么这样……！白晓笙你……”

　　听到白晓笙的反问，苏素素只是沉默了片刻，然后面色一阵青一阵紫的，用一种难以置信的眼神看着对方。

　　对方越是不正面回答，越是说明了那种心虚。

　　她娇小的身子都开始颤抖了起来，是那种既悲伤又痛苦的神情。

　　“喂喂喂！我喜欢的是林幽萝，是不会喜欢上其他人的。”

　　白晓笙连忙打断对方的话语，因为她不知道以苏素素的脑洞，接下来还要说出什么粗鄙之语。

　　看着对方一副“我这么喜欢你，你却要睡我妈”的表情，白晓笙的表情也同样变得分外精彩。

　　她被对方想象力震惊到了，又继续说道：“所以说，你不要给我胡思乱想！”

　　“真的？那你干嘛对我妈那么好？”

　　苏素素停止了那种很悲伤的表情，但还是用充满怀疑的目光看着对方。

　　“哪里好了啊！不就是一般的上下属关系么？”

　　白晓笙被对方突如其来的发难弄得有些头疼，但是又不能直接解释清楚。

　　她从不能说是上一世的时候，苏蓉对她有过救命之恩吧？

　　而且现在是LB公司的起步阶段，她和苏蓉的来往肯定是非常密切的，这根本不是什么奇怪的事情。

　　但是苏素素这不按常理出牌的女孩，果然说出了这种极度神奇的问题。

　　“唔……经常单独和我妈去吃饭……有时候还带我妈单独去逛街……对了！上次我妈妈生日你还送过礼物！是一条项链！”

　　苏素素扳着手指头一个个数着，不时还咬了咬嘴唇想了想，最后开始指责起白晓笙来。

　　“……有些业务当然要亲自和你苏姨说，我作为老板请下属吃饭算是什么怪事么？还有苏姨过生日，我不论是作为朋友后辈，还是作为上司老板，送生日礼物并不过分吧？”

　　白晓笙有些头疼的按了按额头，然后无奈的解释道。

　　她如果今天不彻底打消掉苏素素的怀疑，指不定对方会在苏蓉面前说些什么可怕的话语。

　　“真的？”

　　苏素素抬头看着白晓笙，神色间的怀疑稍微减退不少。

　　“比珍珠还真！”

　　白晓笙连忙正色着回答着。

　　她实在不想与苏素素在这个话题上纠结太久，而是连忙转移了话题，“你还没吃早餐吧？正好我肚子也有些饿了，一起去楼下吃吧？”

　　早上五点左右就起来了，自然没有时间吃什么早餐，之前拍摄弄了两三个小时，现在肚子自然饿的有些难受。

　　“我还有问题没问呢！”

　　听到对方的话语后，苏素素也下意识摸了摸自己空空如也的小肚子，但还是不依不饶的看着白晓笙。

　　看苏同学这样子，不彻底弄清楚自己母亲和白晓笙的瓜葛，她今天应该不会善罢甘休的。

　　“……没什么好问的，我和你母亲绝对是纯洁的。我先把身上的古装换下来，等下一起下楼吃饭。”

　　白晓笙一阵头疼无语，根本不想和对方纠缠这些没有意义的问题。

　　她一边说着话，一边拿着一套衣服往厕所里走。

　　这套繁琐的古典宫裙穿在身上实在不太舒服，而且又太过引人注目，走起路来更是要小心翼翼的，不然很有可能会被裙摆绊倒摔跤。

　　不过要达到那种演出效果，一般的改良汉服可是达不到，必须要这种稍微看起来华美的宫裙。

　　“哎哎！你要换衣服！？”看到白晓笙的动作，苏素素瞬间兴奋了起来，之前脑海中的问题一下被抛到脑后，她连忙起身站起来，“我也要换衣服！”

　　似乎绝对这个理由说服力不够，然后她又再加了一句：“我还要上厕所！”

　　她大声说着话，然后暗中观察着白晓笙的表情，也光明正大的跟在对方身后。

　　“你滚回自己房间上厕所吧！还换衣服？你衣服在哪？有趣！”

　　白晓笙以迅雷不及掩耳之势冲进了厕所，然后把厕所门露开一个缝隙，面无表情的嘲讽道。

　　对方那脑袋里在想什么玩意，她是绝对一清二楚的。

　　与此同时白晓笙又非常的无语，被一个女生用色迷迷的侵略性目光看着，任谁都会很无语的吧。

　　啪嗒。

　　话语一落下，白晓笙就连忙把实木门关紧，并且把门反锁了。

　　“嘻嘻……”

　　苏素素见到这一幕倒并没有很失落，而是非常开心的笑了起来。

　　因为白晓笙这副样子，让她觉得着实感到有趣。现在的对方给她的感觉，并不是大舞台上那高高在上的明星，也不是镜头里那雍容华贵的少女。

　　而是非常真实，能触碰到、能沟通的人，而且离她的距离是如此之近。

　　白晓笙换了一身淡色的夏装之后，就带着一副大墨镜去了楼下的餐厅吃早餐。

　　餐厅里人还不算多，带着大墨镜的白晓笙，此时并没有引起多少人的注意。

　　这个时候，张赛文和田伟两个人也在里面吃着早餐，白晓笙路过看了一样，也就是米线加些特色小吃。

　　简单打了下招呼后，白晓笙和苏素素就坐在餐厅的一个角落间，然后服务员从一旁走过来点餐。

　　“你要吃什么？”

　　白晓笙看了一样菜单，然后问着苏素素。

　　苏素素轻轻抿了抿嘴：“随便你呗，我都可以。”

　　“那就点一些这里的特色食物吧……这里的米线比较出名，那就来两份凉拌米线，还有再来份桃仁夹沙乳扇和烤饵块。”

　　白晓笙点了几个特色小吃，随后又把菜单递给了服务员。

　　“米线我听过，但是这……什么扇和块？”

　　苏素素也是有些好奇地说道，对于白晓笙点的几个小吃完全没听过。

　　“当地的特色食物吧，我也是第一次来，等下试试味道如何吧？”

　　白晓笙撇了撇嘴，虽然这里也有正常的豆浆油条那些，不过来一个地方旅游，最基本的自然是品尝当地的美食，不管合不合口味，先试一试再说。

　　“这样啊……对了！我们准备在这里待几天啊？”

　　苏素素似乎想到了什么，然后连忙问道。

　　“待几天？不知道，起码要拍摄完所有片段吧？”

　　白晓笙沉吟了片刻，然后回答着。

　　“拍完之后我们能再多待几天么？”

　　苏素素愣了愣，然后满怀期待的看着对方。


第25章 猝不及防的古怪

　　“多待几天？你想要做什么？”

　　白晓笙抬起头，有些奇怪的看了一眼桌对面的苏素素。

　　“想多玩几天呗~”

　　苏素素娇声说道，要不是隔着一张桌子，那那样子估计要趴在白晓笙身上撒娇了。

　　好不容易才出来玩一次，她可不想这么简单的就回广南。

　　“这可不是在玩，我出来可是来工作的。”

　　白晓笙面色一整，随后却又笑了出来。

　　她继续道：“这本来就是公司决定的事情，时间天数又不是我说的算。这些人都是要工作的，你不可能强行拖着别人在这里旅游吧？”

　　这次拍外景片段，本来就是白晓笙的工作，这里的一切开销都是公司拨的经费，自然不可能随心所欲的。

　　“那……”苏素素乌黑的大眼珠转了转，如此提议道，“那到时候我们两个单独在这里玩几天吧？反正你现在这么有钱。”

　　不过说到这里的时候，苏素素又有些不好意思的咬了咬唇瓣，“而且你现在工作压力这么大，肯定是要好好放松下来的。”

　　她有加了一个自以为能说服对方的理由。

　　对于苏同学的话，白晓笙倒是乐呵呵的笑了起来，不置可否的道：“现在拍摄都还在进行中，过几天再看吧……”

　　两个人说话间，年轻的女服务员则是拿着一个餐盘，从旁边端了早餐过来，她把两碗凉拌米线放到两个人的面前，又端了一碟乳白色形如炸腐竹的食物上来。

　　“这是米线和乳扇，烤饵块马上来。”

　　这个年轻的女服务员面容有些清秀，声音柔柔的像是一个邻家女孩。

　　她看着带着大墨镜的高挑少女，不由自主的多看了几眼，嘴角轻轻撇了撇。

　　“好的。”

　　白晓笙并没有在意对方表情上的细节，她只是轻轻的点了点头，就安静的开始吃起早餐来。

　　米线的口感很好，酱汁也不错，不过这个乳扇的味道就有些不符合她的口味了，不过苏素素倒是吃的比较欢。

　　两个人吃完早餐后，白晓笙就上楼准备和张赛文谈论一下这几日的安排。

　　她敲了敲张赛文的房门，不一会儿对方就打开门，有些疑惑的看着白晓笙。

　　张赛文说道：“怎么了？”

　　“张导，这次的拍摄的时间是几天？”

　　白晓笙站在门口，低声和张赛文交谈着。

　　她要知道确切的时间日程，才方便这个国庆节的假期安排。

　　苏素素的提议。

　　张赛文想了想，回复道：“如果你和田伟发挥好的话，应该三天就可以搞定。”

　　“恩……”白晓笙点点头，然后又说道：“张导，是这样的，之后我会和朋友单独在这边旅游，你们可以先回去，没有问题吧？”

　　“这个的话……”张赛文犹豫了一下，就点了点头：“我这边是没有问题，不过你的事情应该还是要和你的经纪人说明一下。”

　　“那是肯定的。”

　　白晓笙点点头，随后就告辞离开了。

　　她之后自然找了王丽说明情况，作为经纪人对于艺人自然是尽可能满足的，自然不会拒绝，不过王丽还是叮嘱了白晓笙在外要注意安全。

　　白晓笙表面自然是点头应是，不过她自认身手不凡，觉得一般人是近距不了身的。

　　处理好这些事情后，她就一个人在大理古城中转了几圈，一开始并没有带上苏素素，不过对方也不知道是女人的第六感太好，还是别的什么东西。

　　反正白晓笙在一家古玩店转的时候，正好被出来找她的苏素素撞了个正着。

　　“你是狗鼻子么？”

　　白晓笙皱了皱眉头，看着缠上来的苏同学。

　　“这就是对爱情的敏锐感！”

　　苏素素一脸自豪的看着白晓笙，刚才吃完早餐后她还以为白晓笙回卧室了，去了狂敲门才发现对方早就不见了，让她直接跑出来那是一顿好找。

　　现在是大白天的，这旅游景区治安还是比较好的，所以苏同学倒是敢一个人出来到处乱跑。

　　“狗屁直觉！”

　　白晓笙毫不犹豫的爆了出口，下意识的看了一样周围，还好没人听到苏素素这略带自豪的话语。

　　她把苏素素从这个店面中扯了出来，“你就不能稍微让我消停些么？”

　　“可以啊，我就跟在你后面不说话好不……？”

　　苏素素连连点头，答应了白晓笙这个比较过分的请求。

　　“算了算了，你不要对我动手动脚就行，其他都随便你。”

　　白晓笙揉了揉额头，没好气地说道。

　　“恩恩。”

　　苏素素站在一旁，倒是非常乖巧的点了点头。

　　书上写过了，不要对追求的对象太过热情，要留一些空间，否则一昧的得寸进尺绝对会起到反作用。

　　她感觉自己和白晓笙的关系已经算是好朋友了，其他的再慢慢来，不能把对方逼得太紧。

　　然后她又看了一样那家古玩店，“你之前是想买东西么？”

　　“只是随便看看而已……”

　　白晓笙摇了摇头。

　　“我刚才看到一个手链还不错。”

　　苏素素说这话，又扯着白晓笙进了店子里。

　　“小姑娘，你要买什么？”

　　这家古玩店的老板是个非常和蔼的中年男子，看着苏素素凑到柜台上，也是笑呵呵的询问道。

　　“这个还不错，怎么卖的？”

　　苏素素指了指那个木质的手链，微笑着询问着价格。

　　“这是小叶紫檀手串，要五百多，不过小姑娘喜欢的话，我可以给你打个折，四百二你就可以拿走。”

　　那中年老板看了一样那串手链，笑眯眯的看着这个可爱的小姑娘。

　　旁边的墨镜女孩看脸型似乎也是个美女，不过被大墨镜遮住了。

　　“那好，我就……”

　　苏素素是想买来送给白晓笙的，还好出门前母亲给了不少钱，几百元虽然有些多，但还是出的起的。

　　“小叶紫檀？这个是真品么？”

　　白晓笙此刻倒是接话说道，几百元对苏同学不是小数目，她可不想看到苏素素被人骗钱。

　　“当然是真品，假的话我还能开这么多年店么？如果你识货的话，可以亲自来鉴定下。”

　　对于这个墨镜女孩的怀疑，那老板似乎有些不高兴，但还是解释道。

　　白晓笙接过这串手链，仔细看了看，“是真品……不过太贵了，咱们下次再来买吧。”

　　刚说完，她没等苏素素接话，就离开了这家古玩店。

　　“怎么了？”

　　苏素素还没反应过来，就被白晓笙拉了出来，也是有些疑惑。

　　不过她并没有发小脾气，因为她很敏锐的看到白晓笙刚才的表情变了一变。


第26章 外出取景终搞定

　　白晓笙深深吸了口气，又缓缓的吐了出来：“一点小麻烦而已。”

　　然后她停顿了片刻，说道：“再去其他地方转转吧……这古城挺大的，一时半会都游览不完。”

　　一边说着话，她一边往前面的街道走去。

　　“这样啊……好吧。”

　　苏素素有些担忧的看了对方的背影一眼，又非常犹豫的回头看了一眼古玩店，也是小跑了跟了上去。

　　她没有再细问刚才发生了什么事情，但是想来能让白晓笙露出这种表情的，恐怕也不是什么简单的事情。

　　不过苏素素仔细回想了一遍刚才的事情，似乎也没有什么古怪的地方，就是在讨论串珠的真假问题，然后白晓笙就突然脸色难看的走了出来。

　　难道那玩意是假货？弄得白晓笙心情不好？

　　不……对方怎么可能因为这种小事情发脾气。

　　那究竟是什么事情呢？

　　苏素素简直是想破了脑袋，都没想明白刚才到底怎么了，但是又不好直接开口问，于是她只能把疑惑藏在心底。

　　苏素素这一路上倒是没多少心情，一直在想着白晓笙的事情。

　　“你觉得这个东西怎么样？”

　　不过旁边的磁性声音打断了她的思索，她微微抬起头。

　　只见白晓笙站在一处小地摊边上，手上拿着一个钥匙扣，是一条木头雕刻的小鱼儿，看上去有些精致，用一条铁环串着，在半空中微微摇晃着。

　　对方巧笑嫣然的看了过来，近在咫尺间，即使是大大的墨镜也无法遮掩住那种妩媚的容颜。

　　“这是……”

　　苏素素伸手接过这串钥匙扣，有些疑惑的看着对方。

　　“钥匙扣啊！”

　　白晓笙很理所当然的笑了笑，难道苏素素连钥匙扣都认不出么？

　　“不是……”苏素素犹豫了一下，又道：“我还以为你不会买地摊上的东西呢！”

　　在她的眼中来看，白晓笙就是那种十指不沾阳春水的千金小姐，不论是吃饭还是购物，都不会买那些看上去劣质的。

　　“东西足够好的话，出身并不是重要的事情。”

　　白晓笙拿出自己的钥匙甩了甩，上面是已经扣好的小饰品。

　　她实际上对这个也有些无奈，自从融合了记忆和身体本能之后，一些喜好和行为举止都越来越和前身相似起来。

　　有时候白晓笙也会疑惑，是不是她早在十五年前，就已经重生到了这个世界，只是这些年来一直处于失忆状态，然后一直以女生的性格和外表长大，直到半年前才回想起前世的记忆呢？

　　这个可能的几率倒是挺高的，不然如何解释这些融合的记忆，以及一些本能的行为举止，又是怎么回事呢？

　　若是单纯的重生到十五岁，是不可能受到如此深刻的潜意识影响的，但是若早就重生到是十五年前的婴儿时期，并且一直失忆而且以女生的身份长大，那这个解释就可以行得通了。

　　不过说到底这也只是她的猜测，毕竟也没有人可以替她解答出来。

　　“你……还真是总和我想象的不同。”

　　苏素素沉默了片刻，随后又笑了起来。

　　自己这些年月来，总是把对方构建的越发不真实起来，但现在看到的却并不是心目中所想的那样。

　　这让她有些惊讶，又有些喜悦。

　　“你想象中的我是什么样的人？”

　　白晓笙耸了耸肩，然后反问道。

　　她倒是有些好奇女生身份的自己，这些年来在这个老朋友眼里到底是什么样子的人。

　　“从小学见到你的时候，我就觉得你肯定是个既高贵又清冷的女生……”

　　苏素素站在一旁，看着周边来来往往的游客，乌黑的眼眸微微眯起。

　　白晓笙饶有兴趣的打断了对方，说：“高贵又清冷？这么形容小学生不太好吧？”

　　她也是笑了起来，高贵清冷这个词语，描写小朋友的性格那时非常违和的。

　　“不……是真的。”

　　苏素素态度很坚决的摇了摇头，“你那时候给我的感觉就是这样的，当然小时候不懂这个词语，长大后回想起来，小学时的白晓笙是绝对让我只能仰望的女孩。”

　　苏素素的语气很是久远，她似乎回想起当时年幼，也似乎想起那冷然的小女孩，以及自己从小到大，那种酸甜而又苦涩的心情，直到现在还一直在胸腔中蔓延着。

　　她不禁用手捂住了胸口，体会这种难以言喻的情绪。

　　苏素素继续缓缓开口着：“你那时在学校里成绩非常好，又是古典乐的天才，上过很多次报纸。特别最让我嫉妒和自卑的，就是你可爱的外表，因为和你一比，我们班上的其他女生就全部成了灰尘……”

　　她想起小学时候的白晓笙，那可爱的脸蛋直到现在都让她嫉妒。

　　“没有这么夸张吧？我觉得比起可爱来的话，你的外貌在我眼中算是最可爱的了。”

　　听到对方在夸自己小时候可爱，白晓笙的嘴角就忍不住抽搐了几下。

　　“哎哎？原来我在你眼中很可爱么？”

　　苏素素露出一个欣喜的表情，然后露出甜美的笑容。

　　白晓笙撇了撇嘴：“你如果不说话的话，倒是挺可爱的。”

　　如果苏素素稍微是那种文静点的性格，估计都要比现在可爱一百倍。

　　“你讨厌！”苏素素娇嗔的捶打了白晓笙一下，随后又连连摇头：“你不要再打断我说话。”

　　然后她继续道：“不知道你还记得小学二年级的一件事么？就是有几个班级上对你有意见的小女孩，联合起来刁难你，但你只是瞪了一眼，就吓的她们说不出话来了。那时候我就觉得你特别厉害。”

　　“并不记得了，而且这也只是女生间很平常的事情吧？”白晓笙倒是如实说着，随后她又好奇的看着苏素素，“还有，你初中不一样故意刁难我么？”

　　“那不一样！”又提起初中的事情，这让苏素素脸色通红一片，她梗着脖子摇了摇头，“我只是为了吸引你注意力才出此下策的。”

　　“你也知道是下策啊！”

　　白晓笙耸了耸肩膀，然后则是慢慢踱步向前走着。而苏素素则是在跟在她的身后，低声的说着往事。

　　接下来的三天里，白晓笙依然重复着第一天的作息时间，天还未亮就在古城上拍MV，这个外景片段分别在不同的地点拍摄的，不过最后的结果，还是比原计划稍微多花了一天的时间。

　　历经几天的国庆假期，这个MV的外景片段总算是拍好了，白晓笙算是可以彻底放松几天了。


第27章 果然有人在跟踪

　　作为演技还未入门的白晓笙，在很多细节处理上面并不好，那种瑕疵甚至不是后期处理就能遮掩掉的。

　　所以她拍摄的这几天当中，反复NG重来了很多次，她并不是一个有多少耐心的人，不过依然还是咬着牙将一个画面重复很多次才彻底弄好。

　　所以准备三天弄好的事情，硬是花了四天。

　　张赛文对于这位明星倒是非常的有耐心，每次都是非常详细的指导着白晓笙的做法，并亲自示范了一下动作和语气。

　　在这几天里，白晓笙与其说是拍摄MV，不如说是学习和锻炼了自己的演技。

　　因为重生的缘故，她的头脑比一般人发达许多，在这样的学习过程当中，就像是一块干瘪的海绵，不断地汲取外界的水分。

　　她性格虽然有些急功近利，但是在学习上，白晓笙依然保持着谦恭的姿态。

　　只有不吝惜学习的人，才有资格强大起来，她对自己的能力是有着很客观的认识，从来不会过分估高自己。

　　她的音乐天赋来源于这具身体，所以她才能有着那样动人心弦的歌喉。

　　不过自从当了歌星之后，白晓笙对喉咙的保养倒是非常小心了，以免影响演唱时的发挥。

　　这个年代又不像后世那么多假唱，现在正常的明星开演唱会基本都是真唱，所以这对喉咙的考验是非常大的。

　　而白晓笙除了音乐天赋好以外，其他的地方都是平平无奇的那种，而一个真正的艺人，甚至说是艺术家，要学习的东西实在太多太多，白晓笙也越发感觉时间开始不够用起来了。

　　这几天的拍摄倒是非常辛苦，搞定之后她就准备好好放松一下了。

　　张赛文和王丽等人，都已经坐上飞机回了广南市，而白晓笙则是和苏素素留在这边，继续把握着接下来的三天假期。

　　依然是那带着独特风格的大酒店，苏素素提着大包小包的，敲开了白晓笙的房间。

　　她坐在房间里的沙发上，看着白晓笙异常忙碌的坐在床上收拾行礼，有些奇怪的看着对方：“你这是……我们不在大理待了么？”

　　“云南这么多旅游的地方，你就准备在大理一直玩啊？”

　　白晓笙整理了一下换洗的衣服，然后头也不抬的回应着。

　　她很早就想去其他地方看看了，而且这地方也的确不是久留之地。

　　“那你一开始也没和我说啊！”苏素素撇了撇嘴巴，但又立马兴奋了起来：“之后我们去哪里玩呢？”

　　对于她来说，现在这个情况绝对是让她兴奋的快要上天了。

　　居然和白晓笙两个人单独游玩！

　　这就是初三毕业时提的建议，不过那个暑假对方并没有答应自己出来。

　　不过这没关系，反正结局都差不多。

　　苏素素也一直坚信着，美好的事物虽然来的很迟，但是一定会来的。

　　“恩，去西双版纳吧……哪里的野外风景很好，倒是个旅游的好地方。”

　　白晓笙沉吟了片刻，随后如此回答着。

　　苏素素问着：“那我们现在就走么？”

　　她觉得白晓笙这个决定来的有点快，不过处于兴奋状态下的苏同学，并没有想太多。

　　白晓笙点了点头：“对啊！不然你以为呢？”

　　假期就剩下三天了，现在不走还要拖延到什么时候。

　　苏素素眨了眨眼睛：“但是……你订好机票了么？”

　　“国庆节是旅游的高峰期，今天根本买不到什么机票，现在只有买汽车票了，不过几天后回去的机票我已经提前买好了……”

　　白晓笙无奈的摇了摇头，大理和西双版纳之间并没有火车相连，只有来往的飞机，不过这个时候根本买不到机票，今天只能将就点坐汽车了。

　　她把行李拖在手上，然后轻轻的呼了一口气：“不过汽车花的时间有点久，要十多个小时，下午我们出发的话，也要等明天早上才会到西双版纳了。”

　　苏素素看了白晓笙一眼：“什么时候的车票？”

　　她的东西并不多，就几个包裹，都提在手上了，所以随时都能出发。

　　“三点多吧，我们可以去吃个中饭再走。”

　　说完之后，白晓笙提着行李往楼下走去。

　　依然是楼下的那间酒店自带的餐厅，不过今天接待白晓笙的服务员倒是换了一个，不再是那个清秀可人的白族女子了，而是另外一个年轻男人。

　　“你好，请问你需要些什么？”

　　这个年轻男人的普通话并没有之前那个女生标准，带着很浓重的地方口音，要不是白晓笙仔细听的话，还真弄不懂是什么意思呢。

　　“我看看……恩，给我来弥渡卷蹄、砂锅鱼、腌螺蛳，还有这个……”

　　即使是只有两个人吃饭，白晓笙也依然点了五六个菜。

　　她把菜单递回这个服务员，随口问道：“对了，之前那个年轻的女服务员呢？怎么没看到了。”

　　之前几天都是那个女子接待她的，即使一开始不在意，到后来也是有些熟悉了。

　　不过今天这餐厅里似乎没有看到对方，难道是在休假么？

　　“你是说花姐啊……她只是来这里打零工的，似乎前天辞职了吧……”

　　服务员挠了挠头，如实解释道。

　　“昨天？昨晚上都看到她了。”

　　白晓笙倒是有些奇怪，昨晚上吃饭的时候，明明还见到对方的。

　　“昨晚上？？这位顾客，你应该弄错了吧？花姐昨晚根本就不在店面里。”

　　那个年轻的男服务员，有些疑惑的解释着。

　　花姐早就离开这家酒店了，昨晚上是绝对不可能出现的，估计是这个顾客弄错人了吧。

　　“昨晚上明明是那个女服务员的……”

　　苏素素突然在一旁插嘴道。

　　“算了，或许是我们记错了吧。”

　　白晓笙连忙打断了苏素素的话语，然后微微笑了笑。

　　那年轻男子点了点投资，“那我去忙了。”

　　“白晓笙，昨晚上不是那个女的接待我们么？为什么这个人说那她早就辞职了？”

　　“我也不清楚……”

　　白晓笙沉吟了片刻，也突然觉得这里面有些古怪起来。

　　“不过……有一个问题你发现没有？”少女的眼眸突然闪烁着奇异的色彩，“周围的顾客并没有专门的服务员来接待，但是我们这几天来这里吃饭，都是同样的女服务员给我们接待的……”


第28章 扑朔迷离了起来

　　“这个……好像是这样的。”

　　苏素素偏着脑袋想了想，也点点头说着。

　　她随即又露出疑惑的眼神：“但是这个目的是什么呢，难道那个女人是你的粉丝……？”

　　白晓笙皱了皱眉头，摇头说道：“看上去应该不是我的粉丝吧……”

　　她也不知道这个古怪情况是什么意思，但是潜意识中又让她觉得没这么简单。

　　苏素素问道：“那她干嘛要专门跟着你？”

　　“这个……我还真不知道。”

　　白晓笙苦笑了两声，也不清楚那个女服务员是什么意思。

　　对方总不可能是在菜里面下毒吧，真有毒的话现在也早该毒发了才对。

　　“你好，你点的砂锅鱼上来了。”

　　就在两个人随意讨论间，服务员将菜肴端了过来。

　　“算了，别想这个了，我们吃饭吧。唔……好烫！”

　　苏素素看到砂锅中冒着热气香味的鱼肉，吞咽了下口水，直接用筷子夹了一块往口里送，但随后又在嘴边连连扇风着。

　　“你小心点吃啊……”

　　白晓笙摇了摇头，也没再继续讨论这个问题，伸筷子夹了一块鲜嫩的鱼肉。

　　这个时间点上两人都是饥肠辘辘了，第一要点还是先吃饱饭，其他的事情等下再想。

　　大理的这些特色菜和广南的粤菜不同，这种口味对于白晓笙两人来说算是一种新的尝试了。

　　下午又在附近的超市买了些零食，两人就拖着行李去了汽车站，人来人往的车站内，白晓笙是费了半天劲才找到要乘坐的那一班次车。

　　这种人多眼杂的地方，像她和苏素素这样的少女，倒是遇到了些小状况，无非是有些男人上来搭讪，不过都被回绝掉了。

　　还好此时的白晓笙带着大墨镜，不然的话被人认出来可就是个大麻烦了。

　　前几天拍MV外景的时候，就已经有几个狂热的粉丝，每天都特意蹲守在附近了。

　　被骚扰了几次后，弄得拍摄组都来回换了几个位置，才躲避了这些人的热情。

　　“检票。”

　　检票员是个面无表情的中年大妈，似乎久经风霜的她，对于这些乘客挂出职业性的微笑都是非常奢侈的事情。

　　她的眼神不同神色的往白晓笙的脸上看，对于这个女生在车内也带墨镜有些奇怪。此时的少女穿着深黑色的套裙，再配上个大墨镜，第一眼看上去并不像个高中生。而且个子高挑的她，反倒是像是旁边娇小女孩的姐姐。

　　不过这个检票员对戴墨镜这个事情也仅仅只是有些奇怪而已，她对这种年轻女子并没有多大兴趣，也懒得过多去深究。

　　“喏，给你。”

　　白晓笙正好坐在左边靠窗的座位上，把手上已经捏着的车票递了过去。

　　“恩。”

　　那大妈拿着票核对了一下后，就把车票撕开一小半，发票联那部分又还给了白晓笙。

　　她随后又继续往车厢里面走，“你们几个，检票。”

　　那些乘客纷纷从怀里掏出车票来。

　　苏素素回头看了一眼车厢后部，有些疑惑地说道：“不是假期么？但是这车厢里的人并没有坐满哎……”

　　这辆中巴客运车只有大半的乘客在里面，还有小部分的位置是空的。

　　“我也不清楚，不过这个客运车发车时间间隔比较短，正好这个时间点上的人不多吧。”

　　白晓笙随意的看了几眼，倒是没有过多在意。

　　她现在心情也有些紧张，不过抓紧离开大理才是正事。

　　前几天的事情，让她心中倒是有所警觉了，不过离开这个城市，应该也能逃过那些麻烦吧？

　　“西双版纳是什么样的城市呢？”

　　苏素素抽出座位旁一本关于西双版纳的旅游杂志，然后晃动了下小脑袋，带着些许疑惑的问着白晓笙。

　　“我不知道，没有去过。”

　　白晓笙只是很简单的回复了这么一句话。

　　毕竟那是名气很大的旅游城市，正是因为没去过，所以才会试一试的。

　　“这样啊……”

　　苏素素有些失望的回答道，随后抱着这本杂志津津有味的看了起来。

　　她翻了几页，看到一片拍的很美的热带雨林，嘴里念了几遍那有些拗口的名字，“这上面写的这个地方很漂亮，叫什么孟……腊……曼旦……”

　　她一边叫着，一边将书捧到白晓笙的眼前。

　　听到苏同学结结巴巴的读音，白晓笙有些无语的皱了皱眉头：“……是勐，meng的第三声，不是孟……”

　　果然很多人遇到不会的词语就直接读偏旁么？

　　“反正都差不多啦……”

　　苏素素的普通话说的一般，带着很浓厚的粤语口音，而那种娃娃音更是让人浑身酥麻。

　　“你真是个笨蛋，普通话都说不标准。”

　　白晓笙开口笑骂道，这次她说的是粤语。

　　“我们广容人要标准的普通话干什么！”

　　苏素素也是跟着用粤语开口道，有些不满的直哼哼，她又不是白晓笙这种歌星，必须要用普通话来唱歌那种。

　　两人的粤语方言倒是让邻座的几人多看了几眼，心中都明白这两个女孩是广容人。

　　车厢内大多是来自各个地方的游客，交谈起来都是不同的地方口音，有几个游客谈论的时候那种方言声音又大语速又急促，快把其他乘客的声音掩盖下去了，这让周围其他人忍不出皱了皱眉头。

　　“用处多的去了……”

　　白晓笙没好气的白了一样苏素素，不过话语的声音，大半都被前方那如同吵架般的声音掩盖住了。

　　苏素素很不满的看了一眼前边打扮古怪的乘客，然后凑到白晓笙耳边，有些好奇地问道：“对了！你怎么没出过粤语专辑？”

　　白晓笙的情歌专辑里只有两首是粤语歌曲，而古风歌专辑里面，全部都是用普通话唱的歌。这在同样是广容人的歌手里，算是比较古怪的作风了。

　　现在华国娱乐圈都是以香港台湾为主，很多出名的经典流行音乐都是粤语歌，沿海城市的广容艺人，基本也是唱粤语歌的。像白晓笙同门的kiki，出的专辑就基本都是粤语歌曲，国语歌曲是比较少的。

　　所以白晓笙这种风格，倒是引得不少业界人士奇怪。

　　在这个年代的娱乐圈中看来，粤语流行乐绝对有着先天的优势。

　　“其实国语歌的市场比较大，受众基础也非常的广。而且我以后当然会出粤语专辑啦……”

　　白晓笙其实根本没想到这么多，不过苏素素既然问起来了，那她就随便解释了一番。

　　反正再过个六七年，娱乐界的重心就会开始向大陆推移了，不过这些倒不是苏同学能了解的。


第29章 不要在这乱来啊

　　白晓笙的一切优势来源，都是她对未来事情的记忆和了解，如果离开了这些东西，那她也最多算是比较优秀的人，但却绝对不是能达到行业顶尖的人。

　　她这具身体的音乐天赋的确是有的，而且不低。

　　但就是这样的顶尖天赋，如果没有这些来自后世的优秀作品，那白晓笙除非运气特别好，不然在娱乐圈混个很多年头，估计也就是不温不火的二线明星。

　　对未来的了解，不论是各种方面上，对她而言都相当于一座无比广大的财富。

　　她的成功道路，已经直接铺好了，剩下的就看她自己该如何选择了。

　　这些东西苏素素并不知道，她只知道白晓笙很厉害，不论是头脑还是外貌，都是让人望其项背的。

　　当初苏素素发现白晓笙唯一的弱点，就是体力不行，跑个几步都要喘气的那种，但是后来才发现对方的武力值比她想象中的，要高的多。

　　要样貌有样貌，要武力有武力，要才华有才华。在苏素素眼里看来，这样的女孩子简直是集上天宠爱于一生。

　　“你接下来的作品已经想好了吗？我超期待的……”

　　苏素素露出一个兴奋的表情，似乎觉得自己又知道了对方的一些秘密。

　　两人说话间，车厢内部微微摇晃了几下，然后这辆中巴客车，就发动驶离了车站。

　　“你猜。”

　　白晓笙并没有正面回答这句话，而是微笑着看着窗外。

　　窗外的景色正在缓缓的倒退着，这个年代的大理规模上只能算是小城市，看上去都是有些老旧的城区街道。

　　不远处还有几个正在施工开发的马路，道路边堆放着砂石泥土，不时有大型卡车从旁边开过，一下扬起漫天的尘埃。

　　2000年的华国，很多普通的小城市都是差不多这样，还处于半改造开发的状态中。

　　就算是广南市，现在也在进行着城区改造的环节。

　　这个国家的黄金时代，从步入二十一世纪开始。已经铺垫坛酿了二十年，马上就要进入真正飞速发展的时期了。

　　白晓笙看着那人来人往的车辆和行人，有些迷茫自己能不能在这样的大时代里，找准自己的确切位置。

　　当明星是她的道路之一，因为这是她的爱好追求。但仅仅凭着这个，依然有些不够格的，最起码要能有配上林幽萝的资格。

　　如果家庭没有落魄的话，她和林幽萝自然还算是门当户对，但是现在孑然一人的情况下，她和对方的身份差距，也就是拉的非常远了。

　　“你真是好讨厌啊……”

　　被白晓笙吊足了口味，苏素素气的小脸用力的鼓起。

　　“这个肯定要保持神秘感的，不然就没意思了。”

　　白晓笙撇撇嘴，无所谓的耸了耸肩膀。

　　她巴不得苏素素讨厌她，越讨厌越好的那种。

　　如果对方不是那么喜欢她的话，她倒是能正常的和对方作为密友来往了。

　　现在的话总是有着隔阂，白晓笙是刻意与苏同学保持着一定距离的，因为有些原则无法保持的话，很容易被诱惑犯错的。

　　说句实在话，她又不是圣人，对于很多事情是不可能保持清净无谓的。

　　“哎哎！”

　　苏素素很不满意的把声音抬高了八度。

　　“你叫也没有用，给我用尽全力的去期待吧。”

　　白晓笙饶有兴趣的笑了笑，然后说了一句听上去很霸气的话语。

　　不过一边笑着，她的眼神却有些疑惑起来。

　　因为此时的她，正好看到不远处有一双眼睛，正紧紧不放的盯着她。

　　那是一双充满仇恨的眼神，怎么也掩盖不掉的那种。

　　白晓笙心下一惊，似乎想起了什么似的，面色也变得难看起来，不过她只是微微扫了一样对方，就把眼神重新看向了窗外。

　　“怎么了……”

　　苏素素本来还看到白晓笙谈笑的好好地，但是现在对方又表情又变了一下。

　　就像几天前的时候，对方在古玩店中走出来，那瞬间变得复杂的表情。

　　她欲言又止的看着白晓笙的侧脸：“是不是发生什么事情了？”

　　苏素素压低声音在白晓笙耳边，同时有些警惕的看着周围。

　　难道是狗仔队跟了过来？还是什么敌对的娱乐公司？

　　她有些奇怪，一时间也摸不清白晓笙出什么事情了。

　　白晓笙回头看了一样苏素素，没好气地说道：“和你没有多大关系。”

　　这是私人间的恩怨，的确和苏素素没多大关系，若真说有牵连的话，苏蓉到的确有关系。

　　“但是我不想看到你露出难过的表情。”

　　但是苏素素并没有再继续装傻充愣，白晓笙已经连续几天都是心事重重的模样了，她不可能对此不当担忧的。

　　她看向白晓笙的眼神非常坚定，这样坚定中混杂着担忧的眼神，让白晓笙心下有些莫名的触动。

　　“好吧，我和你说。”她无奈的笑了笑，“还记得半年前，要对你行不轨的混混么？”

　　那件事情对苏素素打击也挺大的，要不是对方继续问，她还真不想再翻出来。

　　“这个……我记得。也就是要绑架我妈妈的那伙人对吧？”

　　苏素素表情变得也有些难堪起来，似乎没想到都过去这么久了，还能和这些人扯上关系。

　　那个可怕的夜晚，她永远也不会忘记的，还好当时有白晓笙出面救了她，不然的话下场简直难以想象。

　　“那个黑e势力其实有个表面身份，是一家叫做新创的公司，暗地里做的都是些见不得人的生意。后来被广南这边的警方打掉了，不过有些余党依然在逍遥法外，甚至还有个不要命的亡命之徒，在押送的过程中逃跑了。”

　　白晓笙声音压得很低，就附在苏素素耳边说着。

　　这个事情来的比较突然，她以为离开这个城市后，对方应该不会追上来，但是却还是失策了。

　　“你是说，那个亡命之徒……现在在这车上？”

　　苏素素仔细咀嚼了白晓笙的话语，她的神情也瞬间变得难看至极。

　　她又不是白痴，自然能听懂白晓笙话语里的意思。

　　“我的行踪一直被人掌握着，看来早就有人在暗中针对我了。”

　　白晓笙苦笑着摇了摇头，没想到旅游期间都会正好碰到这种事情，简直是有些猝不及防。

　　现在在客运车上还有这么多人，万一这不要命的家伙做出些什么事情来，简直是无法想象。

　　“抱歉，把你也牵连进来了……”

　　本来以为离开大理就不会让苏素素卷进来的，没想到事与愿违。

　　但是她心中最大的一个问题，那就是对方对她的行踪掌握，简直可以说是了如指掌。

　　到底哪里出了岔子呢？

　　白晓笙心中飞速的思索着。


第30章 果然是亡命之徒

　　早在数个月前，文正沉就告诉过白晓笙，说陈奇文的那个远房侄子，在一次押送中逃了出来。导致出动了地毯式的搜索，也依然在新创的余党掩护下，逃的不知所踪。

　　之后陈彬还特意给白晓笙发来过威胁短信，事后文正沉派人定位了地址，却发觉那个手机早就被丢弃在废水沟中了，而陈彬本人已经彻底不知去向了。

　　这几个月也没见到对方蹦跶出来，现在想来的话肯定是已经逃离了广容省。

　　只是白晓笙万万没有想到，对方居然能在客运车上跟踪自己，还丝毫不顾及暴露出来。

　　虽然她并没有见过陈彬本人，但是那样带着痛恨的眼神，她实在想不出除了对方以外还有哪谁会这样。

　　毕竟自重生以来，她得罪最大的敌人就是新创公司。

　　这个在广南市根深蒂固规模庞大的黑e势力，本应该会在几年后才被彻底打掉，但是因为白晓笙的出现，未来的走向被瞬间打破了。

　　白晓笙看上去和新创的交锋只有短短几次，但实际上若是换成普通人早就被扔进河里喂鱼了。从陈奇文出手开始，他或许就没有把一个会点搏击技巧的女孩放在眼里。

　　武术再高，也难以抵挡小小的子弹。

　　但是白晓笙并不是如同外表那样，又稚嫩又单纯的小女孩。

　　如果白晓笙不认识文正沉的话，光是依靠搏击也只能勉强自保，而无法真正对新创造成损害。

　　如果陈奇文不轻敌有防备的话，光是文正沉的突击调查也能尽可能的阻挡，不会瞬间被曝光查处然后光速垮台。

　　一次轻敌，让陈氏两兄弟彻底葬送了这个庞大的黑色公司。

　　实际上也是输在信息情报的不对等上。

　　猝不及防下，在很多人眼里算是非常庞大的新创，就这样彻底倒在了白晓笙和文正沉的手里。

　　虽然说到底，真正弄垮新创公司的不是白晓笙，她在里面的确起到了关键性的作用，但是真正对新创下手的人，却是那位公安副局文正沉。

　　没有他连夜的雷霆打击，任白晓笙翻出个花来都是没有任何用处的。

　　按理说新创公司的残党们，优先要报复的应该是文正沉，但是面对二十四小时警力保护的文正沉，上去多少个都是送。

　　因为报复文正沉这件事情，可不是单单的报复个人这么简单，而是与整个公安系统为敌，甚至可以说是挑战国家机器。

　　柿子要挑软的捡，这是古人教会人们的道理。

　　在这些人眼里，白晓笙相比较文正沉，自然算是软的不能再软的柿子。

　　这个身手不错的少女，周边可没有那么多全副武装的警力。

　　而最为重要的一点，则是白晓笙在这些新创残党眼中，却是可恨的罪魁祸首，文正沉充其量只是执行的刽子手而已。

　　要不是被这个该死的少女拿到把柄，文正沉也不可能雷霆打击下来。

　　所以他们肯定是会优先报复白晓笙的，夺人财路，断人性命，这肯定是不死不休的仇恨。

　　而陈彬经过漫长的潜伏期，终于在这里露出了他的獠牙。

　　对于这种死敌坐在同一辆客运车上，白晓笙说不紧张是假的。

　　因为她不知道，像陈彬这样已经被逼到绝路的亡命之徒，会做出什么天怒人怨的事情。

　　新创没有垮台之前，这些人虽然也是好勇斗狠，不把人命当回事，但也绝不会在公共场合下做事情。

　　但是被彻底无路可退的亡命之徒，会做出什么丧心病狂的事情，白晓笙也不敢保证。

　　这个原因，也是文正沉联合外省警方，在全国范围内通缉陈彬这些人的理由。

　　连同陈彬在内的十六人，都是在通缉名单上。

　　白晓笙之前得知对方逃离广容省后，还以为这个陈彬会放弃复仇，但是事实果然不会和她想的一样简单。

　　对方不只是来了，而且还一路跟踪到这里。

　　她甚至不知道自己的信息，究竟是谁泄露的？又是怎么泄露的？

　　那只能说宜风里面就有新创的内鬼。

　　“那现在我们该怎么办呢？”

　　苏素素神情也变得有些紧张了起来，低声询问着。

　　听着有可怕的歹徒在跟踪自己两人，胆子并不大的她感觉有些毛骨悚然，下意识的抓住了白晓笙的手。

　　握着对方柔若无骨的小手，苏素素才感觉心情稍微平静一些。

　　“不知道……但是要做好最坏打算，对方不会善罢甘休的。一有不对劲，我们就逃离对方。”

　　这一次，换做白晓笙的信息情报不对等了。

　　古玩手串上雕刻的警告。

　　神出鬼没的女服务员。

　　不知如何走露的行踪。

　　复仇而来的陈彬。

　　这一系列的事情在短瞬间串联起来，就如同蒙了一层薄薄的迷雾，让人根本看不真切起来。

　　有人在针对她，或许还想要她的命。

　　她甚至不知道对方究竟是谁。真的是新创公司的余党？还是来自不知名的第三方势力？

　　白晓笙对这些信息并不清楚，但是她却不能贸然出手，此刻的她感觉自己有些被动起来。

　　“你是说……这个陈彬会在车上出手么？这里这么人多……不太可能吧？”

　　苏素素眉头皱了皱，也有些不相信对方会在公共场合下杀人。

　　“不要小瞧没有后路可退的亡命之徒……我现在甚至不知道这辆车上，到底有几个人是他的同伙。”

　　白晓笙沉吟了片刻，低声的说道着。

　　她一边说着话，一边用眼角的余光观察着周围的情况。这几个月她都没有和人动过武，太平的日子总会让人腐蚀，周围的情况在一开始她都没有注意过。

　　但是现在一旦留意了，以白晓笙的眼光和大脑，一下就察觉到了周围的情况非常不对劲。

　　她看到坐在侧前方的几个人神色有些慌张，而他们手上则是提着几个椭圆形状的水瓶。不过都是用布袋装着，只能看到大概的轮廓。

　　这些人无一例外，提着布袋的手指都是捏的很紧，似乎里面并不是单纯的矿泉水。

　　该死！

　　她心中猛然想到有一个可能，脸色变得异常难堪起来。

　　现在小城市的客运站技术并不发达，有些人偷偷带液体物品上来，也没有几个人真正去查的。

　　如果这群人真的是亡命之徒的话，他们手里的水瓶，很有可能是……


第31章 真正的不速之客

　　如果白晓笙多年的经验没有出错的话，这些歹徒手里很有可能提的是汽油！

　　汽油！

　　她心中开始怒骂起来，然后有些慌乱的看了一样窗外，这个时候客运车已经驶离了城市，保持着较快的速度行驶在国道的支干道路上。

　　“我们直接下车。”

　　白晓笙轻轻抿了一下嘴唇，并不打算和这群人硬碰硬。

　　和平的日子过惯了，她一时间没有从这些亡命之徒的做法中回过神来。

　　“什么？”

　　苏素素本来还处于担忧之中，但随后听到白晓笙这没头没脑的一句话，也是有些奇怪的看着对方。

　　只见那妩媚妖娆的面容，不再复平日里的淡然，而是带着说不出的慌张起来。

　　对方这样流露出这样的表情，她真算是第一次见到。

　　“他们要杀我……或许还不止……”

　　白晓笙喃喃自语着。

　　“要杀谁？”

　　虽然白晓笙说话声音太小，让苏素素没有挺清楚具体，但也是吓了一跳。

　　“杀我，杀你，甚至这一车的人。”

　　白晓笙深深呼吸了一口气，为对方丧心病狂的计划感到无语。

　　“……他们……敢这么做？！”

　　苏素素一时间愣住了，没有从这句话的含义中反应过来。

　　她并不清楚这些人到底是什么性质的，在苏同学还没出过校园的想法来看，即使这些人是坏人，但也应该不会做到这一个地步。

　　不过白晓笙的表情非常严肃，根本不像是在开玩笑。

　　她有些慌张的看着白晓笙的眼睛，但是对方除了担忧就是痛恨，除此之外就没有其他情绪在里面了。

　　她说的是真的！

　　苏素素心里“咯噔”一声，没有再继续追问具体情况。从没遇到过这种情况的她，也开始变得慌乱了起来。

　　她连忙说道：“那我们要怎么做？”

　　“我们先下车，不要牵连到其他无辜的人。”

　　白晓笙一边观察着那些人的动静，一边对苏素素低声说道着。

　　“好……”

　　苏素素在这个时候也六神无主，只能老老实实的听从白晓笙的话语。

　　“还好这是国道，还可以停车，不过外面是荒郊野外的，也要找准位置逃掉才行，只要先甩脱这些人……”

　　白晓笙喃喃自语着，随后起身站了起来。

　　她对前面的司机喊了一声：“司机停下车，我有急事。”

　　突然有人在半路上说要下车，整车人一下子把目光放在了这个墨镜女孩的身上，有些疑惑的看了过来。

　　不过那个司机并没有立即停车，而是继续往前开着，然后回应着白晓笙：“姑娘，这还是半路勒，怎么早下车是要干嘛？”

　　“我真的有急事，麻烦你停一下呗！”

　　白晓笙并没有解释具体情况，只是决定先离开这辆客运车再说。

　　“有什么急事咯？！”

　　那司机是个中年秃顶男子，此时口里念念叨叨着，但还是踩了刹车，这辆客运车的速度渐渐缓了下来，然后停在了路边。

　　“谢谢师傅了……不好！”

　　白晓笙提着行李，从座位上走出来，正对着那边的司机大叔道了一声谢后，却看到那个带着鸭舌帽的年轻男子从座位上猛然站起来。

　　整个男子正是陈彬，一脸狞笑的看着白晓笙，低沉的笑着：“你……逃不掉的！”

　　他右手一挥，又有几个男人从座位上站起来，掀开了布袋，露出里面淡黄色的液体。然后这几人同时拧开了手中水瓶的盖子，一股浓郁的汽油味直接扑鼻而来。

　　“他们要纵火烧车，都快跑！”

　　白晓笙看到对方的举止，只感觉头皮发麻，然后大声叫喊了起来。

　　而周围的人则是愣了愣，似乎对这一系列发生的事情没有反应过来，有些搞不明白这些人突然站起来是要做什么。

　　司机大叔一开始也没有反应过来，但随后却是立马惊醒，连忙打开了前门和后门。

　　此时的对方已经在泼汽油了，他怎么可能不明白现在发生了什么事情。

　　他扯着旁边的几个乘客，连声大喊道：“快跑！快跑！这些人要放火了！”

　　“你们要干什么？！”

　　司机大叔叫完之后，还准备上去阻止，但随后却看到那个年轻男人，从怀里猛然掏出了一把黑乎乎的东西。

　　是手枪！

　　他二话没说，转身准备逃跑。

　　砰！

　　一声枪响，这位秃顶的司机大叔直接躺在了血泊里，眼睛瞪得大大的，直到死亡都不知道究竟发生了什么事情。

　　“啊！杀人了！”

　　看到眼前这血腥的一幕，周围的乘客才瞬间从惊愣中反应过来，有些女乘客纷纷开始尖叫的起身逃跑。

　　在这样慌乱的场面中，陈彬的表情说不出的狰狞：“你就在烈火中死去吧……”

　　他看着不远处面容阴晴不定的白晓笙，然后缓缓从口袋里掏出一个打火机。他一只手拿着枪，一只手拿着一个打火机。

　　对于周围逃跑的乘客，他倒是浑然不顾，只是眼色通红的盯着白晓笙。

　　直到此刻，陈彬才感到由衷的舒畅感，看到这样的仇敌在这种威胁下毫无办法，甚至不敢动弹分毫，他就有种说不出的快意。

　　偌大的公司，那些财富和美女，就全毁在眼前的这个墨镜少女身上。

　　想到这里，他又看了一眼对方那完美的曲线身材，下意识的伸出舌头舔舐了嘴唇。可惜了，要不是得立马烧死对方，他或许还能拿对方的身子爽一爽。

　　而白晓笙则是面无表情的看着对方的视线在她身上游弋，然后她则是取下墨镜对这个陈彬微微一笑。

　　这笑容甜美动人，配合妩媚的脸蛋，看上去就是一个绝代芳华的女子。

　　对方在这样的情况下还能笑出来，陈彬微微有些恍惚，大感不可思议。

　　但就在这个恍惚的瞬间，白晓笙出手了，隔着几米的距离，一把小铁锤飞驰而来，正好砸在陈彬的右手上，直接将手上的那把枪打飞开来。

　　手枪飞了几米远，落在客运车司机的尸体边。

　　陈彬吃痛，下意识叫骂了一句：“臭婊子！”

　　然后他也没去直接去捡起手枪，而是按开了打火机，然后直接丢进车厢里的汽油上。

　　火苗接触到汽油，发出嗤嗤的声音。

　　轰轰。

　　只是一瞬间，火势就开始蔓延起来。


第32章 恩怨纠缠难明了

　　火焰顺着泼洒的汽油瞬间弥漫了开来，呛人的味道在这个车厢内挥发着，里面的皮质座椅开始发出噼里啪啦的燃烧声。

　　火势蔓延之快，甚至甚至超过了那些乘客的想象。

　　整个车厢内，基本都是可燃物，简直可以说是一沾即燃了。

　　“啊！救命啊！”

　　“快跑！快跑啊！”

　　“着火了！”

　　在死亡面前的恐惧感，让很多人六神无足的想要逃离这里，一堆人开始向已经敞开的车门口挤去。

　　在这样的慌乱之中，不时有人从客车司机的尸体上踩过去。

　　“滚开，别挡道！”

　　其中一个年轻的男乘客为了抢先冲出去，直接将旁边的一个中年女人推倒在地。

　　“你怎么能这样……”

　　那中年女人猝不及防摔倒在地上，看着这扑面而来的熊熊烈火，发出绝望的叫声。

　　忽明忽暗的火光映照的，是这些人苍白的脸蛋，以及生死关头所展露的人性百态。

　　他们根本不知道到底发生了什么，就遭遇到这种灭顶之灾。

　　即使在白晓笙的提醒下，又有客车司机的前车之鉴，依然不少人反应慢了些，没有及时逃开，直接就被火焰吞没了。

　　在这种狭窄空间之中，根本没有任何东西能阻挡这无情的烈火。

　　“你害了我的叔伯，今天就必须要死在这！”

　　陈彬的双目通红一片，站在火焰中一边退到车门边的出口，一边狰狞的笑着。

　　“你以为你杀的掉我么？……咳咳……”

　　周围全是一片炙热，白晓笙却是沉声的反问着。

　　话刚说完她又皱了皱眉头，用力的咳嗽起来。现在的车厢内已经开始弥漫出了滚滚浓烟，如果一直待在这车厢内，要不了多久即使不被火焰吞没，也会因为这燃烧所产生的一氧化碳而中毒死亡。

　　火灾中最可怕的不是火焰，而是这无处不在的烟雾。

　　苏素素此时呛得眼泪都出来了，但越是呼吸就越发觉得难受不已，甚至开始出现了晕眩的现象。

　　她有些难受的看着白晓笙：“我们……咳咳……该怎么办……”

　　白晓笙拍了拍她的肩膀，低声说：“别说话，跟我走！”

　　嘭！

　　嘭！

　　于是她直接拿起身边的行李箱，用力的砸向旁边的车窗玻璃，在她的怪力下，连续砸了三次，这车窗玻璃连同那铁杆，都被直接砸的碎裂变形掉落到窗外。

　　看着露出来的大口子，涌入的新鲜空气让她精神稍微好了一些，然后她抓着苏素素的手，就将对方推出窗外，随后自己也跟着跳出去。

　　看到车窗破了一个大洞，旁边几个还来不及逃的乘客，连忙也跟着跳出了窗外。

　　“咳咳……咳咳……”

　　苏素素一跳出车窗，就开始大口大口的呼吸着新鲜空气，刚才那种浓烟下的封闭环境，她差点以为自己要窒息了。

　　因为高温的原因，全部都是满头大汗了。

　　“没事吧……不过还不能停留，往前边跑。”

　　身后的客运车依然火焰熊熊，似乎随时会燃烧到她的身上。

　　那种刺痛感，即使是她也忍不住眉头紧皱。

　　这是一片荒郊野外的道路，来往的车辆并不多，周围一些哭声震天的乘客慌不择路站在道路口拦车。

　　但是突然遇到这种情况，却没有几个司机敢停下来，最多只是在车上报了警。

　　“这样的行为可谓是令人发指！”

　　白晓笙不知道这辆客运车有多少人葬身火海，但看周围混乱的人群，应该大部分人是都逃了出来，但一小部分人则是永远的被火焰吞没了。

　　对于那些人来说，算的上是无谓之灾了。

　　陈彬这样做一直彻底没有了后路，不论事后如何他都得死，华国不会放过这种丧心病狂的歹徒。

　　她看了一样同样站在不远处的陈彬，对方在她跳窗的同时也下了燃烧中的客运车，现在带着那几个纵火者也没有立马追上来，而是面带仇恨的盯着她。

　　那是恨不得生吞其血肉的眼神，这让白晓笙也有些毛骨悚然。原来她和新创结下的梁子，已经到了你死我活的程度了。

　　白晓笙突然对前几次的刻意留手有些后悔。

　　这不是单纯的报复行为了，这简直是毁灭性的破坏。

　　对方，是一群真正的亡命之徒！

　　“我总感觉有些不对劲，先逃离这里再说……”

　　白晓笙扯了扯苏素素的手，然后提着行李就是往远处的林地中跑去。

　　她现在与对方的信息情报极度不对称，根本不知道对方到底做了什么，又布置了什么陷阱。最为疑惑的，则是做了杀人放火事情的陈彬，却并没有第一时间追上来。这样的反常行为让她的潜意识生出了警觉。

　　对方虽然没有立即追上来，但白晓笙也不会傻乎乎的站在原地，而是立马带着苏素素飞奔了起来。

　　看着白晓笙的背影穿过道路，进入了那片林地之后，陈彬嘴角的狞笑没有减弱，反而变得更加狰狞了。

　　“你逃不掉的……”

　　陈彬看着对方远去的背影，略带残忍地说道。

　　他看也没看在那嚎叫的乘客，而是带领着身后的几个人，一同往白晓笙的方向追去。

　　“我们到底该往哪里跑？”

　　苏素素直到现在都还是一脸懵比，提着两个袋子显得异常的慌乱。

　　之前的几个包裹都已经落在了车上，里面还有她的换洗衣物，但是现在已经不是纠结这个问题的时候，如何在对方的追杀下保命才是正道。

　　从来没有走出过社会的苏素素，在学校里最多也只是同学之间的争锋相对，遭遇最可怕的事情就是那天晚上。

　　但是现在事态又完全不同了，对方的行为是想杀她，杀白晓笙，杀那一车的人。

　　剥夺生命！

　　这对于苏同学来说实在是太可怕了，这让她从事情发生到现在，还一直处于大脑的空白阶段，只能任由着白晓笙拖着往前跑。

　　心中的恐惧，无可抑制的在小女生的内心中开始蔓延起来。

　　“越过这个林地，远离那些人就好……”

　　白晓笙的思维犹如电转，不断地回忆并且分析这几天发生的事情。

　　她的大脑正在保持着高速的运转，来思考应对这些亡命之徒的对策。


第33章 前有一头拦路虎

　　两个人脚步不停，大约往这片林区跑了二十来分钟，到了这个时候脚步已经慢了下来，不过此时却深入到了这片森林区域了。

　　云南的土地开发的并不多，大多都是原始的地貌，算是华国带雨林生态系统保存最完整、面积最大的省市了。

　　像白晓笙进入的就是一片热带雨林，这种地带在云南这边算是非常常见的。

　　粗壮遮天蔽日的古树，高高攀爬的扭曲藤蔓，各种种类的植物，甚至有些都叫不出名字来。在这湿热的空气，不时还有一些爬行的各种虫豸出没。

　　甚至在这里，还会有野兽出没。

　　正常来说，没有多少人会冒冒失失的闯进热带雨林的，这毕竟不是那种已经开发成公园、有一定安全性的景观。

　　而是彻头彻尾的野外森林。

　　但是白晓笙却被逼得没有办法，她无法保证继续待在那个地方，是先等到救援，还是先被对方杀死。

　　那个陈彬之前在客运车上可是有携带枪支的，虽然之后被白晓笙打掉了，但是谁也保不准对方身上带了几把手枪，而他的那些同伙有没有带武器，这都是未知的事情。

　　所以比起正面和对方碰撞的危险，她宁愿穿过这层雨林地带，来彻底远离那个疯子一样的陈彬。

　　能一边放火杀人，还一边大笑的，除了疯子还会是什么？

　　两人又跑了十来分钟，苏素素却是已经彻底跑不动了，她双腿发麻的蹲了下来。

　　“刚才……刚才那可是一车人，他们那些人……怎么……怎么敢？！”

　　苏素素和白晓笙蹲在一块空地上休息，她一边喘着粗气，一边用难以置信的语气大叫着。

　　刚才的遭遇对于苏素素来说简直是触目惊心，她长这么大，从没见过这样恐怖的事情。一直以来都是在新闻里，才能看到那些穷凶极恶的犯罪事件，但是放到自己身边的真实事件，一时半会根本接受不过来。

　　“这年头，为了口角杀人的都有……不过陈彬他们这种人却是最为恶毒和恐怖的，因为这些人是完全没把自己的命当命看，既然自己的命都不当回事，那么别人的生命对他们这些人就如同尘埃一样。”

　　白晓笙稍微平复了一下情绪，面色异常的沉重。

　　社会地位再高的人，都会怕这种完全不要命的人。

　　典型的匹夫一怒，血溅五步。

　　不过陈彬这些人的行为倒是更为扭曲一些，完全是在滥杀无辜。那些乘客根本没有得罪过陈彬，而白晓笙要提前下车就是为了让这些人把注意力放在他身上，而不是让这些人发狂杀人。

　　但是她依然低估了这些人的狠辣果决，居然二话不说就开始烧车杀人。

　　还好她在那古玩店被人特意警告过，也有所心理准备，不然之前还真有可能死在那里。

　　为了防范于未然，她早在上车之前，就在车站旁拿了一把锤子放包里，果然之后立马派上了用处。

　　如果不是第一时间打飞对方的手枪，现在她的身体上估计已经多了一个窟窿。

　　“那……我们接下来怎么办……呜呜……我想我妈妈了。如果我死了，我妈肯定会哭晕的，她失去了爸爸，现在又要失去我，她肯定受不了打击的……”

　　苏素素看着周围荒无人烟的丛林，心下的慌乱和恐惧之情是无法言表的，她突然有些害怕自己再也回不去了。

　　出门前都还没和母亲说几句话，难道现在就要彻底天人两隔了么？

　　想到这里，她的声音中就不由得带些哭腔，眼角溢出了些许的泪花。

　　“我还在你身边，慌什么？”

　　白晓笙这个时候也是回过气来，对于慌乱的苏素素，只是轻轻了皱了皱眉头。

　　“恩……”苏素素听到这句话后，居然一下停止了哭丧的表情，而是擦了擦眼角的泪水，起身站了起来，“反正有你陪我，即使要死也要死在一块。”

　　白晓笙没好气的白了苏素素一样：“别闹！谁想和你死在一块！”

　　这苏素素说话真让人讨厌，弄得现在的情况好像是必死一样。

　　这简直就是在乱立着flag，愚不可及！

　　“希望我们都能活下去。”苏素素很老实的点点头，没有平日里的活泼和任性，而是问着白晓笙：“接下来我们要去哪里呢？”

　　“一直往前走，希望这片雨林面积不要太大，只要穿过去就能看到有人烟的地方，到时候就方便求救了。”

　　白晓笙又拿出了手机看了一眼，上面显示的是没有任何信号。

　　看来直接求助是不靠谱了。

　　她停下脚步，观察了下周围的情况，都是各色的植物蔓延缠绕在一起，即使要翻过去都不是那么容易的事情，此时的头顶上还有几只黑色的大鸟扑腾扑腾的飞到前方去。

　　“我们从这里绕过去，不要对直走。”

　　白晓笙皱了皱眉头，然后在旁边来回用鼻子嗅了嗅，又低声思索了片刻，随后沉声对苏素素说道。

　　“为什么？”

　　苏素素一边问着，一边紧紧跟着白晓笙的脚步。

　　白晓笙往侧边走去，解释道：“那些鸟名叫黑翅鸢，专门食腐的，这说明周围肯定是有动物尸体，而前面有淡淡的血腥味飘过来，这说明位置在前方。”

　　“有动物尸体，就说明附近有野兽，一般都会被血腥味吸引过去，甚至可能是捕食者杀死了另外一只动物，所以前方的地带不宜直接穿过。”

　　白晓笙一边解释着，一边前行者。

　　踩过几根宽大的树根，发出“卡兹卡兹”的响声，然后她又拿着行李箱将前面挡路的植物用力拍烂，这个行李箱因为砸碎玻璃的原因，现在也有些变形了，不过质量似乎非常好，现在又继续作为白晓笙跨越雨林的武器了。

　　这种环境在一般人眼里虽然恶劣，但是在她眼里却不算什么。可惜现在身上一无所有，如果是全副武装下的状态，她甚至能急行穿越过这片雨林，一些野兽来的话也只不过是“突突突”的几梭子而已。

　　但是现在，她是赤手空拳的。

　　不过刚和苏素素走了没几步，她却猛然停了下来，眼神微微有些凝重。

　　“怎么了？”

　　苏素素也跟着停下脚步，低声问道。

　　“有人来了。”

　　白晓笙眼睛眨也不眨，只是缓缓的说出这几个字。


第34章 丛林间的追与逃

　　当白晓笙说话的时候，不知道是不是苏素素的错觉，周围本来还嘈杂的环境，在此时变得有些安静起来。

　　而在短暂的安静之中，前方的丛林之中，缓缓的走出一个穿着朴素的白衣女子。

　　她款款而来，漫步在这个荒野的丛林中有种说不出的惬意。

　　可让人感到诡异的事情，却是对方踩在那些簇拥的植物上，居然没有发出一丝脚步声。

　　比起白晓笙的力度技巧把握，这个女子要精确的多了很多。

　　那年轻白衣女子样貌清秀，不过在白晓笙两人眼中看来却有些眼熟，苏素素仔细辨认了一下，才发觉这个突然冒出来的白衣女子，正是之前一直接待她们两个的女服务员。

　　记得那家餐厅有人称对方为什么“花姐”。

　　对方突然出现在这里，不用想都知道自然是不怀好意的。

　　苏素素心中是一肚子疑惑，但是表面却也没有表现出来，而是有些害怕的往白晓笙身后靠了靠。

　　白晓笙身手这么好，在她的想法里应该是不惧怕对方的，所以半躲在对方身后苏同学才稍微有些安全感。

　　之前遇到那种放火烧车的凶恶歹徒，她的情绪已经如同受惊的小鹿那般了。

　　“你怎么发现我的？”

　　那白衣女子走了几步，离到白晓笙不到五米的距离顿足不前，看着全神戒备的少女，只是轻轻笑了笑。

　　她有些奇怪，明明连呼吸都压抑到极弱了，对方居然还能判断出她的位置。

　　“直觉。”

　　白晓笙的双眼盯着对方的一举一动，口中沉声吐出这两个字。

　　她说的是实话，虽然待在华国一直过的是太平日子，很久没有和人真正的搏杀过，导致很多触感都变得迟钝了下来。

　　但即使这样，长久以来的经验，也导致了她对危险的直觉。

　　这是种潜意识里，神经系统的本能反应。

　　就好比羚羊感到猎豹潜伏在附近，会瞬间开始变得警惕起来一样，这是生物对天敌所发出的危险警告。

　　虽然这个年轻女子两手空空的没有任何武器，但此时的白晓笙，却依然从中感受到了一种如同天敌般的危险气息。

　　“你的直觉倒是很敏锐。”

　　那白衣女子点了点头，倒是夸赞了一句。

　　白晓笙只感觉全身发麻，如同被一头老虎盯上了一般，她沉声说道：“你是叫做‘花姐’吧？这次也应该收人钱财而来的，其实我可以出数倍的价钱，只要你开口。”

　　上次的那个易副总给她的感觉就是有些压力，而换做这个年轻女子身上，却是感到一种本能的恐惧。

　　这是种说不出来的感官。

　　在对方还伪装服务员的时候，她是完全没有感到有这种情绪的，但是在这个密林之中，却是完完全全的不一样了。

　　她在对方身上闻到了淡淡的血腥味，气味自然不浓重，没有这方面经验的人或许还闻不出，但是白晓笙自然还是发觉的出。

　　对方这样的气质，比当年还在中东战场的她要更加甚之。

　　白晓笙不相信对方是新创公司的人，如果是的话早在前几个月就该出手了，何必遮遮掩掩等到今天。

　　所以更有可能的事情，却是对方是受雇佣而来的。

　　“一百万？三百万还是五百万？只要我能负担的，马上就能打到你的账户，你们这样的人无非就是冲着一个利字。我与你无仇无怨，没有任何必要揪着我不放。”

　　见到对方沉默不语，白晓笙以为对方或许有些动心，然后连声开口道。

　　她不想在这种手无寸铁的情况下，与这样的未知的人为敌，如果能避免的话还是尽可能避免。

　　此时的白晓笙突然有些后悔，早知道之前在车上面，就应该想尽办法抢走陈彬的那把枪，不然就不用这么被动的了。

　　可惜世上没有后悔药和如果，现在的她只能考虑如何摆脱对方。

　　“白晓笙……？”

　　苏素素半躲在白晓笙的身后，听到对方出乎意料的话语，也是大感惊讶。

　　现在还没开始打起来，白晓笙就把姿态放的这么低了。

　　“我不是她的对手。”

　　白晓笙双手垂落在大腿两侧，面无表情的低声说道。

　　她的全身每一寸皮肤已经绷紧了起来，只要对方一拒绝，她就会抢先一部分动手。

　　不过带着苏素素这个累赘，手上又没有任何武器，后方或许还有陈彬那些人追上来，现在的她可谓是弱势到了极点。

　　只是一次日常工作，一次简单的出行旅游，她在不知不觉中就被逼到这种境地。

　　但是即使白晓笙不出来，以这“花姐”的威胁度，要在广南潜进她家里对付她也是非常简单的事情。

　　到了此刻白晓笙也很确定一件事情，那就是有人在针对她，甚至想要她的命。而且不只是新创公司这个黑势力，有她不知名的敌人，正在暗中谋划着这一切。

　　也就是说不论她在哪里，都会落到现在这个地步，只不过在广南市的话，白晓笙的反抗手段能多一些。

　　“你的直觉果然很敏锐……”

　　那白衣女人继续重复着之前的话语，对白晓笙的金钱提议根本没有正面回答。

　　她随之又开口笑了笑：“我的金钱的需求……不是很大。”

　　对于这个少女的提议，她根本就没思考过。

　　“那就是谈不拢了？”

　　白晓笙突然笑了起来，然后瞬间发难，将地上的行李箱用力砸向了这个花姐，然后脚尖猛然发力，瞬间扑了上去。

　　“往右跑！跑慢了就没命了！”她在扑上去的瞬间，对苏素素低吼道，“我随后就来！”

　　即使是多次与新创的人员交手，白晓笙也只是感到威胁，但绝对没有现在这样的无力感。对方站在那里就像是一座大山般，根本不是一个年轻女人所能拥有的气质。

　　在现代的世界如此多的国家中，有人靠着名声成为明星者，有人可以凭借庞大财富而如同贵人者，也有人可以凭借权利而如同上位者，也有人可以依托军队成为威严者。

　　但是白晓笙这么多年里，从没有见过有人能凭借自己的武力，就敢有着这样的气质和压迫力的。

　　在这热武器的年代，搏击武术能算的了什么？

　　然后扑上去的瞬间，她就发现她错了。


第35章 步步紧逼的女人

　　冷兵器时代结束了数百年，在这个年代的现代战争中，热武器是独尊一切的。

　　所以白晓笙当年还是雇佣兵的时候，驾驶过老式的坦克，开过威力强大的火炮，也在高地上当过远程的狙击手，她在很长的一段时间枪不离手，也只会用枪械的。

　　而武装对抗的最重要的东西，并不是什么枪械或者杀人技巧，而是策略和时机。

　　个人的力量根本微不足道，算不得什么的，因为在庞大的火力冲击下，人的肉体就像是一个布娃娃，挨上一下就得破碎。

　　白晓笙那时候的头脑只能算一般，所以只能算是一个经验丰富的老兵，领导队伍的却是另有作战的精英。

　　即使再手不离枪的基础上，为了以防万一，她还是学习过一些搏斗技巧的，但是她从来不把这些东西称作是武术什么的，也没有达到多么高深的技巧。

　　只当这些如同人体工程学的技巧，作为一种近身搏斗的杀人技巧。

　　怎么实用，就怎么使用。

　　对于朝生夕死的士兵来说，那些花架子是没任何用处的，不管是枪械还是格斗技，只要最为直接有用的，才是最好的。

　　所以白晓笙学习的内容，是非常杂乱不堪的。

　　因为一些机缘巧合，她曾深入学习过巴西柔术和华国的擒拿关节技，又配合着对穴位的了解，她是有着独门的格斗技巧的。

　　这一世又趁着身体素质特别好，这半年来每天都是定时定量的进行锻炼，除此之外还练习了瑜伽。

　　可以说她的身体柔软度是相当高的，与舞蹈老师所表露出来的舞蹈动作，类似劈叉这些动作其实根本不算是什么。

　　白晓笙融汇了柔术和瑜伽之后，她即使将身体对折都是非常容易的一件事情，她有独特的发力技巧，全身的骨骼就如同软骨般能肆意的扭曲。

　　所以她现在的搏斗技巧，比起上一世那具暗伤满满的三十岁身体，要强上不少。

　　在中东战场上经验丰富的她，是认为近身搏杀绝对是依靠人的狠劲的。

　　就是遇到生死关头，一往无前的意志是最重要的，若是露了丝毫的胆怯，在搏斗中就非常容易失手。

　　做什么事情都是一样，需要的是精神和物质相结合，这样才能事倍功半，才能找准位置达到目标。

　　在那种朝生夕死的中东战场里，有没有明天都很难说，所以不论干什么，都是要全力以赴的，若是带着退却之意上去，就很有可能就再也回不来了。

　　而此时的白晓笙，在这片丛林里犯了她生平最大的禁忌。

　　她向这个神秘的花姐扑了上去，手掌并指如刀，直接向对方的颈部大穴戳去。而苏素素在旁边犹豫了片刻，居然没有直接逃跑，而是愣楞的看着冲上去的白晓笙。

　　“你只想着逃跑，意志不坚，死在这里的几率很大哦。”

　　那花姐见到扑过来的白晓笙，只是毫不在意的笑了笑，她随手打开重达十多斤的行李箱，然后眼中寒光一闪，在一瞬间双手就牢牢抓住了白晓笙的手掌。

　　然后顺着对方的骨骼和肌肉的链接处，如同缠蛇一般的摸上来，再在白晓笙的手腕上猛然发力。

　　嘎吱嘎吱。

　　骨骼的碰撞和摩擦间，发出让人牙疼的声音。

　　花姐这一下，分明是想直接扭断白晓笙的双臂若是双臂被废，任由再大的本事都不可能逃得出这片密林了。

　　白晓笙任由对方扭曲自己的手臂，而脚上却没有丝毫的停息，直接双腿如同剪刀一般，缠住了对方的胸口，然后用力的绞住，脚跟却是往对方的背部的穴位踢去。

　　此时的白晓笙，身体已经呈现一种很诡异，但却非常富有美感的扭曲姿势。

　　那花姐皱了皱眉头，并不打算硬吃这一下，双手放过白晓笙的手臂，直接抓住对方的双腿，将少女直接用力往地上甩了开去，白晓笙猝不及防被摔在地面上，翻滚了两圈卸了力后才连忙爬起。

　　“嘶……”

　　还好今天白晓笙穿的是短袖短裤，稍微方便行动，不过此时的她在地面滚了几圈后衣着却是破破烂烂了，嘴角也猛地溢出一丝鲜血。

　　只是短暂的交手，她就感到全身无一处不痛，特别是腹部位置已经变得青紫一片，简直是火辣辣的疼，很明显刚才她的肚子被对方伤到了。

　　要不是会些柔术和瑜伽，卸了些力度，恐怕刚才就会被彻底打晕过去。

　　不过直到现在，她都没发觉对方是怎么打到她的肚子的，更让她惊惧的，却是对方从头到尾都是站在那个位置上，一动也没有动。

　　这已经超出了白晓笙对搏斗术的理解了。

　　“你怎么还在这里？快跑啊！”

　　她此时侧头看了一眼旁边的苏素素，气不打一处来，不知道能跑一个是一个么？

　　而且苏同学呆在这里当累赘，她简直是丝毫希望都没有的。

　　“我想和你一起……好吧，我知道了。”

　　苏素素嗫嚅着低声说道，但随后在白晓笙的目光逼视下，还是老老实实的点点头，然后往右边的丛林处跑去。

　　说着话，白晓笙随之又将有些错位的腕骨扭了一下，有些庆幸只是错位没有骨折，脱臼还能用正骨的手法治好。但若是骨骼被对方弄得断裂了，那没有医疗工具是绝对治不好的。

　　那花姐并没有继续追击，而是看着白晓笙毫发无损的手臂，轻声笑了笑：“柔术？瑜伽？还是有别的什么东西？都是些外国人的格斗技啊，年纪轻轻的，学的东西倒是挺多的嘛，难怪小易打不过你……”

　　“他并不是被我用格斗术击败的，而是枪械。”

　　对于花姐那略带嘲笑的语气，白晓笙的双目如炬，眨也不眨一下的盯着对方的一举一动，看到苏素素跑远了后，她才缓缓的舒了一口气。

　　看来对方的目标并不是苏素素。

　　苏同学是她牵连进来的，若是在这里出了什么事情，她就算是挂了也对不起苏蓉母女的。

　　虽然只是短暂的交手，但是白晓笙却根本没摸清对方的底子，甚至不知道这个花姐到底是什么来路。

　　在这个偏远的边陲地方，为什么会出现这样的人？

　　“如果我有枪的话……”

　　白晓笙异常不甘心的喃喃着，如果有枪械的话，这个花姐再强再古怪，都只能是枪声下的亡魂。

　　若是有把顺手的刀具，她或许还能和对方一较高低。

　　但是现在手无寸铁的她，却根本不是这个古怪女人的对手，彻头彻尾的被碾压。


第36章 一直往深处逃亡

　　下午的阳光并不浓烈，在这个野外的雨林之中，发生着各种各样却无人知晓的事情。

　　逃跑中的苏素素没有回头，全身的乏力告诉她的体力已经透支到了极限，但即使如此，也只是咬着牙往密林的更深处逃亡而去，她不知道接下的命运会是如何，但是这是白晓笙的命令，她无论如何都是要完成的。

　　这也是她唯一能做的事情。

　　而另一边，茂密的丛林之中，两个人正安静的对峙着，谁也没有再直接动手。

　　不时有风吹过，也是带着略带湿热的气流，让人不禁有些口干舌燥。

　　“你的枪法很好？”听到白晓笙略带不甘心的话语，那个花姐只是轻轻一笑，一副毫不在意的样子，“现在你和我的距离不足五米，就算你手中有枪也是必死无疑。”

　　这位年轻的女人好整以暇的踩在几根树枝上，仿佛刚才并没有动手一般，丝毫不带着任何的烟火气。

　　不过这个女人说的话语，却是带着无与伦比的自信。

　　“哦？那给我把手枪，我们来试试？”

　　白晓笙眼神闪烁不定，然后用略带嘲讽的表情看着对方。

　　她当然知道对方的自信来自于哪里，这样强大的身体反应能力，在近距离的确能让持枪人无法有效瞄准，就会被擒拿住。

　　但是这样的比较，并不适合白晓笙这类的老兵。

　　以她对枪法的高深经验，五米的距离早就足够拔枪击毙对方了，若说是一米以内不是对手，她或许还能认同。

　　不过那花姐倒是有些遗憾的表情，似乎觉得没能让让白晓笙输得心服口服，“可惜，我身上可没有带什么枪械，不然你倒是能死的明白些了。”

　　见她那口气，似乎有着强大的自信心，认为她绝对能在白晓笙开枪前将其杀死。

　　“呵呵……”白晓笙只是冷笑两声，随后又问道：“你到底是谁派来杀我的？恐怕并不是那什么新创吧？”

　　“这可是个秘密。”花姐并没有回答白晓笙这个问题，而是轻轻摇了摇头，“你和我说这么多，无非是想拖延时间，方便那个女孩逃跑吧？”

　　“你觉得呢？”

　　此时的白晓笙全身绷的很紧，丝毫没因为对方的懈意而有丝毫的放松。

　　腹部位置的疼痛感越来越深，如同一把钢刀在刮着她的内脏，但是她也只能强行咬着牙齿忍着，不敢在脸上有任何的表现出来。

　　她现在的确在拖时间，只盼望苏素素能跑的越远越好，只要还活着，那么就有希望。

　　“其实你把那女生丢在一边，自己直接逃跑或许还有希望的。”那花姐直勾勾的盯着白晓笙的眼神，“为了一个普通朋友的性命，把自己身陷于险境，这样做是值得的么？”

　　“说的好像我一个人的话，就能随便逃掉一样，你们的目标可是我，不论是否有其他人结果都不会变化。而那个女孩毕竟是我朋友，让她牵连进来我已经很愧疚了，再害了她的性命的话，我就算死了也是良心难安。”

　　白晓笙只是缓缓的摇了摇头，表情上没有露出一丝破绽。

　　她就算对苏素素的死活不管不顾，对方依然会追的她不会放手，毕竟这个女人冲着的对象是她，又不是苏素素。

　　“你年纪轻轻，倒是重情重义。”

　　这个花姐倒是微微一笑，略作调侃着白晓笙。

　　她们二人的聊天，就如同很常见的朋友一样，有一搭没一搭的聊着，但是实际上都是盯着对方的弱点和破绽，随时都有可能出手。

　　不过相比较白晓笙，花姐倒是在此刻占据着绝对的优势。

　　“只是比一般人讲良心而已。”白晓笙看到对方并没有继续动手，只是紧紧的注视着对方，“听你的口音倒是本地人，怎么会和那些人扯上关系呢？”

　　“说了这是个秘密。”

　　那花姐摇了摇头，轻声笑了笑。

　　这小姑娘总是想套自己话，可惜其中的情况当然不会轻易说出来。

　　因为不需要和死人解释太多。

　　“小丫头你在这里拖延时间，我何尝不是在等人来呢？”

　　花姐的耳朵微微动了动，随后则是突然开口说道。

　　她的声音很平淡，虽然在笑但实际上却感受到不到丝毫的笑意。

　　在她的话语落下后，在白晓笙侧后方的丛林位置，开始发出窸窸窣窣的行走声。

　　看来又有人在往这边接近了。

　　白晓笙的表情微微一凛，她知道对方说的人，肯定就是陈彬那些人无疑了。

　　也不知道对方和新创到底是什么关系，而像那个与自己交过手的易副总，在对方的口中居然成了小易。

　　对方的外貌看上去明明才二十来岁，怎么可能叫三十多岁的新创副总为小易？

　　“你叫我小丫头……你也比我大不了几岁吧？”

　　人来的越多对她也就越不利，但是现在却不敢丝毫的轻举妄动。

　　她虽然心急如焚，但是口头上依然不疾不徐的问着话。

　　毕竟她对这些人的信息是一无所知，这样聊天也是能套取一些情报的。

　　“我的年龄，比你想的要大一些，而且这个领域之中，达者为先。”

　　那个花姐轻轻笑了笑，如此解释道。

　　“你们是一个武术门派的？”

　　白晓笙眼神一亮，然后突然开口道。

　　她上一世接触过国外的武斗道场，但是却没有遇到过国内的国术高手，她还一直不相信有人可以把身体达到身体极限，但是此时此刻，她不得不信。

　　“并不是，只是单纯认识而已……呵！”

　　那花姐摇了摇头，但就在此时此刻，白晓笙却是再次出手了。

　　不过上一次她也是先出手，最后却是被对方打了回去，还受了重伤，这下她倒是学聪明了，脚下微微一抖，将地面上的石块直接踢飞起来，击向花姐。

　　她本身就是怪力，这一脚又是用上了全力，这个石头就如同锋利的刀刃一样直接刺向对方。

　　那花姐倒是没有在意，这样的速度躲不过她眼睛的捕捉速度。所以她立马就反应过来，却是直接用手去接，但是触碰到石块的一瞬间，她的眼神倒是变了一变。

　　也只见对方手掌接住，然后手腕连续抖动，猛然间划了一个圆圈的手势，然后石块就直接从其手上掉落了下来。

　　但即使这样，她的手掌心也是瞬间红了一大块，但是既没有破皮，也没有出血。

　　在这个过程中白晓笙也没有闲着，而是连身追击过去，没有任何的技巧可言，就是用拳头砸向对方。

　　花姐眼神一转，然后同样一掌击在白晓笙的拳头上。

　　一直站在原地一动不动的花姐，在此刻却是后退了一步。

　　“好大的力气！”

　　她一边应对白晓笙接下来的进攻，一边笑着赞叹着。


第37章 艰难的野外生存

　　白晓笙越打越心凉，每一次与对方的触碰，她的骨头都会发出剧烈的碰撞声，然后疼痛随之而来。而自己这样的怪力下，对方只是在第一下猝不及防退后了一步后，之后就依然是站着不动与她动手。

　　周边尽皆是气流与拳头摩擦产生的呼啸声，而白晓笙就感觉自己身陷在这气流的漩涡之中。

　　从旁观者的角度来看，两个人只是很简单的你来我往的拳拳相碰。

　　但是作为当事人的白晓笙，她的观感却完全不是这样子的。

　　这到底是个什么玩意？

　　白晓笙从来不相信格斗术能影响一个人的气场，但是现在看来却完全不是这样的。

　　这个花姐的每一下攻击，都要让白晓笙集中全部注意力来应对，对方的手掌就如同翩翩起舞的花蝴蝶般，在她的周身来回飞舞着，让白晓笙整个人看上去都是左支右绌的。

　　对方仿佛不是在搏斗，而是在跳舞，在做着一种艺术。

　　这样的格斗技巧，在白晓笙眼中看来简直是神乎其神，完全颠覆了她对格斗技的理解。

　　上一世在国外也接触过一些格斗高手，那种能和黑熊搏斗的地下拳王也见到过，华国内的国术高手她也遇到过，但是并没有在内心中有多么重视。

　　因为她是唯热武器独尊的人，只要有枪械，管你功夫有多高，都得直接扑街。

　　之所以学些格斗技巧，只是为了应对一些突发状况而已，所以白晓笙的格斗技并不是多么高深，充其量算是勉强达到了专业人士的水准。

　　但是这个花姐不一样，给人的感觉就是一种高手的样子。

　　早在很多年前，各国的科学家就有过对人体的研究，并直到现在都在找寻并且开发着人体的极限。

　　万事万物都有极限所在，人也不会例外。

　　但是比起机器来说，人体的极限是有限度的，但是这样的人体极限，在正常的普通人眼里看来，却是极度不可思议而又难以想象的。

　　就来人类的智力来说，正常人的IQ（智力）大约在80到120之间，超过120就算是非常聪明的人，而IQ超过200以上，则是达到了人体的极限智商。

　　若说IQ140的人算是专业人士，那么IQ超过200以上，则是算达到了人体极限的标准，已经远远超乎正常人了。

　　又比如一些世界有名的记忆力大师，如许敏光一类的人，能在短时间内记忆上千种不同的东西，并且包括角度和位置都分毫不差的复原。而对于普通人来说，这个事情或许要花个几个月都无法做到。

　　而再拿人体本身的基础来说，正常人跑步的一秒平均速度5到6米，7米以上算是跑到比较快的人，平均一秒8到9米则是能在运动会拿到奖牌的运动员。

　　而例如达到人体极限的博尔特，他的记录则是保持在9米58，算是公开的速度数据中最快的，也被称作人类的极限速度。

　　这个运动的速度，比一般普通人高了快一倍，但是实际上的各种基础何止差了一倍？

　　还有水下憋气的吉尼斯记录保持者，一个名为林森的男人，则是在丹麦创造了20分钟10秒的成绩。

　　这是常人难以想象的。

　　普通人仅仅几分钟，或许就会窒息而亡。

　　这也就是普通人，与人体极限的天才，所产生的差距。

　　但是毫无疑问的，人体的极限潜能，只有极少部分人能开发，也只有极少部分人的能达到。

　　现在，白晓笙面前所遇到花姐，与其用国术大师这种称谓，不如用达到人体极限的格斗高手来称呼。

　　人类极限，这是最为科学的解释。

　　不论是速度，还是力量，还有神经反应程度，对方绝对都是达到了人类的极限。再配合上一些格斗的技巧，白晓笙如果没有拿手的利器，那是根本支撑不了多久的。

　　白晓笙在近身格斗这一块只能算是专业人士，在枪械的使用上才算是大师级别的人物，但是现在却是和格斗大师这样硬碰硬，她除了节节败退外就没有其他结果了。

　　光是这种神经的反应程度，她就远远不如对方。明明看到了对方的手往这边打来，她的身体却完全反应不过来。

　　短短十来秒，她身上的伤痕也越来越多，身上穿着的衣服也变得越来越破烂。

　　白晓笙的全身都是青一块紫一块的，要不是她本身的巴西柔术和瑜伽造诣比较高，卸掉了不少力度，光是这几下她估计就要被打的骨裂。

　　正常的格斗高手，经过发力技巧之后，拳力和腿力也是远远高于普通人的。

　　但是这个过程，需要的是漫长的锻炼，不论是技巧和力量，除了天赋异禀的人能例外，其他的人都是来不得半分虚假的。

　　以拳王泰森为例，他年轻时最巅峰的拳力在测力机器上是达到了500公斤以上，也就是1000斤以上的力量，这种力度打中要害的话可以瞬间致人死地的。

　　而在正规比赛中自然不能生死相搏，但这种拳力打中非要害的位置，也是能瞬间将人击飞或者击晕过去的。

　　不过泰森单是深蹲和卧推的力量，却是远远不及有名的重量级大力士和举重冠军的，但是配合上独特的格斗技巧，他却能远远爆发出超过正常的力度。

　　这就是强大的身体素质，配合上格斗技巧所达到的效果。

　　而白晓笙因为回到过去之后身体发生变化，不论是大脑还是力量都远超常人，她这种怪力即使比不上泰森这类人，但也差距不远了。

　　不过她本身学习的是关节技和擒拿术，并不擅长硬对硬的格斗，所以在几次失手后，白晓笙被直接打飞了出去。

　　对方的手掌本来是打在她的胸口的，这一下若是打实了，估计直接就得横死当场，但是白晓笙却堪堪偏移了一个角度，用手臂并拢挡了一下。

　　剧烈的疼痛从手臂上传来，然后她就接着这股力量倒飞出去。

　　“你他妈的练的是铁砂掌啊！”

　　白晓笙的右手已经呈现一种怪异的扭曲姿势了，这样的脱臼一时半会还很难用正骨手法愈合，她全身只觉得使不上多大的力气，被击飞在半空中则是破口大骂起来。

　　她的穴位技巧和关节技，对这个女人都没有任何用处，对方就像是一个全方位防备的战士一样，不论从哪个角度偷袭，都没有丝毫的用处。

　　少女飞出了几米远，手臂上尽皆都是血痕，鲜血汩汩的流了出来，她这次与对方的搏杀，内伤外伤都是受了一遍。

　　要不是她本身素质不差，又具备丰富的经验，估计已经死了。

　　白晓笙在落地的瞬间，又往侧边翻滚了几圈，然后没有丝毫的犹豫就往丛林深处逃去。


第38章 无法揣度的花瑶

　　白晓笙往丛林深处跑去，却没有听到身后有步伐响起，这让她忍不住回头看了一眼，却见到那女人依然站在原地一动不动，依然是淡然朴素的样子，丝毫没有要追上来的打算。

　　对方见到白晓笙回头，居然还微微露出一个安静的笑容。

　　“这个女人，真是古怪！”

　　白晓笙口中嘟嚷着，脚步却没有停歇。

　　她现在可不确定对方再搞什么玩意！但是全身都麻痹性质的疼痛，让她根本不敢有丝毫放松。

　　刚才那几下对拼的确是招招致命，对方并没有留手，若是再手无寸铁的纠缠下去，估计还真是得交待在这里。

　　少女的额头布满着细密的汗水，不少地方都是青紫一片，特别是手臂处更是血肉模糊一片。此时的白晓笙，完全是咬着牙往前面跑的。

　　她虽然弄不清对方的真实意图，但也没时间思索这么多，现在最重要的一点就是逃离这里。

　　在白晓笙离开这里没两分钟，一行穿着怪异的男人翻开几片植物的茎叶，从大树下面走了出来。

　　为首的男人，正是来势汹汹的陈彬。

　　他一抬头，看着只有花姐一个人站在这里，周边就没有其他人了，表情微微一愣。

　　陈彬有些疑惑的看了一眼狼狈的现场，沉声质问道：“花瑶，那女孩呢？”

　　他虽然对这个白族女人并不太了解，但也隐约知道以对方的身手，在这丛林之中几乎没有一合之敌的人，那个少女只不过是赤手空拳，再厉害都不可能逃得掉的。

　　“逃了吧。”

　　花瑶耸了耸肩膀，一副很无辜的表情。

　　这个时候的她没有如同先前那般淡然，反而有些年轻女子独有的美丽在里面。

　　“……你故意放水？”

　　听到对方无所谓的话语，陈彬的表情和便秘一样难堪，来回变换了几次后，猛然大声吼了起来。

　　陈彬简直是气的是三尸暴跳了，连面容都开始扭曲了起来。

　　奶奶的，早知道这女人不靠谱，他早在先前就应该不顾及约定，一直追着那少女不放才对。

　　要不是这个花瑶在事先说好一切交给她处理，他又会何苦到此时才追上来？

　　本来是一件信心满满的事情，但是现在却完全没见到那个少女的任何踪影，这怎么能不让他怒火冲天呢？

　　陈彬看着一副轻飘飘态度的花瑶，咬牙切齿地说道：“你答应过的，全部交给你来处理。”

　　花瑶摆了摆手，回答道：“我处理过了啊……她挺厉害的，从我手中跑掉了……”

　　她手上还有鲜红的血印，在最开始没从对方怪力中反应过来的时候，的确是受了点皮外伤，但是也仅此而已了。

　　不过从那个少女的格斗经验来看，的确是非常狠辣阴毒的，这让作为国术大宗师的她也有些震惊。看来那小女孩的手上，也是有过不少人命的。

　　似乎对方才十五岁吧……杀的人应该不会低于几十个了。

　　果然这世道，外表总是会欺骗人，花瑶饶有兴趣的想着。

　　“我不信！易副总曾在你这里学习过，以你的身手那个女孩绝对不会是对手！”

　　陈彬嘶吼着打断对方的话语，表情却是变得异常扭曲起来。

　　他这次辛辛苦苦白费了这么久的时间，计划了这么久还联合了其他人，甚至特意动用最后的关系请了这个女人来，本以为是万无一失的事情，居然到这个女人手里功亏一篑。

　　“爱信不信。对了！她往这边跑去了，带着一个累赘应该跑不了太远，你现在赶过去还来得及。”

　　花瑶淡淡的笑了笑，指着白晓笙之前逃离的方向，随后却是准备转身离去。

　　“好好加油。”

　　花瑶走过陈彬的身边，轻声的鼓励道。

　　而就在两人错身而过的瞬间，陈彬直接从怀里掏出五四手枪，因为是从那司机尸体上捡起来的，此时枪身上面还沾染着些许的血迹。

　　“你们这些女人，个个都是贱婊……！”

　　陈彬充满怒火的叫嚣着，然后直接扣动扳机。

　　什么狗屁国术大师！什么人体极限！难道还能抵得过子弹？

　　这个白族女人仗着自己有几分拳脚功夫，就敢在这里无惧自己一堆人？！

　　凭什么！

　　砰！

　　一声枪响之中，惊起了丛林之中的几只飞鸟，同时响起的还有陈彬的闷哼声，以及周围众人的惊呼声，只见手枪并没有直接对花瑶开枪，而是往天上放了个空枪。

　　而此时的陈彬则是只觉得腹部一阵剧痛，然后一阵巨力袭来，整个身子都感觉轻飘飘的倒飞出去，撞倒了身后的几个手下，然后跌落在几米远的空地上。

　　花瑶大约已经走了两步的距离，此时的她左脚左拳在前，右脚在后，右拳置于右肋旁，虎口向右，当陈彬一副难以置信的抬起头时，她却是缓缓的收了拳头。

　　她微微摇了摇头：“我说过了，五米内的枪械，对我没有用处。”

　　此时的白族女人和刚才碾压白晓笙不同，并不是用手掌对敌，而是用上了拳头。

　　“这是什么……鬼玩意？”

　　陈彬只感觉五脏六腑都要吐出来了，很想直接爆出口你什么时候说过这句话。

　　刚才他要开枪的前一瞬间，对方就已经悍然出手了，还没来得及反应就是被两拳打在腹部位置，直接倒飞了出去，手枪自然是对空放了一枪而已，现在也是掉落在几米开外。

　　他在此时此刻，问出了和白晓笙在先前同样的问题。

　　陈彬在此刻是头一次见到了人类的极限速度，对方这近乎一秒十米的速度，简直让他眼神都来不及反应，更别提神经的反应速度了。

　　根本追不上。

　　这样的身手和速度，根本不是正常人能对付的，除非有专门的五人作战小队，全副武装的用高频率的步枪扫射，不然近距离之下根本不是对手。

　　人类的极限速度并不是快过子弹，而是快过正常人的神经反应速度。

　　一个人要开枪击中对方，首先是通过眼神瞄准，再通过神经系统传达给大脑，再经过大脑以及各种神经系统的反馈，传达给身体各处，最后才会完成这个开枪的动作。

　　但是连眼神瞄准都无法瞄准，甚至连手扣动扳机的速度，都快不过对方的拳头，如何能有效的击中对方？

　　“这个可不是什么鬼玩意。”那花瑶往前走了数米，捡起了掉在地上的那把手枪，直接把手枪抛给对方，“这是老祖宗们留下来的东西。”

　　“记住，下次再敢把枪口对着我，不用你的主子开口，我就立即送你去见阎罗。”

　　“还有，刚才的打飞你的拳法，名为……”

　　“半步崩拳。”

　　她说完又是轻飘飘的走了，一声朴素的白衣，似乎不沾染任何烟尘气息。


第39章 极度疯狂的陈彬

　　在身体达到人类极限的时候，这些改良过的国术在她手中使用起来，甚至已经超越了前辈的国术大师。

　　因为学格斗的人并一定身体素质最好，毕竟学的只不过是技巧罢了。甚至是那些国术前辈们，也没能达到花瑶的程度，因为她的身体素质超过了大部分的专业运动员。

　　这不是单指一项身体素质，而是指全方位的所有能力，对方都已经达到了人类的极限。

　　不论是速度还是力量以及爆发力，都是完美无缺的。

　　但即使是格斗技达到人类顶尖水平的花瑶，也只能在五米内不惧怕一两把手枪而已，遇到真正的枪械高手，她也并不是对手。

　　血肉之躯，面对热武器还是太过微不足道了。

　　“狗屁的国术！狗屁的老祖宗！狗屁的半步崩拳！装神弄鬼的贱人！”

　　那陈彬拿起手枪，表情露出了茫然之色，随后却是挥舞着手枪破口大骂了起来。

　　不顾他每一次怒吼，都是牵动了腹部的伤势，这让他也不禁呲牙咧嘴起来。

　　“老……老大……”旁边的一个中年男子从地上爬起来，吞咽了一下口水，结结巴巴地说道：“这……这女人到底是谁？”

　　无怪他会这么惊惧，作为新创公司的一员，他不是没见过那些打手甚至地下拳手的，而且易副总有事没事都是拿他们练手，他也自认自己有些见识的。

　　但是今天碰到这个女人，才知道是遇到了大高手。

　　听到手下的问话，陈彬滔天的情绪才缓缓压了下来。

　　他强忍着痛苦，眼眸里既带着怒火，又带着畏惧，他缓缓地说道：“听说是缅甸那边的军阀，同时还是个国术大师，不过这次她并没有带手下和武器越境，我还以为能吃定她……”

　　果敢那边军阀割据，他也早有耳闻，不过亲眼见到的震撼力果然还是不同的。

　　“……这个……那老大……这种人是怎么请动的？”

　　这个男人又有些好奇的问了一句，不过陈彬直接用眼神把他瞪了回去。

　　陈彬捂住受伤的腹部，沉声说道：“不该问的事情，就不要问！”

　　此时的腹部就如同刀绞一般，他有些后悔刚才突然开枪了，但是遇到这种功亏一篑的事情，心中的怒火根本无法压制住。

　　只不过他还是低估了花瑶。

　　“额……好的。”

　　那个手下连忙住嘴不说话了，在陈彬手下做事这么多年，这些亲信已经养成了本能的畏惧感。

　　“现在的当务之急，就是杀掉那个叫做白晓笙的少女。”

　　陈彬有些颤颤巍巍的站起身来，然后咬牙切齿地说道。

　　也不知道是受伤导致的痛苦，还是因为花瑶的行为而愤怒，反正陈彬扭曲的表情，在此刻有些让人惊惧。

　　“对方逃离的时间应该不足五分钟，即使那个花瑶放水那少女也绝对受了重伤，根本不可能跑的了多远。”

　　他缓缓的扫视了一样周围的手下，这些人见到他的眼神纷纷低下了脑袋。

　　不过此时此刻，有些人心中依然在打着小算盘。毕竟要不是陈彬给予重利，又安排了逃亡的后路，他们也不会傻了吧唧的，跟着对方干这种无法回头的事情。

　　每个人二十万，事成之后还有三十万，以及准备了后路逃出边境，在这个年代中足以让这些人动心了。

　　只要为了钱，那可是什么事情都干得出来。何况还有后路，所以即使杀人放火这种事情，他们也敢冒险一搏了。

　　“你们好好表现，之后逃出华国还能给你们更多的报酬，我叔伯即使倒了，但是他们在金三角依然留下了不小的资源。”

　　陈彬随后又下了一计猛药，看着几人的眼神变得热枕起来，他才缓缓的松了口气。

　　其实他也怕自己露出劣势之后，被这些人反咬一口的，毕竟在这种圈子内，黑吃黑是很常见的事情。

　　走上这种道路的一天，最怕的不是来自前方的子弹，而是背后捅过来的刀子。

　　为了钱，很多人能做出超乎想象的事情。即使是手下背叛老大，也不是什么很稀奇的情况。

　　但还好资金并没有直接掌握在他手上，而是在泰国的另外一个接头人身上，所以这些人没拿到后续报酬之前，应该不会轻易叛变的。

　　不过付出了这么多的代价，这么久的预谋和部署，如果还杀死不了那个少女，杀死那个陷害叔伯的罪魁祸首，那么陈彬他简直可以选择直接自杀了。

　　“那老大……我们赶紧追上去啊！你就扶着老大，到时候我们在前边汇合。”

　　其中有个光头男子，连忙激动的搓了搓手，一副跃跃欲试的样子。

　　“那我们走。”

　　陈彬在另外一个眼睛男的搀扶下，缓缓的向前走着，此时的他当然无法再直接跑步追人了。

　　他并没有白晓笙的身体强度，也没有练过什么瑜伽和柔术，刚才那两拳是结结实实的挨到了，要不是花瑶留手了，那两拳非得直接将他打死在当场。

　　不过照样受了重伤，自然是不可能再用多大的力气，而是老老实实的在后面走着，而其他的几个手下则是连忙往侧边追去。

　　而在另一头，一条小河边，苏素素和百晓却是汇合到了一起。

　　“你怎么还坐在这里？”

　　白晓笙刚走出密林，只觉得费劲千辛万苦逃出来后，对方居然还坐在一块岩石边很无助的模样，她气急败坏的喘着粗气叫道。

　　苏素素看着白晓笙逃出来之后，略带绝望的眼神终于恢复了些清醒，她直接冲了上来抱住白晓笙，有些哽咽的哭泣着：“你还活着！你还活着！”

　　她紧紧的抱着对方，生怕再下一秒对方就要消失了，在这一刻的苏素素，简直是感觉整个世界又回到了自己身边。

　　在刚才白晓笙不在的那段时间里，她简直是渡过了这辈子最煎熬的时光。

　　还好，对方还活着，这是让苏素素满心欢喜的一件事情。

　　白晓笙手臂全是伤痕，被对方突然抱住也是有些吃痛，呲牙咧嘴的推开了苏同学，看着对方的表情内心有些感动，但是表面却是瞪了对方一眼：“别和我转移话题，我问你怎么还有功夫坐在这里，数蚂蚁玩是嘛？”

　　“前面有条小河，我……我不会游泳。”

　　苏素素嗫嚅了几下，然后有些不好意思的低声说道。

　　“……其实不用渡河的，我们沿着河流往上走也是一样的，只要能逃出这片雨林。”

　　白晓笙有些无语的翻了个白眼，然后却是扯着苏素素往小河的上流跑去。

　　丛林并不小，而且各种植物丛生，都是起到阻碍视线和前进的作用，她并不相信对方能很快的追上来。


第40章 你来我往的追逃

　　当陈彬一行人赶到河流边的时候，已经早已不见了白晓笙等人的踪影。

　　“那小贱人肯定游到对面去了，我们也上去追！她们两个人跑不远的！”

　　陈彬其中有个手下认为对方已经渡河了，也是连忙叫了另外三个人，脱了衣服放在特质的防水背包里，然后直接下水游了过去，河水不深也不湍急，倒是拦不住这些受过专业训练的打手。

　　谁先杀掉那个少女，谁就能获得额外的大量酬劳，可以说这些人现在简直是红了眼睛。

　　看着其他四个人游到对岸了，在河岸边的一个打手也只能无奈的在这等着。

　　毕竟陈彬现在受伤无法奔跑，要走到这里来还是需要一段时间的，他们起码要留一个人在这里接头。

　　不然人全部分散了，到时候连集合在一起都做不到。

　　又过了几分钟，陈彬在一个手下的搀扶下走到了河岸边，看着岸边就留了一个人站在那里等待，也是微微愣了愣。

　　左顾右盼了几眼后，他连声对那个手下问道：“其他人去哪里了？”

　　“老大，他们过河去追那个女孩了！”

　　这个手下是个戴着眼镜的男人，听到陈彬的问话后，则是如实的回答着。

　　陈彬一言不发，然后却是在河岸边来回走了几次，低头看着河岸地面的情况。而看着他如此严肃的表情，这两个手下也是噤声不说话了。

　　看到一处岩石后的踪迹，他蹲了下来摸了摸那湿润的泥土。

　　大约过了片刻时间后，陈彬才气急败坏地叫道：“一堆蠢货，能不能有点常识！这河岸边延绵的一条这么长的脚印都没有发现？看到河流就往对面游？！”

　　这两个手下走近一看，果然在边上有两个人的小巧脚印，一直往河岸上方延长着。

　　很明星，这个脚印肯定是那两个女孩留下的。

　　“白痴，傻X，看都不看就往前冲！”

　　陈彬直接开口骂骂咧咧起来，今天发生的一系列事情，让他根本无法控制自己的情绪。

　　看着老大在河边略带暴虐的破口大骂，另外两个手下也只是默默地低着头，并不敢说话。

　　骂了一会儿后，陈彬倒是冷静了下来，然后开始吩咐光头男子道：“往天上放信号弹，他们几个应该没走远，要他们全部回来。”

　　这次布局预谋了很久，他们可谓是全副武装的，这些用来做暗号的信号弹都是准备好的。

　　光头男子点了点头，然后拿出了背包中的信号弹，然后犹豫了几秒，欲言又止的看着陈彬：“老大……”

　　“恩？怎么了？”

　　陈彬看着手下犹豫不决的表情，也是略带奇怪的看了过来。

　　“那小贱人这么狡猾，随便放信号弹……会不会……会不会暴露我们的位置？”

　　那个光头男子吞吞吐吐了几下，然后才说出了心中所想。

　　虽然他没有和那女孩正面交手过，不过新创已经有不少同胞栽在对方手中，这些新创公司的残党，基本上没有几个人会再小瞧那个少女了。

　　因为小瞧对方的，现在都已经老老实实的躺在监狱里。有了前车之鉴，当然没有人会再重蹈覆辙了。

　　陈彬思索了一会儿，又点了点头：“你说的也有道理，不过相比较被对方知位置，人若是分散了倒是更加危险了。那个军阀头子虽然可能放水，但也有可能是那小贱人真的身手很强，虽然以对方的年纪这个可能性并不高……”

　　军阀头子自然指的是花瑶，对方的确具备华国的血脉，但是因为祖上的历史遗留问题，却并不是华国人。现在是缅甸军阀派系的一支，那边地区不像华国这么安宁，有些东西是非常混乱的。

　　而这次能请花瑶越境出手，也是他投靠的那位先生的请求。

　　那女人表面看上去年轻，实际成名都是很久以前的事情，年轻的时候更是纵横各个国家的地下黑拳，甚至可以说是横扫一切，现在算算年龄也应该三十五六岁了。

　　花瑶比起自己都要大上不少，而那个叫做白晓笙的小贱人，年龄不过十五六岁，就算打娘胎开始锻炼，再加上天赋异禀也是绝对不可能达到人类极限的。

　　这个领域之中，顶尖的人就那么几个，不可能随便冒出来的小姑娘，都是什么格斗大师的。

　　一开始陈彬并不觉得这类人有多厉害的，他认为花瑶能混到那个位置无非是依靠家族势力，但现在看来却并不是如此。

　　腹部传来的阵阵剧痛，也在述说着他刚才是如何行走在生死边缘的，这个痛楚在不断地告诉他，有些人是绝对惹不起的。

　　但是他并不相信，白晓笙这个小贱人也能达到这个顶尖的水准。

　　“好的，我知道了。”

　　那光头男子没再多言，而是老老实实的按下了信号弹的开关，独有的噪杂响声过后，一朵烟花状的蓝色光团出现在这片雨林的上空。

　　“我们继续沿着脚步往前边追，隔一段距离就放一次信号弹，这样好提醒他们跟上来。”

　　陈彬见状后点点头，然后在光头男子的搀扶下，顺着脚印往河流上方追去。

　　既然敢追到这片热带雨林中来，他自然就有着基本的自信心，曾经把控着数条通向金三角的毒品线，在森林中追踪和探查这些经验他还是掌握不少的。

　　曾经还有好几年的时间，在这种地形下亲自走私货物，这样的地陈彬自然是无比的熟悉。

　　数个小时后，天色也渐渐黑了下来，一轮弯弯的圆月在天空上高高升了起来。

　　苏素素到了此时已经实在走不动了，之前不小心路过一条巨蟒的领地，吓得她拉着白晓笙连续狂奔了半个小时，现在是走都走不动了。

　　又累又饿又渴，就是她们两人现在的处境。

　　“没想到这片雨林的范围这么大，我还以为几个小时随便能走出来呢！”

　　白晓笙揉了揉额头，有些无奈的叹了口气。

　　她对这片丛林还是低估了不少，毕竟华国的热带雨林她根本没来过，不过对于中东国家的一些森林地带倒是十分了解和熟悉。

　　一个陌生的环境，是需要一个过度的适应期的。但是此时此刻，显然不会给白晓笙多少的适应期。

　　“要不我们按原路返回吧？”苏素素提议道，但是随后又摇头否认道：“不行，身后还有一堆人在追着我们……往回走就是自投罗网了。”

　　此时的苏同学白皙的脸蛋，却已经是沾染了不少的灰尘和泥土，看上去显得非常狼狈不堪。


第41章 无非就是个狠字

　　虽然并不是有钱人家的千金大小姐，但是作为一个家庭的独生女儿，苏素素从小到大也没有吃过多少苦头。

　　但是在这个时候，她却已经吃了之前十年来，从来没曾体会过的磨难。

　　逃亡的日子并不太好受，那是一种提心吊胆，随时担心自己小命没了的过程。

　　只能一昧的往前面逃，一直逃，耳边传来的鸟鸣声，水流的潺潺声，身后若隐若现的脚步声，还有远处传来的不知名的野兽低吼，都是让苏素素整个人都是筋疲力尽的。

　　她现在很没形象的趴在一块石头上，放松着自己的疲累的身子。

　　要不是平日里为了保持身材，一直在进行着跑步锻炼，恐怕刚才那样高强度的跋涉，就能让人直接休克过去。

　　“对不起了，这次是我把你牵连进来的。”

　　白晓笙叹了口气，眼神里也有些愧疚。

　　她的愧疚既是对不起苏素素，也是对不起苏蓉，这次答应对方女儿出来玩，结果却成了这样子。

　　人生大部分事情都说不准，谁能想到在外旅游好好地，实际上就早就被人盯了几个月了。

　　现在遭遇到着突发事情，居然还把不相干的苏素素卷进来了。

　　“你……你不用和我说对不起的啦！”苏素素本来趴在一边休息，听到白晓笙的话语，却是深深呼吸了几口气，然后一双明眸的眼眸在月色上散发着柔柔的光泽，“其实我挺庆幸的……”

　　这还叫庆幸？这小姑娘脑袋没烧坏吧？

　　难道是刚才一系列的事情打击太大，现在已经失去理智了？

　　白晓笙可谓是大吃一惊，连声担忧地问道：“你没事吧？被人追杀有什么好庆幸的？”

　　“真的很庆幸。”苏素素轻轻的声音，如同这轻柔的晚风，缓缓的吹拂着白晓笙的秀发，“庆幸在你最为难的时候，有我陪着你身边。”

　　虽然现在很苦很累，也可能在下一秒就失去生命，但是苏素素内心中却并不感到畏惧的。

　　因为白晓笙就在她的身边，她能感受着对方的痛，感受着对方的苦，更重要的是在这样的过程中白晓笙并不是孤独的一个人，这对她来说也是一种另类的幸福。

　　她庆幸她能让白晓笙不再孤独。

　　这是苏素素内心的愿望和毕生的追求。

　　她想起四年前的那个雨夜，那个站在楼下，独自淋雨的小女孩。对方身上的死寂和孤独，让当时年纪不大的苏素素，是永生难忘的。

　　她在那个时候就发过誓，即使是做白晓笙一生的敌人，她也不能看着对方如此孤独下去。

　　那时候两人正好断绝了朋友关系，所以苏素素脑袋里想着，即使以后做敌人也没有关系，只要自己还注视着对方，对方也能注视着自己。

　　那就足够了。

　　而现在，她庆幸自己并不是以敌人的身份，而是依然以朋友的身份站在对方身边，默默的注视着。

　　听着这样年轻的少女，对自己说出这样的话语，白晓笙心中简直是五味杂陈。

　　她呆立了片刻，半晌才气恼的挤出一句话：“陪个毛！你简直就是个累赘，你不在的话或许我早跑掉了。”

　　苏素素大感气氛被破坏，然后也是娇嗔地叫道：“我不在的话，你也依然被那个花姐打成重伤，结果并不会发生改变。”

　　“谁说的！明明是因为你在一旁让我分心，我没发挥出全部实力才是……”白晓笙很不甘心地叫道，但是过了几秒又低下了脑袋，有些垂头丧气的：“好吧……那女人真的太强了，甚至颠覆了我对格斗的理解，绝对是我生平之罕见的敌人。除非我手中有枪械，否则即使带了刀也不是那女人的对手。”

　　想起那个恐怖的花姐，她到现在都没发觉对方的深浅，这简直是一个可悲的事实。

　　她想不通对方的身体素质，为什么能达到这种程度，几乎是人类身体的最大极限了。

　　要知道，光是格斗技巧的确会辅助强化力量和反应速度，可并不会直接让人达到人体极限的。有无休止而且漫长的高强度锻炼，以及本身就是天赋异禀的那种，才能激活细胞的大部分活力。

　　而全方位达到人体极限的身体素质，再配合高超的格斗技巧，这个花姐简直就是一台绞肉机器。

　　放到两百多年前的冷兵器时代，绝对是震惊华国的大宗师。

　　她在遇到这个花姐之前，还真想不到有人可以让身体素质达到这个层次的，若是去了奥运会那种比赛，这个花姐就算拿光所有体育项目的金牌，都是很正常的事情。

　　单一一项身体素质达到人类极限，这种人在全球范围内并不少见，很多保持世界某项记录的人，都差不多一项身体素质达到人类极限。

　　但是像那个花姐，不论是力量、速度、爆发力、反应力都达到人类极限的，却是非常少有的。

　　这种人注定不会很多，全世界估计都是屈指可数的那种。

　　因为具备怪力的原因，并且每天按时锻炼，白晓笙在近身的格斗实力，并不比上一世要弱，起码不会逊色那些重量级拳王的人物。但是面对那个花姐依然是被碾压，这只能说是她的运气不太好。

　　“白晓笙你的枪法很好么？感觉你的秘密好多啊！”

　　苏素素听到白晓笙不甘心的话语，也是有些奇怪的问道。

　　她是第一次听说白晓笙会用枪械这件事，有些好奇对方身上到底还有多少秘密。

　　“还不错。”

　　到了这个地步，白晓笙也并没有打算对苏同学隐瞒太多，倒是随口答着。

　　比起她的格斗术来说，对枪械的理解和经验，就如同唱歌和弹古琴一般，已经深入到了她的骨髓里，如同她的左膀右臂。

　　当年学习巴西柔术和擒拿技，只是为了应对没有枪械的突发情况。

　　但是对于一个现代的战士来说，枪械才是她生命的真谛。不过回到华国之后，她几乎没碰过什么枪，即使是普通的手枪，都是几个月前拿那个刀疤哥的枪。

　　华国大环境下枪械这玩意是不允许的存在，而且大部分情况都用不到，光是格斗技就足以应对很多情况了。

　　白晓笙揉了揉已经复原好的关节处，手腕的胀痛感和无力感依旧没有消失，但是比起现在的剧痛难耐倒是好多了。

　　年轻的身体久一点好，那就是恢复能力强，毕竟她的骨头可没断裂，只算是皮肉伤以及软组织挫伤罢了。

　　手臂的数道血痕此时也结了痂，让她白皙的肌肤看上去破坏了不少的美感。

　　白晓笙看着周围茂密的丛林，踩死了脚边爬过的一只大蜘蛛，然后沉声地说道：“这样一直被追下去不是办法，我们也要反击。”

　　事已至此，她也不再打算对陈彬留手了。


第42章 最可怕的是人心

　　夜幕已经深了，从陈彬等人纵火烧车到现在追入丛林，已经过去快六个小时了。

　　时间已经到了晚上十一点左右了，夜色下的丛林静悄悄的，除了人类的活动外，这里更多的依然还是动物的乐园。

　　在这六个小时里，陈彬靠着自身对丛林的了解，硬是吊在白晓笙身后一公里左右没有落下。

　　他知道白晓笙带着另外一个累赘，所以留下的踪迹还是能寻到的，若是对方只有一个人，或许还真就跟丢了。

　　陈彬几人中途甚至遇到两只落单的发狂野牛，也是直接被他连开数枪而击毙了。

　　这行人手上携带者特殊强光的手电筒，把这前方的这片区域照耀的明晃晃的，不过丛林植被繁茂，目光所能看见的距离只有很短的范围。

　　“在这里开始轮流休息吧！我和他们两个在这休息下，你们还有体力的先继续往前追，等一个小时后发信号，然后你们在原地休息，再换我和他们两个追过来。”

　　陈彬到了这个时候，人也是快要接近虚脱了，本来就受了重伤，到了这个时候也没吃什么食物，就只喝了几口水。

　　其他人也是一样，马不停蹄的往这丛林之地继续深入。

　　不过那个小贱人实在是太难缠了，有几次都差点被对方甩掉，到现在都还只能确定那女孩的方向，要追上去的话估计还要不少时间的。

　　“好的，老大。”

　　另外的四个人没有说什么话，只是一边喘着粗气，一边点着头。

　　“拿着这些食物，一边吃一边追，还有千万别把食物掉在地上了，以免吸引一些野兽。再把匕首都拿出来，全部握在手上，如果出现突发状况千万不要留手。”

　　陈彬对于丛林是非常的了解，这里到了夜间出没的野兽非常多，所以为了安全起见，所有人都原地驻扎休息是最好的选择，但是他更怕对方连夜逃跑离开这片丛林。

　　若是让那小贱人跑出这里，他的一切努力，叔伯的仇怨，还有上面给的交待，都是要付诸东流了。

　　所以他宁愿在这个时候冒险继续追杀那个少女，都不愿直接在原地停滞不前。

　　在他吩咐下，那四个人接过分发的食物和水，然后继续往丛林的深处迈进。

　　陈彬看着手下远去的背影，这时候才非常没形象的一屁股坐在地上，身上汗如雨下，疼痛和劳累，再加上长时间的奔走，让他简直是伤上加伤。

　　但是他本来就是一个对别人狠，对自己更狠的恶徒，伤的再重甚至再疲惫，也抵不过他对白晓笙那滔天的恨意。

　　新创在对方的推波助澜下轰然倒塌，叔伯入狱，财路断绝，一朝沦为丧家之犬。这些事情对他来说，可以说是不共戴天的仇恨。

　　他看着头顶的弯月，喃喃自语着：“快了快了……两位叔伯，我马上就要为你们报仇了。”

　　他要杀死那个贱人，一定要……

　　当在路上吃饱喝足的几个打手，则是非常谨慎的行进在这黑暗笼罩的丛林中。晚上不论是视野还是行动力，都是非常不便的。

　　即使打开了强光灯，也只能看清远处不到五米的事物。

　　“没想到那小贱人能跑这么远，追了几个小时了，还没见到人影……”

　　一个光头男子拿着手电筒有些警惕的在周围摇晃着，一边开始骂骂咧咧起来。

　　“看这脚印的深浅，应该只有几百米的距离了，对方两个小女孩跑了这么远，体力肯定是支撑不够的，我们这样追踪都差点虚脱了。”

　　另外一个男子则是头也不抬的紧盯着地面，这里并没有完整平坦的路面，都是覆盖着原始的各种植物，所以人走过去是绝对会留下痕迹的。

　　“希望她们两个累到昏厥过去，这样就省得爷爷这样追了。奶奶的这里的蚊子好多，咬死老子了。”

　　光头男子往脖子处用力拍了一下，然后看着手上的一摊血迹和蚊子尸体，皱着眉头地叫道。

　　刚才几个被咬过的地方，已经变的红肿起来，又痛又痒，但是他却不敢乱抓。

　　这丛林地带的蚊子真是又大又毒。

　　“到时候回去涂点药就好了……嘘……”

　　那个戴眼镜的男子也是无奈的笑了笑，但随后却是猛然变了脸色。

　　只见在光影映照下，一头狭长的动物阴影出现在几棵大树中间，不时还来回晃动着，听到有人靠近，那个影子也是猛然驻足在原地。

　　虽然这影子离的比较远，看的不太清，但是以眼睛男的经验来看，这很有可能是一头金钱豹或者云豹。

　　金钱豹和云豹经常出没于华国的热带雨林中，这个时候在夜晚遇到也不是什么奇怪的事情。

　　听到那远处的暗影有可能是豹子，这行人的情绪一下子紧张了起来。他们并没有带枪，只是带了匕首而已，遇到豹子这种野兽的话也不知道该如何应对。

　　“乖乖，这里居然有这种肉食动物……”

　　那个光头男子也是把声音放低了许多，心中却并不害怕。

　　他们这里有四个人，虽然都只是拿着匕首，但是也并不畏惧这一头豹子。

　　“这些丛林地带都保存的比较好，自然会有不少野兽出没，但是他们除非发狂，不然一般不会攻击人类的。我们不要惹它，先直接绕过去。”

　　那个眼睛男子低声解释着，然后却是带头往旁边绕过去。

　　果不其然，那个暗影并没有再做任何晃动了。

　　跟走了一些弯路的光头男子，有些奇怪的回头看了一眼，却发觉那片阴影已经消失不见了，“哎，老杨你确定那是豹子的影子么？我怎么觉得有点不太像啊！”

　　“离的远了，看上去的确是很模糊的，不过天色都这么晚了，那样的影子不是豹子还会是什么？”

　　那眼睛男回头笑了笑，顺着光源照过去的位看过去，但笑容却突然凝固在脸上了。

　　他大叫着：“不好！快躲开！”

　　这个叫做老杨的眼镜男异常慌乱的大喊着，但终究还是晚了一步，光头男子正准备反应的时候，却见到眼前闪过一个纤弱的人影，然后脖子瞬间挨了一下重击，却是直接昏迷了过去。

　　他直接倒头栽下，手中的匕首掉落了下来，正好落在了来者的手中。

　　在这个紧要的时候，这些人才看清到底是谁冒充了野兽的阴影，这个人不是别人，正是他们以为只会一直逃跑的白晓笙。

　　“你们好呀！”

　　少女虽然衣服破破烂烂尽显狼狈，但是妩媚的面容却是眼神迷离，嘴角勾起一丝弯弯的笑意。

　　她手中的匕首转了几个圈，挽出一个漂亮的刀花。


第43章 我不想让你孤独

　　嘶哑而又略带磁性的笑声，在此时此刻响了起来。

　　女孩的笑意虽然甜美诱人，但是本就是雪白动人的肌肤，在此时灯光下却是映照的惨白一片。

　　特别是对方突然冒出来的样子，却是吓得这些人亡魂皆冒。

　　原来那个模糊的阴影并不是野兽，而是对方伪装出来的样子，自己等人是被其欺骗了！

　　眼睛男子这才有些惊恐的发觉，他们这些人陷入了一个思维误区，一直追踪着逃亡的白晓笙，他们甚至理所当然的认为对方会一直逃下去。

　　或许在一开始的确想过这个女孩会回头出手，但是对方带着一个累赘，又受了重伤，不可能敢冒险来截杀自己一堆人的。

　　但是就是在这种自以为的想法里，对方却是不按照常理来出牌了。

　　眼睛男子虽然表情惊惧，但是手上的动作却没有停歇：“你个小贱……额……”

　　在他刺出匕首的一瞬间，白晓笙却是抢先拿着匕首扎中了他的肩膀头，然后一脚踹中他的脸上。

　　白晓笙是那种非常完美的大长腿身材，也就是腿比上半身长的比例，精通瑜伽和柔术的她，身子骨那是非常的柔软，这个时候以刁钻的腿法正中对方的胸口，也不算是什么怪事。

　　在白晓笙的强大力量下，这个眼睛男人猝不及防被题中胸口，只觉得在一瞬间有中要窒息的痛苦感，然后就当场被踢昏了过去。

　　“你不是受重伤了么？！怎么可能还能这么敏捷？”

　　其他两个男子看到同伴瞬间就倒在地上，也是惊怒交加的扑了过来。

　　“因为你们是乌合之众啊！居然还敢分头行动，如果你们一堆人走一起的话，我反而不敢跳出来了。”

　　白晓笙一边抓住对方捅来的刀子，如同铁钳一般束缚着这个短发男人的手腕，然后却是扑哧一声笑了起来。

　　不是她太强，而是这些人身手太弱，甚至比几个月前易副总出马时，带领的那些黑衣打手还要弱的多。

　　这些人纯粹是靠着蛮力搏斗，而这样的蛮力又远远不及白晓笙，自然是被直接制服打晕过去了。

　　不过这一笑，却是让她牵动了腹部的伤口，倒是忍不出咳嗽起来。

　　“好机会！看老子的匕首！”

　　看着白晓笙咳嗽起来，另外一个男人见状一喜，然后连忙大声叫道，拿着匕首刺了过来。

　　白晓笙二话不说，手上就微微用力，控制着短发男子拿着匕首的手臂，直接往旁边冲过来的另外一个打手刺去。

　　噗嗤。

　　这次是刀刃入体的声音，这个男人的腹部上猛然多了一把匕首，鲜血汩汩的染红了衣服。

　　这种匕首的长度并不够，也没有放血槽，杀伤力远远没有一般的双刃军刀大，并不会直接一刀捅死人，而且捅的又是脂肪最厚的腹部，只是瞬间捅伤对方而已，不过一直没处理伤口的话，肯定是会失血过多而死的。

　　“你……”

　　那个男人满脸不可思议的看着白晓笙，似乎不敢相信这个娇滴滴的女孩出手能这么狠毒，然后他捂着腹部瘫坐在地上。

　　“你什么你？”

　　几次高强度的动手后，白晓笙也感觉周身的伤口又开始痛起来了，此时当然不敢恋战，连忙一脚踹在被制服手腕的短发男子胯下。

　　一声惨叫后，似乎有什么东西直接破碎了，这个短发男子瞬间晕倒地上。

　　做完这一切后，白晓笙用手撑着大腿，没好气地叫道：“如果你还能活下来，请记住最重要的一点，和别人打架的时候不要提前把招式喊出来。”

　　然后她就捡起地上的两把匕首以及一个手电筒后，就轻飘飘的离开了。

　　这些人的具体死活，就看天命了。

　　“怎么样了？”

　　苏素素躲在阴暗的角落里，还在摆弄着挂在树枝上的几件衣服，刚才的模糊阴影，就是她用衣服拼凑出来的。

　　这是个非常冒险的举动，因为如果被识破她甚至来不及逃跑，但是苏素素依然选择去做了。因为现在只要能帮助白晓笙的事情，她就会义无反顾的去做。

　　在这样的险恶环境中，没有其他的办法了。

　　“不负所望。”

　　白晓笙眨巴眨巴了眼睛，拿着手电筒晃了晃，笑的有些可爱。

　　在这样的环境里，她要首先保持良好的心态，才能鼓励到苏同学走出这个险境。

　　她从袋子里拿出那台没有信号的手机，看了一眼上面的时间，正好过了12点了，已经是第二天的凌晨了。

　　“几点了？”

　　苏素素擦了擦额头的汗水，低声询问道。

　　这个潮湿闷热的丛林环境，着实让她有些吃不消，体力都近乎透支了。不过好在她提着的行李袋里面有不少零食和饮料，倒是不用担心被饿昏过去。

　　“刚到凌晨了。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，低声回答着。

　　已经逃了很久了，现在才终于开始反击了一波。

　　而当她们两人迎来新的一天时，二十多公里外的县公安局，已经派出了搜救队伍往这片密林出发。

　　这次的事件在这十个小时里内闹得很大，甚至一级级的惊动了上面。要不是这个年代的网络媒体不发达，这起纵火杀人事件，估计早就会第一时间传遍全国了。

　　但是在2000年的时候，一些事件的传播速度还是需要一定时间的，因为现在的主流媒体毕竟还是报纸和新闻。

　　但是警方已经在调查事故情况了，歹徒纵火烧车，导致客车在国道路口处起火燃烧。而除了外逃的歹徒外，初步统计有五人在事故中遇难，二十多人受伤，还有四位乘客失踪，具体的事故原因还在调查当中。

　　在这几个小时的调查中，有获救的乘客告诉警方了一些线索，那些歹徒追着两个少女，往那片野外的丛林中跑去了。

　　对于这样的恶性事件，云南省政府对此是高度的重视，立马层层的下达了命令。当地警方与搜救队人员，在了解到情况后，一同进入到了这片环境恶劣的丛林地带。

　　“原来已经这么晚了，不过他们似乎还有不少人，我们再走远一点吧……”

　　苏素素扯着白晓笙的柔软小手，也微微感受到一阵安全感。

　　在这样的环境中要不是有白晓笙陪着，她恐怕早就要发疯了。还好她能陪着白晓笙，这是现在最为满足的事情。

　　“好的。”

　　白晓笙点点头，但是话音刚落，身后就传来一阵猖狂的大笑。

　　“走？你们想走哪去？！”

　　在手电筒光的照耀下，只见此时此刻的陈彬，已经站在一棵大树的旁边，手上拿着一把五四手枪，黑洞洞的枪口正指着白晓笙。


第44章 她最长情的告白

　　费劲千辛万苦终于得到自己想要的东西，对于很多人来说这是种非常奇妙的感觉。

　　大仇得报，对于陈彬而言这是即将完成的事情。

　　他之前的慌忙和狼狈在此刻消失不见，甚至连腹部位置的伤痛都已经放在一边了，在这样能手刃仇敌的情况面前，其他的一切对陈彬来说已经不重要了。

　　连日来的布置筹谋，东躲西藏的监视，甚至出卖尊严投靠其他人，到了如今终于有了一张完美的答卷。

　　“你死期已至！”

　　他把手指头紧紧的放在扳机上，随时就会扣下来。

　　只要一颗子弹，这个绝美如画的少女，就立刻会香消玉殒。

　　“……”

　　白晓笙的眼神变得很凌冽，轻轻抿着红唇，但是却没有一丝的慌乱和畏惧。她并不害怕死亡，因为上一世曾在生死边缘处徘徊过无数次，甚至在最后体验过一次死亡的滋味。

　　是的，她已经是死过一次的人了。

　　也是子弹从额头打进去，然后就如同做了一个很长的梦，梦醒之后她就重生到了这个平行世界里。

　　不过现在才只过去半年，难道就要重新面临一次死亡么？

　　她的脑海里划过了很多东西，林幽萝、苏蓉、皇甫明尘、老李头、摇滚大叔乌余鹏、李月等等一系列的人或事，到了最后终究还是有些不甘心。

　　她看了一眼面露惊恐的苏素素，对方在此刻似乎吓傻了，呆愣愣的一句话都说不出来。

　　“好好保重。”

　　白晓笙微微笑了笑，用力握紧了对方的小手，然后却又放开了。

　　她准备做最后一搏，至少要和对方同归于尽才行。

　　另外一只手从背后抽出了匕首，对陈彬微微一笑，意图转移对方的注意力，她说道：“你杀了我，难道你就逃得掉么？”

　　白晓笙并不是那个花姐，没有人体极限的速度，在这样的距离下，是不可能快的过对方反应速度的。所以她是准备用话语来动摇对方心志，然后再慢慢接近过去。

　　“够了！没必要和我扯这些！你该死！”

　　陈彬露出一个残酷的笑容，吃过几次亏的他，根本不打算和白晓笙拖延时间。

　　越快杀掉对方越好，以免夜长梦多。

　　“小心！”

　　白晓笙面色一变，但随即旁边则是传来一声惊呼，然后则是被一具娇小的身子抱在了自己。

　　而在她被推开的瞬间，枪声却是在此刻响了起来。

　　手电筒从手里滑落，在空中滚了几个圈，落在了两人的身旁，让周围的景色忽明忽暗起来。

　　“啊！”

　　一声痛呼声，从怀里的女孩口中响起。

　　苏素素中弹了。

　　她在对方开枪之前，就抢先把白晓笙扑倒在地，但是自己却是中枪了。

　　没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的迟疑，她很干净利落的，抢先一步把少女推开在地上，让白晓笙没有被手枪击中。

　　苏素素所作所为，就如同骨子里演习了非常多遍的潜意识。她一心只考虑白晓笙的安危，却根本没想到自己是否会受伤，自己是否会丢了性命。

　　或许她有考虑过吧，但是在对白晓笙的满心感情下，自己的事情似乎并不重要了。

　　苏素素只觉得周身的力气瞬间被抽走了，趴在白晓笙的怀里，看着对方完好无损的情况，强行扯着一丝欢喜的笑容：“还好……你没事……嘶……”

　　背部已经彻底痛到麻痹了。

　　“你怎么这么傻！我根本不值得你这么做！”

　　白晓笙看着对方苍白的脸蛋，看着对方失去血色的唇瓣，口中喃喃着不知道说什么才好。

　　此时的她心情复杂的难以言表。

　　“因为我啊……真的很喜欢你……不想让你一个人孤独下去了，我只想告诉你……别人不喜欢你，有我喜欢着呢……”

　　苏素素嘴角上翘，强忍着痛苦咧出一个笑容。

　　她结结巴巴说完这句话，不过没说一个字似乎都要停顿很久，因为这是无比艰难的过程。

　　“你……”

　　看着往日里古灵精怪的苏素素，在此时却是异常痛苦的模样，白晓笙都近乎崩溃了，脸颊边划过温热的液体，掉落在地面上。

　　她哭了。

　　“不想让你孤独。”

　　这是苏素素第二遍说这样的话，却没想到却是如今这种情况。

　　在这一刻，少女的心灵是实实在在被冲击到，被震撼到了，这样的情绪简直是难以言喻。

　　在这段日子里，白晓笙才猛然发觉，她甚至有些习惯起了这个年轻时期的老友，在自己身边纠缠不休的事情。

　　她从在意过对方的太多事情，只把这个只有十五岁的老朋友，当做处于叛逆的青春期，喜欢胡思乱想喜欢做着奇奇怪怪事情的小女孩。

　　在白晓笙的眼里，苏素素是又蠢又笨又天真的，但是不可否认对方的确有那么丝毫的可爱。

　　但是。

　　她从来没有把对方口中的喜欢当真，没有将对方口中的爱当真。

　　在少女看来，苏素素的喜欢或者爱，无非只是随口说说，或者混淆了恋爱和友情的区别。

　　她从没有想过，真的会有一个人，为她不假思索就献出生命的。

　　而直到这一秒，这一瞬间，她才发觉这个自己眼中的小女孩，那颗跳跃的心脏中带着多么巨大的热度。

　　上一世温婉成熟的都市丽人，这一世古灵精怪的淘气少女。

　　可恶的模样，讨人厌的话语，冷嘲热讽的眼神，讨好的笑意，粘人的动作，温柔的眼眸。

　　所有一切的一切，不论是矛盾的还是冲突的，在白晓笙的眼前对方的种种模样，都在此时重叠在了一起。

　　血，全是血。

　　入眼的都是血红的一片。

　　白晓笙只能紧紧的抱住对方，双手却是摸到了一大片的血迹。

　　鲜血把她的双手都染红了一片，温热的血液却不能让她感受到一丝热度，反而是全身都开始冰凉起来。

　　“白晓笙，我好痛，头也好晕……是不是要死掉了……”

　　苏素素瘫软在白晓笙的怀里，小巧可爱的脸蛋惨白一片，因为失血的缘故她也感到有些疲惫了。

　　这是身体本能的反应，现在还能保持清醒是因为子弹没有直接打进要害，但是这种枪伤没有及时抢救的话，绝对会因为失血过多以及感染而死亡的。

　　“别说傻话！”

　　也不知道是因为女生的身体容易哭，还是因为此时的心灵被彻底冲击到，白晓笙的眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。

　　她努力的摸索着对方的受伤位置，却摸到对方的背部右边有一个小小的孔洞，这个时候的白晓笙突然有些庆幸，还好不是要害位置，不会立即致死。

　　连忙按压了对方的几个肩部大穴，尽可能的减缓对方的血液的流逝速度。

　　但是在这样荒无人烟的丛林之中，苏素素根本得不到有效治疗，这样的做法最多延缓下死神的脚步，如果一个小时内还得不到救治，对方绝对是必死无疑。

　　白晓笙有些绝望了。

　　她喃喃着：“你不会死，你不会死……”

　　苏素素有些艰难的摇了摇头，然后目光柔柔的看着白晓笙：“如果我要死了……你……你能不能……答应我一个请求……”

　　“你别说话了，这样会牵动伤口……”

　　夜色下的丛林，即使周围还站着一个看热闹的陈彬，白晓笙也丝毫没有任何顾忌了。

　　“你……答应……我嘛……”

　　苏素素有些咳嗽了几声，有些痛苦的皱了皱眉头。

　　“别说一个……就算十个百个我都答应你……只要你能好好地活下去。”

　　白晓笙紧紧的抱着对方，在这样困苦的环境中，只有她和对方两个人在苦苦支撑着。或许她也会死在这里，与苏素素一同埋骨在这没有人烟的丛林中。

　　“你……你能做我……的恋……人么？”

　　苏素素温柔的目光带着些许的哀求，如果在下一刻死亡，她临时前的愿望就是成为白晓笙的恋人。

　　“……”白晓笙犹豫了几秒，但在对方的目光中却是用力的点了点头，“没问题，我答应你的追求了！你千万要坚持住，求你了！”

　　她似乎还怕对方不放心，居然直接凑近到对方的唇边，轻轻的吻了上去。

　　虽然感觉自己的意识越来越模糊，但是苏素素的眼神中，却是泛起了一丝心满意足的笑意。

　　我喜欢你，喜欢你。

　　喜欢你。

　　喜欢你。

　　真的，很喜欢你。


第45章 这就是人的命吧

　　记得初遇的时候，对方高高在上的，如同一个小公主一般耀眼。

　　只是那轻轻的惊鸿一瞥，全副的身心便是被对方吸引了过去。

　　“你……你好，我是苏素素……能和你做朋友么？”

　　自己站在她的身边，低着头看着对方的黑色小靴子，嗫嚅着不敢抬头看一眼。

　　对方是自己的同桌，是个漂亮美丽又高贵的小女孩。

　　“我们不已经是朋友了么？”对面的美丽小女孩微微皱了皱眉头，有些不解的看着自己，“难道你一直没有把我当做朋友么？”

　　对方微微撅了撅小巧的红唇，连日来的相处，自己知道这是对方不开心的时候，所流露出来的小动作。

　　好可爱！

　　当时的自己，心情应该是这样子的。

　　“不是，不是……当然不是啦！”

　　自己连连摇头的解释着，涨红着脸蛋，在惊讶之余又有着巨大的欣喜。

　　原来在对方的心目中，自己已经是对方的朋友了。还以为要更正式的说明下，才能成为朋友的呢！

　　“那就好，你要好好陪着我哟！”

　　对方眨巴眨巴着明亮的大眼睛，然后有些俏皮的笑了笑。

　　“你不准死！说过要一直陪着我的！”

　　嘶哑的哭声在此时响起，打断了苏素素记忆纷飞的心绪。

　　场景在一瞬间转换过来，明亮的宽敞的教室已经消失不见，周围是一片昏暗，还有无尽的寒冷。

　　但是唯一不变的，就只有对方那双灿若星尘的眸子。

　　不过此时此刻的对方，却是泪如雨下。

　　“自己……也有资格能让她……如此悲伤的么？”

　　因为身体在渐渐失去知觉，这让苏素素的思维有些迟钝，她看着流泪的少女，伸手缓缓的擦拭着对方的脸颊。

　　这个动作既轻柔，又艰难。

　　她想说“好的，我会一直陪着你的”，但是话到嘴边却怎么也说不出来。

　　她想说“对不起，没能履行小时候的约定”，但是也没有说出口。

　　因为苏素素既不想让白晓笙难过，也不想让她抱着渺茫的希望。

　　这就是爱情的滋味么？

　　苏素素第一次品尝到爱情的甘甜，但是却是与子弹相伴在一起的。

　　原来爱情是如同血液般鲜红的颜色。

　　她在心中想着，目光只是温柔的注视着对方的眸子。

　　在这一秒，时间对于苏素素似乎凝固了，她艰难的说了一句：“我尽量坚持……”

　　“死到临头还在这里演言情剧啊？啧啧，还是两个女生……真是恶心的贱婊，居然做出这种不要脸的事情……”

　　陈彬在旁边也没有直接开枪，而一副看热闹的样子。

　　因为他发现了让敌人最痛苦的事情不是死亡，也不是单纯的身体体折磨，而是从精神的打击，要让这个女孩眼睁睁看着自己最重要的人在面前死去。

　　想想就没比这个更残忍的报复了。

　　不过对方两个女生居然会发生这种情感，这场好戏倒是让他有些出乎意料。

　　果然这个小贱人不能以常理来衡量，不过这样更好，让这对畸形的恋人死在着荒郊野外，也是非常好的一件事情。

　　他目露轻松的举着手枪，拿着手电筒照射着两个人的位置，然后缓缓的走到跪抱着苏素素的白晓笙面前，然后手枪放在白晓笙的头上。

　　“……”

　　白晓笙并不说话，只是把匕首从背后的拿了出来，即使是在死之前她也拉对方垫背。

　　“要不是你这种贱人太危险，我还正想尝尝你们两个的味道……可惜，再见了！”

　　如此近距离的情况，对方手上的这点小动作自然不可能瞒得过他，在白晓笙拿匕首的瞬间，陈彬就开始叹气起来，然后扣动了扳机。

　　如花的美貌就要化作一具没有生气的尸体。

　　但是枪并没响，只是发出了“咔咔”的声音。

　　而在空枪之后，却是刀刃入体，如同布帛撕裂的声音响了起来。

　　陈彬只感到腹部剧痛不已，这是比先前的内伤还要痛苦十倍的感受。他低头一看，却发现一把匕首已经深深的没入了体内，那只拿着匕首的主人，已经将匕首连同刀柄，都全部捅了进去。

　　这把匕首的刀刃虽然不长，但却是连同刀柄在内都没入了陈彬的腹部。

　　刺了个通透。

　　这是白晓笙的含恨一击，也自然是必杀一击，抱着必死之心的她没有丝毫留手，因为她知道在下一秒她的脑袋就会被子弹穿透。

　　这样大的力气，在悲怒交加下自然将匕首全部捅了进去。

　　但随之预想而来的死亡并没有到来，对方的确开了枪，子弹却没有出来。

　　白晓笙看了一眼对方枪身的侧面，然后露出一个惨然的笑容：“你这蠢物，连手枪里没子弹了都没有察觉。”

　　因为手枪正在使用的过程中，是不可能时时刻刻掏出弹夹，或者把手枪拿到眼前查看的，而非常有经验的枪手，则是可以从手枪的重量上来判断。

　　陈彬并不经常用枪，所以经验并不丰富，而在一时的激动间，他也没有发觉到自己的手枪已经把子弹打完了。

　　而且即使他发现了也没有用，陈彬根本没带新的弹夹在身上。

　　“我……好恨啊……要不是路上……开了多枪才打死那几头野牛，也不至于……”

　　陈彬在此刻才发现自己犯了一个致命性的错误，他的脸上带着极度强烈的怨毒和不甘心，在最后的最后功亏一篑。

　　在即将手刃仇敌的时候，却发觉手枪里没有了子弹，而他自己却被人捅了个通透。

　　这种突发情况，即使是死掉也是不会甘心的。

　　“怎么会……怎么会……”

　　陈彬有些不甘心的抓着腹部的匕首，但是越是用力，血液就越是汹涌的喷涌出来，身体就越来越没力气。与那个被捅伤的手下不同，他是彻底被捅破了腹部的内脏和动脉，毕竟连刀柄都没入了进去。

　　将刀柄都捅进对方的体内，可想而知白晓笙刚才那一下是带着多么大的绝望，以及多么大的悲伤和愤怒。

　　大失血的情况下，也让陈彬的眼皮越来越沉，意识也越来越模糊起来。

　　地上直接被血液染红了。

　　因为陈彬受到的是致命伤，又没有人给他做止血措施，他血液流逝的速度，远远超过苏素素的非致命枪伤。

　　“我要……杀了你……”

　　陈彬往前艰难的走了一步，伸出被染红的右手，但是伸到一半却是无力的垂落了下去。

　　“我真的……不……甘心……”

　　他想大声吼叫出来，但是到了口中却是异常无力的声音，四肢的力气如同潮水般逝去，他往后栽倒了下去。

　　如果不是那个叫嚣的司机……

　　如果不是那两头发狂的野牛……

　　如果不是没带新的弹夹……

　　如果不是被其他人挡了子弹……

　　如果留个心眼不全依赖手枪……

　　陈彬在这一瞬间想了很多，觉得结果并不应该是如此的，可惜世界上的事情并没有如果。

　　他的意识和生命在渐渐的消散，但是唯一要消逝的执念依然是要杀死白晓笙。

　　“这就是命吧。”

　　看着缓缓倒下去的陈彬，白晓笙冷冷的笑了起来，但是眼中没有丝毫的喜悦，只有无尽的悲戚。

　　因为她知道，怀里的苏素素要不了多久，也会如同陈彬一样大失血而死去。

　　对方为了救自己，不惜步入生死的险境。

　　白晓笙在这一刻，又一次感受到如此强烈的无助感，以及无尽的懊悔。


第46章 终究是化险为夷

　　在这荒郊野外的环境里，手机没有信号，也没有这里的地图，手上也没有急救工具，即使走出这片丛林，苏素素也很难活下来。

　　“到底该怎么办？怎么办……”

　　白晓笙的脸色也是苍白无比，牙齿紧紧的咬着下唇，甚至渗出了血液都浑然不觉。

　　看着怀里异常虚弱的苏素素，白晓笙只能做着一些简单的急救方法，但是这些穴位技巧对于枪伤只能是延缓死亡的来到，没有急救工具的情况下，她甚至无法有效给对方进行包扎。

　　实际上，除了眼睁睁看着对方的生命流逝掉以外，就没有任何的办法。

　　至于用匕首来挑子弹……一个没弄好甚至会让苏素素立即丧命。

　　又是十来分钟过去了，苏素素的体温开始往上升高，双颊也开始浮出鲜艳的红色，不过呼吸却开始变得急促了起来。

　　白晓笙脸色也变得更加焦急起来，她不想让苏素素死，但是这种情况下却是束手无力。

　　人最痛苦的事情就是这样，就是眼睁睁的看着重要的人逝去，又毫无任何办法。

　　“白晓笙……我头好痛……好想睡觉……”

　　苏素素躺在白晓笙的怀里，用力的撑着眼睛，但是一股睡意却是越来越难以抵挡。

　　“不要睡……睡了就再也醒不过来了……”白晓笙带着哭腔的恳求着，在这种生死离别面前她已经失去了应有的理智和淡然，“别让我失去你……”

　　她知道对方现在因为失血所导致昏睡，但是现在的危急情况并不容许苏素素睡着，因为这一睡下去就彻底醒不过来了。

　　白晓笙满脸都是泪痕，低声道：“我给你讲个关于我的故事吧，你千万不要睡着了……”

　　她心中即使再不愿意承认，但在这样荒无人烟的环境里，除非是奇迹出现，否则苏素素已经没有多少时间了。

　　“好……的。”

　　苏素素保持着意识，努力的睁开眼睛，抿了抿苍白的嘴唇。

　　她根本不想就这样离去，好不容易白晓笙答应和自己交往，好不容易自己毕生的追求得到实现，但是快乐的时光太短了，甚至无法好好的去体会。

　　她不甘心，不甘心就这样死了。

　　“你知道我……为什么我喜欢林幽萝么……”

　　到了这个时候，白晓笙准备直接将自己上一世的故事说与对方听。

　　听到这个话题，苏素素勉强打起精神，目光带着倔强以及好奇。

　　“因为……”

　　白晓笙准备说一个很长很长的故事，但是就在开口的时候，不远处却传来一阵阵嘈杂的声音。

　　那是很多人踩在植物上行进的响动，如此杂乱的脚步声在这个寂静的丛林夜晚中异常刺耳。

　　白晓笙看着光亮在这来回的扫动，皱着眉头看向了前方，“这是什么？”

　　话语刚落，就见到一堆穿着救援服装的人员从翻过了一大堆植物，然后大片的光亮来回的在这里扫动着，最终停留下白晓笙两人身上。

　　“你们……你们居然在这里啊？！”

　　为首的一个领头者，一边大喊起来呼唤着同伴，然后连忙走近到白晓笙身边。

　　他第一眼先是看到躺在一边的尸体，那个男人手上还拿着一把手枪，腹部却是被鲜血染红了一片，而且粘稠的血液还在大量的往外冒，将周围的植物都晕染成血红色。

　　“这个……”

　　看到那把黑乎乎的手枪，他下意识后退了两步，但随之又把目光放在白晓笙两人身上，却见到对方怀中的那个女孩，已经是面色苍白一片，血液将背部染红了。

　　“她中了枪伤，你们有急救人员么？”

　　白晓笙如同抓住救命稻草一般，也没过多解释现在的情况，只是将所有的注意力都放在苏素素身上。

　　“有，在后面，我马上去喊过来……”

　　这个领头者虽然心中疑问很多，但是这种情况下人命关天，他也没有再多问，而是跑到人群中叫了一个女性救援人员过来。

　　那个女急救人员大约三十来岁，长相普通，提着一个医疗箱，连忙小跑了过来。看着白晓笙怀里的苏素素，低声询问着情况：“她是什么时候中枪的？”

　　作为成年女性，她分明看到这个女孩的目光中带着难以言喻的悲伤感，心中忍不住一颤，有些疑惑对方刚才到底发生了什么。

　　“大约十几分钟前，我没有医护工具，只能给她做一些止血按压。”

　　白晓笙低声说道着，但是目光却渐渐有了活力和希望。

　　“队长你和一些队员稍微站远点，我看看这个女孩的伤势。小姑娘家家的，被你们这群大男人看到也不太好。”

　　这个医护人员低声对那个救援队长说着，然后救援队张点点头，没有说什么就走到对面的丛林去了，似乎在吩咐着什么事情。

　　而看到其他人都站的比较远，这个女人才缓缓的把苏素素的肩膀衣服撕开一个口子，开始继续检查起伤口来。

　　“谢谢。”

　　白晓笙低声道谢着，目光带着希冀。

　　苏素素的背部白皙如雪，不过却是中枪部位却是一大片的红色，“伤势有点重，部位是肩胛骨的下方位置，但所幸没打中要害。而且你的止血手法非常好，是穴位按压吧？”

　　这个女人来回检查了伤口，才开始拿出消毒工具和医疗器材，先是进行了消毒，之后又用生理盐水清洗了干净，再是敷上了药粉，并且在其肩部下方进行止血包扎。

　　来回做了这一切，血液的流出倒是止住了，但是苏素素依然面容苍白无比，不过此刻稍微有些精神了。

　　“血应该会慢慢止住，还好中枪的时间不太长，如果再等半个小时就有可能休克导致死亡了。还有我也只是估测，不知道子弹是否伤到重要神经，还要立马送到医院抢救，进行输血并且取出子弹，不然也是有生命危险的。”

　　这个女人低声说道，也是露出有些庆幸的表情。

　　女孩的伤势虽然不是致命伤，但是失血过多也是会立马休克然后死亡的，还好现在进行了有效的急救。

　　“我去叫人背她离开这里……额……”

　　那女人话没说完，却见到这个高挑的漂亮女生起身站起，然后异常轻柔的把娇小的女孩背到背上来，似乎生怕扯到对方的伤口，小心翼翼的模样人见尤怜。

　　“我背着吧，请尽快送我们去医院。”

　　白晓笙低声说道，神情也略带焦急。

　　苏素素血止住了，但却不代表彻底脱离生命危险了，毕竟中的是枪伤，是否伤害到重要神经系统，之后是否会深化感染，谁也无法保证。

　　“你背着也行，我们尽快把你们送出丛林，之后事情会有警方处理的。”

　　那女人也不啰嗦，只是说了一句话后，就连忙与其他几个救援人员，带着白晓笙两人离开这里。

　　而这一片狼藉的情况，则是由才抵达现场的警察进行处理。


第47章 事件的后续处理

　　即使在救援人员的指引下，白晓笙与他们离开这片丛林也花了一个多小时。

　　这还是因为救援人员熟悉地况，按最短原路返回的直线距离。

　　若是按照正常的速度，即使有地图指示，起码也要走上三个小时。而像白晓笙与陈彬之前的一追一逃，在丛林间自然是来来回回到处绕路，别说他们已经绕了五六个小时，就算再走上个一天都不一定能穿过这片丛林。

　　当地的警方在勘探现场的时候，除了拿着枪械的尸体外，又发现了一具尸体，以及昏迷过去的两个人。

　　看着一个昏迷的男子拿着刀捅在另外一个人身上的时候，其中有个进行调查的警察则是站起身来，跟旁边的队长说：“队长，现在这个情况有点诡异啊！”

　　“小刘，怎么了？”

　　那个队长是四十多岁的中年人，国字脸，穿着一身制服，看上去异常的严肃。

　　“根据我的初步观察，两个死者身上的匕首都是捅在腹部上，不过死法却不一样。那个拿着枪械的死者，匕首是连同刀柄都全部捅进腹内，看样子是直接洞穿了重要内脏，应该是当场就死亡了。而这个死者，匕首只有刀刃部位捅进去，应该没有直接致命，不过却是因为失血过多，再加上昏迷后导致呼吸堵塞窒息而引起的休克性死亡。”

　　“不过这只是我初步鉴定，具体情况还要请法医来分析。”

　　那个检查死者身体的小刘也是三十多岁的男人，似乎对这方面有着不小的经验，只是二十多分钟的探查，就能初步判断了死者的死亡过程。

　　那个小刘又继续道：“我仔细对比了他们的样貌，按照之前中巴客车上的受害者描述，这些人应该就是在214国道上纵火行凶的犯罪团伙。”

　　说到这里的时候，小刘看向地上的昏迷男子也是觉得有些愤怒，这些人令人发指的所作所为，已经和那些恐怖分子没有多大区别了。

　　“哦？但是这些又怎么算是诡异了？”

　　那中年队长目光一凝，然后看向小刘的眼睛。

　　小刘半蹲下来，指着另外一个昏迷男子的手腕手背的交接处，上面的皮肤居然赫然印着五根红色的手指印，“看上去似乎是这个昏迷男子杀死了死者，但是队长你看，这手背上面有着明显的手指印，以及昏迷男子手指向外的扭曲程度，不难看出这个昏迷男子曾被人用极大的力气捏住了手腕，然后在极度不情愿和反抗下，控制着捅了这个死者一刀。”

　　“你是在怀疑之前送去急救的女孩，你觉得她能力气能大到控制一个成年壮汉？而且这些人都是带着凶器，另外一个死者甚至带了枪械。你觉得两个小女孩，能对抗这些人？”

　　那中年队长沉吟了片刻，然后沉声说道。

　　这个事件看上去像是内讧引起的，不然拿着枪械的男子也不会立马被匕首捅穿了。

　　“所以这才是诡异的地方，这些犯罪嫌疑人要么昏迷，要么死亡，但那两个女孩却只有一个受了抢伤，另外一个似乎并没有受到其他伤害。”

　　小刘思索了片刻，然后低声说道。

　　“就算是她们两个做的，但是就这件性质来看，也只能算是正当防卫。毕竟已经之前已经调查过了，是一堆歹徒追着两个女生跑进了丛林。不过这些事情我总感觉另有隐情，还需要调查清楚才行。这些昏迷者也要送出去进行救治……”

　　那个队长沉默了片刻，然后摇了摇头，不过话还没说完，旁边一个年轻警察却是小跑了过来。

　　“队长……队长……”

　　这个年轻的警察大口大口的喘着粗气，一路跑了过来。

　　“怎么了？慌慌张张的！”

　　中年队长低声批评了一句，然后转头看向对方。

　　“李哥在调查案发环境的时候，却见到有另外两个男人，从丛林中跑过，然后李哥上去追，因为当时只有他一个人在那个位置，所以现在被对方用匕首捅伤了。”

　　这个年轻的警察也是有些慌乱，似乎也没想到还有歹徒在附近。

　　“小李这个冒失的家伙！赶紧叫救援人员进行应急处理，我马上就来。还有从现在开始大家不要分开行动，这个犯罪团伙不止这五个人。”

　　这个中年队长也是非常气愤，但还是火急火燎的往手下的位置赶去。

　　他之前还在疑惑，毕竟在几位受害者的描述中，犯罪团伙起码有七八个人，但是现场只有五个人或昏迷或死亡，其他人却并不知所踪。

　　现在看来，原来还有两个人依然还在这片丛林之中。

　　按照他嫉恶如仇的性格，这些杀人放火的歹徒可谓是该死，不过现在要走必要的程序，却是要将整个案件查的清清楚楚才行。

　　而且，那两个女孩也是非常有嫌疑的，甚至有可能和这些犯罪分子是一伙的，不过之前看上去年龄似乎不大，即使真的犯罪估计也很难追究刑事责任。

　　说句实话，面对有枪械有匕首的犯罪团伙，即使是他带着手枪行动估计都活不下来，何况是两个娇滴滴的小女孩，他根本不太相信两个女孩能防卫到这个程度。

　　作为警察，他自然要把所有的可能都推导一遍，这样才能从中发现出更有可能接近真相的结果。

　　这次214国道纵火案，省政府上头已经非常重视了，他如果不把这次案件侦破，恐怕就要整个警局内都要大换血一遍了。

　　另外两个逃亡的男子，自然是陈彬吩咐在原地驻守的手下。

　　他们怎么也没想到，带着手枪独身追踪那女孩的老大，居然已经命丧黄泉。要不是刚才久等老大未果，特意来所在的位置查看的话，他们两个甚至都不知道陈彬已经死了。

　　陈彬要不是太依赖手枪，以及担心人多动静大引起白晓笙发现，早就带着这两个手下上来了，何必会偷偷摸摸的接近白晓笙？

　　但是世界上的东西，谁又能保证下一秒会发生什么呢？

　　只能说是他的计划终究是不够完善，但是在仇恨和愤怒面前，也的确没有多少人能保持理智的分析了，连白晓笙在逃亡中都无法保持理智和冷静，何况心理素质本来就不好的陈彬。


第48章 不会想离开你的

　　在警方连同救援队的追捕下，这两位不熟悉地况的歹徒，在一个半小时候被抓入归案。

　　然后在现场取证完毕后，就是将这些人送出丛林，外面的救护车和警车已经停候多时了，见到救援队和警队出来后，也是立马将伤者和死者抬上车。

　　不论这些歹徒犯了多少罪孽，但是应有的人道救治却是必须的。

　　几辆车同时发出“滴呜滴呜”的响声，红光在车顶上来回闪烁着，这样的声音偏僻安静的道路上显得异常尖锐。

　　此时已经凌晨三点了，但是在车上的警察和救护人员却没有丝毫的放松，不少人神经绷的异常紧张。

　　这次恶性案件在省内闹得动静很大，要不了多久甚至会传遍全国，若是没有处理妥当的话，很有可能引起一系列的连锁反应。

　　坐在车内的中年队长看了一眼窗外的夜景，心中却在不断思索着之前的调查结果。

　　作为有着老资历的刑侦队长，他自然对这些案件的处理有着丰富的经验，但是这次的一些突发状况，却让整个案件看上去扑朔迷离起来。

　　他转头看着正在开车的属下，低声问道：“王冰，之前那两个送去医院女孩，现在怎么样了？”

　　“有个女孩中了枪伤，具体情况不太清楚，似乎比较危险，我离开的时候手术还在进行当中。”

　　开车的警察是个二十五六岁的年轻女子，穿着黑色制服的王冰看上去非常英姿飒爽，她目不转睛的看着前方的道路，口中却是回答着队长的问题。

　　她随后又说道：“对了！局长之前还吩咐我去查了下歹徒的出入境记录，才发现这群歹徒在最近时日里，一直在来往泰国和缅甸那边。”

　　“泰国缅甸？他们具体是在做什么的？”

　　中年队长皱了皱眉头，总觉得这件案子里到处透着古怪。

　　王冰缓缓的摇了摇头，说道：“并不太清楚，这还需要后续的调查。等到了局里面，自然能好好地审问这些人……还有，李哥的伤势怎么样了？”

　　这次有亲密的同僚受伤，她自然会感到担忧。

　　中年队长目露凝重，摇了摇头：“小李这次太莽撞了，不过也没料到那两个歹徒下手如此狠毒。所幸没有捅到要害，只是起码半个月内，小李是需要好好地养伤，看来是无法出勤了。”

　　“……这些歹徒也太凶残了，连警察都敢捅……”

　　说到这里的时候，王冰的眼神里也露出了愤怒的情绪。

　　“光是纵火杀人这一条，他们就绝对走不了……这群该死的畜生！”

　　这个年过四十的中年男子，也是用力的锤了下旁边的座椅，愤怒的情绪无以言表。

　　虽然平常也经常处理各种各样的案子，但是像今天这种丧心病狂的重大犯罪事件，他还是第一次遇到。

　　一般案件都是分为仇杀情杀财杀，极少数会选择报复社会来杀人。毕竟因为激情犯罪的原因，案件波及的范围也不会太大，毕竟一般会被很快的阻止，很难将事态扩大化。

　　但是像这次214国道纵火烧车案，对方这个犯罪团伙并不是临时性的犯罪，而是明显有组织有预谋的，再动手前完全就是已经安排好的。

　　不论是枪械，还是匕首，甚至连大量的汽油都是伪装之后带了进来。这中间自然有客运汽车站的过失，但之后肯定是要追究责任的。

　　“希望能还那些受害者一个公道……”

　　王冰沉声说道，随后在这片道路上加大了油门，很快就驶离了这片荒野道路。

　　当地的县级人民医院，白晓笙站在手术室门口，急躁的就如同热锅上的蚂蚁，她在亮着红灯的门口来回踱步着，不时还往门内看了几眼。

　　不过手术室内自然是被遮掩住，她当然不可能看到里面的情况。

　　现在已经快凌晨四点了，本来应该劳累了一天的她，应该是昏昏欲睡的，但是在此刻此刻，她却没有丝毫的睡意。

　　现在仅有的，只是无尽的担忧和焦急。

　　啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。

　　鞋底与大理石地板的来回碰撞，发出非常有韵律的步伐声。

　　“苏素素，你千万不要有事啊……”

　　白晓笙看着依然亮着红灯的手术室，心中最盼望的就是这个指示灯变绿。

　　她的双手握在胸前，不停的祈祷着手术能顺利结束。

　　“美女……那个女生是你的妹妹么？”

　　站在旁边的小护士，到这个漂亮的女孩如此焦急，也是好奇的问了一句。

　　白晓笙愣了一下，随后却是点头：“差不多吧。”

　　此时的她依然还是破破烂烂的衣着，看上去风尘仆仆又十分狼狈。但即使这样，也依然难以掩盖她美丽的身姿和容颜。

　　听闻对方的问题，她也不知道如何定义她和苏素素的关系，但是此刻很明显不是想这个的时候。

　　“对了！你们这对枪伤手术的成功率有多少？有没有后遗症？离最近的三甲医院有多远？实在不行的话能不能转院？钱的话都不是问题。”

　　白晓笙似乎想到了什么，然后却是连番开始的询问起来。

　　小护士被问的一愣一愣的，但还是硬着头皮回答着：“美女……我们这虽然是县级医院，但是对于枪伤手术应该没有问题的，你不要这么慌乱，应该相信我们这里的大夫，你的妹妹肯定没有大碍的。”

　　她在这里工作了好几年，也见过不少家属也是这么心急如焚的，但是像对方一样，开口就是要转院以及钱不是问题的，倒是第一次遇到。

　　“……希望如此吧……”

　　白晓笙揉了揉额头，深深的呼吸了一口气，稍微平静了心中的慌乱之情。

　　不过即使这样，她看着这家医院的周围也是目露怀疑，这种县城的医院对于她来说当然是不会放心的。

　　可是这家医院却是最近的，如果要去市内的三甲医院，恐怕又要花上一个小时的时间。

　　伤势颇重的苏素素，可不一定等得及这个时间，所以自好无奈的选择就近医院。

　　在这个等待的时候，白晓笙又想起对方躺在自己怀里的凄然表情，却是感到一块石头压在胸口，她喃喃自语着：“苏素素，只要你能坚持下去，我答应再也不会离开你的……”

　　少女默默的祈祷着，希望对方能好好坚持下去。


第49章 你伤势好点了么

　　白晓笙在医院里大约又待了二十多分钟，只是手术依然还是在进行当中。

　　而在这个时候，白晓笙却见到几位身着制服的警察从走廊外走进来，为首的是一个年轻的女警，这个警察直接往白晓笙的位置走来。

　　“你们……”

　　少女一愣，心中却是知道接下里要发生的事情。

　　果然有些东西是躲不过的，发生这种性质的案件，警方肯定是要来询问具体情况的。

　　不过她自认问心无愧，就算真的认定她杀死了陈彬，也可以说是正当防卫。

　　毕竟对方是纵火烧车的歹徒，手中又是拿着手枪的，光这两点陈彬的性质就已经被定义了。

　　那个女警先是伸手与白晓笙进行握手，随后又非常公式化地说道：“这位同学，你好。我叫王冰，是丽江市公安局的警察，现在需要你立马到警局配合调查这起案件。”

　　白晓笙点点头，随后又摇了摇头：“我能不能等那个女孩做完手术？如果没看到结果我是不会放下心来的。”

　　在这个县城的医院里，倒是没有任何人认出她是一位新星歌手。

　　不过她的漂亮外貌倒是吸引了不少人的目光。

　　“这个……没问题，只是手术还要多久？”

　　王冰也没有多加催促，而是非常通情达理的点了点头。

　　“应该快了吧，手术都进行快两个小时了。”

　　白晓笙还没答话，旁边的小护士却是插口说道。

　　又过了五分钟，这次红灯灭掉了，然后却是亮起了绿灯，白晓笙看到这道绿灯后，脸上一切的阴霾和烦扰都消失不见，嘴角又重新挂起了一抹笑意。

　　一位穿着白大褂的医生推开手术室走出来，看着外边站着的几个警察，也是目露惊讶之色，不过随后却是看向白晓笙：“手术已经结束，你的朋友没有大碍，只是在半年内不能做任何的剧烈运动，而且不能有情绪过激的行为，现在还需要修养一段时间才能出院。”

　　按照一般的手术情况，在开始之前就需要家属进行签字，不过这是突发情况的案件，而且又是警方送来的伤者，自然绕过了这些程序和条例。

　　不过该缴的费用却是绝对不能少的，而白晓笙并不缺这点钱，虽然换洗的衣物都丢掉了，但是钱包还在裤袋里，她的几张银行卡里还有数百万，手术和住院费根本不算什么。

　　所以既然白晓笙是陪同一起来的，这个医生自然也是看着她了。

　　“我了解了，她没事就好，没事就好……”

　　白晓笙点点头，本来阴沉的表情一下子变得阳光了起来。

　　“还有你手上和腹部的伤势，现在怎么样了？需不需要进一步的治疗？”

　　那医生看着白晓笙手臂上缠绕的绷带，倒是询问着伤势情况。

　　刚才他也看过这个少女的伤势，虽然没有受到枪伤，但是腹部和手臂的伤势却是让人头皮发麻。

　　别说年纪稚嫩的小女孩了，换做一般的成年壮汉也是绝对吃不消的，但是对方却依然和个没事人一样，只将全部的注意力都放在了另外一个女生上面。

　　他作为医生也实在想不通居然有人完全不顾及自己的安危和伤势的。

　　小女生的友谊，果然不是成年人能想象的。

　　“刚才打了几针了，我感觉暂时没有大碍吧……”

　　白晓笙揉了揉自己的肚子，上面已经贴了外伤膏药，所以此时痛苦没有那么严重了，但是这段时间是不能做剧烈运动倒是真的。

　　还好她练过柔术和瑜伽，身体的柔软度自然不用多说，那个花姐的拳头没有损害她的内脏，仅仅只是受到比较严重的外伤而已。

　　手臂现在也是因为反复脱臼了几次，医生准备给复位后的白晓笙打石膏上支架，怕是留下再次伤害而引起后遗症，不过倒是被她拒绝了。

　　毕竟现在还有不少事情，等处理完成后才准备给手臂上支架。

　　“那我跟着你们走吧？”

　　白晓笙看了一眼旁边的王冰，准备把这些后续的事情彻底解决掉。

　　她实在不想和这些黑势力，什么国术大师，什么亡命之徒，什么阴谋阳谋划上关系了。

　　现在的她只想好好的回家大睡一晚，认认真真的当一位歌手，每天兢兢业业的工作，而不是这种打打杀杀的事情。

　　总是有事没事和别人搏斗，这对她来说是非常厌烦的事情。

　　本来就不适合情绪激动的她，今晚差点又激发了她的“战后心理疾病”，不过还好没有再直接昏迷过去。

　　更主要的，却是她融合记忆后的潜意识里，是十分讨厌这些暴力行为的。不过有时候人被逼的无奈，也是没有任何办法的事情。

　　“看来以后要开个保全公司了。”

　　白晓笙想了想，觉得以后应对这些突发事情，根本没必要亲自陷入在危险之中，如果雇佣了专业人士后，即使再次陷入别人的阴谋中，至少还有人保护自己。

　　而不是傻乎乎的到处逃亡，并且还和这些人生死相博的。

　　她有文正沉这条资源，通过这些考核办理证件，开个保安公司什么的，应该并不是太难的事情。

　　国内环境本来就比较安逸和平，她根本没有理由来以身犯险了。

　　亲自下场的滋味，就是遍体鳞伤的那种，还差点把自己的小命丢了，甚至差点害死了自己重要的人。

　　“可以，我们走吧。”

　　王冰自然不知道眼前的漂亮少女在想些什么事情，但是看着对方闪烁的眼神，也知道这个女孩或许真没有表面上的那么的稚嫩单纯。

　　不过，真的挺漂亮啊，即使衣服都破破烂烂的也无法掩盖美丽啊……

　　在这种西南一隅的城市里，很少有这种远远高于平均线的女生出现，而且雪白的皮肤看上去根本不像是黄种人，反倒是像欧美的混血儿。

　　也不知道她体内激素是怎么分泌的，白晓笙这几个月里就如同用了白剂的衣服一样，越来越白皙动人，这种白色是非常天然的白，甚至把黄色人种的原本肤色都掩盖了下去。

　　有一个年轻的男警察，看到这样的漂亮少女，甚至不知道该把目光往哪边放。

　　“好的。”

　　白晓笙没有多说话，在这些警察的带路下，缓缓的下了医院大楼，并且坐上了警车。


第50章 一系列连锁反应

　　白晓笙好整以暇的坐在警车内，虽然外表显得十分狼狈，但是却难以掩盖她身上那股淡雅的气质。

　　王冰不时用眼神瞟了对方几眼，越看越觉得这个女孩有些眼熟。

　　但是具体哪里熟悉，在这一时半会也是想不起来。

　　白晓笙不时看着窗外的夜景，紧紧皱着的眉头，却是缓缓的舒展开来，她看向同样坐在后排座位上的女警，问道：“我能不能给朋友打电话？”

　　这个事情发展到现在，自然已经没有当初那么简单了，她觉得保险起见还是给文正沉那边联系下。

　　虽然现在时间已经接近凌晨四点，这时候打过去恐怕会扰人清梦。但是这次陈彬所犯下的案件实在太过恶劣，为了能尽快渡过这淌浑水，白晓笙必须要在第一时间与文正沉通话。

　　“可以的。”

　　王冰愣了一下，然后连连点头说道。

　　女孩并不是犯罪嫌疑人，只是配合调查的目击证人而已，她们自然没有限制其通讯的权利。

　　不过年纪这么小，也买的起手机么……

　　手机在2000年的时候价格还是比较偏高的，动辄就是五六千以上，在这个西南部的小城市里，一般的小警察靠那点工资自然不可能买的起。

　　她的想法刚落下，却见对方从裤袋里掏出一台小巧精致的黑色手机。

　　白晓笙将手机盖往上翻，然后看着冒着淡淡蓝光的屏幕，上面显示的电量已经没有多少了，不过信号格上的显示也终于恢复了正常。

　　之前在那郊外的国道上，手机都是没有信号的，只有彻底到了城市之中来，手机信号才恢复了过来。

　　这个年代的信号基站，看来建设的覆盖范围并没有后世那么宽广。

　　“嘟嘟嘟……对不起，你拨打的电话……”

　　她在王冰的稀奇目光下，拨通了文正沉的号码，第一次的九声响铃后，对方并没有接通，里面传来的是一阵机械式的女声。

　　白晓笙挂断了电话，又继续拨打了一遍号码，这次里面的声音只是响了几声后，手机那头就传来了声音。

　　文正沉那头的声音还打了一个哈欠，但随后却是开口说道：“晓笙，怎么了？这个时间点还给我打电话？”

　　“不好意思，打扰文叔叔的休息了。不过现在有个很重要的事情，必须要和文叔说一下的……”

　　文正沉那头的声音有些疑惑，然后问道：“是不是发生什么事情了？是……新创那边？”

　　白晓笙点了点头，然后看了一眼旁边的女警，沉声答道：“是的，陈彬在云南丽江附近的214国道附近作案，带了六个人纵火烧车，现在已经造成了多人死亡。而我为了配合当地警方调查，还在警车上面。”

　　“陈彬居然敢……”文正沉在那头沉默了片刻，随后话语里却是带着说不出的恼怒，“我们广容省早就发出过通缉令，他现在是全国通缉犯，现在被抓捕归案，云南的警方应该很快就会联系我们这边。”

　　说到这里，文正沉的语气又停顿了几秒，又说道：“你没受到伤害吧？”

　　他知道陈氏家族的残忍性格，陈彬那种凶徒骨子里肯定是无比歹毒的，对方这次下手也不知道白晓笙受到多少伤害。

　　文正沉亲自调查以及追捕过陈彬，直到现在都依然在调动警力跨省追查，不过全国太大了，就算是躲在某个省内，都需要一个一个城市的去排查。

　　像这种逃亡其他地方的通缉犯，又有着其他人有预谋有组织的掩护。一般就只有等他进行第二次犯罪或者暴露位置，才有机会抓捕回来，不然的话就只能慢慢的来追查行踪了。

　　可惜广容警方还在追查当中，对方就在云南那边开始作案了。

　　“我没事，只是受了点皮外伤……”白晓笙吞吞吐吐了几秒，随后却是说道：“但是陈彬死了。”

　　“是你杀的？”

　　文正沉倒是有些意外，没想到这个少女在猝不及防下，也能应对陈彬等人的突然袭击。

　　虽然知道对方身手不凡，但是这种结果却不能用身手不凡来形容，这是有着丰富的作战经验才能做到的。

　　要不是对方的确是个女学生，他甚至会认为白晓笙在某军区服役。

　　“……这……”

　　此时在警车上面，前后座加起来还有三个警察在，她不可能直截了当的说是她杀的人吧。

　　不过她这样犹豫没回答，那头的文正沉倒是明白了意思，他低声说道：“陈彬本身就是在逃的通缉犯，这次又纵火行凶，就算他被你杀了，也只是属于正当防卫，你不要有丝毫的心理负担。”

　　“这个我知道，只是……”说到这里的时候，白晓笙来回看了一眼坐在身旁的女警，对方虽然一副漫不经心的样子，但是以少女的经验，自然能够判定对方正在密切注意自己的通话，“文叔，你知道我现在除了学生，还有其他的身份……”

　　她口中的其他身份，自然是作为公众人物的歌星这件事，但是听在王冰的耳中，却是立马变了味道。

　　还有……其他身份？

　　王冰上下打量着白晓笙，看着对方脚上的小鞋子，那白皙动人的小腿，看着对方破破烂烂的衣物，再看着对方那修长的雪白脖颈。

　　现在身上的淡然气质，与之前在医院里，那个因为焦急而团团转的女孩完全不像是一个人。

　　但是现在看来，对方似乎生来就有种高贵的气质在里面。

　　其他身份是有钱人家的千金？还是……同样来自黑恶势力的大小姐？

　　王冰有些奇怪的思索着这些可能，但是一时半会也推断不出对方的具体身份。

　　不过对方犹犹豫豫的表情，却的确让她留了个心眼，毕竟之前与队长在一块的时候，对方就猜测这次案件有可能没有那么简单。

　　现在通过这个少女通讯时的只言片语来看，或许这里面还真的有其他的隐情。

　　“额……这个我也了解到了，你放心好了，我会立马联系云南警方这边的，尽可能把对你的影响降到最低。”

　　文正沉那头沉吟片刻，倒也是知道白晓笙现在的情况，毕竟家里的孩子还买了对方的专辑。

　　这种事件，对于公众人物来说可大可小，不过处理不好的话，的确会留下不小的祸患。

　　“那就麻烦文叔你了……不过现在的记者鼻子是非常灵敏的，我很有可能躲不过去的。”

　　有了文正沉的保证，白晓笙稍微舒了一口气。

　　但是这年头的狗仔队实在太疯狂，这案件自然是不可能掩盖的，而这事情闹大的话，她作为其中的当事人，不可能不被那些记者顺藤摸瓜追上来。

　　所以，此刻的白晓笙也对后续可能会发生的一系列事情，有了个心理准备。


第51章 低调处理的结果

　　两人又聊了一些细节之后，白晓笙就挂断了电话。

　　对于文正沉来说，在逃的主犯之一陈彬终于落网，是一件非常重要的事情。虽然陈彬此时已经确认死亡了，但是对方是死是活却并无关系。

　　他起身给局里正在执勤的手下打了个电话，随后却是穿衣洗漱，精神振奋的从屋内出发。

　　凌晨四点多的广南市，天空依然还是深沉的黑色，但是在这样的深夜中，却有许许多多的事情要做。

　　对于新创公司涉及的案件，在长达几个月的刑侦之后，终于可以在今天进行收网了。

　　“老领导，你家的子孙果然没给您丢脸啊……”

　　文正沉看着窗外的夜色，想着白晓笙的事情，也不知道怎么就想起了当年的那位老首长，他喃喃自语着，却是发动了汽车驶离小区。

　　再把目光放向1800公里以外的丽江市，此时的白晓笙正在一间封闭的房间做着笔录。

　　这是询问证人笔录，不论白晓笙是作为目击者还是受害者，此时都需要经过这个不可或缺的流程。

　　白晓笙知道发生这种事情后，已经是绝对不可能避过这个过程了。

　　这次陈彬的所作所为，可不只是杀了一两个人，而是彻头彻尾的报复社会，影响之恶劣不用想也能清楚。

　　而且政府方面对此次案件的重视程度，在进门前看着那来来往往的警察就能知道了。

　　所以白晓笙现在所考虑的事情，就是如何将她个人在案件里的影响降到最低。

　　因为她只算是个受害者之一，是完全没必要走在前台上的。

　　“你好，请问你的姓名？”

　　做笔录的警察依然是那个年轻女人，此时却是非常严肃的看着白晓笙。

　　她旁边站着丽江市公安刑侦队长，以及公安局长。都是年纪在四五十岁的中年男子，此时在旁边也是一言不发。

　　这次案件的严重性，让他们不得不全程跟进。

　　白晓笙看了一样旁边的两个中年男子，心中也摸不清对方的具体身份，不过这倒是并不重要的事情。

　　她坐在沙发上，如实回答着：“白晓笙。”

　　“年龄？”

　　“十五岁。”

　　“性别？”

　　“……女。”

　　“哪里人？家住哪里？”

　　“广南市的，住在白云区那边……”

　　“做什么的？”

　　“高中生……恩……还有兼职是歌手。”

　　白晓笙犹豫了一下，还是说出了自己的另外一重身份。

　　毕竟这个也是瞒不住的，也不算是什么多大的秘密，倒是没必要在这个情况下隐瞒。

　　这个时候王冰沉默了几秒，又抬头看向白晓笙：“什么歌手？”

　　她对此有些奇怪，第一反应却是这个女孩，是做着那种街头艺人的兼职工作。

　　“就是唱流行音乐的歌手，最近出过两张专辑，我签约的公司是宜风公司，这个你们都可以查的到。因为我有着这层身份，所以我希望你们当地警方，尽量不要在通报里点名我的名字。”

　　白晓笙红嫩的嘴唇轻轻抿起，然后解释了几句。

　　“……这个……你等等！”

　　王冰打了个手势，随后又抬头看向一旁的局长，用略带疑惑的表情看着对方。

　　“小林，你去核实下这层身份。”

　　那个局长没有多说什么，而是微微皱了皱眉头，瞥了一眼那端正坐在沙发上的女孩，随之却是对旁边的属下吩咐道。

　　“好的，我马上就去。”

　　那个队长点了点头，随后则是火急火燎的走出了房间。没过五分钟，这个男人又风风火火的推了门进来。

　　然后他看了白晓笙几眼后，又对局长点了点头：“对方说的话基本属实，这个女孩……的确是最近很有名气的歌星。”

　　说到这里的时候，这个林队长心中也是有些不可思议的感觉，也是完全没想到这次的凶杀案件里，居然能把一个明星牵连进来。

　　“啊！？居然是明星！？”

　　王冰再也按捺不住心中的震惊，也是张大了嘴巴，盯着面前这位十分狼狈的女孩。

　　她还以为对方的歌手就是那种唱歌的，丝毫没有将其于电视里那种明星联系起来，但是现在得到证实后，她也是有些没反应过来。

　　明星在这个年代的华国地位并不低，而且收入都非常的高，一首歌甚至抵得上她这种小警察工作十年。

　　王冰虽然是警察，但实际上也只是个普通人，一时半会也没有接受过来。

　　难怪对方的气质淡雅又高贵，长的这么漂亮，声音又好听，出手看上去也阔绰，原来是一位歌星啊！

　　“恩，我知道了，不过这个还需要等具体的调查结果出来，我们才能给你一个答复。”

　　那个局长倒是没有说什么，只是眉头皱的更深了。

　　他现在觉得有些麻烦起来，倒不是明星不明星的事情，只是担心因为明星在这案件中，更是会吸引到很多的媒体。

　　这样产生各种的舆论，对于他们这边来说没有任何好处。

　　“恩，那你们继续问吧，只要我知道的，都会如实的告知你们。”

　　白晓笙点了点头，对方既然已经这么说了，那么她稍微就有点准备了。

　　“这个纵火主犯的具体身份，你知道么？就是拿着手枪的死者。”

　　王冰说这话的时候，在场的几个人的目光，都紧紧的盯着白晓笙的脸色，似乎想要察看到什么蛛丝马迹。

　　之前在初步的进展工作里，警方发现那个死者的身份已经经过多次伪装，他们现在要求证和调查事实，也是需要一定时间的，自然不可能在这短时间内全部调查清楚。

　　所以，他们想看看白晓笙到底知道些什么。

　　不过白晓笙倒是面色如常，微微点了点头：“知道，他是广南市的地下黑势力的一份子，也是全国范围内的通缉犯，他的名字叫做陈彬。”

　　“陈彬？查下在逃通缉犯的名单，看看有没有这个人。”

　　局长吩咐着旁边的人，然后那个中年男人点头后又是小跑了出去，不多时又推门进来，手上却是拿着一叠资料。

　　林队长说道：“的确没有错，这个陈彬是通缉犯，是有过杀人、贩卖毒品、越狱等一系列犯罪事实的歹徒。我仔细比对了下死者的面部照片和身体细节，确认应是同一个人。”

　　那个局长接过了这一叠资料，然后在一旁翻阅起来，他随后点了点头：“事实的确如此。”

　　王冰点了点头，却是继续问道：“那你知道陈彬为何要纵火烧车么？”

　　“他的具体动机并不清楚，不过这次的目标应该是我，他带着一行打手，在丛林里追杀了我五六个小时。”

　　白晓笙也搞不清陈彬目标单单是她的话，为何要做出这种吸引警方注意的纵火案。

　　不过有些神经病一样的恶人，你根本不知道他脑袋里装着什么，也不要用正常的思维方式来揣度这些人。


第52章 终于结束了一切

　　询问室的灯光开的很明亮，却并不算柔和，这样的环境下总有股肃杀的气氛在里面。

　　“追杀你？”王冰沉默了几秒，然后又继续询问着白晓笙，“……他与你有没有什么具体仇怨？”

　　如果无仇无怨的话，没有人会走到这个地步的。

　　只是这样看来的话，那个纵火犯的最大目标和原因，很可能就是因为面前的这个女孩，而那些在火难中无辜遇难的受害者，可以说是遭遇到无妄之灾了。

　　白晓笙的面色不变，只是轻轻的点点头：“……有的，那些人曾是广南市的黑势力，在某次意外中我撞破了他们的犯罪事实，并且给警方提供举报线索，这才让他们的公司土崩瓦解。”

　　说到这里的时候，白晓笙停顿了片刻，露出一个后怕的表情：“而这个陈彬则是那公司老板的侄子，一直对我这个举报人怀恨在心，曾经发过威胁的短信过来，不过我以为他逃到外省去了，就一直没有当回事，没想到……”

　　后面的话她没再继续说出来了，不过在座的人都知道她的意思是什么。

　　虽然对方只是说寥寥几句话，但是对于从事这一行业的他们而言，还是能推导出一个大概的事实。

　　不过这个事情的具体真实度，还是需要确切调查后才能清楚的。

　　看着有些楚楚可怜的少女，局长和林队长严肃的面色倒是缓和了下来，而王冰心中不由生出一丝同情之心。

　　一个年纪这么小的女生，就要被黑恶势力这样追杀，这些歹徒也实在是太猖狂了。

　　王冰一边记着笔录，一边不时看了白晓笙几眼。

　　似乎还觉得自己的话语不够有说服力，白晓笙抬起头看着那个中年局长：“我口中所说的内容，都可以在广南公安那边得到证实。”

　　“他的确是在逃通缉犯，又是纵火烧车的主谋，虽然还有很多流程要走，但是案件差不多能定性了。”那个中年局长眉头稍微舒展开来，倒是开口说话了，“只是，我唯一想要知道的，那两个歹徒的死亡过程是怎么样的？”

　　他直接对白晓笙问出了这个最关键性的问题，歹徒纵火烧车杀人，然后携带凶器追杀两个手无缚鸡之力的女孩，最后却是死的死，伤的伤。

　　这样不可思议的结果，换做任何人都是会生出非常大的疑惑。

　　白晓笙知道这个问题无法回避，她只能说出事实，“是我迫于自保下，失手杀死歹徒的……”

　　她只能用偏向自己方面的语言，来阐述这个过程了。

　　虽然有想过隐瞒或者撒谎，但是对方这些人又不是白痴，更何况这些事情，是能轻易的调查到结果的，她就算想隐瞒也是做不到的。

　　在那种危机的情况下，案发现场留下的痕迹，白晓笙自然无法处理干净，因为对她而言这次是完完全全的突发事件，她可以说是完全没有个心理准备的。

　　之前长达六个小时的逃亡中，她是真的就差点要丢掉小命了。

　　询问室的几个人面面相觑，虽然有所准备，但是从当事人口中说出来的东西，感觉却是万完全不同的。

　　两位中年男子是面色变了一下，而王冰更是来回打量着这个漂亮女孩。

　　对方手臂上缠绕着绷带，十分破坏美感，但是在此刻缺显得尤为刺眼。

　　王冰抬头看了一眼林队长，见到对方不着神色的点头后，用难以置信的目光看着白晓笙的脸颊：“你能打得过他们？陈彬可是拿着手枪的……你可以不惧怕手枪？”

　　她的眼神和看怪物一样的看着白晓笙，似乎怀疑这个女孩的身体下，潜藏着某种可怕的妖怪，就像是西游记聊斋那种。

　　血肉之躯，怎么可能抵抗住热武器呢？

　　白晓笙有些为难的摇了摇头：“我虽然练过搏击，但并不是说我能对抗陈彬的手枪，只能说刚好有运气成分在里面。”

　　想到这里她也有些后怕和庆幸，要不是陈彬的手枪用完了子弹，恐怕她和苏素素都难逃一死。

　　这个情况说是运气好也是不为过了。

　　“具体的经过是怎么样的，你可以说一说么？”

　　那林队长在此刻却是开口了，他的表情也是带着不小的困惑。

　　他一开始只是在猜测，认为这个女孩在防卫中杀死了歹徒，但是得到对方的亲口承认，又觉得里面有很多谜团。

　　即使这些歹徒不拿着手枪，这个女孩也不可能同时对付这么多人。

　　练过格斗搏击？就这个纤细的身材？

　　那林队长看了一眼对方的细胳膊细腿，心中的疑惑倒是更深了。

　　“可以。”白晓笙点了点头，如实地说道：“他们那些人在丛林里追杀了我几个小时，而我和朋友就一直在逃亡。后面他们却分头追过来，所以我则是反击中……”

　　白晓笙一边组织着语言，一边将表情尽可能弄得可怜一些。

　　她本身才十五岁，属于未成年人，外表又长的很漂亮，这些都算的上是她在此案中的优势。

　　定性为正当防卫是肯定的，只是后续的流程估计会有一些麻烦。

　　当白晓笙走出警察局的时候，天已经蒙蒙亮了，刚才广南市的警方已经联系上了这边，倒是证实了白晓笙之前说的笔录。

　　此案初步定性为是私人仇怨，而引起的报复社会案件，不过具体结果还需要等后续调查。

　　事情到这里算是初步结束了，她心里也是希望关于她的事情能够冷处理，免得引起一大堆娱乐记者蜂拥而至。

　　白晓笙走出大门以后，看着已经快蒙蒙亮的天空，身心都是感到有些疲惫。而现在又要立马去县城的医院看望苏素素。

　　不过她对丽江这个城市算是人生地不熟的，而现在又要立马去县城的医院看望苏素素。所以王冰在得知这个情况后，倒是自告奋勇的开车将其送回去。

　　一路上王冰这个女警倒是不停的安慰着白晓笙，顺便在问着和案件没有关联的话题，比如音乐啊歌星啊综艺节目这些的娱乐八卦。

　　白晓笙虽然本身是歌手，但是实际上对这个世界的华国娱乐圈了解并不多，只能含混不清的有一搭没一搭的说着。


第53章 难分难舍的感情

　　也不知道是手术台的无影灯有催眠效果，还是因为上了麻药的原因，苏素素在意识昏昏沉沉中做了一个很长的梦。

　　梦里面到处都弥漫着一种蒙蒙眬的雾气，奇异的花香充斥在唇鼻之间，苏素素飘飘荡荡的悬浮在空中，也不知道哪里有道路，也不知道能往哪里走。

　　身子仿佛没有重量一般，意识有些虚弱不堪，似乎随时都会彻底消散掉。

　　但是她的心中却有一股浓烈的执着感，支撑着她不断的前进着。

　　迷雾渐渐的消散开来，一片艳丽的花丛出现在苏素素的眼前，而一个粉嫩可爱的小女孩，则是蓦地一下出现在她的眼前。

　　雪白的连衣裙。

　　漆黑如墨的秀发随意的披散着，在几根发梢的末尾都绑上了粉色的蝴蝶结，看上去显得异常可爱动人。

　　这个小女孩一出现，就吸引住了苏素素的全部身心。

　　此刻迷雾之中，仿佛有阳光洒在这个小女孩的身上。

　　对方沐浴在阳光之中，从远处看上去恬静和美好，似乎正捧着一本书籍在阅读。

　　苏素素下意识的走近了过去，却发现此时对方正在安静的哭泣着，眼泪模糊了明媚的眼睛，看上去有种说不出的孤独和心酸。

　　再也没有如同公主的高不可攀，仿佛从高高的宝座上跌落下来，只是一个无助而又可怜的小女孩罢了。

　　苏素素听见对方不断的哽咽着，“爸爸……妈妈……你们在哪……笙苼好孤单……”

　　抽泣的声音让人不由阵阵心疼，然后苏素素露出难以言喻的表情，走过去一把抓住对方的手。

　　“我不会再让你孤独的！”

　　梦中的声音油然还在浮现着，高高低低的声音似乎从远处传来，但周围的事物却变得不真切起来。

　　梦醒了。

　　县人民医院的重病房里，还在昏睡的苏素素突然惊醒了过来，她觉得身体上的麻痹感还没有完全消失，然后她起身坐起，看了一眼右手的静脉上还连着输液的透明管道。

　　虽然背部还是有点痛，但是比起之前的全身虚弱却是好了很多。

　　她抬头望了一眼雪白的天花板，喃喃自语着：“又梦见几年前的事情了……”

　　发了几秒钟的呆，然后她却是猛然想起什么一样，连忙转头四处查看着这间病房。

　　病房是远远比不上广南那些大医院的装修，很多地方看上去都是显得有不少年头了，不论是病床还是木椅，看上去都是非常老旧的款式。

　　空气中弥漫着刺鼻的消毒水气味，洁白的房间看上去冷冷清清的，窗户半开阖着，阳光透过这老式的木质窗户，照亮了病房里的一切。

　　病房虽然洁白，但是却有着说不出的冰冷感，犹如苏素素此时略显寂寥的内心。

　　重要的人不在自己身边，心中就空空落落的，如同缺了很重要的一大块。

　　吱呀。

　　门被人轻轻的推开了，然后一个美丽的倩影，蹑手蹑脚的走了过来，手中还提着两个服装袋子。

　　这个少女，正是从丽江市内赶到这里来的白晓笙。

　　她正小心翼翼的关上门，然后转过身来，正好对上了苏素素略带疑惑的眼神。

　　白晓笙看了苏素素一眼，稍微有些愣住了，“你醒过来了？”

　　她放下手中的袋子，走到病床前看着旁边还在滴落的药瓶，然后有些关切的打量起苏素素起来，“你没事吧？好些了没？中枪的部位还痛不痛？有感觉么？会不会留下什么后遗症？”

　　声音依然充满独特的嘶哑，这样的声音给人以一种成熟妖娆的味道，有种能吸引人的磁性。

　　苏素素的可爱萝莉脸在此时也有些苍白，不过还是被白晓笙这一连串的话语，弄得露出了淡淡的笑容。

　　她明媚的大眼睛眨了眨，轻声说着：“第一次见到你……会这么关心我。”

　　“……额……”听到对方的话语，白晓笙的担忧稍微放下了不少，却是有些尴尬的揉了揉的鼻尖，嘴角撇了撇，“其实我本来也很关心你的，毕竟也只是算好朋友嘛……”

　　不过她在此时似乎想起之前的一些事情，然后脸色也是变得有些红润起来。

　　“嗯，我知道的。”

　　苏素素微微一笑，却没有再多说什么。

　　白晓笙则是想着答应对方表白的事情，在冷静下来后只感觉心乱如麻，一时间也没有再开口。

　　两人都各自想着心事，气氛在此刻开始变得古怪起来。

　　就这样大眼瞪小眼看了数分钟。

　　“噗嗤！”

　　苏素素看着白晓笙那紧张兮兮的样子，倒是忍不住笑了出来。

　　对方的妖娆容颜近距离看上去无比完美，但是风尘仆仆的样子却非常狼狈，不过这并不影响那种少女独有的美好。

　　这样美好的可人儿，她理应就该被众人捧在手心里，然而此时的她又在紧张着什么呢？

　　“你笑什么！”

　　白晓笙有些恼羞成怒的看了一眼苏素素，认为对方肯定要拿之前的话题来说事了。

　　这下自己可算是彻底栽在对方手上了，但是情况也不算太坏……

　　白晓笙看着苏素素的可爱脸蛋，对方这个样子放在十多年的后世，就是萌loli的代名词，而放在这个年代，也算是甜美可爱的那种。

　　她不知道自己对苏素素的感情是如何定义的……

　　恋人？似乎感情还没到那程度。

　　朋友？此时也已经不仅仅于此。

　　她有些心乱如麻起来，小心脏也开始加速的跳了起来，这是来自身体的本能情绪。因为此时此刻的白晓笙，并不知道该如何处理感情上的事情。

　　“我仔细想了想……”

　　苏素素没有回答白晓笙的话语，只是停止了笑意，然后她眉眼低垂的说着话。

　　话说到一半，她的面容却流露出十分挣扎，十分痛苦的表情。

　　那是犹豫、不舍、侥幸、难过各种各样的情绪，混杂在一起，但是唯独没有喜悦。

　　苏素素沉默片刻后，有些缓慢的嗫喏下唇瓣，然后贝齿用力的咬住了下半唇，小脑袋偏移了过去，没有直视着白晓笙的俏脸。

　　“……我之前以为我要死了……真的，我那个时候完全是没有想过自己能活下来……所以……所以，我想让你满足下我最后的心愿，就是临时前的那种……”

　　“我没想到……真的没想到我能活下来。在那个环境下说出来的话语，现在回想起来……我或许在用恩情束缚强迫着你……”

　　“我知道的……我知道的……你喜欢林幽萝……很喜欢很喜欢的那种……我根本没想过放弃，至少在我之前快死掉以前，我都没想过要放弃……真的真的……我没骗你……但是在濒临死亡的瞬间，我明白也想起了很多东西……所以现在……现在……呜……我选择放弃了……我只要能远远的注视着你就行了，哪怕陪在你身边的不是我……”

　　“所以……在丛林的那些话语……”

　　苏素素断断续续的说着话，到最后的时候也是忍不住抽泣起来，但是她一直背对着白晓笙，不让对方看到自己脆弱而又无助的表情。

　　但是比起对方的幸福和追求，自己的一切都是可以丢在一旁的。

　　只要自己喜欢自己所爱的人幸福，那么就算是放手也是一种成全。

　　到最后几个字的时候，苏素素却是哽咽了起来：“你就当……没有说过吧！”

　　病房里很安静，娇小女孩的抽泣声如何也掩盖不了。

　　白晓笙安静听着对方的述说，随之沉默了良久，表情渐渐变得有些复杂，但最后却又归于平淡。

　　看着对方因为哭泣而不断抖动的廋弱肩膀，白晓笙长叹了一口气，然后却是缓缓的摇了摇头：“感情上的事情，怎么可能说没有就没有呢？”


第54章 你是我的女朋友

　　还在轻声抽泣着的女孩渐渐停止了哭声，她廋弱的双肩也微微停止了抖动。

　　背对着的苏素素沉默了几秒，却是猛然转过头来，用略带颤抖的话语说着：“你……这是什么意思？你真的……愿意和我交往？”

　　女孩的眼神除了疑惑外，还透着一丝略带希望的侥幸。

　　对方的话语让她的心绪瞬间沸腾了起来，内心中本该涌起无比热烈的欣喜，但是又害怕只是自己的一厢情愿。

　　注视着苏素素有些苍白的面容，白晓笙的眼神变得有些复杂起来，她抿了抿红润的唇，低声说道：“已经答应你的事情，我是不会反悔的。”

　　对方这种炽热而浓厚的感情，可以为了恋爱放弃生命的抉择，已经足以灼伤任何人的眼眸了，这让白晓笙不得不正视起来。

　　不论如何，事已至此。

　　此时的她无法再装模作样的忽视掉，也不会再回避这个问题了。

　　“你是……你是说真的？！”

　　苏素素简直不敢相信自己的耳朵，她的声音立马抬高了八度，然后以一种难以置信的目光看着对方。

　　她理解白晓笙的意思，也明白对方在说什么，她看着对方秀美雪白的脖颈，一时间被那种白皙晃的眼晕。

　　白晓笙轻蹙起眉头，又缓缓展开，“是。”

　　即使她怎么逃避，也无法否认现在对苏素素的情感，已经超越了正常朋友的范围了。

　　况且既然答应了对方的恋情，那么就不可能再和没事人一样拒绝了。

　　出尔反尔，不是白晓笙的个性。

　　“……”

　　虽然只有短短一个字，但是苏素素却是如同遭受到闪电劈中一般，表情都僵硬在前一秒。

　　好不容易把这个讯息消化完毕，她的眉眼和唇瓣，却是勾起了美妙的弧度。

　　心底的那丝侥幸情绪瞬间开始蔓延扩大，化作了满心的欢喜，充斥在全身的各处，这样的欣喜忍不住让苏素素开始颤抖了起来。

　　不同于先前抽泣式的颤抖，此时的她却是因为实在太过激动和喜悦了。

　　对于苏素素来说，这就是她多年以来的夙愿。

　　十年前的初遇，虽然只是羡慕、好奇、憧憬等小女孩的想法。但是在逐渐长大的过程中，到了初中的少女时，到了青春的懵懂期，这种让人心醉不已的感情就渐渐萌芽，然后以无法抑制的速度开始蔓延攀爬。

　　但是苏素素也知道，自己的恋情可能得不到结果的。

　　没有结果的恋情，就像是一条布满荆棘的藤蔓，紧紧的束缚着她的心脏，既刺痛又甜蜜。

　　在这个年代的华国，这样的感情就犹如最畸形的产物，悲哀着、凄凉着。

　　认识了十年，憧憬了七年，喜欢了三年。

　　这是她与白晓笙的故事。

　　但是在此时此刻此秒，在这个狭窄的重症病房之中，苏素素这三年来的喜欢，终于从天上的无根浮萍，落到了厚实的土地上。

　　在这一刻，光用言语已经无法表达出，她内心中已经快要溢满出来的幸福感。

　　“我好……好……高兴！”

　　似乎此刻受到的冲击实在是太大了，苏素素用唯一能活动的左手捂住了嘴，眼泪啪塔啪塔的掉落下来，晶莹的液体落在了被子，打湿了一片水渍。

　　这个女孩在被烈焰吞噬的客车上没有哭泣，在丛林中被追杀的时候没有哭泣，在丛林遇到各种恶心虫豸和野兽的时候没有哭泣，在对方拿着手枪指着的时候没有哭泣，在中枪倒地的时候没有哭泣，在濒临死亡的时候没有哭泣。

　　但是在白晓笙答应了她的恋情的时候，却是忍不住潸然泪下了。

　　这是个坚强的少女，同时又是无比脆弱的女孩。

　　白晓笙看着对方喜极而泣的模样，喃喃着也不知道说什么好。她无法理解苏素素为什么会这么喜欢自己，为什么会随着自己的话语而喜怒哀乐，为什么会为了救自己宁愿牺牲自己的性命。

　　在生死的面前选择了对方，这就如同古典言情小说一般，如同那种故事新闻报道一样，白晓笙从没想到过，这样的场景有一天会落在自己的头上。

　　她或许已经习惯了大难临头各自飞的日子，或许也适应了现实无奈而屈服下的命运。

　　但是在苏素素的身上，她头一次发现了这样的情感，是真切的存在着，真的有人愿意为了她付出一切。

　　这不是电影里的情节，而是真实的发生在自己身上的事情。

　　习惯了默默付出的白晓笙，遇到了另外一个对自己默默付出的人，她成了被付出的一方，这样的角色转换让她有些适应不过来。

　　如此炽热的情感，这是白晓笙头一次从内心之中感到了强烈的温度。

　　爱情如果是没有掺和任何杂质的纯粹情感，那么肯定是又稚嫩又没理智更没有规律和逻辑可言的东西。

　　白晓笙在此刻或许也知道，她对苏素素的喜欢，是永远也比不上苏素素对她的喜欢。

　　人非草木，孰能无情？

　　看着苏素素因为情绪激动而不断起伏的胸口，白晓笙有些担忧的握住了对方的手，“你刚做完手术，现在还没脱离观察期，别太激动了，牵动了伤口可就不好了。而且你现在这个样子，哭哭啼啼的都成了一只小花猫了。”

　　她一边说着，一边抽出了纸巾，轻轻的擦拭着对方眼角的泪水。

　　苏素素的脸蛋小巧诱人，就好似那种可爱迷你的瓷娃娃，吹弹可破的白皙肌肤，似乎看的清那纤细的血管。

　　白晓笙离得对方很近，看着小女孩那扑闪扑闪的长睫毛，上面还挂着晶莹剔透的泪珠，这让谁看了都是人见犹怜的模样。

　　“还不是……还不是我太开心了……”苏素素结结巴巴的反驳着，示意着自己才不是小花猫，“我才没有哭成小花猫，才没有！哪有女朋友这样说……自己男朋友的！”

　　她在莫大的喜悦之中，非常自然的代入进自己的新角色之中了。在苏素素的心中想来，既然是她追的白晓笙，那么对方现在就是她的女朋友了。

　　而她，自然就是对方的男朋友。

　　听到对方的称呼，白晓笙噎住了，随之愣了几秒钟。

　　“还男朋友女朋友的，你也是够了……”她从震惊中反应过来，然后有些无奈的戳了戳对方的额头，然后又轻声说道：“你好好养伤，别老想着这些，过几天我会让你转院到市内的三甲医院。”

　　她算是有生以来第一次被人以女朋友来称呼，这让白晓笙的世界观都差点被冲毁了。


第55章 来自幽幽的电话

　　女朋友？那是什么鬼？

　　这样的称呼对于白晓笙来说，实在是太过羞耻了。

　　她有些恼怒的在苏素素额头上戳了几下，手指并没有用上力气，只是象征性的让对方不要胡思乱想而已。

　　“本来就是嘛！是我追的你，嘿嘿……”

　　苏素素只是美滋滋的笑着，然后则是一把抓住了白晓笙的手指，轻轻捏了捏那如白玉的粉嫩指头。

　　她注视着对方的眼睛，那双眼眸就如同一对明亮的星星，就像是夜空中的指明灯，能瞬间驱散心中的一切阴霾。

　　这两天所遭受到各种事件所带来的惊慌后怕。

　　“你是我的女朋友才对……”白晓笙只是撇了撇嘴，不想在这个话题上多加讨论，“对了，有个事情要和你说一下。”

　　说这话的时候，她的表情显得有些严肃，让苏素素也是面色一正。

　　苏素素松开了对方的手指，有些疑惑的说着：“怎么了？”

　　“那个花姐的事情……如果有警察询问你的话，不用说出来。”

　　白晓笙犹豫了片刻，随后略带低沉的说着。

　　“好的，我知道了。”

　　苏素素只是很听话的点了点头，没有再多说什么。

　　虽然她到现在整个事件是云里雾里的，但是却有着最重要的一点，那就是她对白晓笙是无条件的信任。

　　不论对方说什么，做什么，她都会无条件的相信，只要自己能做到的事情，苏素素是绝对不会敷衍的。

　　更何况现在两人的关系和之前又不一样了，苏素素对白晓笙更加是毫不犹豫的信任。

　　“额……你不想问为什么？”

　　白晓笙眨了眨眼睛，也是有些奇怪的看向苏同学。

　　总感觉今天的苏素素，与往日的有些不同。

　　她知道苏素素不是喜欢刨根问底的人，但是遇到一些重要事情也还是会追问的，而这次事件却差点要了对方的命。但是即使这样，苏素素似乎对这个也没有半点的好奇。

　　“我相信你，你愿意说的时候肯定会说的。”

　　苏素素微微的摇了摇头，眼神中却是透着柔柔的笑意。

　　她可以不在乎自己的一切，但唯独不可能不在乎白晓笙的事情。

　　但是相比较逼问下得到的结果，她宁愿等到对方自愿说出来的时候。

　　“素素啊……”

　　注视着对方布满血丝有些疲惫的眸子，白晓笙一时间居然喃喃着说不出话来。

　　在平日里来往的时候，她并没有刻意去关注对方的言行举止，只是非常冷静的保持着距离。不论是在校园里，还是偶尔在外面吃饭逛街，白晓笙其实从没真的将苏素素放在心上。

　　对于她来说，苏素素是个很要好的老朋友，但是也仅此而已了。

　　她与她之间，是有着难以逾越的隔阂，就像是隔着一堵庞大厚实的无形墙壁，隔绝着两人更深一步的可能性。

　　但是这样难以横跨的沟壑，却是被生死的距离给超脱了。

　　白晓笙并不是无情无义的人，她无法拒绝一个深爱着她，并且默默付出能献出自己生命的女孩。

　　若说她们平日里的关系只是密友，最多算的上是普通闺蜜，但是在这一系列的事件中，单纯的好感已经开始升华了。

　　白晓笙不是loli控，但是在此时此刻，面对着这个娇小可爱的女孩，她的心脏不可抑制的跳动了起来。

　　这种心脏快要跳出胸腔的滋味，是认识苏素素这十多年来，头一次体会到的感觉。白晓笙两世为人的经历中，除了前女友和前妻以外，这是第三次发生这种情况。

　　“……都怪这具身体的女生记忆，自从融合后就让我的情绪变化，也开始女性化起来了……”

　　她眼神中闪过一丝复杂的情绪，把自己的情绪变化，归于女生记忆中的感性多变。她即使是在愚钝的木头，在这个时候也感觉到了苏素素那能灼伤自己的热度。

　　白晓笙用力的吸了几口气，尽量让自己的情绪稳定下来，她避过苏素素的目光，低声说道：“等你出院后，我会把这些事情告诉你的。”

　　“嗯嗯，那我们说好了~”

　　苏素素轻轻的笑着，伸出小拇指勾了勾，一双明媚的大眼睛弯弯的如同月牙，看着白晓笙的眼神中有着一种抑制不住的情感。

　　她明白对方说的话，肯定是不会食言的。

　　看着对方的举止，白晓笙嘴角抽了抽，这个动作在这具身体的记忆中有着印象，记得上小学期间，小女孩的白晓笙，与小女孩的苏素素经常做些拉钩钩的约定。

　　小孩子家家的玩意，没想到苏素素居然还记得。

　　“说好了。”

　　白晓笙点了点头，有些无奈的伸出小拇指，勾了勾对方的手指。

　　两人对视了一眼，最后却是忍不住同时笑了出来。

　　在这个洁白老旧的病房里，却有着完全不同的情愫在缓缓地蔓延着。

　　叮叮叮！

　　就在两人享受着这来之不易的安静时间中，白晓笙的手机却开始响动了起来，叮叮铛铛的单调铃声，时高时低的在这个房间里响彻着，打断了这份宁静的氛围。

　　白晓笙看了一眼手机屏幕的显示，面色却是不由得一变，本来还有些红润的双颊，一下子变得有些苍白了起来。

　　上面的来电号码，是显示着“幽幽”的备注。

　　是林幽萝打来的电话。

　　白晓笙用力的咬着唇瓣，看了一眼坐在病床上的苏素素，没有第一时间接听电话。

　　叮叮铛叮铛铛！

　　铃声继续的响着。

　　“怎么了？”苏素素先是有些疑惑的看着白晓笙，但随后也是明白了对方的表情，她的心忍不住开始颤抖起来，但表面却没有表现出来，而是笑着说道：“我没事的，你去接电话吧。”

　　“嗯……”

　　白晓笙没有再说什么，而是按下了接听键，并且走出了这间病房。

　　这个时候的走廊里空无一人，安静的有些可怕。

　　白晓笙有些犹豫的不知道该怎么开口，毕竟最近发生的事情实在是有些多，让她整个脑袋都有些混混沌沌的。

　　“幽幽……”

　　沉默了片刻，她还是缓缓对着手机话筒开口了。


第56章 小林同学的忧虑

　　白晓笙此时的表情有些复杂，连说话的音调带着细微的颤抖。

　　但是那头的声音并没有在意这些细节，而是语调有些急促地叫道：“白晓笙！”

　　“我……我在。”

　　本来还满腹心事的白晓笙，被手机里传过来的叫声吓了一跳，也是连忙回应着。

　　林幽萝那边的声音有着说不出的担忧，她说着：“你在那边……没事吧？！”

　　对方急促的呼吸声，即使隔着一台手机也能听得见。

　　“你……”

　　听到林幽萝的问话，白晓笙只是微微愣了愣，然后却是瞬间明白了对方的意思。

　　对方在问自己是否受到伤害。

　　幽幽怎么知道这件事的？

　　第一时间白晓笙的脑海里就产生了这个念头，她并没有把这些事情与对方说过，而且事情从昨天到现在，也就短短一天的时间。

　　林家对信息资源的掌控，已经达到这个程度了么？还是说这个纵火案事件，已经闹得很大了？

　　“你没……没出事吧？”

　　林幽萝在那头的话语居然带着一丝哭腔，这让白晓笙心中更加不知所措了。

　　对方一直是她心中萦绕不去的黑蔷薇，但是现在她与苏素素的情况，却又是非常复杂和难以言喻的。

　　这段时日里发生的变故和事情实在是太多了，多到让她都觉得眼花缭乱了起来。

　　从和平安逸的日常生活，一下子又转变成了逃亡和追杀的生涯，所幸的是这种过程并没有持续太久。

　　人心野了，就很难收回来的。不常用的铁剑，也是会生锈的。

　　白晓笙对危险事件的警觉以及反应能力，已经退化了很多很多。

　　这是因为她已经习惯了现有的平静生活。

　　不论是上一世还是这一世，白晓笙在华国内一直过着相对安全，又非常和平的普通生活。

　　越是了解在生死线上挣扎的痛苦，越是能明白和平安逸的美好。

　　白晓笙自然是非常厌倦那种枪林弹雨的日子，说到底她的内心也只是个普通人类，没有那么那么崇高的理想和高贵的灵魂。她上一世曾经在中东战场上，除了帮助当地政府打击基地组织外，也救了很多的无辜平民以及被强掳的奴隶，这种做大善事的感觉是非常美妙的。

　　人性是光明面多于黑暗面的。

　　但是她当雇佣兵所付出的代价，将拯救他人的光明面表现出来的代价，就是把这些黑暗面全部背在身上。

　　要拯救其他人，首先自己手上就是沾满着敌人的鲜血，以及战友们嚎哭的灵魂。

　　在那几年的日日夜夜中，她是没有一次安稳的睡觉过，因为她也不知道所驻扎的营地，是否会在下一秒在空袭中化为火海。也不知道新进的成员，是否会在下一秒向自己等人扫射。

　　在刀尖上跳着危险的舞蹈，看着熟悉的人一个个化为黄土，甚至没有任何人记住，没有任何人会去缅怀。因为那种身份本来就是见不得光，也不会有公众承认的。

　　那是一段很无奈的经历，那些种种的人性黑暗面，已经不能单纯用语言来表达了。

　　虽然白晓笙并没有后悔过那年的决定，但是人生重投再来一次的话，她是绝对不会再选择那样痛苦的道路了。

　　她现在过着的是安逸而又普通的生活，有着她喜欢的人，也有着喜欢她的人，这已经让她非常满足了。

　　她不想再回到那种不是你死，就是我亡的日子里了。

　　而昨天在丛林被追杀的生涯，让她曾经的痛苦记忆在脑海里不断地翻腾起来，要不是一直在调整情绪和转移话题，她的战后心理疾病或许有要发作了。

　　还好，陈彬的事情应该算是彻底结束了，即使有些收尾工作想必也不会再出多大的问题了。

　　白晓笙的眼神中露出一丝恍惚，自从昨晚又一次杀了人之后，她就一直有种远离了正常生活的错觉。

　　手上又沾了别人的鲜血了呢！

　　她微微抬起自己的右手，看着光洁无瑕的肌肤，修长如同青葱般的手指，上面亮白的指甲泛着红润的光泽。

　　她一时间，居然没有回应林幽萝的问题。

　　“白晓笙！……笙苼！……你怎么了？你……你别吓我啊！”

　　那头的林幽萝半天没有听到白晓笙的回答，只能听见对方有些粗重的呼吸声，这让她有些慌乱的开始叫喊着。

　　她的心中越来越沉重。

　　若是白晓笙出了什么意外，她真不知道该怎么办才好。

　　今天大清早就听见父亲在说云南省那边的事情，还说了有可能白晓笙也在那辆被烧的客车上面。虽然还没有得到具体的消息，但是林幽萝的直觉中却是有着不好的预感。

　　“我没事的，幽幽你不要太着急了……”

　　白晓笙回过神来，只是缓缓地摇了摇头，轻声安慰着对方。

　　“真的么？”

　　听到白晓笙的话语，林幽萝有些欣喜的松了口气，对方没有出太大的事情，这让她心下稍安。

　　“是真的，我如果受伤了还能这样和你接电话么？”

　　白晓笙微微一笑，随后又继续说到着。

　　林幽萝在那头又说道：“你没事就好……你没事就好……你在云南那边旅游，听说有人纵火烧车？到底发生了什么样事情？”

　　白晓笙倒是没急着回答，而是有些疑惑的反问着：“……幽幽你是怎么知道这些的？这个消息才一天吧……传的都这么快了。”

　　“已经都有媒体在报道了，我虽然不知道具体消息，但也知道这起事件闹得很大……估计这新闻这两天内就会传遍全国。”

　　林幽萝在那头继续说道着，一副事态紧急的样子。

　　“居然闹得这么大了……”

　　白晓笙也是有些吃惊，看来这钟恶性案件在2000年的华国是非常少有的，所以很快就上了不少新闻的头条。

　　本来以为云南这边会压住新闻的传播，但是实际来看还是太天真了，新闻工作者们根本不会放过这种重大的社会性事件。

　　这年头网络还不太发达，需要靠传统媒体来传播咨询。若是放在后世，这种新闻估计几分钟内就传遍全国了。


第57章 事件的持续发酵

　　“是啊……我父亲对这个也非常关注，因为从公安系统那边得知消息，是从广南市逃过去的通缉犯造成的。”

　　林幽萝又继续说着自己所知道的信息。

　　“这样啊……”

　　白晓笙点了点头，踩在走廊上的花岗岩地板上，看着窗外明亮的光线，她的心中有些茫然。

　　林父处于什么位置她只清楚的，对方对信息的了解是非常迅速的，所以白晓笙并没有再继续询问林幽萝，而是在思索着下一步的对策。

　　这次事情如果闹大的话，被直接推上风口浪尖的人，铁定就是她了。

　　她现在的身份算是非常敏感的那种，那些记者们若是得知消息，绝对又是蜂拥而至了。

　　花边的八卦新闻刚消停没两个月，现在又即将要遭遇这样的社会性新闻。

　　这件事情若是一个没处理好，她恐怕又要成为新一期的话题歌手了。

　　她可不想又继续忍气吞声躲避风头，总共出道没几个月，不是八卦就是大新闻，这一连串的遭遇，让她是非常无语的。

　　之后还是要和文正沉商量下，看能不能严格对她的身份进行保密。

　　现在的白晓笙属于未成年人，不方便直接曝光出来，这样的请求警方应该会予以接受的。

　　白晓笙在想着这些问题，林幽萝依然在那头有些忧虑的问着：“你还没说到底发生什么事情了？你知不知道……我刚才得知这个消息的时候，到底有多么担心？！”

　　“……我知道的。”白晓笙心中也是一暖，然后低声笑了笑，“谢谢你的关心了，不过我没多大事情。”

　　她想了想，终究还是老老实实说出实话，“其实当初我在广南市揭穿过一起黑势力案件，然后他们的部分外逃人员就一直在找机会对我下手。这次也是我的警觉性不够高，没有及时防范这些人的针对，让一些无辜的人也牵连了进来。”

　　白晓笙说到这里的时候，心中也是无比的愧疚，虽然这些遇难者与她没有直接关系，毕竟选择报复社会的罪魁祸首是陈彬。

　　但是这起突发事件，绝对算是与她有间接关系的。

　　如果她早一些发现陈彬等人，如果她没有上那辆客运车，如果她没有来云南这边取景旅游。

　　如果这些都没发生，或许这件惨剧也不会出现。

　　不过这也不一定，以陈彬疯狂而又不择手段的性格，即使他这次没在这边纵火，也可能会去其他地方报复社会。

　　就是不论怎么说，陈彬这种人最终还是会走向这条道路的，即使有这些如果，也依然会有其他人受到伤害。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　白晓笙即使防范对方也没有多大用，除非陈彬直接被抓捕，不然还是会出现类似的恶性事件。

　　对方就是亡命之徒，该死十次都不足为过。

　　“……是我害了那些遇难者。”

　　白晓笙说到最后的时候，终还是幽幽一叹。

　　惹上这种亡命之徒，害了自己也害了别人，但所幸的是还是给予了这种人最大的制裁。

　　之后她是肯定要匿名捐款给那些受害者家属的，毕竟于情于理她都实在过意不去，赔偿财务抚恤家属算是她唯一能做的事情了。

　　“……你之前居然都没和我说！”

　　林幽萝那头的声音既恼怒，又有种后怕的味道在里面，她并不知道闺蜜得罪了什么人，但是之前却却和她没有提过一个字。

　　这个情况是非常让林幽萝不舒服的。

　　在她看来，这种重要的事情居然没有告诉她，简直就是不把她当闺蜜嘛！亏得这家伙还总说喜欢自己什么什么的，看来都是骗人的。

　　很多事情都对自己隐瞒着，别说喜欢自己了，简直是不把自己这个闺蜜放在眼里。

　　亏自己那么关心她！

　　想起这个，林幽萝就觉得有些委屈。

　　但是她并没有直接表现出来，而是又继续宽慰着白晓笙：“那个纵火的罪犯才是案件里的最大责任者，笙苼你也是受害者，这也是没有办法的事情……那是个报复社会的歹徒，谁也没有想到过，所以你别太难过了。”

　　虽然其他人遇难也让人感到惋惜，但最让林幽萝放下心的，却是白晓笙没有受到多大伤害。

　　白晓笙摇了摇头：“道理虽然如此，但是我的确有着间接因素在里面……以及我之前和你说，还不是怕你会对此感到忧虑，而且这种事情也不好直接和你说的嘛！其实我的事情稍微还好，就是苏素素，她……”

　　她说了两句，却是欲言又止。

　　她现在口中总是说着多么多么喜欢林幽萝，但到现在却又和苏素素开始交往了，这让她有些无法面对对方。

　　这世上的事情总是那么变化多端，谁也不知道下一秒会发生什么事。

　　“她……？苏素素怎么了？”

　　听到白晓笙的话语，林幽萝的心情也变得有些沉重起来，苏素素虽然和她的关系一般，但再怎么说也是初中同学，而且对方也是白晓笙的好友。

　　这次出门都是她叫着苏素素陪着白晓笙去的，如果对方出了意外她真不知道该如何是好了。

　　“她中了枪，但所幸的是没有伤及要害，抢救了回来。”

　　白晓笙没把这里面的事情说的太复杂，只是如实的概述了一遍。

　　“……怎么会发生这样的事情？那个歹徒还带了枪械？！苏素素现在还好吧？”

　　林幽萝有些吃惊的叫着，又有些担心的问着。

　　“她还好，应该过几天就能出院了，等下我还要联系她的家人，毕竟出了这档子事情，也真是的……”

　　白晓笙有些无奈的摇了摇头，这次的事情实在是太惊险了，差一点，差一点她和苏素素都要把命丢在那边丛林中，还好她们的运气不算太差。

　　或者说，陈彬的运气太差了。

　　“嗯，那我知道了，之后有事我再和你联系……”

　　“好的。”

　　两人又聊了几句，然后就挂断了电话，这个时候白晓笙稍微松了一口气，现在与林幽萝打电话的同时，她也要承受非常大的心理负担的。


第58章 又是被人曝光了

　　白晓笙挂断了电话后，只觉得心绪百味杂陈，她握紧了手里的手机，转身推门进了身后的病房。

　　“怎么了？”

　　看着白晓笙的脸色不太好看，苏素素也是有些目露忧虑。

　　她是知道白晓笙对林幽萝的情感有多深，但现在自己两人的关系好不容易更进一步，她难道又要重新跌落进谷底么？

　　苏素素心中咯噔一声，小脸蛋也显得紧张兮兮起来。

　　“没什么，就是问了一些这起事件的始末。”

　　白晓笙微微摇了摇头，不想再这个话题上说太多。

　　刚才通话的时候，她已经明显感觉到了林幽萝的怒气了。

　　对方在为自己的隐瞒危险事件而生气，只不过此时顾及自己的心情，并没有说太多生气的话。

　　不过白晓笙知道林幽萝的性格，指不定对方此刻躲在房间里生闷气呢！

　　那也是没有办法的事情，毕竟这些事情她不想让林幽萝插手，单纯的对方知道后，除了让林幽萝更加担心之外也没有什么好处的。

　　只是白晓笙也没有想到，陈彬把事态闹得这么大，简直是纸保不住火的那种，居然让林幽萝在第一时间得知了消息。

　　这一点让白晓笙着实没想到，也是非常感到头疼的，毕竟现在一曝光，她自然要把事情的来龙去脉都说与林幽萝听。

　　她已经能想象出来了，到时候回广南之后，肯定要被林幽萝“严刑拷问”一番了。

　　见到白晓笙不愿多说的样子，虽然苏素素依然有些担忧，但是最坏的结果并没有出现，这也让她稍微舒了口气。

　　半躺在病床上的她点了点头，说道：“嗯，我知道了。”

　　白晓笙走近到病床前，看了一眼已经快要见底的吊瓶，轻声说着：“你这瓶药打得是什么？快打完了，我马上去叫护士换药……”

　　她停顿了几秒后，又继续说道：“你这次的中枪事件，我等下会和苏姨联系的，这次是我没保护好你，非常对不起苏姨那边。”

　　“别……我不想让我妈这样担心我……”

　　苏素素赶紧叫住了白晓笙，然后用力的摇了摇头。

　　她知道自己母亲的性格，她出了这档事情后，就怕妈妈那边得知消息会承受不了打击的。

　　“……但是她是你的母亲，你唯一的亲人，她有权利知道这些。”

　　白晓笙静静的注视着苏素素的倔强眸子，随后却是缓缓开口着。

　　“那也不行……”

　　苏素素连连摇头，态度看上去很是坚决。

　　少女面对父母的叛逆期，在此时表现的淋漓尽致。

　　看着对方略带倔强的模样，白晓笙微微愣了愣神，但是随后却有些苦笑的摇了摇头。

　　苏素素的性格与苏蓉的性格太相似了，两个人都喜欢将负担背在自己的身上，默默的承受着这一切。

　　只是孩子与父母之间，最大的问题还是要多沟通的。

　　白晓笙感慨虽感慨，但是苏素素的提议依然是被她否决了，她沉声说道：“苏姨是你的妈妈，世上很少有父母会不担心关切自己孩子的，你不要总想着出什么事情要自己一个人扛，你母亲可不会这么想的！”

　　说到这里的时候，她的表情又有些恍惚。

　　母亲，对她来说是非常久远的名词。

　　在多年以前的意外中，她的父母就已经彻底离开了她。

　　不论是上一世的男性记忆，还是这一世的女性记忆中，父母都是她心中的禁忌，只要触碰到除了麻木以外，就没有其他的情绪了。

　　她知道人生一辈子，会有许许多多的意外，没有人可以真正的预知未来，也没有人知道自己以后会遇到些什么事情。

　　父母的离去，不论是上一世的中国，还是这一世的华国，这个过程都没有发生太大变化，或者说这可能就是既定的命运。

　　所以看到苏素素此时对其母亲的态度，她也忍不住触景伤情起来了。

　　饱汉子不知饿汉子饥。

　　在白晓笙的目光注视下，苏素素还是改变了主意，她对于这个自己深深喜欢的女孩，是没有多大抵抗能力的。

　　她的眼神露出挣扎的意味，然后又点了点头：“好吧，那你帮我和妈妈好好说说，我现在感觉没什么大碍，不想麻烦她连忙赶到这里来。”

　　“父母对孩子的关心，没有麻烦不麻烦这种说法，你先好好休息，我去叫护士帮你换药。”

　　白晓笙摸了摸苏素素的小脑袋，温柔的安抚了一下对方的情绪。

　　看着苏素素乖乖的点头后，她又走出了病房外，去叫护士过来换药了。

　　之后的几天里，苏蓉自然还是火急火燎的跑到了丽江市来。

　　而警察们例行公事的来医院做了简单的笔录，询问了苏素素的一些具体情况。

　　因为白晓笙的嘱咐，苏素素自然没有把那个花姐的事情说出来，而这起恶性案件经过和广容省警方的协查后，已经差不多定性了，询问苏素素的笔录只不过是走个过程而已。

　　苏素素与白晓笙的询问笔录差别不大，并没有多大怀疑。而纵火案的起因和经过，也和其他那些受害者的笔录别无二致，警方自然不会为难苏素素。

　　苏素素没多大事情，只是白晓笙的事情，就稍微要麻烦许多，她现在是案件重要人物，算的上是最为重要的当事人。

　　她既是犯罪团伙的主要目标，在这起案件里又正当防卫中杀死了两位歹徒，其中有一个还是被全国通缉的犯罪者。

　　不论是因为白晓笙作为未成年，还是因为法律法规，这种事情自然遵循着保密不公开原则，但是审理案件的程序是肯定要走的，只不过这个过程是不会公开审理的。

　　文正沉虽然代表广容公安系统给云南这边打了招呼，但是毕竟不是他所管辖的地方，对方会照顾一些，但并不代表可以跳过这个流程。

　　只是白晓笙最担心的事情，就是云南这边的保密工作，真的能做好么？

　　刚联系学校那边帮自己和苏素素请了一周的假后，李月就打了电话过来。

　　“白晓笙，纵火案的具体情况是什么？我们这边要做好公关。”

　　对方这个话一开口，白晓笙就知道要糟。


第59章 召开新闻发布会

　　白晓笙这几天为了照顾苏素素，都是住在医院附近的酒店。

　　本来她是想住在医院的病房里，方便每天照顾苏素素，不过苏蓉也在医院，倒是轮不到白晓笙插手这些了。

　　而她这几天因为程序流程的原因，已经来回往警局跑了好几次了，也是忙忙碌碌的不行。

　　她此时刚从酒店出来，就接到了李月的电话。

　　很可惜的是，宜风公司这个时候打过来的电话，几乎没有什么好事情的。

　　“已经有媒体得知消息了，估计这两天的娱乐报纸，又要刊登你的新闻了。”

　　果不其然，李月一开口的话语，就是非常糟糕的讯息。

　　白晓笙站在酒店的门口，戴着大大的墨镜，她有些头疼的揉了揉额头，然后有些无奈的反问着，“……那些该死的娱乐记者，他们是怎么得到这些信息的？”

　　记者的嗅觉实在是太灵敏了，居然在不到一周的时间里，就得到了她也是案件当事人的信息。

　　“或许是因为这段时间里，大众们普遍比较关注那件纵火案吧……具体信息来源不得而知，不过有些记者要刻意去挖，这些东西还是挖的到的。”

　　李月在那头沉默了片刻，随后却是缓缓地说道。

　　关于白晓笙在这起案件中所扮演的角色，宜风并不太清楚，也不是第一个知道的，李月作为公司处理这些事宜的总裁助理，她或多或少也对白晓笙也有些埋怨。

　　但是白晓笙这种行为，她也是能理解的，毕竟谁没事会把一些隐私特意说出来，何况这也不算是什么好事。

　　但是对方的身份不一样，除了学生身份外，同时也是作为新晋歌星的公众人物，又是宜风的招牌式的签约歌手。

　　而最近所发生的案件，已经深刻的造成了社会影响，作为当事人的白晓笙，就算是受害者，也会引起一系列的新闻反响。

　　“这边答应我保密的……看来还是不太靠谱啊……”

　　白晓笙有些无奈的撇撇嘴，虽然也预料到了，但是一开始她还是抱着侥幸心理的。

　　只是很可惜，这点侥幸都被直接粉碎了。

　　不过想来也是，203国道纵火案的新闻已经在全国范围内传播了，现在这些重大新闻散播事件没有后世快，但是一周内也是足够传遍全国的。

　　这是一起报复社会性质的案件，若单单是如此的话，也最多就在新闻上闹个一两周就消停了。

　　但是在这新闻发酵到最巅峰的同时，一个新人歌星也在案件之中，同时也是最大的受害者，那么事情就完全不同了。

　　娱乐媒体此时也会直接掺和一脚进来，两相结合起来那势必会闹出不小的动静。

　　白晓笙当然想过如果她被曝光，会引起什么影响，所以她直接对电话那头的李月说道：“公司派出一些公关人员过来，我会在不公开审理之后，召开新闻发布会的。上次的八卦事件我全程没出过面，那这次也是轮到我出场了。总是忍气吞声的，别人还当你心虚呢！”

　　白晓笙并没有再思考到底是谁走露了风声，因为现在关键性的问题并不是这个，而是如何完美妥善的处理这些后续的连锁反应。

　　“好，我明白了，公司方面会立马派公关团队过来。”

　　李月没有继续追问事情的具体情况，只是全部交给白晓笙来处理。

　　既然对方已经说的这么果断了，她也没有什么好多说的，倒是非常放心的让白晓笙来处理后续。

　　对方虽然是个年纪比较小，但是行为处事的能力，比很多人都要强上不少。

　　她在那头又继续道：“我现在就去向老板汇报，先挂断电话了……对了，你在云南那边要注意安全。”

　　“我知道的，谢谢月姐关心了。”

　　白晓笙一边说挂断了电话，一边却是走进了旁边的一家早餐店里，要了一份过桥米线，然后就坐在里面等候着。

　　这个时间点上，早餐店里的人倒是人来人往的，显得非常热闹和拥挤。

　　白晓笙即使戴着墨镜没人认得出，但是那袅袅婷婷的身姿也吸引了不少人的目光，为了避过这些略带炽热的眼光，她刻意选了一个角落中的僻静位置。

　　店面里算是比较干净整洁，看上去是新装修的那种。

　　早餐很快就上来了，白晓笙看着冒着香气的米线，也是食指大动。

　　“李婶，你知道最近发生的案件不？我老家那边就有个亲戚被烧死在那，啧……那现场可惨了！”

　　“你有亲戚在那？也真是命不太好，碰到那种亡命之徒，也是造孽……”

　　“唉，可不是嘛！我还听人说，这次案件是那个犯罪团伙因为追杀别人所造成的。”

　　“追杀谁咯？我也听说过了，似乎还是个明星？”

　　“那就不清楚了，现在反正外面好多乱七八糟的言论。”

　　白晓笙一边吃着米线，却也听见旁边几个中年大妈在谈论着这起纵火案，虽然是这些人说的是当地方言，但她也勉强听的懂大概的意思。

　　不用多说，对于这个规模不算大的城市来说，这起重大的恶劣案件，足够成为当地人茶余饭后的谈资了。

　　而且黑帮、追杀、枪击、纵火、明星，这些元素全部串联在一起，完全可以堪比一场电影电视剧的剧情。

　　对于不少大众来说，这个略带神秘色彩的话题足够津津乐道很久。

　　白晓停顿了下手中的筷子，然后却无奈的摇了摇头，又继续吃着碗里面的米线。

　　她有些庆幸这个年代网络不发达，不然随随便便就是数十万，甚至数百万人同时讨论的新闻话题了。

　　吃完早餐后，白晓笙打包了两份小锅米线，准备去医院给苏蓉母女送早餐。

　　苏素素这几天又动过几次恢复性的小手术，又复查了好几次，确认了右边肩膀和手臂不会留下后遗症，但是一年内右手是不能太过用力就是了。

　　还好陈彬的枪械不是那种大口径的步枪，而是比较老式的手枪，常规的手枪子弹是不会在体内留下碎片的，不然苏素素可能都撑不到去医院抢救。

　　医院之中人声鼎沸，来往看病的人络绎不绝，不过这里的环境倒是比之前的县医院要好的多。

　　白晓笙穿过拥挤的人群，提着两份打包好的米线，进了住院大楼里面。


第60章 校园里的小波澜

　　这个时候正好是清晨，这边的温度稍微比广南高一点，早晨的澄黄色阳光，也是洋溢着一种柔和的热度。

　　走廊过道间明亮透彻，不论是地板还是墙壁，看上去都是光洁如新的那种，给人一种舒适的外观。

　　市里的大医院，不说资源和技术问题，起码医疗条件和卫生状况要比县级医院好的多。

　　住院大楼三楼的走道里，还有几个年轻的护士非常忙碌的穿梭着，白晓笙淡淡的瞥了她们一眼后，就直接奔向了苏素素的病房位置。

　　轻轻敲了敲305病房的门，随后白晓笙就拧开门把手走了进去。

　　洁白的房间里，苏蓉还在整理着床被，看着白晓笙进来后，却是微微一笑：“晓笙你来了？”

　　“嗯，给你们送早餐来了，今天吃小锅米线，都是没有加辣的。”

　　白晓笙提了提手中米线，作为普通的广容人的饮食口味，一般吃的食物时比较清淡的，而这边的口味相对来说还是重了一些。

　　毕竟像新闻里报道的那种，什么稀奇古怪玩意都吃的广容土豪，都只是些极少数。大部分人和她们一样，饮食习惯都是以清淡为主。

　　虽然她在很多地方待过，对食物的口味没有那么挑，不过苏素素母女倒是有些不习惯这里的口味，特别是苏蓉那是绝对吃不了一点辣味的。

　　前几天对方刚来的时候，白晓笙带着苏蓉去一家米线店吃早餐，里面就是加了一些麻辣红油，就直接辣的苏蓉说不出话来了。

　　对方那种欲哭无泪的表情，在一个成年人脸上是很少见到的。

　　“真是麻烦晓笙你了。”

　　苏蓉接过早餐，略带感激的看着白晓笙。

　　对方不论是对素素，还是对自己，那种关心的情绪都是遮掩不住的，这让她心里也非常温暖。

　　“哎，这不算什么的，比起素素为了救我而中枪，这些都只是小事情……”

　　白晓笙缓缓地摇了摇头，语气里有着说不出的愧疚。

　　她带着苏素素出门旅游，却没有好好保护对方，这的确是她的失责。

　　“你也别这么说……若真的说起来，我也有责任在里面。要不是当初为了救我……你也不会惹上那些人，该说对不起的应该是我才对。”

　　苏蓉自然不会怪罪白晓笙，她现在可谓是既心疼自己的女儿，又心疼被人追杀的白晓笙。

　　来龙去脉她大概也知道个差不多。

　　说到底新创公司本来与白晓笙没有任何联系，要不是半年前为了救出自己，这个女孩也不至于遭受连番的打击。

　　苏素素为白晓笙挡了枪，她的心绪也是复杂万分的。

　　一方面她不希望苏素素受伤，一方面也不希望白晓笙受伤。

　　因为这次的事件，白晓笙可以说是替她的事情而受罪。

　　“但是这次苏素素的确是为了救我而中弹的，我没有保护好她就是我的过失。”

　　白晓笙眼神里还是有着莫名复杂的情绪。

　　要不是苏素素替她挡了一枪，指不定那天晚上会发生什么事……

　　“你又不是什么保护神！”苏素素这个时候正好从洗手间里走出来，这几天伤势恢复的很快，加上其母亲的悉心照料，眉眼间又恢复了往日的活力，“对方手里可是有枪哎！你怎么保护！要不是我替你挡了子弹，估计我们两个都得没命！”

　　苏素素一边说着，然后却是给了白晓笙一个大大的拥抱。

　　那天晚上如果中枪的是白晓笙，她也清楚之后自己也不可能在陈彬手上活下去，不是每个人都有白晓笙那种身手的。即使对方强里面没有子弹，她也是逃不掉的。

　　没有缚鸡之力的苏素素，若是落在陈彬手上，那下场结果不言而喻。

　　“你别太用力抱我了，你的肩膀手臂因为枪伤的缘故，在这一年都不能用多大力气的。”

　　面对苏素素的拥抱，白晓笙只能老老实实的抱住对方，看着穿着一身病号服的叫小女孩，她只是轻轻的拍了拍对方的背部。

　　“我没怎么用力的。”

　　苏素素娇笑着，趴在白晓笙的怀里显得尤为开心。

　　自从成为与对方正式交往成为恋人后，苏素素的精神状态那可是一天比一天好了。

　　“你这孩子，什么时候对晓笙这么粘了……对妈妈都没这么亲密。”

　　苏蓉在旁边调侃着自己的女儿。

　　两个孩子的关系很好，这让她也感到有些欣慰。

　　虽然白晓笙在平日里并不像是个孩子，不过和女儿拥抱在一起的时候，她也是认识到对方也只是个十五岁少女的事实。

　　“我和白晓笙的关系一直非常好的。”

　　苏素素说这话的时候，倒是把“关系”这两个字咬的特别重，然后耀武扬威的看了一眼白晓笙。

　　两个女孩子谈恋爱，即使说出去也没几个会相信。如果被妈妈知道了，甚至可能会被当场打死，不过苏素素非常确定自己母亲根本不会往那个方向想。

　　“你啊你……好好调理身子，别总想着有的没的。”

　　白晓笙倒是没好气地翻了一个白眼，拍了拍苏素素的小脑袋。

　　她知道对方在说什么。

　　不过苏蓉就在这里，苏素素当着自己母亲的面与自己说这些，也真是太大胆了些。

　　不过她看了一眼苏蓉，却发现对方并没有在意这些细节，倒是有些庆幸的松了口气。

　　她现在和苏素素的关系不清不楚的，若是被其母亲知道，还指不定会发生什么事情呢！

　　这些日子的事情已经够让她头疼不已了，她可不想再与苏蓉闹什么矛盾了。

　　三人各自有着不同的心思，而远在千里外的广南一中，却是已经开学快一周了，国庆节差不多结束了很久，很多同学也差不多把玩耍的心收了回来。

　　不过再这样平和的学校环境里，在白晓笙的班级里，一些风言风语倒是传了起来。

　　“玲珑，你听说了么？白晓笙在云南旅游的时候，出事了。”

　　一个短发女生对着拍了拍旁边的同桌，然后一副神神秘秘的样子。

　　“白晓笙……？那个大明星会出什么事？”

　　班长黄玲珑倒是撇了撇嘴，手上的动作依然没有停歇，似乎兴趣并不大的模样。


第61章 自习课上的吵架

　　白晓笙是偶像艺人，这个事情在学校里也一度引起了不小的风波。

　　即使这是广容省的重点中学，有着来自整个城市甚至其他城市的优秀学生，但是对于大多数出身于普通家庭的学生来说，白晓笙的身份是非常高不可攀的。

　　而且对方上过电视，上过报纸杂志，这样直观的感受，甚至比那些权贵子弟还要深得多。

　　学校里的确有不少富贾子弟，或者来自权利家庭的孩子，但是这些人如果不特意显摆出来，是没有多少学生会发觉的，而且也没有多么直接的感受。

　　对于大部分学生来说，他们的世俗气是有限的，对富贵或者权利，其实没有太多的概念在里面。虽然知道权贵学生们惹不起，但是也不会专门的去讨好。

　　但是公众明星却不同，对于这些年轻人来说，天天用着的洗发水上面，有着自己同学的封面，这是非常神奇的一件事。

　　路过公交站台，看着自己同学代言产品的特大广告牌立在旁边，这绝对是种非常震撼的感受。

　　这看起来的话，是远远比那些在学校里显摆的富家子弟，要厉害的多。

　　白晓笙并没有刻意炫耀过她的歌星身份，甚至没有专门的表现在学生们的眼前来，她一直很低调的在学校里上课放学。

　　除了白晓笙所在的189班外，其他班级的大部分学生，是有没亲眼见过白晓笙的样子。但就算是在这种情况下，白晓笙依然成了一中的风云人物。

　　甚至在她都不知道的情况下，她在一中就已经非常有名了。当然，白晓笙自从开创了古风流行曲之后，现在在整个华语乐坛都算的上小有名气了，在学校里自然有着不少的年轻小粉丝。

　　黄玲珑本来好好地写着作业，听到同桌说起这个名气，心里倒是有些不舒服的感觉。

　　她出身与非常富足的家庭，优越的条件、姣好的外貌，从小到大她都是备受他人瞩目和宠爱的。

　　她自然也非常享受这种人群中心的感觉。

　　不过刚上了高中，就出现了一个把风头全部抢走的女生。

　　对方经常不来上课，完全不遵守学校的规章制度，就凭她是一位歌手，就能这样肆意妄为，并且还能有这么多同学喜欢。

　　这种情况让她非常不爽，歌星有什么了不起的！她还记得她那个不干正事的叔叔，天天就带着一些小明星到处鬼混。

　　那些女人都是些下三滥的戏子，为了钱完全可以不择手段的，各种东西都是可以出卖的，也不知道哪里有这么多人喜欢她们？

　　因为家中的生意覆盖很广，黄玲珑见过各种各样的人，所以对娱乐圈非常不感冒，也不知道这个世界怎么了，哪来这么多的追星族？

　　解完了这道数学题，黄玲珑又抬头看了一眼坐在右侧方的马尾女生，对方是班上的文娱委员，名叫张乔乔，也是那什么白晓笙的粉丝。

　　这女孩她初中就认识了，听说也是什么集团老总的女儿，现在居然也是一个追星族，只要有空就去找白晓笙，口中喊着什么“偶像大人”的。

　　呕……

　　这些堕落的追星族连同那个戏子在内，应该来一次全套的电击治疗才行。

　　黄玲珑不无恶意的想着，然后却是很平淡的回应着同桌：“你们天天说着那个女生，也不累啊？”

　　无非是什么八卦的娱乐新闻，真是无聊的群体。

　　“这次可不仅是白晓笙的新闻，云南203国道纵火案，玲珑你听过么？”

　　短发女生叫做赵茹，一副神神秘秘的靠近黄玲珑。

　　她并不是白晓笙的粉丝，只是和不少同学一样，对这么一个明星同学感到好奇罢了。

　　“那新闻听过啊……好像死了不少人。”

　　黄玲珑皱了皱眉头，不知道赵茹想说些什么。

　　这起纵火案上了华视的报道，是一起非常恶劣的报复社会案件，这几天里全国范围内都是闹得沸沸扬扬的。

　　“白晓笙就是那起纵火案的受害者。”

　　赵茹停顿了几秒，然后就是如此回答着。

　　“啊？！”黄玲珑本来还是很随意的表情，然后突然张大了嘴，“白晓笙被烧死了！？”

　　她根本没想过这么一起案件，会和班上的同学联系在一起，还是自己最看不顺眼的那一个。

　　或许是因为太过惊讶了，她的声音抬高了八度，然后立马引起周围同学的注意。

　　“你才被烧死了，黄玲珑你怎么说话的？”

　　张乔乔本来还在和两个女生聊天，听着对方突然如此恶劣的诅咒白晓笙，连忙回头骂着。

　　对方从前就和她不太对路，现在敢辱骂她崇拜的偶像，那真是绝对不能忍的。

　　她就坐在对方的侧前方，还敢当着她面骂白晓笙，这让张乔乔十分恼火。

　　“张乔乔你……！不是说她也是纵火案件的受害者吗！？”

　　黄玲珑被呛了个正着，脸色有些难看。

　　“……玲珑，我话还没有说完……”那个赵茹也是变得有些尴尬起来，连忙在一旁说道：“白晓笙虽然是受害者之一，但是并没有受到伤害。”

　　她也只说了白晓笙是受害者，哪想到这个同桌居然直接说白晓笙被烧死了，这让她也是愣愣的。

　　“黄玲珑，你怎么能这样诅咒白晓笙？她毕竟也是你的同学啊！”

　　有个高个子男生坐在不远处，刚才黄玲珑的话她也听到了，也是指责着对方的不是。

　　“肯定是某人嫉妒我的偶像大人，平常倒是不显山显水的，话一出口就暴露了自己的修养不堪呢！”

　　张乔乔翻了个白眼，阴阳怪气的讽刺着黄玲珑。

　　她家势地位不比黄玲珑差，自然没有丝毫的留面子。至于对方是什么班长，那更加不是重要的事情了，她本来就不是什么乖乖好学生，能进广南一中也纯粹是交赞助费进来的。

　　“张乔乔，玲珑姐才不会嫉妒谁，你可不要乱说话。”

　　“就是，以玲珑姐的优秀，会去嫉妒别人？！”

　　坐在教室的另外一处座位上，两位相貌普通的女生也是猛然站起来，眼神不善的看着张乔乔。

　　她们作为黄玲珑的跟班，这个时候自然要站出来为黄玲珑说话。

　　“我乱说话？谁乱说话谁清楚？哪有动不动就诅咒别人被烧死的？”

　　张乔乔倒是会来事的主，根本不怕黄玲珑的这两个小跟班，只是缓缓扫视了一眼旁边的同学。

　　“张乔乔，你……”

　　黄玲珑看着周围同学都将目光集中到自己身上，脸色也是变了数变。

　　自觉得自己这个班长的地位受到打击，她脸色涨的通红，也是猛然站了起来，“我就是看不惯白晓笙怎么了？一个下九流的戏子，值得你们这群人喜欢？一堆低级趣味的家伙，哼！”

　　她丢下这句话后，就气冲冲的带着两跟班往班级外走了出去，让张乔乔还没来得及反驳。

　　“……这人脑子有病吧？”

　　张乔乔憋了半天，才缓缓地迸出这么一句话。

　　现在还是自习期间，对方作为班长口无遮拦就算了，还说走就走了？

　　班上的一些男生面面相觑着，自习课上的好好地，这些女生却是突然吵起架来，甚至他们还没反应过来对方就已经结束了。

　　女孩子们，真是有些奇怪的生物啊！


第62章 作为明星的果断

　　白晓笙自然不清楚在学校里发生的事情，也不知道有人为了她而公开撕比，即使她了解这些同学间的矛盾，也自然不会太过在意。

　　现在的她，正为了处理案件的后续事情，忙的不可开交。

　　因为这次案件里遇难者有好几个人，而犯罪者也死了两个人，那两个通缉犯又正好是死在她手上的。

　　即使有白晓笙一开始的笔录，但也是经过警方的一系列调查排除验证后，才认定了那两个通缉犯的确是死在白晓笙手上，同时这次行为也是属于正当防卫。

　　现场那把沾满血迹的匕首上，除了有白晓笙的指纹外，同时还具备另外几个通缉者的指纹，而且经过调查之后，当地警方也认定了匕首的来源方是属于通缉犯的。

　　而在之后的打斗中，这把匕首则是被受害者白晓笙抢夺走了，以此在防卫中刺死了通缉犯。虽说刀刃深入骨骼这件事让人难以置信，但是这的的确确是一件发生的事实。

　　法医鉴定的结果刚出来的时候，包括局长在内的所有人，都对这个结果感到震惊。

　　因为上面也有一些数据在上面，匕首直插骨骼要么对方使用重物辅助，如铁锤、榔头等大型工具敲进去的，要么就是这个使用者具备超过普通人的力量，不过这样的数据，起码是国外那种重量级大力士才具备的。

　　当时从陈彬体内取出来的匕首，刀刃的最尖端已经崩裂成几点碎片了，与其的骨骼碎片混在一起。

　　这个结果当然会引起警方的怀疑，因为如果用重锤反复击打匕首，并锤进对方骨骼里面的话，那就说明了当时的陈彬是无法反抗的，并且已经停止了对受害者的继续伤害。

　　而是这样情况的话，那么白晓笙就很有可能被判定为防卫过当，就算是故意伤害罪，要承当过错方的刑事责任。

　　虽说广容省公安厅已经打了招呼，但是管辖地带不同，这个规章程序是必须要走的。

　　不过警方在后面的验证中，倒是打消了这个怀疑，因为白晓笙的握力测试，是远远高于普通人的，甚至那台握力机器差点就直接报废了。

　　那个林队长还不信邪的与白晓笙切磋了下，没坚持多久就被对方放倒在地。这下他们都确定了白晓笙是练家子，的确具备反击的能力，而且也是在生命威胁下进行正当防卫，才杀死那两个通缉犯的。

　　之后就是一系列的取证和处理，白晓笙不时还要被传唤配合调查。

　　“没事吧？”

　　苏素素在医院里做着些康复训练，然后看着白晓笙提着些水果走了进来，有些担忧的看着对方的眼睛。

　　对方那本该妩媚妖娆的面容，此时显得有些憔悴，离得近了还能看到对方眼眸中的那些血丝。

　　这段时间对方总是来往于警局和医院，焦头烂额的样子让苏素素看的无比心疼，甚至疼过了她自己受的伤。

　　“这边的侦查过程已经算是告一段落了，正在进行起诉的流程当中，那个局长说案件已经移交检方提起公诉了，到正式开庭审理应该还要过个一周多吧。”

　　白晓笙摆了摆手，坐在一旁揉了揉额头。

　　最近几天各种各样的事情频频发生，这让她有些疲惫。

　　“啊？！居然还要一周多？”

　　苏素素有些惊讶地看着白晓笙，她们在云南这边已经呆了一周多了，到现在居然还要一周。

　　她有些搞不懂，明明是杀人犯追杀她们，为什么还要这样的调查作为受害者的白晓笙。

　　“已经很快了，正常案件的流程如果慢一点，也要几个月甚至一两年，但这次毕竟这是上面关注的恶劣案件，社会影响比较大，倒是差不多定了性质，所以才能如此快。”

　　白晓笙坐在椅子上，轻轻摇了摇脑袋，案件如果能在这半个月内处理好，都算是这些司法部门的兵贵神速了。

　　正常的刑事案件如果调查取证艰难的话，横跨很多年都有可能。

　　就算是新创的那起案件来看，也是经过了三四个月的各种流程，才正式将陈奇文兄弟定罪的。

　　不过那个新创案件，与这起纯粹的杀人案件的性质又不相同，而且主犯也是上次案件中全国通缉的罪犯。

　　所以为了迅速消除对社会的恶劣影响，当地的各个部门已经加紧运作起来，势必要给那些遇难者一个结果。

　　“那你等正是审理之前，应该能好好的休息下吧？”

　　苏素素的右手上了临时性的支架，现在只能做一些简单的运动，她只是轻轻的走到白晓笙面前，趴在对方的怀里温柔的看着对方的脸蛋。

　　“事情还有不少，政府那边对遇难者的抚恤工作已经开始了，我这几天还要去银行取钱，发动对这些人的捐款。这几天我还在准备召开新闻发布会，我的公关团队已经到了丽江这边。”

　　白晓笙叹了一口气，轻轻抚摸了下苏素素光滑的秀发。

　　她现在真是恨不得把新创公司那些人千刀万剐，好好的进牢房吃花生米也就算了，硬是没事找事逃出来追杀她。追杀她一个人也就算了，毕竟冤有头债有主，但是对那些无辜者下手又是怎么一回事？

　　现在这个烂摊子，她即使没有在里面有直接联系，可以说不用负多大责任。但是作为公众人物，为了让星途更加漫长辉煌，她却不得不出面应对这次公关危机。

　　这次她是准备亲自出面，不再像上次那种躲在幕后被人骂了一个月。

　　“……我是不是很没用？”

　　苏素素的身子娇娇小小的，趴在白晓笙的怀里就像是一个洋娃娃般，她有些不甘心的喃喃自语着。

　　狭窄的病房里，空气中除了那股难闻的消毒水味道外，更多的却是白晓笙身上那股淡淡的幽香。

　　苏素素的小鼻子微微皱了皱，眉眼却是耷拉下来。

　　“怎么突然说出这样的话？”

　　对方突然蹦出这么一句话，配上脸上那极度不甘心的表情，白晓笙倒是失笑了起来。

　　“因为……这个案件里，我帮不到你任何忙……我想帮你分担压力，但是又不知道该怎么做。”

　　苏素素苦巴巴的看着白晓笙，粉嫩的小嘴撅的老高。

　　看着怀里的可人儿，白晓笙心情突然莫名好了一些。

　　她笑着戳了戳对方的小脑袋，却是没好气地说道：“你救了我的命，怎么可能会是没用呢？放心好啦，这件案子应该马上就会结束的，之后也再也不用担心被人追杀了。现在你只要好好养伤，就是对我最大的帮助了。”

　　她的笑容里有种说不出的真挚，脸色也好看了不少。

　　人以诚待她，她自然以诚待人。

　　投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。


第63章 纷乱事态渐平息

　　在两省警方的合力调查下，案件的性质已经没什么好说的了，大概的经过也被各大新闻媒体报道了出来。

　　这两周的各大主流媒体报纸上面，都是刊登着关于这次案件，报道着其所引发的恶劣影响，以及对公共安全的维护和反思。

　　不少民众看到报道后，对于这起案件都是十分愤慨和震惊的。

　　那个在广南市逃出来的通缉犯，为了自己的私人恩怨，对那些无辜的乘客痛下了杀手。

　　谁又会想到，就是坐上一辆再普通不过的中巴客车，就会遭受到这种烈火焚身的死亡威胁？

　　而且还是在大庭广众之下，被歹徒恶意行凶并且纵火，来不及逃出去的乘客就直接遇难了。

　　在愤怒震惊之余，一些人也提出了很多问题，比如这些犯罪团伙的汽油是如何带进车站的？又比如身上携带枪支又是如何越过安检的？

　　2000年的华国，在很多小城市的客运站中，安检出入口是半开放式的，也没有什么精密的仪器，甚至可以直接从旁边绕过。加上不少工作人员都是老油条，对安全检查也并不严格，有些就是偷下懒睁只眼闭只眼的，是远远比不上火车站的安检程度。

　　特别是，小城市客运站的安检管理，在这个年代相对来说要宽松的多。

　　如果是放在火车站或者机场，或者是广南市的汽车站，那么陈都彬是绝对不可能将汽油这些危险品带进来的。

　　归根结底，一些小城市的客运部门，存在很大的管理缺漏。

　　这本来是需要渐渐改良的过程，过上个几年就会慢慢完善的，但是谁会想到现在出了这一档子事？

　　而在这样的大众和媒体的质疑声中，大理的汽车管理站从上到下都换了一遍，包括交通部门的几个主要负责人，都是直接解除职务并且追责。

　　犯罪者们被绳之以法，马上就要面临法律的最终裁决，事情到这里应算是差不多要结束了，但是后来又曝光出来的消息，倒是立马吸引了不相干的娱乐的媒体过去。

　　除了专门刊登时事的媒体外，连一些娱乐报刊和八卦杂志，都开始绘声绘色的描述起这次案件了。

　　最开始的小道消息还是这样的：“某年轻歌手居然是纵火案件的受害者。”

　　这个小道消息刚出现的时候，还没有多少娱乐媒体在意，以为只是些噱头和传言。

　　但是随后出现第一家直接报道的娱乐媒体，上面刊登的新闻标题是这样的：“新晋女歌手居然是最大被害者？”

　　里面的报道当然点名道姓指的是白晓笙，都是些添油加醋的内容，比如白晓笙曾惹到本地黑势力云云的。

　　之后则是有不少媒体多方求证，然后各大媒体的报道在这几天里变了风向。

　　有些媒体报道白晓笙在旅游过程中差点在火灾中丧生，逃出来后又被歹徒追杀，所幸之后被警方和搜救队救下。

　　还有媒体挖了一些在广南市的蛛丝马迹，还大肆夸张的开始报道，说什么白晓笙被黑老大看中，后来因为不从的原因遭受到打击。

　　各种添油加醋的新闻，不论是夸大的、真实、虚假的，都在各种各样的媒体上面乱飞，甚至暂时盖过刚在闹绯闻的一线玉女明星杨桃花。

　　虽说白晓笙是古风流行乐的开创者，但是因为成名较短的缘故，名气只是二线歌手的顶尖者。不过距离上次打粉丝的八卦新闻还没结束几个月，现在又爆出了与黑势力有关的新闻，而且还是这种震惊全国的恶性案件。

　　这自然又是让白晓笙成了这段时间里的话题女王。

　　各种新闻报道之后没过多久后，白晓笙星期四下午从医院回酒店的时候，却发现那家酒店已经被各种新闻记者包围了，见势不妙的她自然是直接溜掉了。

　　若是留下来出面，指不定又会引起什么动乱。

　　“……就是这样。”

　　看着苏苏蓉和苏素素的担忧眼神，白晓笙只是无奈的耸了耸肩膀，说了一下刚才如何从大堆记者的追踪中逃脱的。

　　她现在非常的无奈，不知道究竟是谁将自己的信息泄露出去的，而且还把自己下榻的酒店位置也泄露了出去。

　　这给她的生活造成了许多不便，她现在算是暂时跑到医院的病房里避避风头。

　　不过白晓笙现在也不敢保证，苏素素所在的医院地址有没有被人泄露。

　　“警方那边不是说好帮你保密么？怎么现在记者连你的具体位置都知道了？”

　　苏素素皱了皱眉头，有些疑惑的看着白晓笙。

　　“我也不知道……”白晓笙缓缓地摇了摇头，示意自己根本不清楚具体原因，“媒体记者的各种渠道很多，有些事情不太好说。”

　　言下之意，就是警察那边有人泄露了她的信息，虽说是有这个可能，但即使真的遇到了，她对这些信息泄露者也是完全没辙的。

　　白晓笙停顿了几秒，又继续说道：“明后两天或许我就要召开记者发布会了，等下我要去公司团队下榻的地方找他们商量。”

　　刚才已经联系过王丽那边了，这次新闻发布会她的经纪人自然是要出面的。

　　“唉……都是我害了你……”

　　苏蓉有些咬了咬下唇，对小姑娘的遭遇感到发自内心的愧疚感。

　　要不是她的前夫借高利贷后不还，要不是她惹上了那些坏人，白晓笙也不至于为了救她而惹上这么多的麻烦。

　　说到底，苏蓉对白晓笙除了感激之情外，更多依然还是愧疚。

　　“没事没事。”白晓笙连连摆摆手，然后认真的看着苏蓉，“好人是没有错的，错的只是那些坏人，他们引发的罪责不需要我们来背负。”

　　“……嗯。”

　　苏蓉愣了愣，然后却是轻声应了一下。

　　“好了，苏姨你也打起精神来，等素素伤养好了，你也要努力的投入到工作中去。对了，这几天公司那边的运作怎么样了？”

　　白晓笙说到这里的时候，又问起了公司那边的事情。

　　这几天苏蓉不在公司，也不知道运作方面会不会出篓子。

　　“暂时交给了两位经理处理，我来之前都吩咐好的，有完善的任务安排和规划，而且我现在每天都会要他们通过电话汇报工作的。”

　　苏蓉略作解释了一遍，与对方说起了一些公司的细节。

　　白晓笙现在完全是甩手掌柜，有些东西也就是听了听，不时说一些关键性的问题。

　　苏素素看着自家母亲和白晓笙聊着工作上的事情，一时间有些插不进嘴，倒是有些不满的瞪了一眼白晓笙。

　　不过白晓笙毕竟还有要事处理，倒是没有太过深入的交谈，聊了一段时间后，就离开病房去找王丽等人了。

　　到了第二天，新闻发布会在一处四星级的大酒店前召开。

　　这次的发布会目的，就是彻底平息这纷乱的事态。


第64章 回眸一笑你婉约

　　新闻发布会是上午放出的消息，到了下午三点才正式开始。

　　在这中间的半天时间里，自然引来了不少的媒体记者，毕竟大堆的记者来了丽江之后找不到人，现在对方直接召开新闻发布会，那是再方便不过的事情了。

　　不少记者那是一窝蜂的涌了过来，早早的就在酒店外面选好了位置，就等着当事人出来了。

　　不过白晓笙倒硬是到了三点钟，才缓缓地从酒店中走出来。

　　场地都是临时简单搭建的，还付给了酒店不少租借费，而安保工作都是王丽带来的公关团队在做，不过现在倒是不担心有人会来闹事。

　　看着不施粉黛的少女站在台前，拿着话筒的样子有些憔悴，不少记者心中觉得有戏，连忙调动了全身的注意力拿着相机拍摄，或拿着本子随时记录。

　　白晓笙站在台上们，轻轻拍了拍话筒，确定没问题后，就看着下方的记者，“你们对这起案件有什么疑问，可以一个个提，只要不是太过分的问题，我都可以解答。”

　　她刻意加了一个“不过分的问题”这个词，也就是说如果某个记者问的太过火，那她可以完全不必回答。

　　“记者朋友们，请按顺序一个个来，不需要着急。”

　　在白晓笙旁边的经纪人王丽，则是笑着开口道。

　　她首先点了一个最前方的女记者。

　　那个女记者则是提问了，她看着台上那美丽如初的少女，“你好，白晓笙。请问这次案件，是否因为你的个人恩怨导致的么？”

　　她的问题很刁钻，直接将这次案件的责任丢到白晓笙的身上。

　　“这次纯粹是歹徒的个人行为，我也是受害者之一。”

　　白晓笙看了一眼这个戴眼镜的女记者，却并没有直接回答对方的问题，而是用了其他的回答。

　　那女记者有些不甘心，似乎还想继续提问，但是另外一个中年男记者却是跟着提问了：“白晓笙你好，我是东风娱乐的记者。请问这次传言中说，你与之前在广南市被审理的新创公司老板，是否有着包养关系？这次案件纯粹是因爱生恨，所以被他的手下打击报复？”

　　听到这样的尖锐问题，在场的记者一下子兴奋了起来，这是个非常老生常谈的娱乐圈话题，那就是潜规则。

　　白晓笙成名之前的事情，很多都没人挖的到，而这起案件的爆发不免引起了有心人的猜测。

　　有钱公司的黑老大，与妖娆美丽的女歌手之间，是不是有着什么不可告人的秘密呢？

　　白晓笙皱了皱眉头，并不想回答这个问题，她只是瞥了一眼王丽。

　　王丽知会她的意思，连声斥责起这位男记者来，“这位先生请注意你的言辞，白晓笙还属于未成年人，请不要用恶意的想法来踹度一个女高中生，那些报纸上的莫须有事情纯属谣言，我们宜风公司会保留追究责任的权利。然后，请这位记者继续提问。”

　　她的话语立马点醒了在场的不少记者，他们这才反应过来，站在台上已经身价不菲的女歌手，在年纪上还只有十五岁，是个百分之一百的未成年人。

　　那些带有成人性质的话题，自然不好再继续提问了。

　　这个男记者表情倒是有些尴尬，却没有再多说什么。

　　那位被点到的记者则站了起来，上面的工作证写东南都市的字号，这是一家国内大型的新闻媒体，专门播出些时政和带有争论性的新闻，并不是单纯的娱乐记者。

　　这位东南都市的女记者问着：“白晓笙，请问一下，你在这起案件中，是否真的被追杀？又是如何逃离出来的？”

　　这位年轻的女记者倒是化了些淡妆，看上去清秀可人，不过看向白晓笙的眼神里，还是带着不少的惊艳色彩。

　　记者们和白晓笙的距离并不远，他们能看到对方妖娆妩媚的脸蛋，即使是纯素颜也依然惊人的美丽，可以折服人的内心。

　　白晓笙轻轻的点了点头，表情却是流露出些许的后怕，“是的，我从火灾现场逃出来之后，还被歹徒他们在丛林中追杀了几个小时。”

　　现在有着美丽少女的外表，她自然要好好利用这个优势，露出害怕表情的少女，看上去显得异常楚楚动人，让一些记者也忍不住心软了下来。

　　对方毕竟还只是个孩子，稍微讲究职业道德，也不会再问些刁钻古怪的话题。

　　“原来如此。”

　　那个东南都市的记者点了点头，然后坐在了位置上用笔记本记录了起来。

　　王丽又点了另外一位记者，对方也是直接问道：“这起案件的发生经过，能具体和我们说一下么？”

　　白晓笙点了点头，又摇了摇头，“大概过程就是本地新闻频道报道的那样，没有什么好说的。”

　　具体情况她自然不会说出来，因为她总不可能把自己杀人的细节也说出来把。

　　“你好，白晓笙。我想问的是，则有传言说你在这次案件中，有过正当防卫，并将主谋杀死了？”

　　一个新闻记者站了起来，然后异常认真的看着白晓笙。

　　“不好意思，我被追杀的遭遇是非常痛苦的事情，而且你要知道根据法律，涉及到具体案件的细节是不能说出来的。我很庆幸在这次案件中存活了下来，而且并没有受到什么伤害，这要感谢搜救队不遗余力地救助。”

　　遇到这种问题，白晓笙就是顾左右而言他，反正正当防卫这些也是警方定的，一些案件细节是不可能公布出去的。

　　只要她不说出来，警方也是不会直接公开的，毕竟这也有保密条例的。

　　至于有人泄露出去，那就不是她考虑的事情了，毕竟没有在正式场合下散播的消息，充其量也只能算是八卦和谣言那一类罢了。

　　那个记者看着白晓笙露出非常悲伤的表情，虽然没有得到想要的答案，但也没有再继续刨根问底了。

　　未成年的艺人就是这一点好，只要装些弱势，就能少去很大一部分的火力，这些记者询问过分话题的，也完全有资格无视的。

　　“你好，白晓笙，我想问一下……”

　　一场记者发布会开了两个多小时，到了下午五点半的时候，才正式结束了。

　　而到了明天之后，新闻舆论则会开始向对她有利的方向发展，外面传的满天飞的谣言，也是时候该停歇下来了。

　　当有些疲惫的白晓笙，回到医院看望苏素素的时候，却发现对方已经靠在床边睡着了。

　　受过伤的人就是这样，因为身体在恢复期，所以这一段时间比较嗜睡。

　　这个时候苏蓉似乎有事去外面了，并没有在病房里见到她的人影。

　　“这丫头，什么都不盖就睡觉了，也不怕感冒！”

　　白晓笙看了一眼毫无形象靠在床边的苏素素，心情倒是放松了不少。

　　她露出有些温柔的笑意，走过去拿了一床薄毯子，直接盖在了苏素素的身上。


第65章 眼角的那颗泪痣

　　当白晓笙轻轻的将薄毯子摊开，然后盖在苏素素身上的时候，对方却是突然抓住了她的手。

　　温软如玉，带着丝丝的热度，抓住了她的几根手指。

　　“你这家伙是在装睡么……”

　　白晓笙吓了一跳，也没有立即抽手回去，而是有些没好气的笑了笑。

　　不过苏素素并没有回应她，而是继续呼呼大睡着。

　　两人的距离近在咫尺，甚至能闻到对方轻柔的吐息。那精致红润的脸蛋红扑扑的，长长的睫毛轻轻的颤抖着，看上去显得尤为可爱。不过除了非常有韵律的呼吸声以外，就没有见到苏素素的其他动作了。

　　白晓笙有些狐疑的看了对方一眼，有些想确认对方是不是真的在睡觉，但之后还是没有继续这么做。

　　对方似乎真的只是本能动作，手指间传来的力度几乎没有多少。

　　“睡着了也不老实。”

　　白晓笙撇了撇嘴，看着苏素素的眼光有着一抹温柔，然后她把手指缓缓地从对方的手里抽出来。

　　她温柔的眉眼水汪汪的，眼角的那颗泪痣显得异常妩媚动人。

　　白晓笙站在床边，看着对方熟睡的侧脸，突然间就有些感慨万分。

　　这个上一世的老朋友，认识了这么多年，虽然交集有很多，但是她也没想到今生却成了恋人。

　　人与人之间的缘分，是一种非常玄妙的东西。

　　爱情也是这样，你似乎从没有想过，也似乎一直有着隔阂，但在某一天的瞬间，它突然降临了。

　　似乎猝不及防，又似乎理所当然。

　　想着这些日子来的种种事情，少女的表情不禁有些怔住了，好半天才回过神来。

　　她微微的摇了摇头，有些温柔的看了一眼睡着的小女孩，却并没有打扰对方的休息，而是蹑手蹑脚的走了出去。

　　不过白晓笙一走出病房门，就在走廊间碰到刚从外面回来的苏蓉。

　　对方此时穿着一身淡蓝色的裙装，包裹着玲珑有致的身躯，乌黑的秀发被烫染成大波浪，看上去是名既成熟又诱人的都市丽人。

　　“晓笙，你来了。”

　　苏蓉看到白晓笙后立马眼前一亮，然后走近了过来。

　　“今天的新闻发布会，到底怎么样了？”

　　她看着白晓笙，然后笑着问道。

　　白晓笙看了一眼窗外渐渐垂落的夕阳，眉眼间有些异样的光泽：“还好，这几天关于我的负面报道应该会消停下去，毕竟我都公开澄清事实了……那些人也是怕吃到律师函的。人就是这样，都是些欺软怕硬的生物……哈！”

　　说到后面的时候，她却是忍不住有些自嘲的笑了笑。

　　这些日子来发生的事情实在太多了，多到她都来不及细数。站在医院高楼的窗栏外，她望着地平线尽头那徐徐落下的光辉，心中不由得泛起种种涟漪。

　　夕阳的余晖落在她的身上，黄澄澄的如同镀了一层薄薄的金纸，不过那略带复杂的情绪，却不是一般的同龄人所能表现出来的。

　　苏蓉并不知道白晓笙此时的想法，不过也敏锐的察觉到对方的情绪不是很好，她这个时候也只是安静在旁边笑了笑：“如果累了的话就好好休息，苏姨的家永远是你的港湾。”

　　“谢谢苏姨的关心了。这些日子是有些累，不过偶尔活动活动也还好，至少身体和脑袋不会轻易生锈了。”

　　白晓笙深呼吸了一口气，迅速的平静了下心绪，她觉得刚才自己也有些莫名其妙，居然对着苏素素的母亲说这些。

　　现在她们两人的关系已经是恋人了，这一点是绝对不能给苏蓉发现任何蛛丝马迹的，不然又要面临的家庭矛盾，是肯定会让她和苏素素都吃不消的。

　　虽然苏蓉是她的员工和下属，但也毕竟还是苏素素的母亲，有些东西在华国父母眼中，就是百分之一百的禁忌，绝对是不能公开踏足的。

　　苏蓉只是默默不语，看着那个偶尔流露出果断还有冷酷的女孩，心中除了惊讶就是折服。

　　在她的印象里，白晓笙一直不是个普通的小姑娘，她就像是一个冷冽的战士般，没有任何东西能够击垮她一般。

　　这让她忍不住会想起那个黑暗的夜晚，对方就像是一个从天而降的侠客。

　　白晓笙沉吟了片刻：“对了，苏姨你们吃了晚饭没？”

　　苏蓉说道：“刚吃过没多久，就是在旁边餐厅买的饭菜。晓笙你呢？”

　　白晓笙笑了笑：“我之前和公司那些人在酒店里吃过了……这里菜式的味道，应该不太适合你的口味吧？”

　　她想起对方被辣椒呛得满脸通红的样子，倒是有些忍俊不禁。

　　苏蓉点了点头：“是有点，所以我叫他们弄得清淡些。”

　　白晓笙又继续说道：“等过几天案件结了之后，我们就回广南市了，到时候就不用再吃这些不合口味的食物了。”

　　对于苏蓉的水土不服，她也是无可奈何的事情，而对方为了照顾女儿，这些东西也是能忍耐的。

　　“嗯，我知道了。”

　　苏蓉没有多说什么，只是轻轻点头。

　　“我之前看了下病例报告，素素的伤势应该没什么大碍了……”

　　白晓笙说到这里的时候，又停顿一下，在不自觉中，她现在连称呼都已经改了，不过这种细节苏蓉应该不会太过在意。

　　“那就好，素素这孩子一向比较幸运，我知道她不会出太大的事情，但就是一直放不下心。毕竟我这做母亲的，这次事故也有不少责任……”

　　苏蓉叹了口气，也不知道该说什么好。

　　这起事故的因果关系，的确比较复杂。

　　“我说了的嘛……这个责任都是歹徒身上的，苏姨可没必要强行往自己身上揽。你想答应，法院都不会同意呢！”

　　听着苏蓉又开始在一旁愧疚，白晓笙只是连忙阻止道。

　　这位长辈什么都好，学习能力很快，处理能力也很优秀，就是太过善良了，而且性格又比较倔强，就喜欢钻牛角尖什么的。

　　“唉……”

　　苏蓉只是轻轻的叹着气，然后有些无奈的点了点头。

　　“我先回酒店那边去了，还有些事情要处理，苏姨好好照顾素素哦~”

　　白晓笙看了眼天色，就直接对苏蓉告辞着。

　　关于新闻的公关自然还有很多后续要来处理，毕竟现在这个事情全权由她来负责。


第66章 重新回到校园中

　　校园的时光总是美好而又动人的，不论是情窦初开的少男少女，还是为了理想拼搏的身影，又或是朋友间的嘻哈打闹，在这个时期都是弥足珍贵的。

　　现在的他们，并不知道这些经历，在以后的时光里会发生如何的变化。也不知道现在这些有色彩明媚的事物，会在许多年后成为一张张泛黄的老照片，许多回忆都会变得模糊起来。

　　当然，也不需要知道这些。

　　只要尽情的享受这样迷人的青春，这样美丽的动人时光就好了。

　　恰同学少年，风华正茂。书生意气，挥斥方遒。

　　这本就是应该肆意挥霍的年纪。

　　作为省重点高中的一中，有着近乎百年历史的名校，走在校园之中，浓浓的书卷气息扑鼻而来。

　　学校操场附近的道路两旁，种植着不少的柏树，即使在这不断降温的天气里，也依然保持着青翠的颜色，鲜艳的针叶依然保持着光滑水润，就如同这些在操场上青春洋溢的学生们。

　　高中的运动场，比起初中来说那算的上市只大不小。

　　而白晓笙所在的189班级，就在此时的排球场旁边练习着排球。

　　女生组和男生组是分开练习的，反正这里的场地也足够大，倒是没什么很大影响。

　　白晓笙今天穿着的只是很简单的T恤配七分裤，露出一截白皙的小腿，在来回的奔跑间就如同一只雪白的蝴蝶，吸引了不少男生的注意力。

　　她每一次击球，都会吸引不少男生的目光过来。即使其他的女生打扮的更加艳丽，但是在旁边围观的一部分男同学，依然选择把目光过多的集中在白晓笙身上。

　　因为不论是相貌还是身份以及才华，白晓笙都远远比那些女孩要吸引人的多，这是金钱都买不来的东西。

　　光是能歌善舞这一点，文艺方面都是非常高的水平，就没有几个女孩子能做到。

　　“……这些男生的眼珠子都快贴到白晓笙身上了。”

　　苏素素站在一旁拿着水壶，左看看右看的，然后很不满的喝了一口。

　　她今天穿着的是一身连衣长裙，配上娇小可爱的身子，就如同一个异常精致的瓷娃娃。

　　受过枪伤的苏素素，自然不能直接下场走动，只能练习一些简单动作，也不能太过用力，免得引发其他的后遗症。所以她在体育课上，大部分时间就是在旁边围观着。

　　她看着周围男同学那炽热的眼光，显得非常不乐意，她甚至想跑下去紧紧的抱住白晓笙，然后宣布她的个人所有权。

　　这是她的女朋友，根本不想给别人乱看，如果能把白晓笙锁在家中藏起来就好了。当然这也只是心中不满的想法罢了，真的要实施起来那是做不到的。

　　看到白晓笙那一副红颜祸水的外表，苏素素的内心就有些发愁。

　　唉……女朋友太漂亮也是种过错。

　　小小的瓷人儿，非常忧虑的、也非常认真的思考着这些问题。

　　书上果然说的对，与公众人物谈恋爱绝对是心惊胆颤的，生怕有一天对方跟别人跑了。

　　然后她又看了一眼白晓笙的大长腿，更是有些愁容满面了。

　　对方的腿比她长的多，要跑掉的话，她也根本追不上。

　　就在苏素素认真思考问题的时候，旁边有个女生却是接话道：“就是就是，这些男同学就是知道盯着白晓笙，也不看我们几眼。”

　　那是一个长着小雀斑的可爱女孩，她虽然口中说的是这些男同学，但是实际上眼神却是不时地瞟向另外一个高个男生。

　　很明显这个雀斑女孩对这个男生有意思，不过对方目光却全部放在白晓笙身上，看也没有看这边一眼。

　　看到这个情况，苏素素只是翻了个白眼，并不想搭理这个女生。

　　她家的白晓笙长的就是漂亮，就是这么惹人瞩目，怎么着吧？

　　这个时候的苏素素，则在心中腹诽着旁边的女同学，之前担忧白晓笙太漂亮太瞩目，现在又开始为白晓笙的美丽而感到自豪了。

　　恋爱之中的女生，就是这样令人琢磨不透的生物，其他人甚至永远无法知道她下一秒在想些什么。

　　白晓笙的排球技术很一般，但在这些高中女生之中，也算是中规中矩的，至少她的几次扣球，对面的小女孩是完全接不住的。

　　有个体型比较健壮的女生不信邪的试着接住，不过在手臂部分被打得通红之后，就放弃了这种举动。

　　这让不少女生有个认知出来了，那就是白晓笙虽然又高又苗条，但是力气却不是一般的大。

　　白晓笙大约在排球场上练习了十来分钟，稍微感觉身体有些发热后，就结束了这个体育活动，换由着其他人上场。

　　“喏，喝水。”

　　苏素素看着白晓笙走过来后，连忙像个欢快的小鹿一般蹦跳到对方的身边，然后将手中的水壶递了过去。

　　然后她就站在原地，用十分期待的目光看着白晓笙。

　　“……这是你用的水壶把……”

　　白晓笙皱了皱眉头，有些没好气地看着苏素素。

　　她哪里能不明白苏同学的恶趣味呢？

　　“有什么关系嘛……”

　　苏素素只是摇了摇对方柔软的手臂，然后娇声笑着。

　　“好啦好啦，别在大庭广众之下给我拉拉扯扯的。”

　　白晓笙也觉得口有些渴了，二话不说倒是拿起水壶开始喝起来。

　　清凉的水流划过喉咙，让她燥热的心灵缓缓平复了下来。

　　偶尔的体育运动，还是让她觉得挺舒服的。

　　“嘻嘻，间接接吻哦~”

　　苏素素则是在旁边嘻嘻笑着，凑近到白晓笙耳边低声说着，就像是一个狡猾的小猫咪。

　　她看着白晓笙粉嫩的唇瓣，下意识的吞咽了下口水。

　　“……”白晓笙看了对方几眼，小鼻子皱了皱，低声说道：“你平常又不是没亲过，至于这么兴奋么？”

　　平日里对方也会要亲亲，不过现在以两人的关系，白晓笙当然不会拒绝。

　　不过苏素素依然热衷在校园里做些小动作，然后十分兴奋的看着她。

　　这让她真的很想撬开对方的脑袋，看看里面到底是装着什么乱七八糟的东西。


第67章 我女朋友超漂亮

　　自从上次的事件结束后，已经过了半个月了。

　　案件关于白晓笙以及其他受害者的审理过程，自然是非公开的。官方只会对外公布犯罪嫌疑人的审理过程，以及最终的判决结果。

　　在种种材料的证明下，白晓笙自然是被判为正当防卫。

　　而除了主犯陈彬和另外一位罪犯已经死亡外，还活着的五位纵火犯，除了其中两位判为死缓外，另外三位则是判决为死刑立即执行。

　　最终的判决结果已经出了，也算对那些遇难者家属，以及社会各界媒体一个交代了。

　　再之后就是当地政府对遇难者家属的抚恤工作，而白晓笙她则是自发捐了一百万。

　　在2000年的西南部城市，一百万算是一笔大数目了，毕竟小城市的普通家庭之中，夫妻二人一年加起来也就两三万元，如果是县镇，那甚至还要更少。

　　白晓笙的捐款再加上政府的补助，抚恤金额算是一笔可观的数目。

　　这个世界金钱是买不到生命的，但是却可以缓解一部分的精神痛苦。

　　白晓笙在事后的低调做法，倒是让那些遇害者家属没有直接的迁怒到她身上，虽然在法庭上没有多少好脸色看，但也相对平缓的解决了问题。

　　毕竟他们也知道这个女孩也是受害者，真正的主谋已经得到了应有的审判，也算是冤有头债有主了。

　　白晓笙在这次事件中，自然全程扮演着一个受害者的角色，或者说不算扮演，而是真实存在的，她的确差点就死了——如果不是苏素素挡了一枪的话。

　　之后的新闻媒体报道，宜风公司自然在做公关处理，毕竟又是未成年人，又是受害者的，这新闻也没多少黑点能挖。

　　媒体想报道的最大疑点，就是关于白晓笙防卫的具体过程，但是很显然这个细节是无从得知的。

　　因为这不是普通娱乐八卦，而是真实的案件，只要当事人和警方没有公开说出口，就算是的的确确的爆料，也只能算是捕风捉影的小道消息。反正当时各种传闻早已经满天飞，也不差这一个两个。

　　黑点挖不到多少，那么就站在白晓笙的角度上来哭惨。甚至有本女性杂志上有过这样的文章：《丛林中的六小时——小女生的柔弱和坚强》。

　　还有些娱乐报刊上登载着，诸如《黑势力与娱乐圈不得不说的故事》《黑与白——美丽下的罪与罚》云云。

　　那些文章里说的内容都是有模有样的，那些作者或者编辑仿佛当时就在白晓笙身边，在案发现场全程围观一样。

　　有些报道以及文章，甚至在这个案件之中，把现代女性的安全意识、华国的治安环境、娱乐圈的潜规则、人性的扭曲都夹杂描述在里面了。

　　由小见大，由大到小，由左到右，反正该联系的都联系了，不该联系的也联系了。

　　人类果然是想象力非常丰富的生物呢！

　　苏素素当时拿着那几本杂志，还笑了白晓笙好半天，也弄得当时的白晓笙只是在一旁苦笑不已。

　　有些杂志报刊的确很不负责任，为了销量也算是拼了。

　　不过几家主流的大型媒体，倒只是非常客观的报道新闻，既没有博人眼球的制造噱头，也没有故意为白晓笙哭诉。

　　不过新闻之所以是新闻，一个“新”字已经说明了一切，铺天盖地的报道，再怎么持续的时间也有限，不论多么沸沸扬扬的话题，到了最后都会渐渐冷清下来，然后重归平静。

　　普罗大众的最大优点，那就是遗忘能力比想象中的要强大。

　　特别是对于时事的热情程度和冷却速度，也是有着非常鲜明的反差对比的。

　　到了现在，白晓笙已经可以安然无恙的在学校里上课了，也不用担心被记者闯入学校采访的尴尬情况了。

　　刚经过小幅度的运动过后，白晓笙的双颊倒是红润无比，漆黑如墨的柔顺长发此时简单的扎了一个斜斜的马尾，走起路来一摇一摆的模样，彰显着她无比青春靓丽的活力感。

　　看着这样美丽动人的恋人，说苏素素不心动那是假的，或者说面对白晓笙的时候，在二十四小时里面，她的小心脏都是在怦怦乱跳的。

　　小女生的恋爱世界里，都是非常捉摸不定的，就像白晓笙到现在，也不知道苏素素脑袋里在想着什么。

　　是因为她的脑容量太小，还是对方的脑洞太大？

　　这真是个问题。

　　“嘿嘿……”苏素素听到白晓笙那非常小声的话语，倒是忍不住傻笑了起来，“这种感觉……有些不一样嘛……”

　　虽然苏素素的萝莉脸蛋傻笑起来很可爱，但是在白晓笙看来确实无比邪恶的笑容。

　　对方的行为举止，简直是比她还要像个大叔。

　　白晓笙翻了个白眼，也是有些好奇：“……哪里不一样？”

　　最近这段时间里，偶尔四下无人的时候，苏素素就会过来索吻，已经是恋人的白晓笙自然没有拒绝。不过苏素素的接吻技巧倒是很笨拙，每次都要弄的她一脸的口水。

　　难道对于苏同学来说，间接接吻的刺激性，比直接亲上去还要大么？

　　苏素素有些扭捏的看了白晓笙几眼，然后再对方疑惑的目光下，异常小声说：道“……这是公共场合嘛！”

　　欸？什么鬼？

　　公共场合就能让你兴奋？

　　在你的脑袋里，原来拿着水壶喝水，也算是一种公共场合的羞耻play么？

　　“我根本不懂你在说什么。”

　　白晓笙呆立了片刻，然后没好气地往远处走去。

　　真没想到对方是这样的苏素素。

　　现在对方还只是十五岁，若到了以后长大了些，还不知道会怎么折腾呢！

　　果然变态都是天生的。

　　“……你生气了？”

　　苏素素连忙跟了上去，有些慌张地叫道。

　　“没有。”

　　白晓笙任由对方拉扯着手臂，但确实面无表情的样子。

　　她还不至于为这点小事发脾气，只是纯粹吓唬一下苏同学，让这家伙少一些乱七八糟的幻想。

　　“那你走什么。”

　　苏素素追问着，却是牵住了白晓笙的小手。

　　在华国的环境里，两个女生即使在公共场合手牵手，也不会有人往那方面想，只当两人是非常要好的闺蜜而已。

　　“想找个位置坐下来聊天，刚才运动后也有点累了。”

　　白晓笙坐到旁边的石凳上面，看着远处还在练习排球的同学，却是轻轻的笑着。

　　“我就知道，我女朋友这么漂亮，绝对不可能对我发脾气的。”

　　苏素素左看右看打量着白晓笙的表情，然后却有些开心的笑了起来。

　　“漂亮和发脾气有联系么？还有，说了多少次我不是你女朋友……”

　　白晓笙只是撇了撇嘴，对方还真是个小孩子，就如同拿到珍贵宝物迫不及待要炫耀一般。

　　“你就是！明明是我追的你……”

　　苏素素非常不甘的叫着，但是也不敢叫的太大声，免得被其他路过的同学听到。

　　两人就站在排球场的附近窃窃私语的说着悄悄话，不时有同学将目光投过来，但是绝对没有人会知道，两人在聊着这么一些内容。


第68章 普普通通的日常

　　女生和女生之间的恋情，即使是以白晓笙的心智，在这个年代的华国里，也只敢偷偷摸摸的如同做贼一般。

　　先不提她作为公众人物的身份，曝光这个无疑是最大的冲击波炸弹，要知道去年还有个被爆出柜的男星自杀的。这种事情在这个年头的华国，那是绝对的禁忌，大众的接受能力是远远没有后世高的，对于名气来说是致命性的打击。

　　即使白晓笙能承受的起来自各方的压力，但是还有苏素素呢？

　　在白晓笙眼中，这个十五岁的少女，各方面的行为处事能力都只能算是个小孩子，而且还是特别任性和淘气的那种。

　　虽然重要的场合苏素素还算是通情达理，但是平日里的生活，那可真是将年轻小女孩的撒娇发挥的淋漓尽致。

　　就这样一个不谙世事的小女孩，时而迷糊时而精明的倔强女孩，可能承受起那样的社会舆论么？

　　答案是否定的。

　　别说铺天盖地的社会舆论，光是苏蓉那边，就是苏素素最过不去的槛。

　　所以在各方面的考虑下，白晓笙是绝对不会让她和苏素素的恋情曝光出来的。

　　苏素素坐在石凳上，用力的摇着白晓笙的手臂，“你就是我的女朋友……是不是嘛！”

　　她摇着白晓笙手臂的样子，倒是吸引了不少男同学的注意力，纷纷投来艳羡的目光，但是没人知道两人坐在不远处说着什么话。

　　一个女生，对另外一个女生左一口右一口女朋友的，而且其中一个女生还是不少男生的梦中情人，这若是让其他人听到，指不定又要被惊掉下巴了。

　　“你还没回答我的问题呢……漂亮和发脾气到底有什么联系？”

　　对于不依不饶的苏同学，白晓笙也是为此头疼不已，也是赶紧转移着话题。

　　她已经多次纠正了对方是她的女朋友，而不是她是对方的女朋友。但是苏素素似乎对这一点无比的看重，无论说什么也不会松口的。

　　听到白晓笙的问话，苏素素果然被吸引了注意力，她思索了片刻，说道：“因为……因为……发脾气的话就不漂亮了，你肯定是很爱美的吧……？”

　　她想了一个这样的答案，毕竟在苏素素眼中看来，发脾气的人都非常凶神恶煞的，都是很丑很丑的，爱美的女孩子才不会随便发火的。

　　“不过白晓笙不论什么样子都漂亮。”

　　苏素素看了一眼白晓笙那晶莹剔透的肌肤，有些羡慕又有些自豪的补充了一句。

　　她有些烦扰自己的发育缓慢，到了现在身高还是那么点，外表也没有对方成熟，看上去比同龄人还要小一些。

　　别人青春期个子都冲的很高，就她还是在原地踏步走，这还是一件头疼的事情。

　　自己如果几年后还是这样子，该如何做白晓笙的男朋友啊！

　　白晓笙本来听到对方的答案后，差点忍不住笑出声来，但是看着对方的小脸蛋又愁眉苦脸起来后，有些奇怪对方是不是又联想到了其他事情。

　　她与苏素素交往之后，倒是差不多摸清了对方的思维方式，那就是很容易胡思乱想。

　　“难道恋爱中的小女生都是这样么？”

　　白晓笙有些好奇的想着，与苏素素这个娇小的女孩子交往，是并没有多少谈恋爱的感觉的。对她来说更多的，却是在照顾一个处于叛逆期的小妹妹般，偶尔要逗她开心，还要哄哄她，并且说一些人生哲理什么的。

　　“没……没什么……”

　　苏素素连连摇头，自然不会把刚才的想法告诉对方，免得被笑话。

　　“……是觉得自己太矮了点么？”

　　白晓笙眼睛眨巴了两下，然后试探性的问着。

　　“你……你怎么知道？”苏素素连声问道，但随后却又拨浪鼓似的摇着头，“才不是……我还会长高的，早晚会和你一样高。不，我要超过你……”

　　你的确会长高，但也长不了多少。

　　白晓笙见过后世的苏素素，对方要达到她现在的身高，那是绝对不可能的。记得上一世的对方，身高也就160CM出头吧，算是华国女性身高的中等位置了。

　　但是比起她这种大长腿明星，或者那些时尚模特，这样的身高算是比较矮的了。

　　“你刚才总在上下打量着我，然后又来回的打量着自己，这点小心思实在是太好猜了。”白晓笙笑了笑，淡淡地说道：“是是，到时候苏同学长的比我还高……是想去打女篮么？”

　　“我……我才不要打篮球，我……要去当模特，对！模特！毕竟我女朋友是娱乐圈的，我也去当个模特陪陪你好了。”

　　苏素素乌黑的大眼睛转了几圈，然后随口扯了自己的理想。

　　还模特？！你上一世的职业，可是某服装品牌的首席设计师。

　　白晓笙撇了撇嘴，心中是如此想着。至于对方后面的一句话，她算是选择性忽略了。

　　不过她表面自然没有打击对方的积极性，而是非常应付的点了点头：“嗯嗯，等你当了职业模特，我专门开一家服装公司来聘请你。”

　　娱乐圈的水虽然浑浊，模特圈也好不到哪里去，但是对方有她的保护，却是不需要顾虑什么。

　　不过在此时此刻，白晓笙也只是开开玩笑，毕竟对方的天赋摆在那里，职业模特的道路并不适合苏同学。

　　她上一世见识过对方的才能，苏同学在设计方面有种惊人的天赋，不过这个也需要对方上了大学才会慢慢发掘出来。

　　“那就说定了。”

　　白晓笙是在开玩笑，但是苏素素却是当了真，她的目光一下子变得严肃起来，似乎真的把这个随口说的目标，就直接当作自己的理想了。

　　只因为现在的白晓笙，给她许了一个承诺。

　　“……嗯。”

　　白晓笙看了一眼对方认真的表情，倒是想反问一下对方是不是真的认真了，但是已经说过的话也不能反悔，所以也只是用力的点了点头。

　　“那你要等着我哦……等着我慢慢长高。”

　　苏素素看着不远处的运动场，哪里有着不少同学都在阳光下挥霍着自己的汗水，充满着活力、热情以及青春。

　　清风徐来，带来一丝淡淡的寒意，这让苏素素忍不住打了一个哆嗦。

　　“是有点冷么？”

　　白晓笙看了一眼苏素素，对方穿着着紧身的连衣裙，在这个季节的确是有点单薄了。

　　“是有点凉。”苏素素看了一下头顶那不炽热的太阳，低声笑了笑：“毕竟秋天也快要结束了嘛……”

　　冬天要来了，春天还会远么？


第69章 我家的明星闺蜜

　　快乐的学习时光总是短暂的，在学校的日子里，一天天过的又快速又让人回味。

　　当然，也有不少学生觉得每天都度日如年，不过一中的学习氛围下，大多数人还是比较喜欢校园的生活。

　　很多人在学生时代里总想着快快长大，认为长大后就自由了独立了，不用再受家长或者老实，以及校规管束了。

　　但是事实上，在学生时代如此想的人，十有八九在真正踏足社会上都开始后悔。

　　在普通人的生命力，有什么比学生时期还要轻松惬意，没有多少社会压力的日子呢？

　　有些人在学校里读书的时候认为试卷压力大、学习压力大，但是成人毕业走向社会后，才知道学生时代的压力都已经不算什么了。

　　至少人们一生中交的大多朋友，都是学生时期认识的同学，这是一段最为纯粹也是相对真挚的情感，至少含有的利益性和功利性，相对来说要少的多。

　　人一生中有很多应酬聚会的酒肉朋友，但是可以深入来往的好朋友，就那么几个人。比如白晓笙上一世与苏素素是好朋友，就是同学时期结下的珍贵的友情。

　　而在这一世，这种同学之间的友情，却是转换成了恋人间的情感。

　　铃铃铃。

　　放学的铃声清脆又反复，将老师的讲课的声音掩盖了下去，台上的语文老师看了一眼身后黑板上面的挂钟，却是准备将最后一点语句分析讲完，才正式下课。

　　天气有些转凉了，但是温度下降的还不算快。

　　一中的高中和初中不同，没有硬性的规定必须要穿校服上课，除非是在学校的重大活动中。所以在教室里一眼望去，同学们都是穿着花花绿绿的色彩。

　　苏素素爱美，即使有点凉也是穿着那种单薄的连衣裙，已经被白晓笙说道几次了，也死不悔改。

　　苏素素听到老师宣布下课后，有些意兴阑珊的捏了捏白晓笙的手指头，“这一天又要结束了……时间过的好快！”

　　因为是今年还是高一，白晓笙作为通校的学生，是不用来上晚自习的。而白晓笙平日的事情本来就多，有时候还经常不来上课，晚自习这种事情她是绝对不可能来的。

　　苏素素当然也明白这一点，但是因为苏蓉的缘故，她暂时还没有提出要和白晓笙合租的想法。所以每到晚自习的时刻，她就只能眼巴巴的看着同桌那孤零零的位置。

　　“没事啦！”面对女孩的撒娇，白晓笙只是摸了摸苏素素的头，然后看了眼周围，却是低声在其耳边说着，“两情若是长久时，又岂在朝朝幕幕。”

　　最近她的日程排的并不算太满，所以这段时间里还是经常来学校上课的。

　　事实上以她现有的名气和财富，来不来上学都无所谓，但是白晓笙越是从事这一行业，越是由衷的感觉着自己的不足。

　　关于音乐的具体专业，她还是有未来打算的，所以读书甚至上大学都是非常必要的。

　　要想更加充实和完善自己，那是绝对离不开学习的。

　　就比如，她的大学目标就是中央音乐学院的声乐专业。

　　彻底进修音乐这一行，通过学习和实验，让她真正的在这个领域有着自己的东西，并且能以此让人为之瞩目。

　　这才是她想踏足的星途。

　　“嗯……”

　　苏素素很享受对方的抚摸，就像是一个慵懒的小猫咪，微眯着双眼轻轻哼着。

　　“那我走了哦~”

　　白晓笙摸了片刻后，就收拾书包准备回家了。

　　“好的……”苏素素用力的点了点头，然后又突然叫道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　白晓笙刚迈出去一步，又无奈的转过头来，看着这个傲娇大小姐。

　　“你……和林幽萝一起放学的时候，记得……记得注意下……”

　　苏素素说到这里的时候，语气和情绪非常的扭捏，但是眼神却是非常的霸道。

　　她自然不放心白晓笙与林幽萝的来往，但是也知道绝对不可能要求对方与林幽萝减少往来，因为书上写了这样强行加以意志的话，只会让自己和对方产生隔阂甚至情感破裂。

　　不过唯一值得庆幸的，就是林幽萝对白晓笙并没有任何其他想法，总的而言她还是不太担心的。

　　不过却还是要嘱咐一下。

　　白晓笙轻轻蹙了蹙眉头，她自然明白林幽萝的意思，她苦笑了一下：“你放心好了，我不是那样的人。”

　　她这样的人，根本不会去脚踏两只船的，即使她现在对苏同学更多的只是当作妹妹来看。但是交往就是交往，毕竟谈恋爱最注重的就是忠诚两个字。

　　无论心中如何想法，但是也不能实际行动出来，她的原则性还是非常强的。

　　苏素素总是担心这一点，但是实际上白晓笙却认为这一点担心是多余的。在上次的事件中，喜欢她的人，以及她喜欢的人之中，白晓笙选择了前者。

　　她也是人，无法拒绝一个能为她生为她死的女孩，前妻都没做到这个份上，但是苏同学做到了。而且不可否认，她对苏素素是有一定的好感。

　　现在两人谈了恋爱后，她对这个小女孩更多的也是怜爱，自然不可能伤对方的心。

　　安了对方的心后，白晓笙就直接离开了教室。

　　下了教学楼，对方已经站在一棵榕树下面等她了。

　　林幽萝依然还是那副清丽动人的样子，不过比起初中来却是少了一份朴素，多了一份大小姐的高贵气质。对方终归不是普通家庭出身的孩子，没必要总是对自己的美丽和气质遮遮掩掩的。

　　身上的衣裙都是华丽的世界名牌，奢侈品的耀眼能让不少知道其价格的人望而却步。对方手腕上带着的丹黄色的精致手表，识货的人都知道是百达翡丽的最新款，价格都是数十万起步。

　　“幽幽从高中开始，果然高调了很多啊……”

　　白晓笙知道这些奢侈品是对方土豪大伯送的，她估计林父本身的全部家当，都是买不起这块手表的。

　　她见过林父林母，对方虽然属于权利的顶尖阶层，但是原则性问题却是比一般人还强，身上都是正常的国内品牌，估计还没有其女儿身上的一条发带值钱。

　　“看来林幽萝的大伯，在这个时候就想让幽幽在以后继承他的公司了……”

　　白晓笙想起后世林幽萝那商界大亨的模样，此时此刻倒是忍俊不禁。对方大伯各种送侄女各种奢侈品，估计也是培养她从小开始的消费欲和财富欲把。

　　不过林父林母，又怎么会同意让林幽萝经商，并且日后接受林大伯的公司呢？

　　这些事情都是别人的家事，白晓笙倒是不了解，所以也没再继续深究了。

　　“笙苼，你月考准备的怎么样了？”

　　林幽萝自然不知道自家的好闺蜜在想些什么，只是目光柔柔的，微笑的走到对方面前。

　　强大的气场，在此时已经见到了雏形。


第70章 MV大受好评中

　　11月19日的时候，《烟花易冷》的MV算是正式发行了，宜风公司与华国几家主流音乐媒体合作，共同公布在官方网站上面。

　　这只mv的成本费算是普普通通，加上导演报酬、人工费、器材费、特技种种东西，大约十来万左右。

　　主要是场景取材有纯天然的古城，这笔费用倒是省了不少钱。如果要公司本身布置一个古城外观的场景，那花费可算是一笔大数目了。

　　公司后期做的特效还不错，至少放在这个年代还算能看。

　　乌余鹏和李月看了MV视频后，还是非常满意的，特别是李月一个人就看了三四遍。虽然她有个心理准备，但依然还是被白晓笙在里面的惊人姿态震撼到了。

　　但是看惯了后世超精美特效的白晓笙，对于这个略显粗糙的特效制作很不满。不过她也没有什么其他的办法，毕竟现在还只是2000年，电脑特效技术的水准都摆在那里，这个也是强求不来的。

　　视频制作完成之后，宜风来来往往也是接触了不少的媒体公司，最后却是选定了三家音乐网站，还有一家则是白晓笙点名要求的网络公司，也就是白天博客网站。

　　白天博客从开始建站发展到至今，也已经过了几个月了，在这个社交网站还没成系统化的年代，这种新奇的网站几乎没有任何竞争力，就如同一块干扁扁的海绵，在疯狂的吸收着外来的一切水分。

　　这两个月内的天气虽然逐日下降，但国内的互联网环境却开始迅速回暖起来，互联网各大软件公司，在这一次迎来了喷井式的增长，各大社交网站的注册或者使用人数，引来了极度高速的发展期。

　　几个月内，用户人数翻了十倍百倍。

　　百度搜索从后台技术提供者，转为面向公众提供独立搜索服务，已经过去几个月了。使用的人数高达千万，在业内人士猝不及防之下，就迅速占领了华国内的搜索引擎市场。在2000年的11月初，就直接发布了百度搜索正式版。

　　而大型社交软件藤汛，注册用户首次突破千万，同时在线人数达到八十万，上了华国人民日报的板块报道。

　　相比较其他大型网络公司，业界同样出现的黑马还有白天博客网，虽然比不上前两家，但其用户人数已经上升到四百万，同时在线人数已经达到了五十万。

　　不论是百度、藤汛或者是白天，在一开始的规模都不算大，但是因为精准定位市场的缘故，立马在其他网络公司中脱颖而出，已经算是后来居上了。

　　不过与此同时，国外的诸多大型网络公司，也在有条不紊的进军大陆地区，抢夺资源和市场。这些过海猛龙，开始与本地的饿虎厮杀起来了。

　　网络时代这些公司的竞争都非常残酷，不论是市场的竞争还是节奏的速度都是超乎想象的，有可能前一天还好好的，到第二天就要宣布倒闭了。

　　这是个草莽英雄创业的互联网时代，真正最为快速发展的黄金时期，在2000年末期开始拉开了帷幕。

　　在长达一两年的互联网时代的低谷之后，在欧美国家还刚从互联网经济的崩溃里缓口气时，这个庞大的东方大国，开始了全球一体化的高速发展。

　　华国长达十年的互联网经济体系的完善，从这个月正式开始了。

　　不过在此时此刻，没有多少人看的到这冰山一角的拉开。

　　白晓笙在这庞大的演出间，凭借着她对未来信息的了解和掌握，主动走到了幕后，静静的看着这一切的发展。

　　在她的mv发行的同时，白天网络公司整合了网站聊天室之后，推出了一款独立出去的聊天软件。

　　BP聊天的Beta版。

　　BP取自Blank paper的简写，意味空白的纸张，让用户自己勾勒出想要的色彩。

　　瞄准的市场是喜好社交的年轻人，精确瞄准在高中生到大学生之间的人数，宗旨是为了让人与人的交流能更加没有距离。

　　因为有着博客网站的用户粘性，再加上白晓笙早就在网站进行过内嵌方式的聊天室，所以测试版的BP聊天一出，第一时间注册人数立马超过了四十万。

　　而《烟花易冷》的MV在19日上午发行了，直接点开那几家音乐网站，最显眼的滚动页面中，就是白晓笙那风姿绰约的古装形象。

　　进入下载页面后，旁边就蹦出了一个立体小人图标，那是白晓笙古装模样的放大版，只要轻轻一点，就会自动开始播放出白晓笙的歌曲来。

　　网络音乐在这个年头的使用人数，相对来说是并不多的，至少比起后世那几亿数量的使用者来说，这个年头不到千万的使用者，根本算不得什么。

　　不过这并不妨碍白晓笙mv的发行，因为她这支mv的宣传费用，是远远高过制作成本的。她上次案件的话题刚过，这次又在不少杂志报刊的宣传下，很多音乐爱好者试着点开网页，看看这个古风歌曲的MV，效果到底有没有上面说的那么好。

　　这其中很多人都不是白晓笙的粉丝，甚至可以算是路人，但点开了播放键以后，都纷纷被其中那一身红装的丽人惊艳到了。

　　不论这mv质量如何，但是这个倾城的外貌，却绝对能吸引不少人的眼球。

　　这个年代没有后世的整容术化妆术ps术，大多的美女明星都算是纯天然，而白晓笙的外貌在这些纯天然美女的女星当中，也算的上市极为顶尖的那种了。

　　要不是她太过年幼，恐怕名气已经上了好几个台阶。

　　MV发布的第一秒，播放量和下载量还是0，但是第二秒进行刷新的时候，五个网站的播放量以及下载量已经达到了两万。

　　一个小时后，点击量突破了三十万。

　　“这个点击量……增长的蛮快嘛！”

　　今天正好周末的上午，与林幽萝在昨天约好了下午出来逛街，现在白晓笙呆在家里闲着无聊，也是津津有味的看着那串数字的持续上升。

　　毕竟也是她辛辛苦苦拍出来的劳动成果，如果能得到粉丝们的认可，那也是非常有成就感的一件事情。

　　她此时穿着的是很简便的家居服，宽松的睡衣有些蓬松，让她整个人看上去如同一个邻家小妹般。

　　不过坐在电脑面前围观状况的时候，却接到了来自苏蓉的一个电话。


第71章 超前的思维方式

　　叮叮当当叮。

　　她放开手上的鼠标，随意瞥了一眼手机屏幕上的备注，然后翻开机盖按了接通键。

　　“苏姨，怎么了？”

　　白晓笙随口问道，眼睛却直勾勾的盯着面前的屏幕。

　　她在自己家里面倒是没有任何形象可言，曲着腿盘坐在沙发椅上面，看上去就是活脱脱的小女生。

　　“上次晓笙你说过的，要我去接触一下广南市的运营商，现在移动那边还没回复我们，不过联通那边的主管倒是回复我们了。”

　　苏蓉那头的话语直接开门见山，把这些重要的事情说与白晓笙听。

　　“联通那边这么快就答复了？合作费用这些，对方开出的价码是多少？”

　　白晓笙沉吟了片刻，然后又问道。

　　广南的运营商这边，光靠她个人自然是联系不到，不过她有文正沉这样的人脉关系，倒是没花费多少功夫。

　　不过具体的合作事宜，别人却是帮不上忙的，就只能靠她公司的具体操作了。

　　现在看起来，苏蓉与联通那边的接触还不错。

　　苏蓉如实回答道：“7万张STK卡里嵌入PB聊天菜单，开价是220万。”

　　她并不明白自己老板的意思，毕竟花个几百万之多，仅仅只是在手机卡里嵌进PB聊天的菜单服务，这对公司能产生什么样的收益？

　　LB公司现在的重心，几乎全部放在分公司白天网络上，而此刻还处于起步阶段，虽然注册用户的规模增长迅速，但是为了用户更好的体验，也没有开放多少的广告位置。

　　现在的确在盈利，但是减去支出之后，几乎没有多少结余了。

　　而现在还没得到多少收入的时候，白晓笙又要拿出自己腰包里的钱，来与广南市的运营商合作了。

　　这样的合作，能收的回成本么？

　　这种做法，对于苏蓉来说是不能理解的。

　　白晓笙听到价格后，她的目光倒是认真起来，然后从沙发椅上站起来，来回踱步了几圈。

　　她现在的决定不是没有道理的，白天网络的瓶颈期是有个限度的，最近虽然发展比较快，但也差不多到了一个极限了。

　　数百万的注册用户，对于一家博客网站已经没有多少上升的动力了，这需要一个漫长的瓶颈期，需要整个互联网技术发展，信息的交流能瞬时无距离，人们的社交观念发生改变之后，或许博客网站才有可能更进一步。

　　到了现在，光凭着那些雇来的软文写手，营造出真实事件的氛围，已经不能满足这些用户了。只要是新奇的东西，那在一窝蜂的好奇之后，势必会迎来一个疲惫的腻味期。

　　所以她很明白，博客网站虽然现在发展态势很不错，但是逐渐就会走向下坡路了。

　　要知道，她的白天博客，比新琅博客早出来五年！

　　而2000年的信息多媒体，不论是技术水平，还是普及程度，还是处在一个档次比较低的水准。

　　普及程度不够高，也不是网络社交的必需品，势必决定了白天博客的用户数量，即将要达到一个瓶颈。

　　与藤汛的聊天软件相比，可以看到一个非常明显的结果。

　　对方在初始时候，用户人数差不多与白天博客持平，但到了现在，对方的人数已经达到了白天博客的两倍，而且还在以很快的速度增长着。

　　虽然并不是同类型的软件，藤汛的规模又远远比白天博客大很多，出现在这样的结果实属正常。

　　所以，在白天博客还朝气蓬勃的时候，白晓笙决定让白天网络公司，全部将重心转移到PB聊天上。

　　将博客的粘性用户，引流到PB聊天上。但是作为一个新起的聊天软件，竞争能力自然不能与藤汛相比。

　　或许没过多久，PB聊天很快就会被藤汛聊天挤掉。

　　实际上PB聊天不论是界面、功能、优化上，都比现在的藤汛聊天要完善，但是现在的情况光是一些粘性用户却不够的。

　　似乎一出场就陷入了困境，而对方甚至不用刻意出手。

　　而这个时候白晓笙选择接洽广南市的联通负责人，就是为了打破这样的僵局。

　　现在的藤汛摆渡这些，在国内还不算是最顶级的互联网公司，在全球之中更是籍籍无名，但是没人知道十多年后，这些公司又是如何庞大膨胀起来的，如何举世闻名的。

　　但是白晓笙知道，所以她在根据自身的情况，抢先一步复制着对方的成功经历。

　　从无线上面下手，绝对是个非常好的办法。

　　白晓笙思索了片刻后，就对手机那头说道：“200多万其实低于我的心理价位，不过这一步棋却也非常重要，关乎能不能在藤汛的阴影下撕开一个口子。”

　　现在互联网经济不景气，虽然已经回暖了，但是实际收益还没有跟上来。互联网公司之间，都是相互在对方网上打广告赚钱。

　　但是想一想，A在B身上购买200万的广告位，B又在A身上购买200万的广告位，这样相互消费下，事实上两方都没有真正的收入。

　　藤汛会在几个月后看到无线端口的收益，但是白晓笙决定先下手为强，她最大的优势，不是什么资金或者技术上的，毕竟现在白天网络公司也只能算是中等规模，但是她有着来自未来的眼光和判断。

　　上一试的记忆，让她有着超前的目光。

　　她停顿了几秒，又说道：“联通的庞大用户资源，不是一般的私人公司能比的，光是七万张STK卡推出的服务菜单中，有着PB聊天的包月套餐，那么对公司的持续收益是非常巨大的。5元包月虽然单个人不多，但是七万张手机卡代表着七万的用户，仅仅只需要一年就能赚回成本。但是成本收益还在其次，这可是一次变相的广告啊……”

　　白晓笙现在也是明星，深深知道广告的作用性，可以说一种事物想要有收益，那么前期投入的广告和宣传费用，是要能支付起本金的。比如她开一场演唱会，可能宣传费用就占能总成本的一大半，毕竟名声不是凭空来的，都是钱砸出来的。

　　她也庆幸现在还是实体企业的时代，互联网公司的广告费用并不算高昂。早在96年秦池酒厂为了竞争个央视标王都花了3.2亿，大型实体企业的竞争环境有多么激烈可想而知，很多汽车公司甚至矿泉水公司的广告都动不动就上千万费用，而互联网广告大多在几十万到数百万之间。

　　互联网企业在现在的华国之中，最多只算是一个行业领域，但要说是庞大的经济巨头，那可是远远谈不上。

　　这也是为什么白晓笙现在瞄准的是互联网市场，而不是发展什么实业。她现有的资金，在广南市这种大都市里，可是绝对玩不起什么实体企业的。

　　处于雏形的互联网经济还能靠眼光和技术，而发展相对完善的实体经济，想要混出头来除了砸钱还是砸钱了。


第72章 淡淡宁静在心头

　　“如果七万张STK卡的用户，没有使用这项服务呢？”

　　苏蓉犹豫了片刻，随后问出了这个关键性的问题。

　　白晓笙说的东西都没错，也的确是个打广告的好机会，但是这却是往好的方面想。

　　不比白晓笙这个甩手掌柜，作为LB公司执行总裁的苏蓉，自然清楚现在的市场竞争多么激烈，又是多么残酷。

　　如果这七万STK内嵌PB聊天的服务，收效甚微该怎么办？

　　她知道白晓笙账户上还有上千万元，毕竟对方的帐号和密码都交给了她，但是现在有钱也不是这样花的。

　　这些钱大部分都是在股市里面赚的，那支股票先后投资了一百多万，然后这近半年时间里翻了七倍左右，还好退出去的时间段及时，毕竟股票的公司已经在最近被查处了。

　　加上白晓笙卖唱片赚的几百万，对方全部家当加起来也有一千多万了，在这年头的广南市也算是一个中等规模公司的老板了。

　　但就算有这么多存款，两百多万也依然不算是小数目。如果血本无归，对LB公司也算是一个打击。

　　“这个问题值得考虑，不过说到底我还比较年轻，一次两次三次的失败都承受的起，冒下险也不算什么的。”

　　自从当了歌星之后，来钱太快让她对金钱的感觉都没那么深了，一路上虽然不是太顺，但是钱也是赚的不算少了。

　　当然这些钱，在大企业家的眼中还是不算什么的。

　　她现在怕的不是冒险失败，最怕就是被一些土豪资本家针对，技术不行，还有眼光政策挽回，但如果被人用高额资金倾轧狙击，那是根本没有任何活路的。

　　反正上次遭遇到陈彬的跟踪追杀之后，她的怀疑一直没有放下来过。只要想起那天惊鸿一瞥的花姐，她就知道幕后黑手绝对不是新创的残余。

　　不过，现在就算是怀疑也没办法，只能等对方自己跳出来了。

　　“好吧……知道了，我马上去联系。”

　　苏蓉那边愣了愣，但随后却是连连点头，白晓笙的这番话语，算是噎的她哑口无言了。

　　还有什么理由，比对方一句“我还年轻，失败几次没关系”还要有冲击力的呢？

　　而且道理还真是这样，苏蓉都不知道该怎么反驳，只好点头去处理合作事宜了。

　　两人挂断了电话，白晓笙则是继续拿起鼠标，在电脑屏幕上操作起来。

　　这个年头的网络画面还算比较粗糙，要不是白晓笙要求加上简单的人形图标，估计这家音乐网站都不会懂得怎么做。

　　不过MV的好评率真是超过她的预估了，只是打电话的十多分钟时间里，点击量比起先前已经翻了一倍。

　　她拖开评论区，下方的留言也是刷爆了网页。

　　“歌超好听，淡淡的感伤，这几年没有那首歌比这首还好听了……”

　　“这个女孩真是太美了，完全颠覆我对汉服的了解。”

　　“果然是古风开创者，歌也感觉挺不错的，不过现在名声有点不太好啊！”

　　“那都是别人乱造谣的，楼上不懂不要乱说！”

　　“人美歌更美，《烟花易冷》绝对是我心中的神作。”

　　“白晓笙前无古典！”

　　“这女歌手肯定要大红大紫啊，现在虽然名气不高，但毕竟还年轻，以后就说不准了……”

　　这是一些算是好评的言论，其中有路人，有粉丝，看上去应该是比较喜欢这首歌的。

　　但是下方依然还有一些黑子的言论，诸如：“垃圾歌曲，还古风开创者，还小天后，我呸！还不就是一个做鸡的小太妹！”

　　“就这水平，咿呀咿呀的无病呻吟，也不知道哪来这么多人喜欢？我偶像淋淋姐，不论是长相还是歌声，随便甩她十条街！”

　　“这网站纯粹流氓行为，我看新闻好好地，不小心就点进这广告里来了，我还以为是什么玩意！”

　　“说实话，这女的一看就没少被潜规则。”

　　“白晓笙？古怪的名字，怎么不叫包打听啊，嘿嘿……”

　　各种各样的留言都有。

　　白晓笙一开始还饶有兴趣的看着，后面却是有些无聊的叉掉了。华国的部分网民素质真的不算高，张嘴就骂也是非常的无奈。

　　她关掉了网页后，又点开了桌面上的游戏图标，开始玩起了一把星际争霸。

　　“笙苼，我在你楼下了，快下来~”

　　到了临近中午的时候，林幽萝打来电话。

　　现在白晓笙住的是新房子，并没有再继续住老小区里面了，毕竟狗仔队实在是烦不胜烦。而新地址她当然也告诉了林幽萝。

　　接到电话后，白晓笙连忙下了楼，今天周末约好陪对方逛街的，这对经常没空的林幽萝来说，算是非常难得的机会。

　　反正闺蜜最大的友谊，就是逛街吃饭做美容。

　　逛街当然放在第一位。

　　虽然白晓笙并不喜欢这种活动，但也就当陪陪对方了。

　　“等下去哪里吃饭？”

　　林幽萝今天的打扮依然是非常耀眼的那种，毕竟对方本身就是世家大小姐，该是那种耀眼瞩目的群体。

　　她坐在后座位上，娇笑着看着自家闺蜜。

　　“随便你好了。”

　　白晓笙上了车，看了一眼对方，眸子有过一抹惊艳之色，然后随口答道。

　　她在对方身边，总感觉内心说不出的平静感。

　　这种感觉，有种心灵港湾的味道。

　　“不过自己在幽幽眼里，估计也永远只是闺蜜了……”

　　白晓笙虽然与对方近在咫尺，但是心里却有些自嘲的笑了笑。

　　大奔很快就发动了，不多时便驶出了这片住宅区域，往市中心的繁华区域开过去。

　　走在市内中心区域的街头上，随处可见的都是金发碧眼的外国人，他们大多操着一口半生不熟的华语，但是也能勉强做到正常的交流了。

　　整洁平坦的马路上，车水马龙望不到头，街道两边也是人声鼎沸，热闹非凡。

　　自从改革开放到现在的二十年多年里，北上广深这四大城市，除开其他因素不论，但说经济地位，却已经成了国家的经济发展核心甚至命脉。

　　以其为中心，周边省市的经济区域，也是同样的被带动起来。

　　摩天大楼拔地而起，整个城市不分昼夜的、高速的、有力的运行着。

　　新的城区不断地开发和建设，不断地辐射到原本的郊区上，老旧的城区渐渐被改造被磨平，如同钢铁森林般构造的现代化大城市，展现在所有人的眼前。

　　“人挺多的啊！”

　　“毕竟是周末……”

　　白晓笙与林幽萝从车上走下来，看着人山人海，不由发出了感叹。


第73章 你瞒着我什么嘛

　　今天的白晓笙的服装衣着非常简单，就是淡蓝色的衬衫，配着一条紧身的黑色牛仔裤，包裹着她浑圆曼妙的身姿。

　　打扮看上去有些中性化，但是却难以掩盖她的柔美动人。

　　她身上的衣服都只是很普通的牌子，非常大众化和简单，完全看不出是少女歌星该有的衣着品味。

　　就是很漂亮的女学生打扮，比起一般模特的档次都要差上不少，更别提正常的大牌歌手了，根本不符合一个身家千万的人该有的水准。

　　而站在她旁边的林幽萝却不然，一身Dior的黑色宽身连衣裙，镶嵌着碎钻的花边用一种独特的艺术方式排列着，束腰的松紧程度，能完美的勾勒出少女的肩部到腰部的柔软线条，让其看上去既婉约又大方。

　　一黑一白的两根发带，将她的头发扎成了双马尾的样子，也是平添了一种青春靓丽。

　　白晓笙虽然不太识货，也明白对方一条的发带价格，就有可能比她全身的衣服还要昂贵。更别提对方手上戴着的江诗丹顿的限量款，与昨天见到的百达翡丽完全不同。

　　几十万的手表天天换，居然还有不同的牌子，有个土豪大伯也不能这么挥霍吧？

　　她知道林大伯是华国顶尖富豪，但是送还在上高中的侄女，这么些奢侈品也不太合适把？

　　就白晓笙已经见到的这两款手表，她虽然也是买的起，但是也会觉得肉疼啊……

　　她心中有些疑惑，为什么林幽萝上了高中之后，倒是越来越高调起来了。

　　诚然，她觉得这些奢侈品很配林幽萝，毕竟宝珠配公主，再完美不过的事情了。但是她总觉得这不太符合林幽萝的风格，初中对方都是万年穿着校服扎着马尾，上了高中没多久变化也太大了吧？

　　林幽萝与白晓笙并肩走在一起，也是察觉到白晓笙有意无意就把眼神往自己身上看。

　　“老是盯着我干嘛？”

　　她的脸颊有些红润起来，轻轻抿起了唇瓣。

　　“幽幽，你最近的变化有点大啊……”

　　白晓笙瞥了一眼对方手上提着的小包，上面满是“lv”的标签符号。

　　对方全身都是奢侈品，一般没有接触过的人，估计根本认不出来这些品牌。

　　“嗯？怎么了？哪里变化大了？”

　　林幽萝有些奇怪的看了白晓笙一眼，表情非常的疑惑。

　　她还是那个林幽萝啊，至于什么变化？她倒是没有发觉出来。

　　“两位美女你们好啊！要不要一起去玩，哥哥请你们吃饭？”

　　两人还在说着话，突然旁边走来两个染着黄毛的年轻男子，流里流气的叼着根烟，目光带着贪婪的看着白晓笙两人。

　　这带墨镜的看不到具体长相，不过就这身材看上去，啧啧……

　　旁边的小女孩表情也比较高傲，不过个年纪的女生没见过什么世面，到时候随便去KTV酒吧这些地方转转，还不是勾勾手指的事情。

　　“哪里的变化都大……”

　　听到这几个人的搭讪，白晓笙是倒是头也没抬地，继续与林幽萝说着话。

　　林幽萝倒是有些淡然的瞥了一眼这些人，然后却是拉着白晓笙往旁边的五星级酒店走去。

　　翡翠皇冠假日酒店是广南市的五星级大酒店，一般家庭是绝对消费不起，只有那种中产阶级以上才有资格进入，平日里路过的行人也只是看看这家酒店的华丽外观。

　　欧式风格的尖塔式建筑此起彼伏，面向街道的大门也只是这家大酒店的一笑处地方而已，里面有着各种宴会设施、餐厅、客房等等各项设施，光是占地面积就有两万多平方米。

　　“喂，你们两个！”

　　那几个小流氓看着这两个女生完全无视自己等人，立马有些恼怒的叫了起来。

　　其中一个暴躁性格的纹身男子，还直接往他们二人这边走来。

　　但是没走近白晓笙两人，他就被立马出现的保安人员拦住了，“你好，请出示请帖。”

　　很公式化的话语，不过两个全副武装的保安，却是一脸冷笑的看着这几个不知死活的小年轻。

　　敢把主意打到他们大小姐头上，简直是活腻歪了。

　　“她们两个能进去，为什么我不能？那两个女的，出什么请帖了么？”

　　看到这个架势，这个小流氓也是有些发虚，不过依然不满的囔囔着。

　　他看的异常分明，这两个女生进去绝对是没有出示任何证件的，但是保安不拦她们，反而把自己拦下了。

　　他一边叫喊着，一边准备强行闯进去。

　　“哼！”

　　那两保安也不说话，只是冷笑的制住这小流氓的双手，然后一脚将对方踢了出去。

　　没错，直接就是踢了出去。两个受过专业训练的成年壮汉，一人一脚同时踢过去，那力度得有多大？

　　纹身男子直接在地上滚了几圈，躺在地上哼哼着，而随后周围又来了几个保安，手上面都是拿着电棍的，那几个小流氓见状不妙，也是拖着同伴一溜烟就跑了。

　　“这些小混混，还敢骚扰大小姐，简直是找死……”

　　“不少人没什么眼力劲，没办法。”

　　几个保安谈论了几句后，又各自回到岗位上警戒巡逻了。

　　“这是你大伯的产业？”

　　白晓笙听到身后的响动，有些疑惑的看了一眼林幽萝，只见对方表情淡然，有着一种非常强大的压迫力。

　　毕竟现在二人的家境相差太大，很多东西都是在看不见的地方，对方每天都在成长，而且超过白晓笙的预估。

　　“是的，你怎么知道？”

　　林幽萝点了点头，低声笑了笑。

　　“看这些服务员的态度就知道了。”

　　白晓笙撇了撇嘴，指了指旁边围着的几个女侍，都是清一色的旗袍女子，十分恭敬的走在林幽萝的身后。

　　就看这些人的架势，不是林幽萝的大伯旗下的产业，那就真是活见鬼了。

　　她知道未来这些东西，都是属于林幽萝的，但是她并不清楚，林同学是如何一步步走向女强人的位置上。

　　因为在那些年里，她并不在对方身边。

　　“你现在的变化真的……”

　　白晓笙还是忍不住重复了一句，或许是历史也在渐渐改变，林幽萝的这些人生过程开始提前了，她不自禁的会将对方的模样，与十多年后再拍卖会上惊鸿一瞥的丽人重叠在一起。

　　听到对方重复几遍的话语，林幽萝停下步伐，认真的看着白晓笙，打断了对方的话：“与其说我的变化，不如说你对我……到底隐瞒了多少东西？”


第74章 我们的歌那么真

　　“与其说我身与其说我的变化，不如说你对我……到底隐瞒了多少东西？”

　　当着一堆女侍的面，少女看着面前的可人儿，眸光渐渐开始泛起了涟漪，她的声调微微颤抖着，有种说不出的恼怒在里面。

　　那些旗袍女人不自觉地抬头看了一眼白晓笙，然后却是连忙的低下头去，不过在林幽萝的强大气场下，这些年轻女侍的呼吸声也不由得压抑了下去。

　　在对方眼神的逼视下，白晓笙有些猝不及防，她的眉眼间也露出有些慌乱的色泽，“我……没隐瞒你什么啊……不是最近我都经常待在学校么？哪有什么要隐瞒的事情？”

　　她看了一眼周围富丽堂皇的大厅，有些没想到林幽萝直接在大庭广众下逼问她问题。

　　不过白晓笙仔细想了想，发现自己平日里与林幽萝的来往中规中矩的，并没有什么好隐瞒的东西啊！

　　难道说……不！不可能！

　　以林幽萝对那方面没兴趣的想法，她和苏素素的事情，是绝对不可能暴露出来的。

　　林幽萝的态度早在原来就很明确，不但对女女间的恋爱没什么感觉，甚至对恋爱这种事情也是有些兴致缺缺了。

　　“这么多年了，笙苼你每次有事要撒谎的时候，都是会把眉头微微蹙起，这个动作我再熟悉不过了。哼哼，你不想说就算了！”

　　林幽萝只是冷笑了两声，然后却没有再说些什么了。

　　她对自家闺蜜这种不诚实的态度，感到非常的难过和伤心，没想到自己对她从来不隐藏任何东西，但对方和自己的来往总是遮遮掩掩的。

　　小时候总是被欺骗就算了，那毕竟只是孩童间的打闹，但是现在都上高中了，对方还是这么喜欢骗人。

　　难怪有部武侠电影里有个台词：女生都是爱说谎的，特别是越漂亮的女生，就越发不可信。

　　自家这个相貌如同狐狸精的闺蜜，就是这个反面例子的典型教材。

　　林幽萝面无表情地带着白晓笙，往一间幽静包厢中走去，然后帮对方拉开了座位：“坐。”

　　白晓笙有些局促的点了点头，但是没有说什么话，在初恋情人面前，她的气势无辜就要矮上一大截。

　　“还是那些固定的菜肴，先给我上过来吧。”

　　林幽萝此时对旁边的女侍吩咐着，面若寒霜的样子，看的这些女侍也是有些紧张。

　　她倒是经常来这边吃饭，这些人她自然非常的熟悉。

　　“好的，大小姐。”

　　领班的女侍连忙接过菜单，然后小跑着去吩咐厨房了。

　　然后林幽萝又来回看了一眼其他女侍，这些年轻女人都心领神会地点了点头，然后则是退出了这间房子。

　　这下整个包厢之中，就只剩下林幽萝和白晓笙两人，在这大眼瞪小眼了。

　　两人都没有谁先开口，这个宽敞的房间之中显得有些安静，不过外面不时飘过来的音乐，却是让人情不自禁有些舒缓。

　　“天青色等烟雨，而我在等你……”

　　正好放的是《青花瓷》这首歌，悠扬的旋律配合着略带磁性的女声，仿若一首天籁之音。

　　“你的歌。”

　　坐在檀木椅上，林幽萝突兀的说了一句。

　　“哦……嗯。”

　　白晓笙一开始还没反应过来，然后却是有些茫然的点了点头。

　　她现在心中非常复杂，哪里还有心情管外面是不是在放她的歌曲。

　　林幽萝的突然发难，倒着实让她没反应过来，难道对方知道了些什么吗？

　　但是白晓笙也自认自己和苏素素的关系，应该没有那么快就暴露出来吧？

　　“我一直很喜欢你的歌曲……不，或许说是很喜欢你的音乐。”林幽萝看了一眼有些懵懂的闺蜜，却是没头没脑的继续说着，“你知道么？我们当初是在同一个医院出生，同一天出生，你就比我大个半天而已。听我妈妈说过，当时我们在婴儿室就是相邻的位置。我们从小就在一个大院里长大，小时候我特崇拜你，一直是你的跟屁虫，你叫我干什么我就去干什么，反正我当时想着，你的要求都是对的。”

　　“然后，我就替你背上了不少黑锅。你这家伙平日里又特别腹黑，对了……这是你发明的词语，差不多是这个意思吧？你从小体弱多病，就像是一个病西施一样，其实骨子里焉儿坏，又特别调皮，做什么坏事都先指挥我去，我就总给你这个幕后黑手当炮灰，害得我没少被父母骂过。”

　　林幽萝突然说起这段童年往事，她面上的冰霜也稍微缓解了不少。

　　小时候大院里的人总说她最调皮，要让着体弱多病的笙苼姐，不要总欺负对方，但是实际上，真正调皮的就是那个人畜无害的小美人。

　　“不过你后来开始学习古典乐后，就像是变了一个人一样，有时间就是文文静静的弹琴，也很少出去玩，而我最喜欢做的事情，就是安静的坐在你旁边，看着你拨弄琴弦的样子。我从你的音乐里，可以看出你的心灵是非常纯洁无暇的，你的音乐、你的歌曲，是那么的真挚而又美好。”林幽萝眼神里透着很多的缅怀，看着白晓笙的眼神温柔如水，“你现在是有什么苦衷么？都可以说给我听的。只要我能做到的，一定会帮助你。”

　　白晓笙总是拒绝她的帮助，这让她非常想不明白，明明只是她一句话的事情，为什么要一个人傻乎乎的扛着。

　　她知道对方的自尊心很高傲，但是现实情况对方却已经是个孤儿。

　　不论对方家境曾经也是多么辉煌，但是到了现在，自己闺蜜能依靠的人除了她以外，林幽萝已经想不出还有什么其他人了。

　　“我……没什么苦衷啊……”

　　白晓笙看着林幽萝严肃的样子，一时间也搞不清对方到底在说什么事情。

　　“你与那什么黑社会的纠葛，一直瞒着我没有说出来，还说没有苦衷？上次的纵火案件才过去多久？你不是一直没对我说实话么？”

　　林幽萝皱了皱眉头，然后简单明了的把话说出来。

　　“你上次明明差点把命丢在那里，却一直骗我说只是小事情。笙苼，你到底有没有……有没有把我当作你的闺蜜啊！”

　　少女说到这份上的时候，语气里也带着一些哭腔。


第75章 为你的伤而悲伤

　　包间内的光线忽明忽暗，特制的水晶挂灯微微闪烁着，非常柔和的在整间房内转动着，有一种宁静致远的味道在里面。

　　但是两个女生之间的气氛，却有着一股异常的紧张感。

　　那是上个月发生的事情，对于林幽萝来说却仿若昨日。

　　一起震惊全国的纵火案件，只要稍微对新闻有些关注的，都会了解到此案中的犯罪团伙，是多么的丧性病狂。

　　而自己的闺蜜作为受害者之一，同时也是最大的受害者，在其中所遭受的伤害，根本是不言而喻的。

　　林幽萝自然很明白，不论是网络上的传闻，还是新闻媒体的报道，大多都是并不完全真实的。

　　光是看到那辆被焚烧的客车残骸，就能明白那天的情况是多么的残酷。

　　但就算是这样，闺蜜在这个话题上一直是遮遮掩掩的，从没有认真的说过一句真话，要不是她喊人去调查了下，恐怕还会一直被蒙在鼓里。

　　林幽萝原本清澈如水的双眼，在灯光的映照下显得尤为晶莹透亮，如同两颗晶莹的宝石般熠熠生辉。如果不是里面有着些微的泪花在蔓延的话，或许依然澄净如故。

　　“我……”

　　面对林幽萝的质问，白晓笙在松了口气之余，也有些不知道该如何回答。

　　原来不是她所想的那个问题，但即使是这样，现在要很好的安抚对方，看上去也并不是简单的事情。

　　换做其他任何人，哪怕是苏素素，她都很好的应对过去，但是唯独此时面对的人是林幽萝，对方是最让她没辙的人。

　　她的眼神在此时显得非常慌乱，妩媚的桃花眼看上去楚楚可怜，她有些吞吞吐吐的解释着：“我那不是怕你担心嘛……”

　　她一边说着，一边观察着林幽萝的情绪，但是对方仅仅只一言不发地看着自己，这让白晓笙有些尴尬的闭上了嘴。

　　林幽萝紧紧的皱着眉头，直勾勾的注视着闺蜜那有些闪躲的眼神，声音却是抬高了八度，“你总是这样！总是这样！总是自以为是的想着一切的问题，以为自己能给别人最好的结果。你怕我为你担心？所以你就隐瞒事实，你有没有考虑我的感受？对你来说是为我好，但对我来说却是一种欺骗！你根本不知道，别人在得知真相时，那种被欺骗的难过，还有担忧是多么的难受！你总是在用自己的想法和决定，来否决别人的一切努力。”

　　“你从小到大，就是这样，从没变化过。”

　　此时以林幽萝的修养，面对闺蜜的这些问题上，也是有些情难自禁了。

　　她虽然有着高人一等的身份，也有着良好严苛的家教，但她毕竟也还只是个处于青春期的少女，也有着自己的烦扰，有着自己的悲伤，有着自己的难过。

　　除去华丽的衣着与那身份背景，林幽萝本身归根到底，也只是个有着喜怒哀乐的女孩子。

　　只是平日里她的情绪，都在良好的修养下没有表露出来，但是在自己青梅竹马的闺蜜面前，自然无需要带什么面具可言。

　　对于自己闺蜜这些年的所作所为，她的不满算是全部爆发出来了，对方居然连性命攸关的事情都要欺骗她，这对于她来说是绝对无法忍受的。

　　白晓笙被对方说的是哑口无言，只是有些尴尬的低下头不吭声。

　　的确，林幽萝说的并没有多少错误，她不论是上一世还是这一世，都是容易做些自以为是的事情。

　　因为成长环境的问题，她习惯了把事情一个人背着，不想麻烦别人，也不想让别人担心。

　　若是没被拆穿或者识破还好，但像这次被林幽萝发现并且指责，她也没有多少理由来解释了。白晓笙想着自己的心理年纪都一大把了，还要被少女时期的林幽萝教导，这让她老脸不由一红。

　　出发点是好的，但前提是对方不较真，但这次对方算是动了真火。

　　本来林幽萝并不是一个喜欢刨根问底的人，但是在与闺蜜这么多年来的相处里，林幽萝不自觉地养成了这种习惯。

　　因为她很清楚自己闺蜜的烂性格，一有事情都是遮遮掩掩想蒙混过去，如果不特意逼问的话，对方是绝对不会说什么实话的。

　　所以到现在，林幽萝养成了很敏锐的直觉，只要看着白晓笙的眼神不对，她就知道对方在撒谎。

　　“你这就没话说了？平日里你不总有一千个理由么？”

　　林幽萝看着低头沉默的白晓笙，对方轻轻抿着红唇的样子十分惹人怜爱，这让她心中的无名火稍微消退了不少。

　　白晓笙犹豫了几秒，随后却又叹了口气：“其实纵火案件的事情我没有对你隐瞒，只是没有将细节告诉你而已。”

　　“那还算细节？呵，你当时都被人用枪指着了，这还叫细节？！你知不知道，若是不小心出了意外……”

　　林幽萝面无表情的盯着白晓笙的侧脸，语气是非常冰冷的，但肩膀却是不自禁的微微颤抖了起来。

　　若是出了意外，若是出了意外……

　　想着闺蜜那次事件中的遭遇，少女的心在此刻却是不断地颤抖着。

　　她简直不敢继续往下想，若是白晓笙出了什么意外，她不知道以后的生活该怎么过下去。

　　从出生到现在，白晓笙陪伴已经是一种生活的日常所需了，若是对方发生事故，她这辈子都会在自责中渡过。

　　白晓笙得罪的所谓黑社会，如果半年前对方一开始就告诉她，那根本就没有后来纵火案事件的发生了。

　　林幽萝擦了擦眼角的泪水，然后却是哽咽地说道：“若是你上次出了意外，我这一生估计都走不出你的阴影了。你根本不知道，你在我眼里可不仅仅只是个闺蜜，而是我这一生最重要最珍贵的亲人。笙苼姐，你以后这么重要危险的事情，能不能提前告诉我？”

　　林幽萝直接将白晓笙叫做姐姐，这在童年的时候并不是个陌生的词语，只是这些年里直接省略称呼对方小名了。

　　其实在她的心目中，白晓笙不只是她的闺蜜，也更加是她的亲人，是她的姐妹。

　　她为对方的伤痛而悲伤，为对方痛苦而担忧，更为对方的欺骗而感到愤怒。

　　“……我知道了。”

　　白晓笙默然无言了片刻，却是缓缓地点了点头。

　　她心中除了感动之外，还有着一种特别复杂的情绪。原来初恋情人一直把她当亲姐姐来看待，这情况让她也是有些茫然、有些懵比。


第76章 歌手的接拍广告

　　上一世的恋人，这一世却成了姐妹，人生的有些事情，就像是日了狗一样既无奈，又恶心。

　　但是现在的情况，也没有多少办法。

　　白晓笙一边想着，一边却是有些无奈的苦笑着，“我不会再隐瞒事情，但是有些事情我可以处理，就不需要特意麻烦你，以及麻烦你的父亲了……”

　　白晓笙虽然口头上答应对方不再隐瞒实情，但是心中却依然有着其他的想法。毕竟实际上有些事情的解决，并不是像林幽萝想的那么简单的。

　　诚然，以对方的家庭背景，很多事情一句话就能解决的。

　　只是本质问题却不是这个，因为执行人并不是林幽萝，而是其父母或者其他的家人。

　　她白晓笙对于林家终归只是外人，不论对方是否真的帮忙，但事后对于她与林幽萝的来往，却是一个非常大的威胁。

　　因为林家的家风严苛，很多事情都是难说的准。

　　如果林幽萝自身有能力帮忙，白晓笙绝对会二话不说找对方解决，但是涉及到林家父母的身上，那怎么也是要考虑清楚后续影响的。

　　不过现在这个气氛，她又不好说其他的事情，看着对方现在的模样，倒是隐约看到对方未来的霸道总裁模样。

　　“什么叫麻烦！你和我之间，能有多少的麻烦可言？说好的，以后不准再欺骗我了。”

　　林幽萝的眸子里还有些通红，但却是非常不满的说着，然后却是起身走到对方的面前，弯下腰轻轻的抱住了对方的身子。

　　“你和我的确不麻烦，但是你的父母啊……”

　　“我以后肯定对你说真话。”

　　白晓笙坐在沙发椅上，也是伸出双手，将对方柔软的身子抱在怀里。她的手掌轻轻的拍了拍对方柔软的背部，表示着安慰的情绪。

　　少女的身子发育的非常好，虽然胸口的规模没有白晓笙的大，但是在同龄人中也算是非常不错的了。隔着薄薄的滑嫩布料，白晓笙甚至能感受到对方的丰盈和柔软。

　　对方的下巴放在自己的肩膀上，这样抱着的姿势，却是看不到对方的具体表情，但想来也是撅着嘴巴的小女生模样。

　　不过两个女生的胸口间贴在一起，倒是让她有些缓不过气来，心中却并没有多少绮念的情绪在。

　　现在有着的，只是淡淡的平静。

　　咚咚。

　　“大小姐，菜品弄好了。”

　　不过此时房门口却是传来了一阵敲门声，然后一个女侍在外面轻声说着。

　　林幽萝从白晓笙的怀里起身，又坐回自己的位置上，轻轻擦拭掉眼角的泪水，却是随口对外面说道：“我知道了，进来吧。”

　　当几位端着碟子的女侍鱼贯而入的时候，林幽萝已经恢复了那一副淡雅高冷的表情。

　　这些菜肴并不是本土菜式，而是些法国菜肴，本来她们两人坐的位置并不是位于酒店的法国餐厅，不过以林幽萝的身份，坐在哪里已经不重要，重要的是她想吃什么。

　　“这是海龙皇汤，法式乳鸽肉松挞，玫瑰三文鱼伴鱼子酱……”

　　每上一个菜，领头的女侍就要报一个名字，而其他的女侍，则是给白晓笙和林幽萝布置好了餐具。

　　都是些银制的餐具，在刀叉的柄部顶端，居然还镶嵌一小颗小颗的钻石。

　　从外到内，从上到下，这里的一切算是极致的奢华了。

　　也不知道平日里习惯拿着昂贵餐具吃饭的林幽萝，是要有多大的勇气，才能在学校食堂里吃饭？

　　像她知道一个人养成了什么样的生活习惯，那就是非常难以改变的。看对方这熟练的样子，一些昂贵事物仿佛已经是种家常便饭一般，可想而知林大伯的产业有多大，其对林幽萝又是多么的好。

　　而此时白晓笙却对林幽萝的品味觉得有趣，在华国的古典风格房间里，吃着小盘小盘的西餐，这也算是一种中西合璧的体验了。

　　既没有吃正统西餐的严肃，也没有吃中餐的喧闹。

　　女侍上完菜就退了出去，然后这间房变得安静了起来，林幽萝和白晓笙在此刻互相注视着，仿佛在过着独属于二人的世界一般。

　　“这些菜肴，其实原材料都是从欧美那边的原产地空运过来，也是当天加工处理，不知道合不合你的口味，先试试看。”

　　林幽萝将一小盘鹅肝酱推到白晓笙的面前，微笑着看着对方，此时她得到白晓笙的承诺后，情绪倒是恢复的差不多了。

　　少女的脸，就像是六月的雨，说变就变，时好时坏的。

　　像二人这如同亲人姐妹之间的友谊，偶尔或许会吵吵闹闹，但是也不会出现什么记仇的行为，如果换做一般的女生，估计就开始有隔阂了。

　　不过林幽萝与白晓笙从小长大，这么多年都过去了，倒是没有什么能破坏二人的感情。

　　“你每天过着这种富足的生活，倒是很让我羡慕呢！”

　　白晓笙此时非常文雅的拿着刀叉，轻轻的分割着一块小牛排，瞥了一眼对方推过来的鹅肝酱，却是低声笑了笑。

　　对方情绪恢复了，她也觉得放松了不少，之前对方板着脸的样子，着实让她非常的紧张。

　　“……大明星说着这种话，也不见得害臊呢！”

　　林幽萝抬头白了对方一眼，然后却是撇了撇嘴。

　　她不知道白晓笙当歌手具体赚了多少钱，但是唱片销量在娱乐杂志上也是有的，稍微估算下就知道是笔非常大的收入。

　　“我可远远比不上你大伯……对了，你伯父现在到底是想干什么？让你以后给他接班？”

　　白晓笙咬了一口牛排后，轻轻咀嚼了几下，任由滑嫩的牛肉滑落进食道里面，然后却是轻声问道。

　　这本是对方的家事，按道理她也没什么立场问这些的，但是这关乎以后的打算和安排，还是尽早摸清这些信息比较好。

　　“我……也不知道，可能吧。”

　　林幽萝犹豫了片刻，随后却是点了点头。

　　白晓笙又道：“你父母会愿意？毕竟你的家庭背景，能让你舍弃那些地位和资源人脉……？”

　　她的言下之意，就是林幽萝为何日后不走上父亲的道路？

　　毕竟在华国，比起财富，权利或许才是真正的一切象征。

　　“我也不太清楚父母的打算……不过这些事情离我还是挺远的吧。”

　　林幽萝皱了皱眉头，认真的思索了一下，随后却是无所谓的笑了笑。

　　她现在还差几个月才满十六，未来很多年后的事情，根本没必要早早的定下结论。

　　“说的也是……”

　　白晓笙低声笑了笑，正想继续说些什么，放在口袋里的手机却是叮叮叮的响了起来。

　　她拿出口袋里的手机，然后却是流露出不好意思的表情，“啊……我接个电话。”

　　“没事的。”

　　林幽萝微笑着点点头。

　　白晓看了下上面的来电显示，正是经纪人王丽的，她一按下接听键，就听到对方找她有急事。

　　王丽那头的声音有些急促：“晓笙，我和你说一下，这次有个大客户的广告，不知道你接不接？”


第77章 两人的惬意时光

　　作为专辑销量火爆的歌手，作为热门的公众人物，作为近年来最有潜力的新星，白晓笙这半年来自然接过几个广告。

　　不过都是省内的一些品牌广告，酬劳算是比较一般，接拍一个广告大约一年数十万左右。不过以她现在的名气来说，这价格已经不算太低了。

　　比如什么自行车广告，洗发液广告，都是些本省的品牌公司，广告费自然不可能有大公司给的高。

　　唯一有一次开价数百万的广告，却是一家保健药公司的要求，那家公司的目标市场是那些中老年人，在业内中的风评非常差，因为虚假的夸大广告也被药监局警告罚款过多次，但在这种大环境下也是屡教不改。

　　而白晓笙对这种宣传虚假药品的广告自然没兴趣，当时也是理所当然的拒绝了。

　　君子爱财，取之有道。她可不想这段虚假医药广告，成为她日后很多年里的黑历史——虽然她的黑历史似乎已经够多了，但是对于赚钱这方面她还是有原则和喜好的。

　　她的出道时间并不长，却已经累计到不少的名气了，若再继续发展几年，成为一线明星指日可待。以后赚钱的机会肯定不少，所以她也并不着急。

　　华国娱乐圈就是这样，也许是因为人口多导致基数大的原因，娱乐界的市场资源潜力是非常广大的，若是她以后成了红极一时的明星，自然有疯狂捞金的时候。

　　不过此时突然接到这通电话，她倒是有些好奇王丽口中的大客户了。昨天放学后才去过一趟宜风公司，倒是没看到什么较大的日程安排，不过今天怎么突然就来了大单子了？

　　白晓笙瞥了一眼还在安静吃着餐点的林幽萝，对方的注意力并没有在这里，然后她有些好奇的低头问道：“什么……大客户？”

　　上次那家保健药公司邀请的业务，王丽都没用大客户这几个字来形容，所以她对电话里的这个词语感到疑惑。

　　“嗯……是这样子的，不知道哇哈哈这个名字，晓笙有听说过么？”

　　王丽沉吟了几秒，然后在那头轻声的说着。

　　“额……有听过。”白晓笙微微愣了愣，似乎没想到这一世会与这样的大公司有交集，而且还是因为拍摄广告的业务，“这次的广告，是那家公司的业务么？”

　　哇哈哈的矿泉水广告算是非常经典的案例，也一直广为流传，不过上一世这个时间段里，却是由王姓歌星担任代言人的，这一世对方怎么就找上自己来了？

　　她突兀的觉得有些怪异，这是一种时空的落差感。并且她今世的明星身份，在这瞬间让她内心中生出几分奇妙出来。

　　从未来重生到过去的人，除非刻意低调躲在某个山旮旯里隐居，或者当个普通的小市民老实工作，不然只要做着这些那些的事情，总会改变一些本来应该发生的事情。

　　现在的白晓笙，是看不到自己未来是如何的，因为这是一条从没有走过的路，与上一世的道路完全不一样。

　　她不再会是高中就辍学的小混混，也不再是青年时期受雇于军火商的老兵，更不会成为一家普通报社的主编。

　　现在所选择的道路，与她原本的未来的轨迹是完全不相同的。

　　不论是歌唱还是当明星，她都是像个刚出生的雏鸟一般，蹒跚的蠕动着步伐，汲取着一切可以学习到的东西。

　　白晓笙这具身体对音乐有着天赋上的才能，但是也依然不能停止努力，她明白自己还处在一个学习的阶段上。

　　现在发生的种种事情，已经完全与上一世的记忆不一样了，这对她来说也不知道是好事，还是坏事。

　　“晓笙……？怎么不说话了？”

　　白晓笙在这一刻想了很多，等她回过神来的时候，王丽已经叫了她好几声。

　　听到对方的话语，她的眼神重新有了焦距，然后她微微皱了皱小鼻子，说道：“噢……刚才在思考这个问题。”

　　“那你怎么想的呢？这个业务要接下还是拒绝？是矿泉水的广告，对你来说难度应该不大。而且这算是个好机会，哇哈哈的广告，会投放到全国几大重要的频道，其中包括央视……”

　　王丽又急急忙忙的说着，毕竟这个广告的接拍，对于白晓笙来说除了能赚钱外，也是能提高自身名气的好机会。

　　接下这个业务，对于白晓笙的好处是非常多的。作为经纪人她是恨不得直接揽下这个业务的，不过她也清楚白晓笙才是决定者，不论对方同意或者拒绝，她也只能起到建议的作用。

　　白晓笙听着王丽的话语，倒是犹豫了几秒，说道：“那边是叫我代言么？初步的价格怎么样？”

　　“是想叫你当代言人，时限初步估计是三到五年，代言费是每年两百万。”

　　这个价格对于二线歌手来说，已经算是非常高的了。

　　“可以的，你先答复那边吧，具体事项的签署，到时直接联系我本人吧。”

　　白晓笙想了想，然后点了点头。

　　代言一个日后算是华国中比较经典的广告，这对她来说也是非常新奇的体验。酬劳还算比较高，两百万也相当于卖出几十万张唱片了。

　　王丽连声说道：“好的，那我先挂断了，一有结果我马上通知你。”

　　既然艺人答应了，她就立马要进行后续的接触和沟通了。

　　白晓笙点点头：“嗯嗯。”

　　她挂断了电话，把手机随手放到一边，然后又继续拿起刀叉，有些惬意的叉中一块牛肉往嘴里塞。

　　“怎么了？”

　　林幽萝看着白晓笙那心情略好的样子，倒是放下了刀叉，有些好奇的看着对方。

　　她刚才只是很认真的在吃饭，并没有刻意偷听闺蜜的通话，不过也是隐约听到什么“广告”“客户”什么的这些话语。

　　“哇哈哈叫我去当代言人，代言费看上去还不错，终于有钱用了。”

　　白晓笙得意的眨了眨眼，有些俏皮的笑了起来。

　　她口中还有一块牛肉没吃完，鼓起腮帮子说话的样子，看上去一点都不符合妩媚丽人的样子，反倒是像是一个活力四射的高中生。

　　“哇哈哈？那是一家规模很大的实业公司呢！还有，你这叫什么有钱用？你看上去缺过钱么？”

　　林幽萝没好气的撇了撇嘴，并不认为作为歌星的白晓笙会缺过钱。

　　现在娱乐圈的明星虽然达不到大商人的地步，但是只要名气不低，收入也绝对不会低到哪里去的。


第78章 苏素素的小忧虑

　　“不信就算了。”

　　白晓笙倒是浑然不在意的笑了笑。

　　当初身无分文的时候，的确准备拿着几百元过一个月。要不是后来发生的这么多事情，又有着林幽萝推手，她也不一定会走向成为歌手的道路。

　　不过现在也适应了这样的身份和职业，倒是不由不感慨时间的奇妙。

　　如果不是因为签约宜风而得到了第一桶金，她或许现在还是个想着如何赚钱，并且维持生计的女高中生吧？

　　即使再有超前的眼光和策略，也是需要最原始的启动资金。这算是个非常现实的问题，毕竟没有钱，任你舌绽莲花都没有用。

　　“是嘛？那你没钱的时候怎么不跟我借？”

　　林幽萝打量了白晓笙几眼，然后用非常怀疑的眼神盯着她。

　　“因为我脸皮薄，不好意思。”白晓笙头也没抬地回答道，然后将一小块的鹅肝酱放入口中，那种入口即化的美味感，却让她产生舌尖都在欢呼的错觉，“唔……这种五星级酒店果然不一样，这个厨师绝对是法国大厨……”

　　她不是没吃过美食，毕竟她上一世经济条件虽然中等，但是很多西餐厅还是去吃过。

　　“Bastian先生原是巴黎米其林三星餐厅的大厨，后来被大伯高价挖到了这边来。”

　　林幽萝不疾不徐地解答着白晓笙的问题，然后却是用着略带惊叹的眼光盯着对方的脸颊。

　　“噢……这样啊……”

　　白晓笙抬头看了对方一眼，然后却是点头应是。

　　很多国人只知道米其林是轮胎厂商，却并不知道米其林在美食界依然有着非常崇高的地位，同时也是作为美食餐厅评分的权威机构。

　　不过她吃了几口后就发现不对劲，因为对方那道目光一直放在自己身上没移开过，白晓笙抬头有些好奇的看着林幽萝，“幽幽你在看什么？不吃饭了么？”

　　“我在看某人的脸皮，到底有没有她说的那么薄。”

　　林幽萝单手撑着下巴，限量定制款的YSL唇膏，在她的粉唇上散发着晶莹剔透的光泽。

　　清丽的面容依然还带着些许的稚气，同样也是白皙如雪的肌肤，配上那精致动人的五官。

　　其实单论外表长相，不论是林幽萝，还是苏素素，或者同样是艺人的kiki，都比白晓笙要低上不少的。

　　论美貌，白晓笙的外表算是彻彻底底的顶尖水平。至少以华国人的审美观，不论是在男人还是女人眼中，她都是当之无愧的美人。

　　但是比较气场和风格，林幽萝却并没有白晓笙那么平易近人。若说白晓笙就是个妩媚妖娆的狐狸精，那么林幽萝则是高高在上不食人间烟火的九天玄女。

　　光是那强大的气场，被那双清冷的眼神盯着，内心也会觉得有些发怵的。

　　“应该有吧，不信你摸摸。”

　　白晓笙腆着脸的看了一眼林幽萝，抛了一个媚眼，然后装作有些扭捏的扭了下身子。

　　林幽萝却是被对方的媚态打败了，也是当机立断地点了点头：“好啊，那我可要摸摸看咯！”

　　然后她就伸出手来，直接摸在白晓笙的脸上，那并不是一触即分的摸法，而是略带着些许温柔的摩挲着。

　　闺蜜的脸蛋真是滑若凝脂，温润就如同玉石一般，这样的手感似乎摸在一层柔软的棉花糖上面，而且异常的光洁无瑕，一丝纹路或者凹凸都没有，触手都是非常光滑的肌肤。

　　就对方这纯天然的娇俏素颜，恐怕一个国家也没有多少这样天生丽质的女生吧？

　　林幽萝倒是有些感叹着，心中对自家闺蜜的条件也是非常羡慕。或者应该说只要是个女性，估计都会嫉妒这样的上天宠儿吧！

　　白晓笙猝不及防下，还真没对方在脸上摸着，而且对方一时居然也没放手，而是略带把玩性质的在她脸上摩挲着。

　　简直是在被对方大吃豆腐。

　　细嫩的青葱手指在她脸上划过，那种轻柔的动作就如同一道电流般，不自觉让她产生了些许酥麻的感觉。

　　这种感觉让白晓笙感到十分的不妙，毕竟她可不算是真正的女性，即使继承了这具身体的女生记忆和本能，但是她也同样有着来自上一世的男性记忆。

　　她上一世毕竟也算是一个离异人士，作为成年男性算是什么经验都有过，那可是各方面都不足与外人道也的经历。

　　按理说这种轻微的触碰，在闺蜜之间是非常常见的。她也是绝对不会因为这样的动作，就会感到身体兴奋的，但是在此时此刻，她却发现了这个让人惊慌的现象。

　　“平常搂搂抱抱也没觉得有什么啊……怎么这样的抚摸，却让我……”

　　她有些心烦意乱的想着，表情却变得有些呆呆地，一时间也没有拨开对方的小手。

　　仅仅只是被初恋情人摸几下脸，她就有种忍受不住的感觉了，这即使和苏素素亲吻的时候，都远远没有这么大的反应。

　　“咦！你怎么了？脸色怎么变得通红起来了？”

　　林幽萝摸了几下对方滑嫩的脸蛋，手上传来的热度却是不断地攀升着，没到几秒居然变得有些烫手起来。

　　她看着对方的小脑袋变得异常红润，像是一个大红苹果般，简直就差头顶开始冒热气了。

　　白晓笙眼神微微露出些许迷离之色，然后却是翻了个白眼，“……因为我脸皮薄。”

　　她脑袋里有些浑浑噩噩的，然后却是重复着之前已经说过的话。

　　此时的白晓笙自己都没发现，她的这个娇嗔的白眼，是那么的风情万种，即使是作为女生的林幽萝都看的一呆。

　　那柔软要滴出水来的眸子，看的她也是有些慌乱起来。

　　自家闺蜜不会真的脸皮薄到这种程度吧？

　　就是简单的摸了一下脸蛋，然后就害羞的变得通红了？这……根本不像是她认识的那个闺蜜啊！

　　“你……你没事吧？我不摸你脸了……”

　　林幽萝呆了呆，却是连忙将手收了回来，然后看着如同喝醉酒般的白晓笙。她有些看了看自己的手，也只是轻轻摸了摸，为何对方反应会这么大啊？！

　　“我……”

　　白晓笙看着对方晶莹剔透的粉唇，心中似乎有着一种奇妙的渴望，那是非常烦闷的燥热感，有种无处宣泄的难受。

　　她还想说些什么，但这个时候放在边上手机却又是响了起来。

　　叮叮。

　　只是短信提示音而已，虽然声音不大，但也是勉强让白晓笙的眼神有些清明起来，她看了一眼上面的短信备注。

　　是苏素素的。

　　看到这个熟悉名字，白晓笙就如同被冷水泼醒了一般，连忙打了个激灵。

　　她用力的摇了摇脑袋，打开手机看了一眼，上面是很简单的一句话：“晚上来我家吃饭么？”

　　看似很简单的一句话，却透着对方特有的小心思。


第79章 关于恋爱这件事

　　白晓笙现在与苏素素，已经是非常亲密的恋人关系，虽然这种关系是见不得光的，但却是的的确确存在着。

　　她今天和林幽萝的聚会，自然早就提前报备给了苏素素，以免对方会胡思乱想。

　　苏同学自然老老实实没有打扰过她，不过突然发这种小短信过来，也当然是带着不一样的意味。

　　有种查岗的味道。

　　白晓笙拿着手机仔细看了下上面的信息，也不知突然想到了什么，嘴角倒是不自觉地勾起一抹笑意。

　　她圆润粉嫩的大拇指在九宫格按键上打了几下，编辑下了信息：“来，你帮我和苏姨说一声吧！”

　　确认无误后，她才按下了发送键。

　　放下了手机后，白晓笙内心的那种酥麻感已经渐渐消退下去，虽然脸蛋依然通红一片，不过意识却还是恢复清明了。

　　“我刚才居然对幽幽发情了……”

　　她这个时候才想起刚才发生了什么事情，有些羞愧的低着头吃着食物，并不敢多看坐在旁边的林幽萝一眼。

　　白晓笙很明白这一点代表着什么。

　　这具身体的荷尔蒙的确是女性，即使她本身喜欢的是女生，但是要对女生产生那种冲动的话，身体的反应程度是比较低的。

　　这半年来她不是没有尝试过，即使盯着女性的胸口或者臀部看，是没有多少感觉的。甚至可以说，她看着镜子里自己的身体，都是没有多大感觉的。

　　但对象若换做林幽萝的话，她的身体确实很容易就可以兴奋起来。

　　所谓兴奋，也可以说是性冲动。

　　即使是面对苏素素，那种兴奋感也是非常薄的。所以正因为如此，她此时此刻对林幽萝的羞涩，以及对苏素素的愧疚，都混合在了一起。

　　还好只是摸摸脸而已，如果对方摸了更加隐私的部位，那白晓笙也不敢肯定自己能不能把持的住。

　　不过白晓笙也清楚，幽幽可是个直的不能再直的女孩子，并没有把她当恋人看的打算，也根本不会故意做些太亲密的举动。

　　林幽萝本来还对闺蜜的反应感到疑惑，但随后对方拿起手机后却是立马冷静了下来，这让有些疑惑的看了一眼低着头默默吃饭的对方，“是唱片公司那边发来的短信么？”

　　闺蜜看上去有些怪怪的，但具体感觉哪里有问题，她也是说不清楚的。

　　“额……不是，就是苏素素发过来的。”

　　听到对方的询问，白晓笙压抑了内心中的慌乱和羞愧，抬起头有些勉强的笑了笑。

　　这样的回答让林幽萝的眸子微微转动了两下，然后却是淡淡地说道：“你最近……与苏素素倒很是亲密呢！”

　　现在闺蜜与苏素素似乎是同桌，上次事件中又一起经历过，现在是很要好的朋友也实属正常，不过她总觉得内心有些不舒服。

　　没来由的莫名其妙，似乎听到对方提起苏素素那三个字，她就有些不太舒服。

　　“……毕竟她算是从小学就认识的老同学。”

　　白晓笙的眼神看向别处，并没有与林幽萝直接对视。

　　“也对……不过她初中对你的态度，可是非常的不友好啊！”

　　林幽萝点了点头，但想到闺蜜与对方两个人在初中的情况，却又是觉得有些奇妙。

　　明明那三年来都闹成那样子了，但到了高中开始，水火不容的死敌，却成了无话不谈的好朋友？

　　“朋友之间嘛，关系总是时好时坏的。”

　　白晓笙微微张了账嘴，然后有些不好意思的揉了揉鼻子。

　　她说这话的时候却是非常心虚的，毕竟现在她和苏素素是恋人，这是根本无法见光的感情，所以有些东西可不敢明着告诉林幽萝的。

　　“你们小学时关系似乎还不错，不过后来却是怎么决裂的呢？”

　　林幽萝拿着湿纸巾擦了擦唇瓣，然后有些好奇的看着白晓笙。

　　“我……”白晓笙用力的回想了一遍这具身体的记忆，但是融合的女生记忆并不是所有的东西，还是有部分记忆非常模糊不清的，她露出有些艰难的表情，然后摇了摇头：“我不记得了，好多年前的事情了。”

　　“这都可以不记得，你也是够厉害的。”

　　林幽萝撇了撇嘴，倒是没再继续问下去了。

　　对方与苏素素发生过什么事情，她根本没有一点想要知道的兴趣，一点都没有！

　　她继续低着头，拿着银制的刀叉吃着美食起来。

　　“毕竟那时候还年幼嘛……”

　　白晓笙也好奇自己这具身体，在当年到底与苏素素发生了什么事情，不过想不起来也是没有办法的事情了。

　　若是有机会的话，还是要亲口问一问的。

　　两人在风格华丽的房间品尝着美食，而远在另外一边的苏素素则是吃完中饭，坐在沙发上拿着一本杂志在看。

　　叮咚。

　　放在一旁的黑色手机响了一声，然后她几乎是飞快的将手机拿起来，然后点开了短信，里面是非常肯定的回答。

　　“呼……”

　　苏素素看着自己新手机上面的信息，有些担忧的脸色稍微松了一口气。

　　这台手机是白晓笙送给苏素素的礼物，乃是最新款的诺基亚7110。

　　这款机型里非常经典的里程碑款式，也是全球首款支持WAP（无线应用协议）的GSM手机，它的出现标志着手机上网时代的开始。

　　当然苏素素对网络这东西兴趣并不大，拿着手机也只是为了与白晓笙通讯方便而已。

　　她看了一眼外观精致的手机，又看了一眼摊开来的娱乐杂志。

　　上面的彩页是穿着时尚的女歌手模样，一身紧身的连衣短裙，露出大片的白皙肌肤。对方正比划着剪刀手的姿势，放在眼帘边上，睁着一只眼睛闭着一只眼睛，嘴角弯着一丝曼妙的弧度。

　　洋溢的青春气息，与成熟的妩媚气质，完美的结合到了一起。

　　一眼看过去，大多数人都会被歌手的美丽所震撼。

　　上面的艺术字标题是这样的：《一颗正在崛起的新星——关于情歌小天后不得不说的故事》

　　这是最新一期的《娱记周刊》，而这里面耀眼的歌星，也正是她现在天天黏在一起的恋人。

　　又看了一眼这间装修精致的宽敞大房子，苏素素的表情变得有些复杂莫名起来。


第80章 洽谈广告的事宜

　　早在两个月以前，她就搬进了这个新的大房子里。

　　处在一个黄金地段的高档居民区内，小区内有着良好的绿化带，平整宽阔的道路，还有一个很大的喷泉，每到夜间都会有着霓虹灯光在水中闪烁，倒映着波光粼粼的水面。

　　物业的保安全天候的在小区内巡逻，重要的楼道入口处都安放了摄像头，进出来往的都是些非常时髦的年轻男女。

　　这是个看上去很不错的小区，也是一套非常好而且不便宜的房子。

　　这些东西一下就来的太快了，本来还辛辛苦苦挣钱养家的母亲，一下子从开早餐店的老板娘，成为了一家投资公司的CEO。

　　本来还穿着朴素的围裙装，笑脸迎接着每一位食客的母亲，现在却是穿着职业的黑色套裙，过着早九晚五偶尔加班或者应酬的日子。

　　她作为女儿，自然知道母亲这些年里有多么辛苦。

　　不过到现在的母亲已经发生了翻天覆地的变化，从当初每天起早贪黑的运食材经营生意，到现在有着司机接送工作，显得有些颐气指使的日常。

　　虽然工作也同样不轻松，但是母亲脸上的愁云却完全消失不见了。

　　她的母亲已经截然不同了。

　　光是看着对方眼角的皱纹在一天天减少，苏素素就能感觉到自己母亲的变化。

　　如同本来逐渐干枯的玫瑰，在得到滋润后又重新绽放了活力。

　　在父母离婚之后，她的家庭似乎又恢复了正轨，甚至达到曾经远远不敢想象的程度。

　　她的家中现在也开着曾经非常羡慕，但是想也不敢想的高档汽车，也能经常有事没事去餐厅吃饭了，一直过惯了钱包里常年只有几十元的生活，突然间零花钱也多了几倍不止。

　　这就是几个月来的变化，有些幸福来的太突然了。

　　自从认识了白晓笙之后，苏素素觉得自己的生活，就已经发生了很大的变化。

　　不只是现在的变化——早在小学的时候，这种变化就已经开始了。

　　当初若不是那次惊鸿一瞥，或许她还不知道，喜欢上一个同为女孩子的人，是那么的悲伤而又幸福的事情。

　　要不是对方当年在小学最后几年的支助，当时已经离婚的母亲，可能根本无力承当那时候的学费。

　　小时候的自己，就已经兢兢战战的承受着对方的恩惠了呢！

　　甚至到了现在，自己家庭的改善，也是全部来源于白晓笙的一切。对方毫无保留的将公司，将财产，甚至银行卡里的存款，都交由到了母亲的手上。——这种超乎常理的情况，自然而然会让她有些嫉妒，甚至在明确白晓笙的性取向后，不止一次的怀疑对方与自己的母亲，是不是有着那种不正当的关系。

　　苏素素并不是什么非常保守或者传统的人，她骨子里就透着一股叛逆的味道，行为处事都与一般人不相同。

　　若不是因为思维异于常人的原因，她当初也不会在体育馆的后花坛里，直接就强吻并且表白了白晓笙。

　　更不会为了不择手段的接近对方，而故意的争锋相对了三年。

　　正是因为她这种跳脱规则的行为举止，让她可以不顾及一切的去喜欢、去深爱一个人。

　　而既然她可以与女孩子谈恋爱，白晓笙也有可能包养自己的母亲。所以她也曾当面的询问过白晓笙，当然得到的回答都是非常明确的否认，这也让她微微放下心来。

　　毕竟这个年头的变化太快，什么事情都有可能发生，而且很少有钱不能解决的问题。就算一个少女，包养一个成熟的妇人，苏同学也不会觉得多么奇怪。

　　但就算母亲与白晓笙真是那种关系，她也会尽全力地把白晓笙抢回来。

　　在苏素素的想法里，白晓笙是全世界最完美的人，没有任何一个人比对方更完美了，所以这样一个人，让所有人都喜欢也是非常正常的事情。

　　自己母亲也经常张口闭口提着白晓笙，这不的不让她会有这方面的警觉。

　　这样的想法若是说出来，苏素素非得给她母亲打死不成，但就是这样喜欢胡思乱想的苏素素，才符合她的一切生活以及行为处事。

　　她那具备跳脱性的思维，自然不会将是否有无联系的事情串联起来思考，而是凭着自己的直觉来做着事情。

　　就像之前正在看杂志的时候，她就没来由的一阵阵心慌，想起今天白晓笙出去与林幽萝密会……对，就是密会，背着现任恋人偷偷与暗恋对象密会。

　　虽然对方早就提前打过招呼，但站在她的立场上，自然而然的会感觉到不满，但是对于这种事情来说，她也却是无可奈何的。

　　她好不容易才与白晓笙确认恋人关系，如果在这种事情闹矛盾导致隔阂，那绝对是得不偿失的事情。

　　而且林幽萝对白晓笙的确没“性”趣，不可能会与她来抢女人的。自己恋人与对方的关系，也就是青梅竹马的那种姐妹闺蜜，再进一步是绝对不可能的。

　　不过即使这样，苏同学也觉得自己不可能掉以轻心，毕竟万一呢……万一那两闺蜜真的超乎友谊怎么办？

　　所以在直觉一有不对劲的时候，她就连忙给白晓笙发了条短信，所幸对方的回信速度，与短信的语气词并没有多大异样，所以倒是勉强松了口气。

　　女生的某些直觉可是非常敏感的，特别是对另一半的所有事情上，那可是迷一样的第六感。

　　对方晚上要过来吃饭，还是要提前与母亲说一下比较好，想到这里的时候，苏素素则是按了一个号码拨通了出去。

　　叮叮叮铛铛。

　　白晓笙花了一个小时才吃完这次的法国大餐，正在洗手间整理着仪容，口袋里的手机却又是响动了起来。

　　她看了一眼屏幕，又是自己经纪人打来的电话。

　　“哇哈哈公司的负责人已经给了答复，不知道这两天晓笙你有没有空？他们想具体与你谈些合作事宜。”

　　接通电话以后，是王丽简洁明了的话语。

　　“我都有空，就明天上午吧。”

　　白晓笙看了看镜子中倒映的丽人，然后轻声说着。

　　没想到那边的动作这么快，还没过几个小时就已经给出了答复，似乎没有丝毫犹豫的味道。

　　她有种被哇哈哈钦定的感觉。


第81章 白天不懂夜的黑

　　白晓笙作为华国一颗冉冉升起的新星，业内没有任何一个人，会对其潜在的能力产生怀疑。

　　毕竟曾经怀疑过的人，现在已经集体噤声了。

　　当初娱乐圈里有着一些所谓的“专业人士”，还在怀疑对方的首张情歌专辑是否抄袭或者请了枪手，但在对方开创时代风格的古风专辑出来后，在音乐节内根本再无质疑的声音。

　　一开始是因为部分竞争对手想炒作、想抹黑对方，才故意放些烟雾弹和一些谣言的，但是对方在间隔时间极短内出了古风专辑之后，那么之前的那些言论可以说是被啪啪打脸了。

　　在那场观众都没有坐满的演唱会过后，一切关于白晓笙实力是否真实的谣言，可以说是完全不攻自破。

　　跨越时代的音乐风格，让白晓笙在音乐节中的名气和地位，硬生生抬高了一个档次。

　　若说刚出道的时候，即使被戏称为“情歌小天后”，专辑销量几十万，她也只能算是一个刚刚小有名气的新人，在整个华国的娱乐圈中，最多算是二线歌手的门槛。

　　但开创风格方式的古风专辑一出，可以说她的人气已经达到二线歌手的顶峰，直逼那些一线歌手的层次。

　　要知道娱乐圈虽然从业者众多，但能达到出场费千万身价的一线歌手，在整个华国也就十几个人之数。

　　不少人都在二三线徘徊，甚至勉强只能算是个小明星，比例更多的却也是苦哈哈的跑腿艺人，类似群众演员这种。

　　而白晓笙在此时此刻，名气已经算是后来居上，超过不少娱乐圈的前辈了。甚至连同样是新星的kiki，在作品的影响力上，也是远不及白晓笙的。

　　所以哇哈哈公司，在此时看中了这么具备潜力少女歌星，并且指定要对方当任代言人，也不算是什么怪事。

　　不过广告这东西，怎么说呢……只要公司的产品质量不错，代言其实算的上是双赢的结果。而作为在华国已经算是非常大规模的民营企业，哇哈哈的口碑和影响力已经不用多说。

　　但是白晓笙稍微感叹了一下后，就将这些事情抛在脑后了，不管是不是有种被钦定的感觉，对她来说都已经不那么重要了。

　　反正现在的她在一间宽敞的放映厅内，正老老实实的坐在林幽萝旁边，陪着对方看着一部几年前就上映过的电影。

　　这是翡翠皇冠酒店自带的室内影院，比起电影院的放映厅自然算是不大，但是只对于两个人来说，却是大的有些冷清了。

　　放映厅里没有灯光，只有巨大的荧幕上不时泛起的光线，让整个室内都忽明忽暗起来。

　　林幽萝与白晓笙坐在这间放映厅的中间位置，背靠着沙发椅的她在此时的神情有些认真，两颗乌黑的眼眸倒映着荧屏里的光线，就好似两颗晶莹剔透的黑珍珠一般闪闪发光。

　　此时播放的是一部在全球范围内都很热门的科幻电影，名为《终结者2》，著名导演卡梅隆的终结者系列与他的异形系列一样，无论在现在还是后世，都算是好莱坞的经典科幻作品。

　　里面讲述的是一位由斯瓦辛格扮演的机器人T800，从未来回到九十年代保护还是孩提时代的领袖，并且发生的一系列事情。

　　这部电影其实不太适合女生观看，毕竟里面还是有不少暴力情节的，不过林幽萝倒是挺喜欢科幻题材的内容，白晓笙也自然陪着对方看一遍。

　　影片的内容在这个年代，给人产生一种奇异的紧张感，特别是T800与追杀者T1000之间的战斗，充满了一种暴力的美感。

　　此时的白晓笙捧着一桶爆米花，看着电影屏幕，不时抓一把往嘴里塞。

　　这电影的剧情她已经非常熟悉了，就算是终结者系列的后面几部，她都在上一世看过。

　　林幽萝本来看的好好的，突然却猛然在一旁说道：“笙苼，你觉得……真的有像电影里这样，可以从未来穿越到过去么？”

　　她侧头看向白晓笙，似乎对这个问题很是好奇。

　　毕竟现在国外很多科幻题材的作品里，都有关于时间穿越或者旅行的内容，就算是好几年前热门的《大话西游》，至尊宝也是拿着月光宝盒在过去和现在之间穿梭着。

　　“这个……”

　　白晓笙稍微愣了愣，似乎也没想到对方突然说出这样的问题。

　　就是关于时空上的猜想，是人类永恒的话题，任何人都会对这些事情产生遐想，所以林幽萝的即兴发问并不算什么怪事。

　　不过林幽萝的随口一问，白晓笙倒是思索了片刻。

　　若说换做原来，她肯定会毫不犹豫的摇头，毕竟都是没有证实的事情，关于时空的种种话题，离她还是太遥远了些。

　　但是自这大半年以来，她的世界观早就被刷新和冲击了。

　　因为此时的白晓笙，就如同这电影里的施瓦辛格一样，从十五年后的未来，穿越回到了现在。

　　亲身经历过的事情，不得不让她对未知的东西感到慌乱，并且下意识的将疑问藏在心底。

　　但是林幽萝提出的问题，却让她不得不感到有些郑重起来，她看着林幽萝好奇的眼神，下意识的吞咽了下口水：“可能可以吧……毕竟这世界上……还有很多不为人知的东西。”

　　林幽萝看着白晓笙这变得有些严肃的表情，却是“扑哧”一声笑了起来，她用手指着白晓笙的鼻尖，“噗……我只是随口问问，你至于这么认真的回答么？笙苼真是可爱的女孩子！”

　　然后她双手环抱于胸前，看着电影播放的内容，用点评的口吻说道：“这些电影终究只是电影，都是用特效做出来的，人类的科技肯定达不到这个程度……笙苼你想一想，如果未来人人都可以穿越回到过去，那么我们的世界早就乱套了。”

　　白晓笙有些惊讶地上下打量着闺蜜，没想到林幽萝的见解这么一针见血。按常理来说的确是这样的，随意都能穿越时空的话，肯定会引起一系列的时间悖论，那这世界早就炸掉了，这是现代科学无法解释的东西。

　　但白晓笙本人确实是亲历者，然后半开玩笑地说道：“……你说的是没有错，但或许真的有呢，比如我就是来自未来……”

　　她略作小心的看着林幽萝，但是对方只是娇笑着打断了话语。

　　林幽萝没好气地看了一眼白晓笙，倒是笑了起来：“完了，你把自己代入进电影里了吧？笙苼你是不是想说你就是那个来保护我的T800，而我就是未来的人类领袖……？”

　　“那倒是没那么夸张，不过我来保护你倒是真的。”

　　白晓笙一副“被你看穿了”的样子，然后不好意思的摸了摸后脑勺。

　　“哈哈！”

　　林幽萝笑的更厉害了，闺蜜呆呆的样子实在是太可爱了，这让她忍不住伸手摸了摸对方的脑袋。

　　她的双马尾微微摇晃着，像是两片飞落的蝴蝶翅膀。

　　“不信就算了。”

　　白晓笙眨了眨眼睛，很不甘心的撅了撅粉唇，手指在阴暗处捏的有些发白。

　　昏暗的光线下，近在咫尺的林幽萝，完全没有发现闺蜜那双妩媚的眼瞳里，闪过一种莫名痛苦的悲哀之色。


第82章 苏蓉想不到的事

　　当白晓笙敲响苏蓉家门的时候，已经是下午六点多了。

　　自从立冬以来，天黑的时间越来越早，白天的时间也逐渐变短了起来。到了六点钟的时候，基本上太阳就接近落山了。

　　小区的物业自然认识白晓笙，除了对方是这里的业主外，更多的却是对方无法隐瞒的歌星身份。年轻的小保安看着少女从奔驰车上下来的时候，眼中除了艳羡之外，更多的是一种渴望。

　　哪个年轻人不会做些不切实际的白日梦，何况这样的美女实在太引人遐想了。

　　“以后有空的话，再出来玩。还有……学校见。”

　　白晓笙下了车，站在路边对着车内的林幽萝挥了挥手。

　　“嗯，好的。”

　　林幽萝甜甜的笑了笑，今天与闺蜜的聚会倒是很让她满意。

　　那辆大奔缓缓起步，车窗渐渐的拉了上去，遮住了车厢内的情况。

　　“呼……”

　　白晓笙驻足凝视着黑色轿车的背影，直到车辆完全驶离了视线中，她才缓缓地跨进大门内。

　　看到美少女的走近，本来还直勾勾盯着对方的小保安，连忙偏移了自己的视线。对方可是小区的业主，而且看上去挺冷漠不是好说话的人，万一被对方投诉了就惨了。

　　白晓笙自然没有注意其他人的小动作，而是看了一眼头上的天色，一边缓缓地走进苏蓉家所在的单元楼。

　　对，没错，苏蓉的新家和她的住宅是在同一个小区里。

　　虽然两人算不上是对门的邻居，但是也就隔着几栋单元楼而已。小区的楼房都是电梯房，苏蓉家就住在十一楼的位置。

　　这套位于黄金地段小区的房子，虽然有着一百多平的大小，但以现在的广南市房价也只有一百多万。没人知道再过十年以后，这套房子的价值会升上十倍以上的差距。

　　不过，即使是一百多万的房子，也不是苏蓉能在短时间内买起的，虽然白晓笙现在给苏蓉开的年薪是二十万，但想买这套房估计还要再工作个几年。

　　毫无疑问，这套房子是白晓笙在几个月前送给苏蓉的。在几个月前的时候，当白天博客网站的注册人数，突破到五十万的时候，她送给苏蓉的奖励。

　　因为上一世苏蓉是她救命恩人的原因，这一世又是她的左膀右臂，所以白晓笙对这位苏姨的待遇是极好的。

　　具体好到什么程度呢？

　　甚至让白晓笙的恋人苏素素，不止一次的怀疑自己母亲被白晓笙包养了，从这一点上就可以看出。

　　叮咚。

　　电梯声响了一下，然后门从两边推开，白晓笙走了出去。这个时候居民楼倒是有些冷清，她上电梯的时候也是孤零零的一个人。

　　敲了敲3单元13C的门，急促的脚步声隔着一道门显得有些沉闷，然后实木门被扭开，露出里面还穿着一身家居围裙的苏蓉。

　　“晓笙你来了，这么快就过来……”苏蓉看着少女的到来，有些开心地笑道，“我还以为你会在外面多玩会儿呢！”

　　这个女孩虽然年纪不大，但除了一层晚辈的身份外，却既是她的上司，又是她的老师，更是她的朋友。

　　也是现在，最能让她依赖和无条件信任的人。

　　“苏姨好。嘿嘿……我又不是爱玩的人，在外面玩也只是陪着我的闺蜜而已。”

　　白晓笙打了声招呼，甜甜的笑着。

　　自从融合了这具身体的女生记忆后，她的行为举止也越来越像个女孩了。或者说……不是像，本来就是的。

　　直到现在，白晓笙都已经在怀疑自身的重生，是不是单纯将记忆，回到了这具女生躯体的白晓笙中来。

　　她查过下类似的资料，她这种情况都不能说是什么玄乎的身体穿越，或者灵魂穿越，更多的只是相当于一种记忆的穿越。

　　相当于她未来的男性记忆，回到了这具女生身体的大脑中。

　　不然的话，身体内的女性本能，那些模糊不清但是的确存在的女生记忆，以及一些小女生的本能动作，又是作何解释呢？

　　至于为什么会出现这种情况，她也是说不清楚的。

　　当然这也只是白晓笙的猜想而已，算是可能性之一。她现在也不知道自己的存在状态，具体是算是男人还是女人，也没有再做多余的深究。

　　她现在有着自己的工作，有着自己的追求，有着自己的理想，有着自己喜欢的恋人，有着想要完成的事业，有着想保护的人，有着自己要好的朋友，有了这些就已经非常足够了。

　　珍惜当下，才是最最重要的事情。

　　“那你快进来啊，傻站在外面干什么……”苏蓉连忙将白晓笙扯进屋内，看着对方单薄的衣物，有些关切地叫道：“现在都这个天气了，你们这些年轻女孩怎么还穿着一件衣服啊？爱美也要注意身体的啊！”

　　现在都是初冬了，天气降的比较快，大部分人起码都是要多加件外套了，但是白晓笙依然还是穿着那种紧身的长袖衣和牛仔裤，看上去让她的身姿有些纤弱，但是却越发显现出她的前凸后翘起来。

　　特别是那水蛇腰，简直会让人产生一种女生为什么可以这么瘦，身材也能这么好的疑问。

　　当然普通的女生，就算是林幽萝或者苏素素，甚至大部分的女性，在这个九十多斤的体重下，是绝对不可能保持胸大屁股翘的形体。

　　但是白晓笙不同，为了保持自身的搏击技巧。她每天都会定时保持身体的锻炼程度，以及长达两小时的瑜伽和柔术锻炼，让她的现在的身材，可以说已经不亚于那些国际超模了。

　　身上是没有任何一处多余赘肉的，完全是由着黄金比例分割着身体的每一块部位。

　　这不只是天生丽质的原因，更多的也是来源于合理而又科学的锻炼技巧，当然她的目的只是为了让自己的格斗术不生疏罢了，身材变得超好也只是附带的一部分而已。

　　苏蓉看了一眼对方的胸口，又不着痕迹看了一眼自己的，一种莫名的挫败感油然而生。虽然她的也挺大，不过面对这个早熟的少女，居然还是略输一筹。

　　白晓笙穿上对方递过来的布拖鞋，只是吐了吐舌头，“上午出门的时候，我觉得还是有些热的，所以只穿了一件比较薄的衣服，等下回去会换的。”

　　她可不是什么爱美的人，纯粹是上午的天气还挺好的，不过到了晚上这气温下降的也真是快。

　　“今年的冬天，与记忆中的有些不一样呢……”

　　白晓笙淡淡的想着，今年的季节天气与记忆中的很不相同，夏天热的时间比较早，冬天降温的时间也比较早。

　　“嗯，那就好。素素在书房看书，你要去看看她么？可以指导指导她学习。”

　　苏蓉关上了门，然后给坐在沙发上的白晓笙倒了一杯温水，伸手递了过来。

　　在她眼里，白晓笙虽然远远比同龄人成熟，但是也依然有着一颗童心，对方与自己女儿的关系很好，特别是最近这段时间以来，两个小女孩走的特别近，这让她也非常的欣慰。

　　白晓笙是她感激的恩人，是她最值得依赖的人，自家孩子若是能多跟对方学习生活，那是再好不过的事情了。

　　“嗯……”

　　看着苏蓉有些开心的表情，白晓笙有些脸热，不敢直视对方的双眼。

　　毕竟苏蓉这么信任她，但是对方的女儿都和她谈恋爱了，这个事实她是真的不敢和苏蓉说出来。

　　总不可能说指导学习，指着指着就成了恋人吧？


第83章 她对未来的憧憬

　　“素素，在么？”

　　白晓笙轻轻的敲了敲书房的门，然后她站在门边等了一会儿，但是里面却没有听到苏素素的回应。

　　她眨了眨眼睛，轻声叫着：“那我进来了哦……”

　　推开门，映入白晓笙眼帘的是一间宽敞的书房，房间里摆放的两个大书柜，虽然上面的书并没有放满，而且大多都是些习题试卷，诸如什么某某密卷、某某模拟类似标题的书籍。

　　不论是教材还是一些习题卷，此时堆放的样子都是非常杂乱的，还有一本甚至随意的丢在书柜旁边的地上，这说明苏素素平日里对这些习题教材也是非常恼怒的。

　　除此之外，在书柜的对面还摆放着一张电脑桌，厚重的台式机正安静的摆放在那里，上面的标签还贴着清华同方的符号。

　　因为工作的需要，即使是并不算年轻人的苏蓉，也依然要学习并且运用计算机的简单操作。有时候遇到什么不懂得问题，苏蓉自然会请教白晓笙。

　　然后白晓笙视线再轻轻移动，却发现此时的苏素素就坐在书桌边，完全是毫无形象的趴在沙发椅上呼呼大睡着。

　　半边的脸颊压在手上，嘴唇不受控制的微微嘟着，起伏的呼吸声让她看上去睡得正是香甜。

　　看着对方随意把中性笔和试卷丢在一边，口水都快流到手上了，白晓笙倒是饶有兴趣的笑了笑。

　　“这小丫头，就这样睡着了也不怕感冒……素素，快醒醒。”

　　她嘴里轻声念叨着，然后走近了对方，轻轻的摇了摇对方的手臂。

　　不过苏素素似乎睡得很沉，察觉到有人打扰好梦，也只是将头偏到另外一边去，嘴里还不停的嘟囔着，“……嗯，让我再睡会……”

　　此时的苏素素正做着一个美梦，梦中她穿着一身笔挺的黑色西服，而在她旁边则是挽着一个高挑的丽人，对方洁白的婚纱简直让她笑得合不拢嘴。

　　周围是华丽的礼堂，而面前的站着的是一位面向庄严的神父。

　　“苏素素女士……你是否愿意这个女人成为你的妻子，并与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　非常经典古老的台词，这是一段漫长而壮丽的誓约。

　　一段感情如同能一直走下去，那么到了最后的最后，都会升华成这样如同契约般的关系。

　　“我愿意！”

　　苏素素非常骄傲的抬着头，像是一只炫耀着自身羽毛的孔雀。

　　中年神父点点头，然后又看向白晓笙，然后说道：“那么白晓笙女士……你是否愿意这个女人成为你的丈夫，并与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　穿着华贵婚纱，美丽的如同天使的白晓笙，并没有非常迅速的回答，只是侧过头看向了苏素素。

　　“快说你愿意……”

　　看着自己的恋人似乎有些犹豫，苏素素显得有些着急，然后小声的催促着。

　　白晓笙只是微笑着：“素素，快醒醒……”

　　对方说的话，简直要把苏素素气吐血了，在神圣的婚礼上面，你这家伙说的是什么玩意嘛！

　　这是在讽刺自己是在做梦么！？

　　苏素素正要不满的大叫，然后就醒了。

　　被气醒的。

　　她看着自己待着的书房，看着面前乱丢的试卷和笔，却是有些迷糊的揉了揉双眼，似乎还没从刚才的梦境中回过神来。

　　她的眉头紧紧皱着，非常不开心的喃喃自语着：“我的婚礼呢……刚才明明在这里的……怎么变成书房了？！”

　　刚从睡梦中惊醒，这让她在短时间内没有很好的区分梦境与现实。

　　“你怎么了？是不是……做梦没做醒啊？”

　　白晓笙看着对方既迷糊又恼怒的样子，倒是“扑哧”一声笑了起来。

　　对方这小模样一看就知道，肯定做了一个什么不得了的梦。

　　苏素素看着面前笑颜如花的白晓笙，然后小脸绷的铁紧，一言不发地看着白晓笙。本来就是萝莉脸蛋的苏素素，在此时看上去显得特别粉嫩可爱。

　　“哟，谁惹咱家的苏大小姐不开心了？这嘴巴撅的这么高，我看可以挂一个酱油瓶上去了。”

　　白晓笙抿了抿红唇，然后略带玩味地笑道。

　　对方这样子实在是太可爱了，就像是一个发着小脾气的瓷娃娃，她伸手捏了捏对方的小脸蛋，感受着那种滑嫩的感觉。

　　苏素素两边的脸颊本来是很不开心的鼓起，但是右边被白晓笙一捏，立马就扁了下去。这让素素同学觉得非常有损她的威严，然后她又用力的鼓起腮帮子，试图把白晓笙的两根手指挤开。

　　“真的生气了？”看着素素的眼睛瞪得圆鼓鼓的，白晓笙的眼睛只是轻轻眨了眨，“你是有起床气么？其实我看你睡得这么香，也是不想打扰你的，不过……现在天气转凉了，你这样睡容易感冒的。”

　　“我才没有起床气！”

　　苏素素很是不满的瞪着白晓笙。

　　对方根本不知道刚才发生了什么事情，明明都到最后关头了，然后突然被一句“快醒醒”给全部打断了，这怎么可能不让她恼火呢！

　　苏同学觉得自己快气晕过去了。

　　白晓笙撇了撇嘴：“是嘛……你还真是一如既往的傲娇呢！”

　　“你根本知道！刚才我梦见咱们的婚礼，然后就被你这么简单的就打断了！”

　　苏素素小脸皱成一团，说着刚才发生的伤心往事。

　　明明梦境那么真实，但是却被这个坏家伙给搞砸了。

　　白晓笙愣了愣，似乎没想到对方会做这样的梦，然后沉默了片刻却是耸了耸肩膀：“那毕竟也只是梦境……不是么？”

　　她对苏素素的喜欢，并没有苏素素喜欢她的那般深刻，她更多的只是将对方看成一个可爱的小妹妹，当成恋人的成分虽然有，但是并不多。

　　至于结婚什么的，即使部分西方国家能够同性结婚，但是白晓笙在这个年纪，却根本没有往那方面考虑。

　　不得不说，苏同学想的真是太远了。

　　但此时此刻，苏素素却只是沉默了几秒，然后直勾勾的盯着白晓笙，一字一顿地说道：“我会让这种梦成为现实的。”


第84章 暗香浮动月黄昏

　　白晓笙听到这句话后，她呆立了片刻，此时的眼瞳里倒映的是苏素素那坚定的表情，那种认真的情绪，看的白晓笙不知怎么却是心中有些疼痛。

　　曾几何时，她对另外一个人也是如此的表情，但是很可惜的是，对方根本不在乎。

　　而在这一秒的苏素素，同样露出了这样让人心疼的表情，对方的执着和坚决，让她看到了曾经的自己，那是一种共鸣感。

　　是，曾经的自己。

　　可是她现在的情况，或许已经有些不同了。

　　“早晚有一天，我会让这个梦成为现实的。”

　　看着白晓笙呆呆的样子，苏素素却是非常坚定的握了握小拳头，然后又重复了一遍话语。

　　她的语气并不多么激动，也没有什么颤抖的音调，一点也不煽情，反而有些平静，甚至有些淡定，仿佛在说着一件未来势必会发生的既定事件。

　　她是如此的肯定，并且没有半分的怀疑。

　　“你确定……我们能走到那一步？”

　　白晓笙深知女生之间的恋爱，要走到那一步的可能性，实在是太低太低了。

　　光是家长的这一关，就是很多人迈不过去的槛，不是每个人都有勇气、有决心、以及有魄力，来为了追求什么飘渺的真爱，而与家人断绝关系的。

　　而且对方还这么小，考虑这些未来的事情真的好么？

　　“会有那么一天的。你能答应我么？”

　　苏素素注视着白晓笙的眼睛，平静的说着。

　　对方的一切都如此完美，不论是性格、才华、相貌还是举止，都是让她如此深深的着迷，光是直直的盯着对方的眼睛，就感觉连灵魂都要被吸进那两颗黑宝石之中了。

　　对方是能让她献出生命的存在，不顾及一切追求的目标。

　　“额……”

　　白晓笙看不到苏素素眼里的半分迟疑，全都是给人一种极度肯定的眼神。

　　两人就这么对视着，气氛却开始变得有些奇怪起来，然后白晓笙干咳了两声，却是撇了撇嘴，“不要。”

　　“什么……不要？”

　　苏素素本来还沉浸在自己的情绪之中，听到白晓笙的话语，一时间没有反应过来。

　　“不要就是不要。你这样的感情，对我来说实在是太沉重了，未来的事情等到未来再说，我现在可无法对你做出什么承诺。”

　　白晓笙有些头疼的揉了揉额头，然后很是无奈的说着。

　　对方的想法实在是太超前了，即使是她都有些没预料到，虽能想着才刚正式交往没多久，对方就想着以后结婚的事情了。

　　这不论怎么看，对现在的白晓笙来说，都实在是太过沉重的话题了。

　　她根本没做好面对未来的打算，对于这段恋情她也只是抱着走一步看一步的想法。

　　“啊？！你居然这么说！果然是这样……彻头彻尾的花心大萝卜，把人家吃干抹尽后就想着以后怎么甩掉么？”

　　苏素素的小脸蛋完全垮了下来，声音直接提高了八度。

　　她没想到白晓笙居然是这样不负责任的人，虽然早就预料到了，但是得知真相的她也差点眼泪掉下来。

　　“喂喂，我还什么都没说呢……别这么被害妄想症好么？还有声音小一点……什么吃干抹净这些的，都是些什么鬼嘛！”

　　看到这家伙开始胡乱发起脾气来，白晓笙连忙捂住了对方的嘴。

　　苏蓉就在隔壁的厨房里做饭，苏素素再怎么大喊大叫下去，两人的恋情绝对就会暴露到苏蓉面前。

　　如果真的发生这种情况的话，白晓笙都不知道该如何面对才好了。

　　现实不是电影或者电视剧，没有那么多的狗血剧情，也没有那么多的主角光环，真的被相对保守的苏蓉知道自己女儿的禁忌恋情。

　　那么除了愤怒外就是悲哀了，虽然现在白晓笙与苏蓉的关系的确很好，但是在这种问题上，两人无法避免的会引起分歧矛盾，甚至会走向决裂。

　　在现在的华国，基本上没有几个父母，可以接受自家孩子是同性恋的事实，不送去精神病院给电击治疗就算不错的事情了。

　　就算苏素素不顾及母亲的感受，不顾一切的站在她这边，也同样会让白晓笙产生难以释怀的愧疚感，毕竟让别人家庭关系破裂，可不是她想看到的事情。

　　所以这种结果，对于白晓笙来说，是绝对难以在承受的。

　　她现在自然是有些慌乱的捂住对方的嘴巴，免得这丫头胡言乱语被苏蓉逮个正着。

　　“唔唔……放开我……”

　　被恋人捂住嘴巴之后，苏素素非常不安分的在其怀里乱扭着，一副十分挣扎的模样。

　　“那你答应我，不要再乱叫了……你妈就在隔壁，再闹对我们的关系简直是毁灭性打击啊……”

　　对方一时间没挣开自己，居然拿着小舌头舔着自己的手掌心了，这让白晓笙的手掌有些酥麻，如同天鹅的白皙脖颈，也泛起丝丝的绯红色。

　　“嗯……你先……放开……我……”

　　苏素素连连点头，然后断断续续的说着。

　　“那我放开你了，你别再大叫哦！”

　　白晓笙将捂住对方嘴巴的手那开了。

　　苏素素果然没有再大声的叫，毕竟也是知道后果影响的，然后她又小声地说道：“你还没吃干抹尽！每天都抱着我亲，还对我动手动脚的，而且还……”

　　话说到最后，她的小脸也是不由自主的红润了起来。

　　“还……还什么？同学你可不要说些让人误会的话啊！”

　　白晓笙看着露出几分媚态的小女孩，连声地说道。

　　开玩笑！除了与对方的亲吻外，她可再没做过任何的事情，对方年纪这么还这么小，根本是不可能让她真正下手的。

　　“还狡辩！你自己清楚，清楚……”

　　苏素素撅起了粉唇，有些不满地说道。

　　“清楚……什么？”

　　白晓笙皱了皱眉头，她这还真不知道对方口里说的是什么事情。

　　“你不要脸……在梦里对我做这么多羞羞的事情，居然还要我亲口说出来……”

　　苏素素小脸越发红润了，睫毛忽闪忽闪的似乎不敢再多看白晓笙一眼。

　　前天睡梦中的事情，对于她来说还是太过于刺激了。不过青春期的少女，做这种梦也实在算是正常。

　　你做梦关我什么事情啊！到底是谁不要脸啊！你以我对象做那种梦还有理由了？！

　　“得了，素素同学我求你了，别再和我在这种话题上纠结了。”

　　白晓笙有些难以置信的看了一眼苏素素，倒是有些无奈的闭上了眼睛。

　　这小姑娘的想象力实在是太丰富了，而且现在的年轻人，难道一个个都是这么早熟的？

　　就这么当着春梦对象的面，说着这些直白的话语，有没有考虑她的感受。


第85章 轻轻摇曳百合花

　　古人有云：女人心，海底针。

　　永远别试图了解一个女性的内心，不论这个女性的年纪是年幼的还是年长的，即使你同样也是个女生，也很难揣摩另外一个女生的心思。

　　单纯的以常规的思维和逻辑方式，是无法来衡定她们的行为与想法的。

　　此时此刻的白晓笙，是绝对无法揣摩苏素素的脑袋里，到底是装着什么东西的。

　　对方能面不改色地与自己说着一些荤段子，也能小脸通红的讨论着梦中的YY对象。

　　苏素素扑闪扑闪着大眼睛，十分期待的看着白晓笙：“是嘛，明明在梦中的你，不是这么说话的……”

　　小女孩欲语还休的模样，显得既纯真诱惑，又让人不由生起一种犯罪感。

　　毕竟苏同学的外表，实在是看上去比同龄人还小啊！

　　“我不想听你说这些啊……”

　　白晓笙非常崩溃的捂住脸，然后有些不满的拍了拍苏素素的小脑袋，让对方口中的话语不由得停顿了下来。

　　现在的小年轻比她想的还早熟，明明苏同学自己已经害羞的不行，居然还能故意装作无所谓的说出来。

　　“呜哇，好疼！”

　　苏素素被重重的拍了下脑袋后，连忙捂住脑袋，很是不满的叫了一声。

　　“知道疼就好，去客厅看电视吧，不想和你待在这个书房里了……”

　　白晓笙撇了撇嘴，被小姑娘调戏的滋味，那是非常不爽的感觉。

　　她提出了一个新的提议，毕竟继续待在这个书房之中，还不知道苏同学要说出什么粗鄙之语来。

　　“好啊……但是今天的亲亲……”

　　苏素素点了点头，然后十分期待的看着白晓笙，语气有些柔柔地说道。

　　自从成为恋人之后，只要两人单独待在一起，苏素素就会要求亲吻。

　　“不好……你妈妈还在隔壁……你！”

　　白晓笙连连摇头，但是话还没说完，却见到苏素素起身站起，然后施施然地走到门边，在门把手的开关上扭了一下。

　　咔嚓。

　　很明显，书房的门被反锁了。

　　“你倒是越来越大胆了……”

　　白晓笙目瞪口呆的看着苏素素，半晌没回过神来。

　　苏素素的母亲就在隔壁厨房做饭，对方就开始在这里引诱自己了。这种大胆的程度，在这2000年的年代，简直让人无法想象。

　　“还不是你教坏的。”

　　苏素素只是低头看着脚尖，娇俏的可爱脸蛋，连耳根都红润一片的样子，有种勾人犯罪的冲动。

　　别血口喷人好么！认识你的时候就是这样的了！

　　白晓笙非常无奈的翻了个白眼，但是对方纤弱的娇小身子此时正靠在门边，看着那轻咬着的鲜嫩红唇，倒是忍不住让白晓笙口干舌燥起来。

　　虽然她不算是萝莉控，但是有着外表如此年幼的恋人，对于她来说的确算是难以言喻的刺激感。何况苏素素今年才十五岁，还是未成年人，从年纪上来看的话，的确也是十分年幼的。

　　“我果然也不是什么好人吗？”

　　白晓笙在心中喃喃自语着，却是也没在犹豫，而是非常热烈的回应着对方的心意。

　　咚。

　　白晓笙一只手撑在门上，一只手却是轻轻勾起了对方的下巴。

　　对方下巴没有一丝赘肉，滑嫩的如同摸在一块温热的玉石上面。以白晓笙的视角往下看，也能看到对方精致纤弱的锁骨，诱人的仿佛一座雕塑品。

　　再往下，似乎能看到那抹粉嫩的雪白。

　　近在咫尺的两人，唇鼻之间只有对方吐出来的香甜气息。

　　苏素素的眼睛紧紧的闭着，长长的睫毛有些怯弱的抖动着，粉嫩的唇瓣轻轻张开，那条鲜红的香舌微微的吐露出来。

　　“唔……”

　　看着对方欲拒还迎的模样，白晓笙也觉得有些脸热，然后却是低下头，吻在了对方的唇上。

　　两唇相接，随后便是开始了热烈的反应，舌尖之间的缠绕，简直要让人深深陷入这氤氲之地。

　　周遭的声音似乎渐渐消失在两人的耳边，这个书房中俨然成了一处静谧之地。

　　除了甘甜的吐息声，在这迷人的少女花园中，再也没有其他的声音。

　　唯美的画面就像是一副清丽动人的油画，大片的百合花正在微风中轻轻摇曳着。

　　苏素素只觉得大脑一片空白，什么也不知道，什么也不去想，只是遵从着内心最原始的声音。也不知道过了多久，苏素素才缓缓从这深深的吻中回过神来。

　　“素素……怎么吃个饭也在发呆了？”

　　苏蓉夹了几块排骨放在苏素素的碗里，看着女儿那副迷迷茫茫的样子，她有些疑惑的叫了两声。

　　她对女儿最近的状态有些担忧，自从上个月那次纵火案件过后，女儿不论做着什么事情，都非常容易走神，经常目无焦距的开始发呆起来。

　　而且还不时伴随着那种略带害羞的傻笑。

　　这让苏蓉对此非常的奇怪和忧虑，她不知道自己的女儿是不是在上次的案件中，受到了什么心理上的挫折和伤害。

　　不过这样的发呆，似乎又不是因为什么伤心事，反倒是很开心的那一种？

　　这就让苏蓉心中的疑惑愈发深了，不过一时间也没过多的表露出来。

　　“啊……噢，我在想着其他事情……”

　　苏素素回过神来，然后连忙解释道。

　　“什么事情……能让你这么入迷？”

　　苏蓉有些疑惑的看了女儿一眼。

　　“嗯……这个……是学习上的事情。”

　　面对母亲的问题，苏素素眼神里有些慌乱，但还是面不改色的说着。

　　苏蓉问道：“……真的么？”

　　“当然，不信的话可以问白晓笙，她最近一直在教授我一些学习上的事情呢！”

　　苏素素一边说着，一边不着痕迹的瞥了白晓笙一眼，口中将“教授”这两个字，说的特别的重。

　　白晓笙干笑着，连忙有些心虚地说道：“是的，我最近和素素在讨论一些学习上的事情……”

　　学习接吻……学习谈恋爱什么的……

　　她随后在心中又补充了一句。

　　两人最近这段时间，的确是在沉迷于一种另类的学习当中。

　　“噢……这样啊，那晓笙你可要好好教教素素，不要单纯只是学习问题，日常生活中也要教导一下，这丫头平常太野了，需要一个优秀的同龄人来好好指导一番！”

　　不过苏蓉自然没注意到两人的语气问题，只是非常认同的点了点头，然后嘱咐着白晓笙。

　　明亮的灯光下，在餐桌上吃饭的两个少女，不约而同的对视了一眼，眼神中都是非常复杂的情绪，显得尤为默契。


第86章 人的偏见与傲慢

　　白晓笙的新家是位于广南市的天河区，算是现在广南市正大规模开发的城市区域。

　　大约再过上数年的建设，天河区就会成为整个城市的商业中心区域之一，也将成为这个国际大都市中，最为繁华的中心地带。

　　而作为日渐繁华的城市区域，这里的房价算是每天都在上升中。当然，这个过程还在合理的规律范围内，与通货膨胀的速度差不多。并不会像十年后的房价，以一种坐火箭式的上升速度，成为让当地白领工作五十年都买不起的恐怖价位。

　　现在广南市的不少地方，每平米的房价还只有三千多，这在后世是远远无法想象的。

　　不过天河区位于广南市的中心位置，价格比起周围几个区域，自然还算非常高昂的，而白晓笙所在的小区更是处于天河区的黄金地带，一套房子的均价也在一百万到两百万左右，每平米大约一万到两万左右。

　　一般的普通家庭，可是住不进这个小区之中，而这里活跃的大多都是些家境优越的年轻人。

　　白晓笙的这套房子自然不是她买的，而是父母遗留下的财产。

　　至于她父母哪里来的钱？

　　很简单，虽然她的父亲是体制中人，但是其母亲却是一家大型上市公司的技术高管，拿到高额的年薪是非常正常的事情，工作那么多年了，总不至于一套新房子都买不起吧？

　　父母意外去世后，两套房产自然就转移到了白晓笙的名下。而那些手续，都是白爷爷还在世的时候就已经办理好了，这些事情倒是不论是这一世还是上一世，都没有很大的区别。

　　而十五岁的白晓笙按正常的发展来说，应该会一直住在那套老房子里。不过这一世成了明星之后，不堪狗仔队其扰的她，就搬到了这家保安措施做得非常好的小区里。

　　在几个月之前，苏蓉一家也与她住进了同一个小区里。

　　第二天的清晨，天刚蒙蒙亮，白晓笙放在床头柜上的手机，就开始叮叮咚咚的响了起来。

　　席梦思大床上面只是覆盖着一层单薄的空调被，然后里面拱出来一个不规则人形，此时听到手机铃声的吵闹后，里面的人形非常不安分的来回滚动了一圈，然后却在沉默了片刻后，猛然将被子掀起来。

　　她伸出纤细白皙的玉手，快速而又迅捷，然后准确的将小手机捉在手里。

　　这一系列的动作就如同本能反应，即使现在的少女并没有真正的醒来。

　　她迷迷糊糊的闭着眼睛，看也没看来电显示，翻开手机的机盖，然后按下了接听键，“喂！干嘛，找我有……事么……”

　　还没睡醒的白晓笙，此时声音有些濡湿温润，如同凄迷的歌女，在呢喃的低语着歌声。

　　“晓笙，还没睡醒么？”

　　来电的自然是白晓笙的经纪人王丽，最近这段时间里白晓笙各项事宜也算是步入了正轨，很多关于日程的安排都是王丽来直接处理的。

　　之前虽然是李月全权负责，但是总不可能叫一个总裁助理，天天负责艺人上面的事情吧？

　　相对于经纪人处理艺人的日程业务而言，李月更多的还是在处理一些公司里的大小事宜，比如一些涉及财务或者公关的地方，一般都是交由她来出面解决的。

　　“唔……刚醒来，其实已经醒了……”

　　白晓笙闭着眼睛，只觉得脑袋里还混混沌沌的，听着王丽手机里的声音，也感觉是很遥远的地方传来一样。

　　她昨天晚上一直在弄网络公司的策划方案，倒是睡得比较晚，所以现在一时半会还起不来。

　　“好啦好啦，你这姑娘……那你先多睡会，等下我再给你打电话。我先告诉你哦，哇哈哈那边的人，今天是约在中午的时候，你要记得哦……”

　　王丽在那头倒是笑了笑，然后则是将电话挂断了，没有再继续打扰白晓笙的休息。

　　虽然对于艺人睡懒觉有些无奈，不过她说到底也只是经纪人，不可能做太多干涉艺人私生活的事情。

　　更何况白晓笙对宜风公司来说，算的上是非常大牌的艺人歌手了，王丽她作为经纪人对白晓笙自然是非常尊敬和爱护的。

　　既然对方还没睡醒，那就过一段时间再联系吧。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”

　　白晓笙听到电话挂断的声音，还有些没回过神来，但是神色随后却更是迷茫了，思考了片刻后，她就直接趴在枕头上，继续呼呼大睡了起来。

　　睡的好香……

　　“刚才似乎丽姐打了个电话过来？唉……也没听清对方在说什么，估计是有要事找我吧……”

　　当她真正清醒过来的时候，已经是上午十点了，而刚在厕所洗漱完的白晓笙，正一边想着要不要回拨过去，却又接到了王丽的来电，对方只是很简单的说了一句：“晓笙，我到小区门口了。”

　　“丽姐先等等，我换一下衣服……”

　　白晓笙先是愣了愣，然后却是猛然想起今天是什么日子，毕竟昨天才说好的，今天要与哇哈哈公司的主管人员，来接洽哇哈哈公司的各项合作事宜。

　　她今天穿着的稍微比平日里的要华丽一些，没有再穿着平日里的那种杂牌的朴素衣服，而是穿着一声香奈儿的连衣长裙，然后腰间用一个丝带束着，衬托着她十分动人的美丽身材。

　　坐在梳妆台前，她给自己扎了一个简单的发饰，看上去显得异常俏皮可爱。

　　因为有着女生的记忆，做一些简单的打扮对她来说，不算是什么违和的事情，毕竟这也算是一种身体的本能了。

　　年轻的女孩子，不会一点点的打扮的话，也是说不过去的。

　　今天因为是接代言人的广告，所以应有的衣着打扮，是绝对必不可少的东西，起码第一眼要给人家留下很好的印象，不然到时候怎么漫天要价。

　　对方虽然开的是一年两百万，但是白晓笙敢打包票，对方的心理价位绝对不止这么点，要让对方看到自己的形象和气质，然后再开口多抬高价格，这才是一个明星该做的事情。

　　“不过我这样子，也算的上市天生丽质了……”

　　白晓笙在镜子前转了几圈，然后看了几眼落地镜的自己，然后有些平静的想着。

　　对于现在的外表，她也从最初的不适应，成了现在一种习以为然的感觉了。

　　本来就是她的身体，她的容貌，也有着女生的记忆，在这个问题是也没什么好过多纠结的。

　　但是到了中午约定好的饭店，白晓笙与哇哈哈公司主管真的见面后，对方只是上下打量了她几眼，然后一开口的话语却是这样的：“就这种形象的偶像，真的能值200万么？”

　　傲慢与不屑的态度，在少女歌手面前表露无疑。


第87章 态度恶劣的女人

　　因为今天是艺人的业务接洽，所以作为经纪人，王丽早早的就开着车来到白晓笙小区旁边，等了差不多半个小时，才见到容颜精致的白晓笙，施施然地从大门口出来。

　　“晓笙你弄好了啊！”

　　对方虽然依然没有化妆，但是依然美的让人有些窒息。自从认识白晓笙的那天起，王丽就觉得这个只有十五岁的少女，每一次见面似乎都在有着新的变化。

　　初次见面的时候，白晓笙虽然带给她的也是惊艳，但是那时对方脸色还有着稚气，气质也不太吸引人，绝对没有像现在这样，一举一动都浑然天成。对方随便往人群中一站，也依然是备受瞩目的焦点。

　　就像一朵粉嫩青涩的花蕾，经过时间的沉淀，正在缓缓地绽开一样。

　　作为白晓笙的经纪人，王丽是亲眼见证了对方逐步成长的过程。不论是对方经常在音乐室练习到深夜，还是形体锻炼中挥霍的汗水，她都是一直陪在对方身边的。

　　这位年轻的少女歌手，虽然小小年纪就已经成名了，但是对任何人都保持着淡然和煦的笑容，甚至没有任何普通女明星的那种耍大牌。

　　可以说，王丽在宜风公司见到的任何一位女艺人，甚至是男艺人，都比白晓笙要桀骜不驯的多，都是一副拿鼻孔看人的样子。

　　她曾见到对方谦恭的请教着音乐老师，也见过对方没有丝毫明星架子的学习。就像上次拍洗发水广告那样，即使对方因为处于生理期而不舒服，也依然咬牙坚持的拍完了所有的片段，中间却没有叫过一次休息。

　　坚强、美丽、亲和，这是她所认识的白晓笙，让人无法相信这是一个美少女所拥有的性格。

　　那乌黑亮丽的长发，却扎成了一个非常蓬松的鱼骨辫，斜斜的披在右肩上，给人一种恬静自然的味道。

　　“丽姐你好，来很久了吧？”

　　白晓笙走到这辆白色宝马车旁边，一边打招呼一边开了副驾驶的车门。

　　“没等多久的，不过晓笙今天也很漂亮啊……嗯，感觉换了种风格一样。”

　　王丽打量着笑意盈盈的少女，然后忍不住轻声赞叹起来。

　　果然平日里的对方还是穿的太朴素也太中性化了点，现在配上着华贵的连衣裙，完全就是给人一种不同的感受。

　　佛靠金装，人靠衣装，这句话并不是开玩笑的。本来就天生丽质的美少女，穿上了靓丽的裙装，那么杀伤力是呈几何倍上升的。

　　“应该还好吧……”

　　白晓笙坐上车，看着对方略带夸张的样子，眨巴眨巴着明媚的大眼睛。

　　“何止还好，简直是美翻了！”

　　王丽一边赞叹着，一边看着看着对方白皙粉嫩的脸颊，上面看不到一丝皱纹或者不平整，就像是一块平滑的玉石般，让任何女性都会为之嫉妒。

　　“好啦好啦，我知道了……对了丽姐，这次哇哈哈公司的广告业务，有没有什么资料给我看看？”

　　白晓笙笑着连连点头，随后又问道。

　　关于工作的问题，经纪人一般都会给些基本的资料，也好让艺人对业务的情况也有个正式的了解。

　　“有的，就放在你右手边的夹层内。”

　　“好的，那我得好好看一下了。”

　　两人一边说着话，轿车也渐渐的驶离了这个住宅区。

　　联系的地方是在越秀区的一家大饭店中，白晓笙倒是比约定的时间早到了一些，然后就与王丽在饭店的雅间等待对方的到来。

　　在王丽这个经纪人给的名单中，这次过来谈业务的是广南市分公司的老总，似乎有着哇哈哈总公司给的权限，这次也是负责广告代言人的业务。

　　信息上面的照片看来，对方是一个看上去比较和蔼的中年大叔，带着黑框眼镜的成熟男人，黑色的西装革履陪着文质彬彬的笑容。

　　但是，为什么对方领头的人却是个年轻女性？

　　已经过了约定时间的半个小时后，对方才带着几个手下姗姗来迟。

　　而且领头的负责人，也不是资料上面显示的中年大叔，而是一个有着齐耳短发的干练女性。

　　看着这个表情略微有些冷漠的女人带着人走了进来，白晓笙下意识的抬起头，疑问地说道：“这位女士，你是不是走错房间了，这里是……”

　　但是白晓笙的话语还没说完，对方就非常粗暴的打断了少女的话语，用着非常不满的眼神打量着白晓笙。

　　“就这种形象的偶像，真的能值200万么？”

　　对方一开口的话语，就是如此的不友好，满满的都是对着白晓笙的不屑。

　　王丽作为经纪人，在微微愣神后，自然是第一时间站了起来，她皱着眉头看着对方：“一开始与我联系的主管，似乎不是这位小姐……”

　　“李叔今天有事，我特意来过来看看，敢要价一年200万的歌手，到底是个什么样子！”

　　那短发女人一边看着白晓笙，一边不屑的撇了撇嘴。

　　“嗯，然后呢？”

　　白晓笙虽然不知道对方是谁，不过那个分公司负责人的确是姓李的，而且对方既然知道代言费的价格，那么想来肯定也是哇哈哈公司的高层了。

　　不过对方一来就带着这么浓重的火药味，她也不知道究竟哪里得罪了对方。

　　“果然和那些报纸上写的那样，是个俗不可耐的小女孩。”

　　对方连连摇头，一副非常失望的样子。

　　“不知道这位小姐你怎么称呼？晓笙在娱乐圈的作品质量，绝对是非常顶尖的水平，这也是不少人公认的。”

　　王丽继续站在白晓笙的角度上，用着非常强硬的语气说着。

　　虽然对方是大客户，但是白晓笙又不是一般的小艺人，作为经纪人自然首先考虑白晓笙的心态和感受了。

　　“我是许如芸，也是哇哈哈董事会的成员。不过你口中说的那些作品，可有不少人说她抄袭，还请了什么枪手，听说私生活也不怎么好。啧啧，就这副样子，怕是睡得男人都不知道有多少了吧？”

　　“然后呢？许小姐你此行的目的，就是拿着一些无法求证的小道新闻，来羞辱我一番么？这种做法对于你这样的人来说，算是非常跌份的行为吧？”

　　白晓笙倒是浑然不在意对方的恶劣态度，只是依然坐在沙发上，非常平静的抬头看着对方。

　　她并不知道哪里得罪过对方，不过商业上的事件没什么说得准。只是看现在这情况，恐怕代言人的合作是谈不拢了。


第88章 少女歌手的底气

　　“你……”

　　许如芸指着白晓笙的鼻子，似乎没想到这个小女孩的态度，比旁边的那个经纪人还要强硬。

　　在她的心中想来，这样的小女孩面对大公司高层的冷嘲热讽，虽然不至于哭鼻子，但也应该会控制不住情绪。

　　不过这让她有些是算了，这个女孩从头到尾都是非常平静的模样，那两颗乌黑而又深邃的明媚眼瞳，一直淡然的看着她。

　　“许小姐，我没记错的话，应该是你们哇哈哈公司找上来的吧？至于为何中途换了一个负责人，那是你们公司内部的事情，不过这样毫无逻辑性的说话方式，以一种非常‘高贵’的态度来面对合作者，倒是暴露出了你们公司管理层的不少问题。如果你坚持自己这种态度的话，我想我们没必要继续谈下去了，反正哇哈哈公司这么大，想来也不缺一两个代言人吧……”

　　白晓笙却轻轻蹙起眉头，在此时继续开口说道。

　　她虽然平常待人的性格还算不错，但是在这种原则问题上，她并不想过多的退让。

　　这个叫做许如芸的女人，完全就是一副眼高于顶的样子，这种态度让白晓笙看不到丝毫的诚意。

　　这次她是与对方谈代言业务的，而不是与对方争论或者吵架的。如果这女人一直保持着这样的看法和态度，她想也没多少合作的可能了。

　　虽然有点可惜，但是白晓笙并不觉得遗憾。毕竟就算除却她的两家公司，光以她作为明星的唱片销量来看，一年两百万的代言费也不算什么多大的数目。

　　“呵，的确不缺一两个代言人，而且我觉得你也不值这个价格。”

　　许如芸只是冷冷的笑着，依然是那副居高临下的态度。

　　这个小女孩的态度虽然让她有些吃惊，不过在她看来绝对是很明显的色厉内荏。她又不着神色的看了一眼那个经纪人，心下却是认为对方提前教过的。

　　代言的业务酬劳，对于这种少女歌手来说，肯定是笔不小的收入，她不相信对方会真的没有顾虑。

　　但是白晓笙却是平静的看了对方几眼，却也没有再继续回应对方，而是直接起身站起，拍了拍身上不存在的灰尘，然后看向王丽：“丽姐，对方纯粹是来耍我们的，没多大意思，我们走吧。”

　　看到白晓笙的态度，王丽先是愣了愣，但随后却是连忙点了点头：“嗯，好的。”

　　在这样的情况下，作为经纪人自然懂得什么话该说，什么话不该说。况且这个哇哈哈的女高层，的确显得非常没有诚意，一看就不是来谈生意的。

　　虽然她想再争取一下，不过就这情况来看，继续留在这里估计还是自取其辱了。

　　“嗯！？”

　　那许如芸似乎也没想到对方说走就走，完全不留任何余地的那种，丝毫不懂得什么叫妥协。

　　不过她面色有些难看，却也没有直接叫住准备离开的两人。

　　“许总……上面已经吩咐好的，你这样做的话，李总和董事会那边，都不好交待啊……”

　　旁边的一个三十多岁的黑裙女人，脸色也是有些难堪的在许如芸耳边说着。

　　她这次也是对方的副手，完全没想到这位许总一上来就指着对方鼻子骂，有什么仇什么怨的！？

　　这次的代言人是总公司那边指定的，一开始都是有几个人选，不过最终选的却是最近正热门的年轻歌手白晓笙。

　　偌大的公司要选代言人，自然都是层层筛选出来的，有专门的人员来评估广告的效应，也是选取最优先的明星来作为代言目标的。

　　就比如这个少女歌手，虽然对方负面的新闻虽然多，但是无可否认对方在音乐上的造诣。况且在年轻人的群体之中，有相当规模的人都听过对方的歌曲，甚至不少人都是其粉丝。

　　这些年轻的粉丝中，大多是学生阶层，这也和哇哈哈公司的纯净水市场相重叠，加上最近对方这段时间里，还有着社会性的话题没有完全冷却，这些都是哇哈哈宣传部门所看重的地方。

　　况且比起那些一线的大牌歌手，白晓笙的代言费相对来说要低上很多，可以节省成本这也是考虑的问题之一。

　　“哼哼……”

　　许如芸只是冷冷笑着，并没有在乎对方的离去。

　　不过黑裙女人和其他的几个手下却急了，他们可不是这个许总的属下，而是广南分公司的中层。李总让他们跟着来，就是防着这位许总乱来，已经指定过的代言人，哪能说换就换的？

　　这又不是什么小事情，也是关系到今后广告投放的定位。

　　就算是要换掉对方，也不是他们几个能说的算，起码也要李总亲自写申请报告，然后再交由总部那边审核，并且让宣传团队重新策划代言人方案，重新对那些明星进行评估，才能另选他人。

　　不过光是这些程序，倒是会非常麻烦，而且广告投放的时间也快了，总不可能随便找个明星来应急吧？

　　而且其他人的价格，肯定也是远高于这个美少女歌星的。

　　其中一个年轻男性，连忙向前几步，拦住了白晓笙两人去路：“这位小姐，你还不能走……”

　　李总布置下的任务，而且还和总公司那边挂钩，本来已经说好的事情，如果这么快就黄掉了，回去后他们这种做属下的，估计全年奖金都泡汤了。

　　“你们这是……？”

　　白晓笙有些奇怪的看了对方一眼，随后却是回头看着那个黑裙女人。很明显，拦下她的指令并不会是这个傲慢的许如芸下达的，而是这个跟在旁边的女人。

　　“白晓笙小姐，您好。我也是这次与您商议业务的负责人之一，你可以叫我何秀。许总对您或许有些误会，但请你不要生气，她的性格就是这样，喜欢和别人乱开玩笑。”

　　这个何秀连忙解释着，出来打着圆场，心中却是对许如芸恼怒不已。

　　许总也真是的，与别人谈生意弄得和个儿戏一样！

　　而且这位许总也纯粹只是来广南市这边玩玩而已，她们几个怎么可能任由对方这样搞破坏。李总也真是的，居然随随便便就让许总接替他的工作……


第89章 莫名其妙的谈崩

　　“这样的玩笑一点都不好笑，而且我并没有生气，只是觉得与贵公司这样的合作，似乎没有必要进行下去了。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，然后慢条斯理的说着。

　　她的态度很随和，甚至有点随意，似乎没将这个代言人的合作放在眼里。

　　这样的行为举止，完全与外面那些因为需要业务需要金钱，而甘愿被潜规则的妖艳贱货不一样。

　　这种好单纯好不做作的模样，一下子就让那个黑裙女人不由多看了几眼。

　　对于任何人来说，一年几百万的代言费，还有大批量的广告投放，都不算是一个可以忽略的事物。

　　但是这个少女歌手，按理说应该处于极度属于新资源的发展期，怎么可能对这种事情如此风淡云清的呢？

　　是在故意装模作样的么？

　　何秀仔细看了一眼对方的表情，发现对方的眼神不似在作伪，是真的没有再继续合作下去的兴趣。

　　是了，这个年纪轻轻就名利双收的女歌手，自然有着常人难及的自尊和高傲。这种自尊心在何秀看来是是非常幼稚和脆弱的，谁会没事和钱过不去呢？

　　虽然心中虽然觉得这个女孩有些幼稚，但是何秀表面上却并没有显现出来，而是非常温和的看着白晓笙，笑着：“我们公司其实对于白小姐你的话，还是非常具有诚意的，小杨，给这位白小姐看一看具体的合同……”

　　“你既然觉得没必要谈的话，那么你可以走了。”

　　许如芸只是哼了两声，随后却是非常不屑的吐出一口气来。

　　对方无非就是个小明星，有什么好了不起的？说几句都不行？

　　就看对方这样子，她就没有谈下去的打算。

　　“许总……！”

　　何秀连忙叫停，许如芸的态度也是让她和周围几个属下有些汗颜，毕竟稍微有点修养的人，都不会在这个时候故意没事找事。

　　难道这位许总，与这个白小姐曾经有仇怨？

　　白晓笙则是无奈的摇了摇头，也是转身准备离去：“既然你都这么说了，那我就告辞了。”

　　不过面前的年轻男性，则是有些犹豫不决的看着白晓笙，一时半会也并没有让路的打算。毕竟上头交给他们的任务还是清楚的，不过现在许总这样唱反调，这次的合作恐怕是要吹了。

　　“让她们走！这么多明星不去找，让这种三流小明星当代言人？真是笑话。”

　　许如芸面色不善的看着那年轻的男子，对方在她的目光逼视下，也只好老老实实的让开一条道路。

　　“这位白小姐，我们许总今天估计有些不舒服……下次我们的李总会亲自和你谈，真是太不好意思了！”

　　事已至此，看许总这副模样，今天的合作估计是谈不成了，何秀虽然对这位莫名其妙异常的许总十分恼怒，但是表面上也没有表现出来。

　　她只是走近白晓笙，连忙在对方的手里塞了一张名片，示意下次再联系。

　　今天的事情对她来说也是非常莫名其妙，本来已经说好的事情，突然来了个许总后，就立马变了个方向。这让他们这种中层干部，是非常的难做事的。

　　看来下次必须要让李总亲自来了，不过对方如果实在不愿意谈，那也只好向总公司申请换其他人选了。

　　白晓笙在其所在的娱乐公司地位并不低，从总公司那边联系宜风，但是宜风却直接叫他们联系经纪人就能看出来了。

　　正常的业务洽谈，其实是公司之间的合作与安排，但是这位白小姐，却是直接靠自己的意志来决定。

　　这说明对方在所签约的娱乐公司中，有着相当高的地位，以及有着自主的权利。

　　一般的艺人，对于所签约的娱乐公司的任何指令，是没有任何违背能力的。但是部分非常热门的偶像，娱乐公司为了达到双赢的目的，自然会给予艺人不少的自主权利。

　　何秀打量着异常美丽的对方，她不是没见过美女，不过像对方这种年纪又小、有这么美丽的女孩，几乎没有见到过。

　　而且对方年纪轻轻的，却是成名的歌手，名气和财富都有了，算是非常天才的美少女了。

　　白晓笙多看了几眼何秀，这个打扮成熟的黑裙女人，看上去修养还是挺不错的样子。不过对方出来打圆场没有用，现在的话事人是那个许如芸，这个女人的态度是根本没有合作可能的。

　　不过对于何秀的善意，她倒是没有直接果断拒绝，而是微笑着接过名片，轻轻点了点头：“嗯，这些事情再看吧……”

　　对方的确是好意，她没有必要拒绝，但是待在这里也同样没任何必要。

　　所以她说完这句话后，却是施施然地带着王丽走掉了，在此期间，王丽也只是默默的跟在白晓笙身后，一切全由这位偶像歌手做主。

　　不过出了这档子事情，即使修养不错，也依然让两人的心情不太好。王丽有些失落，更多的却是愤怒。

　　这次的业务算是她接到的最大一笔，而且哇哈哈公司前两天通话的时候，还是非常有诚意的那种。

　　但是今天来了负责人之后，却是另外一种光景了。

　　而且还让白晓笙被对方羞辱了一番，这让她既愧疚又特别的愤怒，但是作为经纪人的基本素质，遇到这种问题却不能用表现出多么激烈的情绪。

　　毕竟白晓笙还没开口，她也不好做主什么东西。

　　坐在车内，白晓笙一言不发地看着前面。

　　王丽发动了汽车，偶尔瞥过来看了白晓笙一眼，也不确定对方是否真的生气了。

　　今天白跑一趟不说，反而还被对方故意找茬了一顿，这搁在谁身上都不好受，连她作为经纪人都觉得是一种侮辱。

　　不过少女之前全程表现的很克制，虽然有点强硬，但更多的却是一副非常淡然的表情，这让王丽对此佩服不已。

　　不过女孩内心孩是否对此生气了，她却是不得而知了。

　　“晓笙，你还好吧？”

　　王丽看着前面的红灯，然后低声着打破了平静。

　　白晓笙一直在思索着问题，听到王丽的问话，倒是回过神来，“没事，就是刚才一直在想，我是在哪里得罪那个许如芸了……”

　　任谁突然被这样针对一下，都会究其原因的。

　　“想出什么原因了么？”

　　王丽也是非常疑惑的看着白晓笙。

　　“没有……绿灯了，先开回去吧……”白晓笙一边说着，然后却一边指了指路口的红绿灯，“那个许茹芸，我敢打包票没有见过她，实在想不明白是什么回事。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，倒是笑了起来。

　　生活中总会遇到奇奇怪怪的人和事情，也没必要过多的追究。而在下一步，她考虑更多的还是作品和综艺节目的事情。


第90章 美少女也有野心

　　白晓笙觉得这次的代言人合作，很可能没什么戏了，回去之后也没有过多的在意，而是开始处理起自家公司的事务来。

　　依附别人公司赚钱也只是一时的，虽然钱来的又快又多，但是这并不能给白晓笙带来多少安全感。

　　归根结底，白晓笙毕竟还是宜风公司旗下的签约艺人，还有着合同的束缚。艺人生涯有时候并不是表面的那么自由，或许各方面都是有不少难以启齿的东西。

　　娱乐圈的水很浑浊，这可不是说说而已的事情。

　　比如白晓笙自从出道以来，各种各样的绯闻、八卦、谣言，就没有断掉过，最多不过是热度的大小问题而已。

　　而像其他的不少偶像明星，不论是同样的新星，还是那些成名较早的前辈，一样被这些事情所困扰着。

　　比如像上个月白晓笙作为受害人的纵火案件，因为是社会性质的事件，所以的确在娱乐圈引起了轰动。但是实际上，在上个月在娱乐圈影响力更大的，被众多娱乐媒体更加关注的，却是另外一个天王级明星的绯闻事件。

　　对方似乎也是背着未婚妻，同时劈腿了另外两个女艺人。

　　当时的纵火案件虽然在全国各大新闻频道引起了关注，但是就白晓笙这一个受害者而言，她的关注度并不高的。

　　各大地方新闻频道代表的是官方，现在的主流官方媒体又比较刻板严格，当然不会专门盯着一个受害的歌星转。

　　而对当时白晓笙关注报道的娱乐媒体，在短时间内也没有继续跟踪了，毕竟当时基本挖不出什么有价值的东西。

　　况且对方的确是可怜的受害者，年纪又只有十五岁，不可能使劲的挖对方的什么黑点，自然大部分版面都是用来博人同情的。

　　而博取同情的新闻，是绝对不可能太过持久的，再加上有着天王的绯闻大事件，白晓笙的新闻在这段时间里很快就沉淀了下去。

　　这也让白晓笙不止一次的在心中谢谢那个顶级大明星。

　　有媒体关注、有新闻的报道，不论是正面还是负面，对于大多数歌手来说，都是非常求之不得的。

　　这牵扯到非常基本的要素，那就是曝光率。

　　有各种各样的曝光率，增加在大众面前的出场几率，才有可能增加知名度，说白了也就是刷刷存在感。

　　明星在普罗大众面前要保持存在感，靠的是什么？

　　曝光，曝光，还是曝光。

　　没有曝光率的明星，很快就会淡出公众的视线，然后就飞快的过气掉，被人遗忘在角落里，成为了一种某某情怀。

　　本来娱乐圈新城代谢的就比较快，每年出道的艺人越来越多，被淘汰掉的不知几何。也有很多小有名气的歌手，在数年后泯然众人矣。

　　这也是不论是现在，还是未来，娱乐圈的各种明星，为了争个头条而不择手段的，什么无节操无下限的炒作都做得出来。

　　但相比较十多年后受到网红冲击的年浮夸年代，这个年代大部分的真人明星，还算是非常正统的炒作了。

　　不过还是有很多艺人偶像，为了财富或者名气，宁愿接受资本家的潜规则。

　　当然，潜规则这种事情，在各行各业都有之，就算是一家很普通的公司，甚至某些国企或者工厂都是老板潜规则下属的事情。所以这并不算是什么娱乐圈个例，或者只发生在娱乐圈中。潜规则这种事情是一个非常严重的社会性问题，这涉及到方方面面的东西。

　　不过娱乐圈因为性质的问题，倒是潜规则的高发行业。

　　就在这个月初，宜风公司就有个新艺人因为被某个副总暗示陪睡，一直拒绝后被纠缠不休，最后得了抑郁症要寻死觅活的。最终事情闹大了以后，这个女艺人还是被其家人劝回老家没有做傻事，而那个副总也被乌余鹏撤离了所有的职位，就让其当一个有股份没有任何决策权的董事了。

　　乌余鹏毕竟本身还是颇具情怀的人，而公司又处于急需人才的上升期，不喜欢玩那些太过乱七八糟的虚东西，所以在公司所有人面前自然是雷霆大怒，当着一堆员工面骂的那个副总狗血淋头，然后当场解除了对方的职务。

　　至于那个解约回老家的女艺人，他也是非常诚恳的道歉，并且给了一笔解约费让对方回家养病。

　　公司的艺人被高层逼成了抑郁症，还差点跳楼自杀，这算个什么事啊？！

　　又损失了名声，又被竞争对手拿来攻击，乌余鹏当时不恼火是假的，所以在这半个月以来，对公司的上下则是大规模的整顿一番。

　　像那种有着私下交易的艺人，给出的惩罚，直接就是雪藏到合同到期为止。

　　一个娱乐公司做到这个份上，白晓笙倒是有些佩服这个总裁的手段了，对方并不是一个全无黑点的人，毕竟那种完美的人根本不存在。对方让公司不乱搞的原因，就是因为很明确的知道一个公司在上升期间，需要什么，不需要什么。

　　这是一种商业性的野心。在未来能得到更多的东西面前，势必要放弃一些眼前看到的小利益。

　　这种对商业的野心和眼光，倒是让白晓笙有些羡慕不已。苏蓉的能力虽然还算不错，但起步太晚，现在也只是在学习阶段而已。

　　既然娱乐圈的水这么浑，那么白晓笙想要做到不沾染，但是又要平坦走下去的话，那就只能让自己的底气更加强大一些。

　　自身有了底气，白晓笙才可以安然无恙的，在这个娱乐圈中做着自己想做的事情。

　　如果不是有了一定的底气，可以不在乎这一年两百万，那么她今天被那许茹芸羞辱的时候，也就只能顾全利益而老老实实的陪笑和低头了。

　　不过白晓笙的原则性倒是挺强的，不愿意做的事情，她是决计不会去做的。

　　而且也早就打定了注意，只要与宜风公司的合同到期后，她就不会再继续签约，而是外出单飞了。

　　白晓笙可不是将道路全部交到别人手上的人，不过宜风公司现在也待她不薄，况且第一桶金就是靠宜风公司赚的，她倒是也没在这些问题上纠结太多。

　　她在外面与王丽简单吃了午饭之后，就回家打开电脑开始清理下公司的资料起来。虽然苏蓉是执行者，但是需要白晓笙决策的东西却越来越多了。

　　LB公司旗下的白天网络公司，在短短几个月内中，已经发展的太过迅速了。从注册资金几十万的小公司，到现在市值近千万有着中等规模的公司，连作为CEO的苏蓉都有些没反应过来。

　　财富来的太快的同时，她也越发佩服白晓笙的眼光和决策，此时两人正拿着手机在通话着。

　　白晓笙一边看着滚动的财务报表，一边吩咐着苏蓉不少问题：“……PB聊天出现的一些BUG，引起了不少用户的流失，你叫老穆那边要赶快……还有这个月的广告投放大概要增加多少，你帮我做个统计出来，比如这个还有这个……”

　　很多事情都要面面俱到，因为手下的都有着时代印记的束缚，并不能看到那么遥远的东西，所以只能用依靠白晓笙来亲自躬身了。

　　就像她的老板乌余鹏一样，也有着同样关于商业上的野心。


第91章 来自兔子的夜袭

　　大约到晚上的时候，哇哈哈的负责人依然是直接联系了王丽，打电话的人是广南分公司的总经理，一个非常温和的中年男人。

　　不比那个盛气凌人的许茹芸，这个男人说话的态度和语调都是非常温和礼貌的，先是向作为经纪人的王丽表示歉意，然后又约了时间改天再谈。

　　至于为什么今天临时换了负责人，这位李总却是闭口不谈，但想来也是对方公司内部的事情。

　　王丽的身份只是经纪人，自然对于别人公司的事情自然不可能多家询问，而且面对这个问题上她也没有办法使什么脸色，当即也只是非常礼节性的交谈几句。

　　聪明的经纪人，是不会做些得罪别人的事情，除非艺人的态度真的非常坚决。

　　不过白晓笙中午的时候也对那个何秀说过，事后还有商量的余地，她也只是按照少女的想法来说话。

　　因为白晓笙在这段时间的日程安排还有几场小型商演，所以邀约的时间倒是只能拖到下周去了。

　　在这位李总再三声明不会再变卦后，王丽倒是同意了对方的请求，之后则是打电话通知了白晓笙。

　　白晓笙此时刚洗完澡，从热气腾腾的浴室中走出来，也没有穿什么衣物，就是裹着一条雪白的浴巾，刚好遮住大腿的位置，全身光洁如玉石的肌肤在灯光下异常耀眼。此时她的乌黑头发非常散乱的披在脑后，在水流的作用下被弄成一缕缕的。

　　她的双颊因为洗澡时的闷热而显得有些潮红，此时正站在门口拿着一条毛巾擦拭着头发，却听到客厅中传来一阵阵手机铃声的响动。

　　白晓笙这套房子的实际面积大约有一百五十多平米，对于只有一个人在家的女生来说，这套房子算是非常的冷清而又空旷的了。

　　她光着赤脚在木板的地面上走着，然后在手机铃声近乎快要到最后一声的时候，她则是接起了电话。

　　“晓笙晚上好，吃饭了么？”

　　是王丽的电话，对方依然是那种非常普通的温和女声。

　　“外面吃过了……丽姐你呢？怎么这个时候还打电话给我？”

　　虽然这个时间点不算晚，但是中午吃饭的时候，该安排的东西都讨论过了，对方突然来电倒是很让白晓笙疑惑，难道还有什么额外的日程安排么？

　　“我还在吃。就是，那个哇哈哈分公司的总经理，又给我打了电话过来。”

　　此时的王丽还正在吃饭，不过接到这种重要讯息后，她自然要第一时间通知艺人。

　　“噢？”白晓笙一边擦拭着湿漉漉的长发，一边在心中有些感慨这种长发女生的奇异体验，她漫不经心的回复道：“那个分公司总经理，又说了些什么？”

　　“就是希望你能在下周，再次讨论下合同的签署……不知道晓笙愿意么？虽然今天那个女人态度很恶劣，不过下次接洽的人并不是她了。”

　　王丽说到这里的时候顿了顿，然后有些小心的试探起白晓笙的态度。

　　中午之前所发生的事情还历历在目，两人是连午饭都没在那家酒店吃，就不欢而散的走了。到晚上又提起这个事情，不知道还处于青春期的少女歌手，会不会有些情绪化的拒绝。

　　不过少女歌手并没有拒绝，依然是那么的通情达理。

　　“好啊。”

　　白晓笙歪着头将半边肩膀夹住手机，然后用毛巾将自己还有些湿润的头发包裹进去，仅仅只是回了非常简单的两个字。

　　这个总经理是与她来谈生意的，只要对方带着诚意来，没有人会与钱这玩意过不去的。

　　她对哇哈哈公司并没有恶感，虽然中午那个女人态度有些恶劣，但是她也没太过当回事。毕竟从出头到现在，她就没少被人针对过。

　　不论是网络中还是现实里，都有不少人有事没事都黑她、谩骂她、针对她。

　　这种情况，也不知道这算不算是一种招黑体质。

　　白晓笙想到这里，嘴角却是不自觉地勾起一丝无奈的笑意。

　　对她而言，经历的这些事情都是非常新奇的事物，也是上一世从未经历的。

　　作为备受瞩目的公众人物，让白晓笙很享受这种过程。

　　这是一扇新世界的大门，打开了白晓笙内心的某处开关，也可以说，这一世的她将明星这项事业当作了兴趣爱好和追求。

　　一开始的确是为了钱才去当的歌手，但是真的从事这一行业后，真正的第一次站在舞台上之后，她对这一行倒是变得热爱起来了。

　　这可能也是这具身体中的女性记忆，最大的愿望了吧！

　　“嗯，那我明白了。对了，明天下午还有一家公司的商演，晓笙你中午放学后我就来接你。”

　　电话那头的王丽连连点头，然后继续说着。

　　白晓笙现在是按照二线明星的身价来，不过因为出道晚的原因，她的出场费并没有达到顶峰，现在比较普通的商业演出大约是十万一次。

　　当然，这个价格每周都在持续上升中。而作为最近大受欢迎的新星，她的商演邀请倒是非常之多，光是这周就有两次。

　　白晓笙用毛巾将湿润的头发挽起之后，才拿起手机说道：“嗯嗯，我知道的，麻烦丽姐了。”

　　明天下午就是一家公司的剪彩活动，她也就是上台唱几首歌而已，虽然远比不上那些老牌的歌星甚至一线歌星。不过她的上升空间还有很大，对于现阶段的出场费已经很满足了。

　　两人随后又说了几句关于明天商演的细节，然后就挂断了电话。

　　白晓笙打开电视准备看看电视剧放松一下，正坐上沙发没多久，眼睛就被一双温润的小手遮住了。

　　眼睛瞬间被蒙住，这着实让白晓笙吓了一跳，但是随后那熟悉的触感，倒是让她立马反应了过来。

　　“猜猜我是谁！”

　　背后刻意压低的粤语，透着一股子古怪的腔调。但是就算再怎么掩盖，那种兴奋感傻子都听得出来。

　　“不想猜！”

　　白晓笙没好气地说着，连忙将脸上蒙着的小手拨开。

　　“啊……老婆你好没趣啊！”

　　背后的声音一下变得有气无力了起来，似乎受到了非常严重的打击。

　　“谁是你老婆！素素你别乱喊啊！”

　　白晓笙连忙双手抱着手臂，只感觉鸡皮疙瘩都要起来了。

　　试想看看，有个萝莉用甜腻腻的声音叫着你“老婆”，那种反差感实在太过强烈，没一头栽下去就算不错了。

　　“就是！就是！老婆老婆老婆老婆老婆……”

　　被白晓笙训斥之后，苏素素如同打了鸡血一般，涨红着小脸蛋，梗着脖子连连叫道。

　　似乎如果不被阻止，她就要一直喊道天昏地暗才行。

　　“停停停停停！”

　　白晓笙直接打断了对方的话语，根本不想在这个话题继续下去。因为和小女生说道理，是绝对说不清的，还不如转移话题来的快。

　　“苏素素，这么晚你来我家干嘛？我给你钥匙不是这么用的吧？！”

　　她转头怒瞪着只穿着粉色睡衣的女孩，睡衣是一件粉色的兔子外观，对方还特意把带有兔子耳朵的帽子套在脑袋上。一眼看上去，就是那种非常活泼可爱的风格，活脱脱一只可爱的小兔子。


第92章 让人肉麻的低语

　　白晓笙的表情做的很凶狠，不过苏素素完全不吃她这一套，习惯了与少女的相处后，她也稍微摸清了自己这个恋人的本性。

　　对方并没有那种千金大小姐的脾气，与苏素素曾经想象的不一样，也与初中时争锋相对的时期不同，恋人是个超好说话的女生。

　　又漂亮、温柔、又体贴、又强大又有钱，绝对是所有人心目中的完美妻子。

　　在苏素素眼里，白晓笙就是那种温婉美丽的姐姐型恋人，这让她一度觉得自己走了狗屎运，居然能和这样完美的女神谈恋爱。

　　而且有时候自己恋人在某些地方特别口是心非，倒是让她的爱意满满的快要溢出来了。

　　情人眼里出西施。实际上苏素素对白晓笙是盲目的崇拜和喜欢，就算对方真干了什么违背道德甚至违背法律的事情，她也会毫无保留的成为帮凶。

　　因为她只站在白晓笙这一边，完全就是被恋爱冲昏脑袋的小女生。

　　“嘿嘿……”

　　面对恋人略带凶狠的问话，苏素素只是笑而不答，用手轻轻抚摸着白晓笙半露的香肩。

　　因为白晓笙刚洗完澡，又是在家里，所以并没有穿什么其他衣服，身上就只裹了一层浴巾，除了白皙的大腿外，还有光滑的肩头闪烁着粉嫩的光泽。

　　苏素素直勾勾的盯着对方的打扮，那精致纤弱的锁骨让她忍不住舔了下唇瓣，手上光滑的肩头摸上去如同一快温热的棉花糖。

　　对方的肌肤好到让她有些妒忌，完全没有一丝瑕疵，根本不是她所能够比较的。

　　一般女生的肌肤或多或少都有些问题，特别是青春期的女孩子，激素分泌旺盛，不长小痘痘都算不错了，但是像这种没有瑕疵的光滑肌肤，简直就像是特效做出来的一样。

　　“你的皮肤真好……嘿嘿……”

　　苏素素一边傻笑着，一边往上摩挲着对方的修长的脖颈。

　　相比较而言，她觉得自己的皮肤粗糙多了。果然人与人之间，差距就是这么的大。

　　而且白晓笙是练过舞蹈的，不知为什么，苏素素这时候却想到对方的一字马造型，那种对她而言高难度的姿势似乎别具诱惑力，这让她不由觉得口干舌燥起来。

　　“你能不能别像个大叔一样这样笑啊！”

　　白晓笙被对方摸着脖颈，虽然脸色因为有些敏感而变得绯红，但是却并没有将对方的手打开，而是非常没好气地叫了一句。

　　作为恋人，一些正常的肢体接触是最正常不过了，而白晓笙她又不是什么真正的小女生，自然不会因为这些亲亲摸摸而感到不自在。

　　不过按理说，她作为上一世结过婚的人，对恋人之间的那些事情，经验是远远比苏同学丰富的，这点触碰应该不会让她兴奋。

　　不过也不知道是不是因为女生的身体比较敏感的原因，反正对方仅仅摸着她的脖子就让她有些异样起来。

　　不过看到对方一副好奇的萝莉脸蛋，她心中的那种感觉反而淡去不少。

　　“只是很羡慕你的皮肤嘛！也不知道我什么时候，能变得和你这样漂亮！？”

　　苏素素收回了手，然后绕了一个圈子，一屁股坐在白晓笙的旁边，靠在了对方的怀里。

　　本身作为女生，自然有着对美丽的追求，爱美是人之本性。苏素素虽然是小女生，但也想自己变得漂漂亮亮的。

　　“我一直觉得你很可爱啊，干嘛要这么说……”

　　被一个女生夸做漂亮，这让白晓笙觉得有种怪异感，倒是连忙夸起对方来。

　　“光是可爱才不够，我也要努力成为能配上你的人！”

　　苏素素连连摇头，非常不满意地说道。

　　在她的小心思里，她可不想只当白晓笙的陪衬品，起码也要差不太远的那种，如果相差太远，走在一起都完全不相配啊！

　　不过她的恋人太优秀了，她自觉得自己很难追上对方，所以苏素素一直有些担心，怕对方会被其他人抢走。

　　她有时候也觉得好累，因为一般人的情敌只有男性或者女性，而她却要防备任何接近白晓笙的女生和男生。

　　特别是还有头号大敌人，那个叫做幽幽的大小姐，又是青梅足马又是结拜姐妹什么的，她作为小学同学的优势，完全是荡然无存。

　　所幸那什么幽幽是个直女，并不会喜欢什么女孩子，这也让这位头号大敌完全没什么竞争力。

　　不过还是要防备下，万一自己的这位恋人不老实怎么办？

　　苏素素不着痕迹的盯着对方的胸口看，越发觉得对方就是勾人的狐狸精，长得又妖娆身材又好，这样的女生会老老实实谈一个恋人么？

　　怎么想都觉得可能性不大。

　　不然在初中的时候，也不会那么多的同学都误会白晓笙，是什么公交车了。就连苏素素本人，在当初不知道具体情况下，也一直为这个情况感到痛苦和悲伤，所以在痛苦和情感之中，经常骂白晓笙一些难听的话。

　　不过实际上，白晓笙的第一位恋人似乎是她？毕竟她现在也知道，白晓笙与那些所谓的前男友谈恋爱，其实就是为了好玩，甚至与那些男生牵手都没牵过，更别提进一步的了。

　　不过即使这样，苏素素也不可能会完全的放下心来。过去是过去，谁能保证未来怎么样呢？

　　更何况恋人现在是歌星，见到帅哥和美女的数量只会越来越多，受到的诱惑也会越来越大。然后娱乐圈似乎也挺乱的，上个月还有个天王劈腿了几个女生。

　　苏素素作为普通人也知道，人的欲望会随着本身资本的膨胀而膨胀，白晓笙这么优秀完美的女生，性格又好又不懂拒绝人，万一被人拐跑怎么办？

　　所以现在苏素素没事都会来串门，视察下对方在晚上会几点回家。一天即使没打电话，但是短信肯定不会停止。

　　因为她绝对不能容许白晓笙背着她去和别人好，不然她绝对会发疯的，苏素素偏过头看着白晓笙的侧脸，心中是如此想着。

　　“喂喂……你这眼神看的我头皮发麻啊……又在想什么坏主意了？”

　　白晓笙被对方略带强势的眼神看的有些无奈，对方完全一副宣誓主权的小模样，看的她也是觉得百感交集。

　　就算是平常神经大条的小女生，在恋爱这种事情上，也会有着惊人相似的执着么？

　　“就是在想……怎么一直留住你的心。”

　　苏素素眨巴眨眼睛，然后静静地说道。

　　“……你别给我调皮捣蛋，就能留住我的心……”

　　白晓笙捏了捏对方的小脸蛋，然后撇了撇嘴。

　　她知道对方在担心什么，毕竟沿海大城市开放程度太高，这种开放是各方面的，苏同学作为高中生，肯定也担心这种社会性问题会发生在自己头上。

　　说到底，还不就是对自己不放心……

　　不过白晓笙现在却没将重点放在这里，而是体验着有些奇异的心情。

　　毕竟这种有些肉麻的话，活了两世也就现在的苏素素对她这么说过。

　　“嘻嘻，说话算话哦！”

　　苏素素躺在白晓笙怀里不安分的扭动着，眼睛微微眯起，兔子耳朵的帽子微微动着，笑得很是甜美。


第93章 一件重要的东西

　　闹钟已经响了三遍，苏素素才缓缓地起身从床上爬起来。

　　她昨天晚上与白晓笙并没有聊到多晚，不过因为见到对方那明晃晃的雪白肌肤，即使回家躺在自己床上，处于青春期的少女依然口干舌燥的难以入睡。

　　那修长白皙没有丝毫赘肉的大腿，那晶莹如玉的粉嫩的脚趾头，那在浴巾下露出沟壑的胸口，都一直在苏素素的脑海里回荡着。

　　对方又长又妩媚的眼，还是嘴角那抹微笑，总是在她的脑海里挥之不去，辗转难眠。

　　身体中似乎有一团无名之火，能吞噬一个人的理智，这让她有些迷茫起来。

　　她虽然隐约明白自己在渴求着什么，但是也并不知道该如何去实施或者行动，或者在苏同学的内心深处，还是有些不敢去做的。

　　“昨天晚上几点睡着的？怎么一副无精打采的样子？”

　　苏蓉此时正在整理着衣物，依然是那种黑色的制服套裙，看着少女从厕所里走出来，有些疑惑的看了女儿一眼。

　　苏素素虽然已经洗漱完毕，但依然是睡眼迷朦的样子，穿着宽松的玩偶睡衣，走起路来都一摇一晃的。

　　她一边揉了揉眼睛，一边低声叫着：“妈妈……我很早就睡了，就是感觉没睡饱。”

　　苏同学自然不会说出真话。

　　“因为晚上想着白晓笙的大长腿才没睡着”，这种话估计还没说出来就得被打个半死。

　　苏素素觉得自己可没那么傻，深知母亲得传统性格，也知道暴露出来会遇到什么情况。不过自从上个月正式交往之后，她就决定义无反顾了，她早就知道这条路会是布满荆棘得了。

　　所幸苏蓉并不会知道自己女儿的这些想法，不然还真的会控制不住自己的情绪。

　　“你这小姑娘成天就想着睡懒觉，你这周都住在学校里，可不能再睡懒觉了。”

　　她有些无奈地摇了摇头，指了指放在桌上的早餐，吩咐着自己的女儿：“快把这些早餐吃完，鸡蛋也必须吃掉……还有晓笙昨天和我说过了，她会送你去学校，而妈妈还有很多事情要去处理，就不送你去了……嗯，还有你下周五回来记得提前打个电话，我先走了。”

　　苏蓉站在门口一边吩咐着，然后则是有些匆忙的推门走了，然后则是实木门关上的声音。

　　而在门外，那脚踩着的高跟鞋“蹬蹬蹬”的声音渐渐远去，很快就听不到了。

　　“噢……”

　　苏素素先是愣愣的站在原地，然后半天才从口中发出个单音节的话语，“……鸡蛋才不要吃呢！”

　　当白晓笙敲响苏素素家门的时候，苏同学才刚将除了鸡蛋外的食物吃完。

　　白晓笙站在门口，看着对方身上穿着的依然还是昨天那种玩偶睡衣，倒是下意识的皱了皱眉头，“素素同学，你起码把衣服换好吧？”

　　现在都早上7点了，再过一个小时就要上课了，即使她叫了王丽来送，从这里到学校的时间也比较紧的。

　　她作为公众人物，在上学方面自然和学校达成了协议，迟到早退什么的算是常事。但是苏素素不同，对方就一普通的女高中生，得老老实实的好好上课才行。

　　别学她那种迟到旷课什么的，免得好像把对方带坏了一样。

　　在白晓笙得心目中，苏素素就应该有着无忧无虑得学生时代，而不是因为她得缘故，就要改变了这一切。

　　她一直把对方当作妹妹来看待，现在虽然是恋人关系，她就更要好好得保护对方，不让对方得生活太过偏离正常值。

　　“唔……我马上就去换……”

　　苏素素有些调皮的吐了吐舌头，然后低着头的她，正好看见对方短裙下的纤细精致的长腿，想到昨晚的夜不能寐，脸色不由变得绯红起来。

　　吞吞吐吐的说完这句话后，苏素素一溜烟的跑回卧室，然后赶紧的将睡衣脱掉，看着镜子中显得有些矮小的自己，不由的有些自卑起来。

　　她的身材是那种比较较小可爱的，胸口的发育水平也就是一般的女生水准，这本来是非常正常的，但是有着白晓笙这种条件的恋人，苏素素就看到了鲜明的对比。

　　她觉得自己在白晓笙面前，简直就是个矮冬瓜，虽然她也是腿细胳膊细的，但是比起恋人这种成熟的大美人，感觉还是差了好远啊！

　　好不甘心啊！

　　“什么时候……我也能长大啊……”

　　苏素素看着镜子中的自己，虽然皮肤也挺白皙粉嫩的，但是总感觉没有任何一处地方能和恋人相比较啊！

　　她的贴身衣物都是非常可爱的草莓图案，看上去非常活泼的那种，不过与此时正有些气馁表情的少女非常不符合。

　　“喂喂！小美女，你好了么！？”

　　门口的声音老远就传了过来，这种催促的声音，让本来还在发呆的苏素素，不由得手忙脚乱了起来。

　　“马上！”

　　苏同学大声回应着，连忙在衣柜里翻找了几件连衣裙，都是浅色的可爱风格，她随便选了一套淡黄色的碎花长裙，二话不说就开始换了起来。

　　换完之后，她对着镜子前有些手忙脚乱的整理起来，然后却是一边推开门一边整理。

　　她并没有注意到，一条草莓图案的纯棉制物，正好整以暇的躺在床沿处。

　　“快走……去上课啦！”

　　白晓笙看着苏素素一出来，就直接抓起对方的手往电梯门口飞奔而去。

　　两个少女跑动起来的样子，衣裙翻飞，香气氤氲，犹如一场青春的圆舞曲。

　　当上课铃声正在响的时候，白晓笙和苏素素才一前一后的进了教室。

　　刚一屁股坐在位置上，白晓笙就瞥了苏素素一眼：“还好丽姐开车比较快，不然还真赶不到……苏同学你下次能早点么？”

　　“唔……嗯……”

　　苏素素坐在位置上，刚觉得缓了口气，但似乎感觉到了什么一般，面色瞬间变得有些怪异起来了。

　　“你怎么了？脸色一下就变得通红起来了？是刚才小跑的有些累么？”

　　白晓笙看着一抹绯红渐渐爬到对方的脖颈上，然后蔓延到了整个双颊处。

　　这种发现让她有些奇怪，在她印象中苏同学的体力还不错，怎么可能会因为跑几下步就累的脸红呢？


第94章 恋人该做的事情

　　因为上课铃声刚响，所以教室里除了收拾书本的声音，就只有一些同学窃窃私语的声音。

　　而白晓笙自从进门到现在的几分钟内，一些男生女生的目光就没有离开过她的身上，特别是有两个稍近的女生和一个坐在角落的男生，那眼珠子恨不得贴在白晓笙的脸上才行。

　　那三个同学眸间的光泽，除了崇拜之外就没有其他的情绪了。白晓笙虽然被这种目光看过很多次了，但在教师这种狭窄的空间里，还真不适应一堆小男生小女生对你犯花痴的。

　　特别是现在班上有个土豪妹子，天天有事没事就骚扰她，她非常庆幸对方没有觉醒什么奇怪的天赋，不然还真有可能直接拿钱说要包养她了。

　　但现在这种骚扰过程，对方即使没有包养的意思，但是感觉起来也差不多了。

　　那个土豪同学的名字似乎叫什么乔乔吧？

　　白晓笙有些记不太清了，也是个打扮很成熟的漂亮女生，不过这个月都退还了对方几个LV包了。

　　其中还有一款是今年冬季的限量款，一件就是七八万，便宜的普通版也有三四万，白晓笙自然不会接受这种贵重物品。

　　虽然她自己的财产，买这些奢侈品也是随便买得起，但是她并不算是百分百的女生，有着男性的记忆和思维方式，事实上她对这些珠宝和奢侈品都没有多大兴趣。

　　她相反还是比较喜欢名车的，不过现在没有驾照的时期，买什么牌子的车意义也不大，毕竟都是只能给司机开。

　　这个有着炽热视线的两个女生里，其中就有一个是那叫做什么乔乔的女生。她有些无奈地摇了摇头，然后却是看向一直支支吾吾的苏素素。

　　对方并没有直接回答自己的话语，而是面色有些通红的将小脑袋低了下来。

　　现在都要上课了，苏同学怎么了？

　　“你……你怎么了？”

　　白晓笙有些好奇的看着这位同桌兼恋人，对方的脸蛋实在太过红润了，而且是一种不正常的潮红。

　　她下意识摸向对方的手，却听见女孩口中响起一声诱人的闷哼声。那种声音细若蚊蝇，但是却透着别有意味的音调。

　　“啊……”

　　要不是没其他人听到，恐怕白晓笙要被吓得从座位上跳起来了。

　　白晓笙作为过来人，再清楚不过一个女生的叫声，这简直又刷新了一次对自己这位恋人的三观。

　　这可是在教室里，只是碰了一下，你就要发情了？

　　能不能讲点道理啊！脑袋里装着的全是白浊的东西么？能不能别用下半身思考问题啊！你这种一副萝莉外表的女孩也需要矜持啊！

　　白晓笙感觉自己快要被吓尿了，也是连忙的把手抽回去，准备好好稳定下对方的情绪，深入探讨下马克思列宁思想，保持一个共青团员良好的心理素质和作风。

　　虽然白晓笙是这么胡思乱想着的，但是结局却是……白晓笙的手没有抽出来。

　　而是被对方紧紧的抓在手里面！

　　少女连忙抬头，却是正好对上了那双似羞非羞似恼非恼的双眸，那里面的娇嗔味道，只要不是瞎子都能看得到。

　　双颊通红，眉目含情。

　　“小姐姐，你这是要搞毛啊……”

　　白晓笙简直快要喊对方姐姐了，她真怕对方在教室里做出不理智的行为。

　　虽然青春期少女对这一方面的确好奇，但是能不能在没有人的地方做这些，现在这可是公共场合，周围全是学生，还有刚拿着书本走进教室的科任老师。

　　这个要是曝光出来，白晓笙绝对名字都不用想了，头条肯定是这样的：“XX女歌手光天化日大厅广众之下，与另外一名女同学发生XX事件。”

　　妈的智障！

　　这个新闻如果成真，她这黑历史可以被说个二十年，娱乐圈可以说没有任何立足之地了。

　　“我……我……”苏素素看了一眼周围的同学，发现旁边的确有不少人把视线往这边看，所以她的脸蛋似乎更红了，一时间只重复了一个字，“我……我……”

　　“……你有话好好说，是不是哪里不舒服？我带你去医务室？”

　　白晓笙看着旁边有同学投来好奇的眼光，连忙低声对苏素素说着。

　　对方突然这个样子，也让她觉得有些古怪，所以她在想是不是苏素素有什么事情了？

　　“我……”苏素素头低的更深了，然后她凑近白晓笙耳边低声说道：“我……我内裤没穿……”

　　说完这句话后，她更加用力的捂住自己的长裙了，一只手还抓着白晓笙的手，也觉得手心里已经全是汗了。

　　还好她今天穿的是长裙，如果穿短裙的话，她简直恨不得要去自杀了。

　　“……嗯……什么！？”

　　白晓笙先是愣了愣，然后才反应过来的瞪着苏素素。她声音并没有说多大，而是非常压低声音的震惊语气。

　　excuseme？！

　　什么鬼？！

　　现在年轻人都这么大胆了么？

　　内裤没穿是在搞什么？羞耻play？

　　少女的心中，简直是心绪电转，然后却是打量着苏同学捂住的裙摆。

　　苏素素脸色通红，觉得自己牙关都在打颤，她低声说道：“应该……是换衣……衣服的时候，忘记穿了……”

　　她毕竟只有十五岁，根本不是什么真正大胆的女孩，这次估计是走的太匆忙了，忘记穿上了内裤了。

　　而且先头居然还没发现！

　　“回宿舍拿么？”

　　听着对方的解释，白晓笙倒是很快冷静了下，于是提了个建议。

　　她就说嘛……苏同学能有这么大胆的话，她白字都可以倒着写了。

　　不过苏素素是住校生，寝室有换洗的衣物，应该还是有解决办法的。她也曾听过有些粗神经的女孩，有时候经常忘记穿内衣就走到室外，但是却没想到苏素素也是其中一个。

　　“宿舍……不到时间点，是不会开门的……”

　　苏素素露出为难的表情，左顾右盼了起来。

　　“那你现在怎么办？”

　　白晓笙看着对方难堪的通红表情，也明白这丫头或许实在太敏感了一些，所以遇到这种事情除了羞恼外，还有一种兴奋感。

　　对于苏素素的本性，白晓笙还是摸得很清楚的。

　　“不知道……我现在感觉非常不舒服……估计要等到中午的时候……”

　　苏素素穿的是长裙，虽然不担心走光，但是这种空荡荡的感觉，实在是太没安全感了，而且除了羞恼的兴奋感外，更多的却是有种异样的难受。

　　不过现在看来实在没其他办法，苏同学决定在座位上一直等到中午放学，在这期间哪里都不去。

　　“要不……”自己的恋人变得这么难堪，白晓笙自然要尽全力帮忙解决，她看了一眼自己腿上的紧身裤后，却是低声说道：“要不……去厕所吧……你穿我的。我穿的是裤子，稍微比穿裙子的你要好一些。”

　　于是她提出了一个并不算太好的建议。


第95章 女孩的迷之期待

　　因为非常担心苏素素的情况，白晓笙不假思索的话语，不只是让苏素素睁大了眼睛，连白晓笙她自己反应过来都愣了一下。

　　如果给苏同学穿自己的内裤，那她岂不是也是真空上阵的了？

　　苏素素眼睛睁得有些大大的，乌黑的瞳孔倒映着对方的模样：“你是……说真的？”

　　“嗯……等下课就去厕所吧……”

　　白晓笙犹豫了一秒，然后还是点了点头。

　　她虽然也觉得这个建议有些羞耻，不过话既然说出了口，也不可能再出尔反尔了。

　　毕竟身上穿着的是长裤，虽然真空肯定会很不舒服，但是比起只穿着裙子的苏同学，那至少不会轻易的暴露出来。

　　“嗯……”

　　苏素素的脸蛋也有些羞红，轻轻抿了抿嘴唇，非常温驯的低声答着。

　　女孩的眼眸中，透着一股难以言喻的期待和兴奋。比起没穿内裤的羞恼，她更多的却是期待这节课下课后的事情。

　　因为这是非常敏感的问题，两人的声音都放的非常低，倒是没有人听到这两个女孩在讨论着什么。

　　说到底，这并不是一个可以在公众场合谈论的东西。

　　这一堂语文课下来，苏素素只觉得自己就如同热锅上的蚂蚁，特别的焦急和又羞涩。

　　至于讲台上的老师在说些什么，对现在的苏素素来说已经是毫不重要了，她的脑袋里完全充斥着各种各样的其他事情。

　　讲台上的声音似乎越来越远，而胸口处传来的心跳声却越来越响。

　　苏素素的脑袋里，一直充斥着白晓笙那光洁靓丽的肌肤，明晃晃的耀亮了她的眼睛。而双腿间那抹神秘的地方，更是让她有着无限的遐想。

　　坐在她旁边的白晓笙倒是没怎么表情，也不会知道自己的同桌在想些乱七八糟的东西。她依然还是认认真真的在听讲上课。

　　虽然白晓笙上一世因为辍学而学历不高，但是她却一直没停止过学习，再加上曾经当过报社的总编的缘故，她更是对很多东西都进行了学习，知识面算是非常广的。

　　不过这些教科书……她将黑板上的笔记抄了下来，眼睛透出一丝莫名的味道……嗯，更多的还算是应对考试。

　　分数至高。

　　对于学生来说，这句话可不是喊一喊的问题。

　　不过上了高中以后，作为歌星的她，在大部分的时间里都有着各种各样的日程安排，自然不可能老老实实的按时上课。

　　经常旷课已经是一件家常便饭的事情了，不顾与初中的逃课性质不一样，这个是与学校协商过的。

　　不过就算如此，基本条件也是在期中期末的考试中，每个科目都要达到年级的平均分。

　　白晓笙有时间自然还是会复习些资料，拿些题目来做什么的。

　　到她这种已经名利双收的地步，大部分人或许会选择直接辍学创业，而不再继续待在学校里读书了。

　　不过白晓笙的追求不一样，她是优先追求自己的兴趣，追求自己的梦想。而且越发成长，也就越发了解到自己有哪些补足，她也自认为自己不是无师自通的天才。

　　以后能更加深入的学习自己喜欢的专业，那就是再好不过的事情了。

　　虽说公司那方面也是她的事业，不过对她来说更为重要的事业，却是她所选择的明星之路。

　　也是为了心中那朵洁白的凋零花蕾。

　　白晓笙记得很清楚，林幽萝喜欢听她的歌曲，喜欢她的音乐，喜欢她在舞台上的自信表情。

　　她已经做到了，而且比预料中的还要好。

　　虽然她知道或许于林幽萝成不了恋人，但是依然不能改变一个事实，那就是对方是她最重要的人。

　　她上周还和对方讨论过，要不要去拍戏什么的……不过林同学似乎对娱乐圈这行业有着浓厚的兴趣，倒是非常推崇白晓笙能成为一个多栖的全能艺人。

　　“北影……或者央音……”

　　白晓笙一边想着以后的情况，一边在书上写着这两所学校的名字。

　　如果以后要继续进修音乐，就会选择中央音乐学院。

　　虽然作为艺人，为了自身能学到更多的东西，她更想去读那种在音乐或者影视领域最为顶尖的世界名校，比如科提斯音乐学院或者南加州电影艺术学院，都是最为优秀的学校。

　　但是考虑了各种因素之后，这一点倒是被她否决了。

　　不论是公司需要打理还是本身的明星身份，她都不可能长期离开华国在国外生活学习。而在华国本土内的大学读书，虽然学到的东西或许没那么好，不过至少符合华国本身的国情。

　　而且最为重要的，则是在国内读书不会影响她的工作计划。

　　她上一世虽然因为辍学的缘故没读过大学，但是并不会傻乎乎的鼓吹什么读书无用论。在还算优秀的大学中认真学习的话，还是能学到非常多的东西。

　　任何实践的东西，都是需要理论知识来支撑的。这是白晓笙在生活和学习当中，深深明白的一个道理。

　　比如白晓笙现在的歌手生涯，她也是经常请教一些声乐老师的，这都让她受益匪浅。从一开始光凭自身条件来唱歌，到现在她也是初步的开始用技巧来唱歌了。

　　如果不去学习，那么她永远不可能知道，专业级的演唱技巧到底有多少种！

　　铃铃铃，铃铃铃。

　　四十五分钟教学楼的铃声，让思考着学业问题的白晓笙终止了思路，看着在笔记本上记得满满的娟秀字体，她就有些疲惫的舒了口气。

　　对于经常旷课的她，不花费一些努力，这个成绩问题是绝对追不上来的。

　　当初中考的那些情况，还能靠着上一世被固化的记忆来作弊，但是白晓笙可没参加过高考，是绝对没有任何加固的记忆和印象的。

　　到时候只能老老实实考试，而不从现在抓紧学习，到了高三的压力只会更大。

　　虽然艺术学校要求的分数，比单纯的文化学生要低，但是作为华国顶尖的艺术学校，所需要文化成绩依然没有低到哪里去。

　　白晓笙深深明白这一点，所以她并没有打算高中这三年就随便荒废了，那岂不是和她上一世走的老路一样？

　　白晓笙还在检查知识点的时候，苏素素却是完全坐不住了，早就在位置上如坐针毡了，看到对方还傻乎乎的翻看着笔记，她丝毫没犹豫的就抓住对方的手，准备将对方带出教室。

　　家长和老师不让学生早恋是有道理的，毕竟华国的国情不同于国外，在这样的教育和考试环境下，谈恋爱只会让学生把握不住自己。

　　比如这位热恋中的苏同学，在此时的小女孩眼里，什么学习什么成绩都已经丢到脑后了，因为白晓笙的一举一动已经牵动着她的所有注意力了。


第96章 土豪粉丝的纠缠

　　宽敞的教室里，大约密密麻麻坐满了五十个左右的学生，听到下课铃声响了之后，不少学生却并没有率先离开座位，而是非常老实的复查着一节课下来的知识点。

　　一中的学习氛围，在这一点上就可见一斑。如果换做一般的高中，恐怕一下课大家就一溜烟的跑出教室了，怎么可能安心的坐在位置上回顾上节课的内容？

　　此时的苏素素却是整个班级上第一个站起来的，而她脸上急迫的样子，只要不是瞎子，任谁都可以看的出的。

　　她现在满心想的都是白晓笙身上的那条内裤对其他的什么事情都是非常不在意的。什么学习、什么成绩，什么母亲和老师的嘱咐，都是丢到了一边。

　　与热恋中的女孩讲道理，这是完全没有任何用处的方法。

　　苏素素是如此的期待接下来发生的事情。

　　这从她的通红的脸蛋，期待渴望的眼神中，就能看出来的东西。

　　看着对方有些急切的模样，白晓笙有些头疼，她隐约明白对方在兴奋着什么，也知道苏同学对某些事情的执念非常深。虽然心中有些后悔这个决定，但还是放下手里的笔记本，任由对方扯着手往外走。

　　高挑的少女被娇小的女孩牵着往教室外走去，怎么看都显得非常违和。

　　“小白大人，这几天有空出去玩么？”

　　不过两人正拉扯着走到门口的时候，坐在角落位置的张乔乔，却是率先一步的拦住了白晓笙，嬉皮笑脸的凑了过来。

　　张乔乔也算是高中里比较出名的女生了，没有什么其他的原因，就是因为她很有钱，而且特别的高调。

　　想传她背后有着庞大的家族企业，父母是早年就在广南等地发家的著名实业家之一。

　　除了有学生亲眼看到她从加长版的劳斯莱斯车上下来之外，她的高调和任性倒是在一中所有的权贵子弟中最为耀眼的。

　　这年头不比后世，大多的二代们没太多的炫富炫权意识，特别是在学校这种环境下，攀比风虽然有苗头，但是不像后世那么严重。

　　至少很难看见动不动就口中喊着什么“我爸是xxx”“我妈是xxx”的人存在。

　　但即使不刻意炫耀，这些二代们身上穿着的衣服，平日里用的东西，哪怕是一支钢笔，都能看出他们与普通学生的差距。

　　广南市是国际大都市，除了其他三个城市以外，这座城市的发展规模远远比其他内陆城市要快和高的多。

　　先富起来的一批人，也是集中在华国的这四个大城市之中。与此同时，华国的贫富差距巨大的显现，最早也是出现在这几个大都市中。

　　广南市的确不缺富人阶层，但是正好年纪只有十五六岁，并且又在一中读高中的权贵子弟们，却不算太多。

　　除了白晓笙这种靠自身赚钱的明星学生外，再除开算是最顶尖的红三代林幽萝外，这所省重点高中的权贵子弟们，三个年级几千学生全部加起来，大约也不超过三十来个。大部分的学生，还只是来自普通家庭的。

　　而又在这三十多个权贵学生之中，就属张乔乔最为高调任性，性格也极其的恶劣，别看她作为白晓笙的粉丝，经常帮着白晓笙说话，还为其与黄玲珑吵架。

　　但是比起除了针对白晓笙外，就依然好好学习天天向上，并且是乖乖少女的班长黄玲珑，张乔乔的性格那是恶劣的多。

　　黄玲珑虽然从小也是众星捧月的长大，但是她最多也只是骂一骂对方，也没做过靠武力来解决事情的校园霸凌事件。

　　但是张乔乔同学却不一样，她来一中的第一天，似乎就和一个来自小家庭的女生闹了矛盾，最后是各种手段来整那个小女生，连军训开始都没几天，对方就因为未知原因而转学了。

　　她的凶狠程度，在这群学生之中可见一斑。再加上她同属二代的男友也不是什么善茬，从开学到现在，一般的权贵子弟不会主动惹她，而那些普通家庭的学生，见到她都是绕道走，根本不敢与其说话。

　　现在和她作对并且完好无损的，只有同样也是权贵子弟的黄玲珑了。

　　“我每天都非常忙的，不好意思了，张乔乔同学。”

　　白晓笙一开始还脸红红的被苏素素牵着走，在门口被张乔乔拦住以后，却立马变了脸色，非常礼貌也非常有距离感的说着话。

　　她平静的看着面前这位套近乎的漂亮少女，对方成熟的打扮，比起她来说更加不像是一个高中生。

　　作伪新星崛起般的偶像艺人，白晓笙深受年轻人追捧是很正常的事情，在所读高中的几千学生当中，有那么一两百个粉丝也是情理之中。

　　但是在这些粉丝之中，张乔乔绝对是最为狂热的一位了，如果对方是男生的话，看这架势估计就要不择手段的包养白晓笙了。

　　星期一又是美好一周的开始，所以她现在又习以为常的跑过来套近乎了。张乔乔非常自来熟的靠近白晓笙，然后非常陶醉的用鼻子嗅了嗅对方身上的淡淡体香。

　　听到白晓笙的拒绝后，她一脸崇拜的看着少女，然后眉眼间却透着一股说不出来的失望：“好吧，小白大人……那这个……”

　　她一边说着话，一边从背后掏出一件礼物，是一个包装精美还扎着粉红蝴蝶结的小木盒。

　　张乔乔把如同艺术品般精雕细刻的木盒捧在手上，一脸期待的看着白晓笙：“一周一次的礼物哦……放心好了，不是什么派不上用场的包包，而是非常实用的东西，里面放的只是一支很普通的钢笔呢！”

　　这位狂热粉丝自然给白晓笙取了个爱称，那就是既高贵又美丽的“小白大人”。

　　当众送礼物的情况让周围有些同学把目光注视在这边，有些女生的目光透着一丝羡慕，但更多的却是习以为常的看热闹。

　　连不远处的黄玲珑看到这一幕，也是露出了招牌式的冷笑。果然凶狠的女生智商都不高，被一个下九流的戏子迷的死去活来。

　　对方是个帅气有型的男戏子也就算了，一个长得比你张乔乔还要妖娆漂亮的女戏子，有什么必要弄得这么狂热？

　　况且这个班级谁不知道，张乔乔作伪粉丝每周送给白晓笙的礼物，都被白晓笙拒绝掉了。每次张乔乔都被弄得很失落，但是下一秒又继续恢复如初的像白晓笙亲近。

　　说实话，这种不给明星私人空间的粉丝，白晓笙简直是弄得烦透了，但是明面上又为了保持公众人物的形象，又不可能当众对粉丝发脾气。

　　不然的话，前几个月才消停下去的“打粉丝事件”，恐怕就要真的坐实了。

　　“这个是……蒂巴利的钢笔吧……太贵重了，谢谢张乔乔同学的好意，我不会收下的……”

　　白晓笙多看了几眼这个镶嵌着碎钻的盒子，这里面怎么也不可能是一支普通的钢笔，上面的符号让她有些眼熟，这分明是个奢华钢笔的品牌。


第97章 喜欢就用钱砸啊

　　蒂巴利是意大利的钢笔品牌，在全球也是以打造奢华钢笔而闻名。

　　不过这年头随着圆珠笔的技术改良，大部分学生使用钢笔的次数并不多，书写用的大多使用的都是粘度介于水性和油性之间的圆珠笔，这种升级版的圆珠笔也被人称作中性笔。

　　白晓笙小学的时候还用过钢笔，不过这几年用的都是中性笔了，对方送这种高端的钢笔，她也自觉的用不上。

　　不过就算用的上，她也不会要。

　　这已经不是单纯的学习工具了，更多的却是一中奢侈品道具，不是镶钻就是白金打造的那种。虽然不知道这支钢笔的具体价格，但是按这位张乔乔的阔气程度来看，一支这样的钢笔最少也是数千美刀，在这个人民币兑换美元8比1的年代，这价格也是数万人民币了。

　　动辄就是几万甚至数十万的礼物，白晓笙很难想象对方到底狂热到了什么程度，即使再有钱也不能这么花吧？

　　包包手表还有钢笔，这位张乔乔同学都送过她，白晓笙真有些害怕对方下一步就要送豪车了。

　　不过这世界什么人都有，在这个多元化价值观的年代，每个人的逻辑和三观都不能一概而论。后世一个顶级的网络主播，一月光打赏都可以有上百万。土豪粉丝不时送些几万的礼物给明星，也是再正常不过的事情了。

　　就好像A觉得不可理喻的事情，但是B觉得这个再正常不过了，这就是三观的差距了。

　　不过白晓笙对狂热粉丝的这种行为可以理解，但是她还是有些不能接受。

　　因为这种太过度的热情感，让她觉得有些压抑。

　　而且张乔乔看上去也不像是一个通情达理的白富美，狂热的眼神看的白晓笙都是心惊胆颤的，如果接受对方的礼物一次，那么后续的情况她潜意识会觉得非常麻烦。

　　“但是……这也只是一支钢笔吧？用来书写应该很不错的，我还给你准备了百利金特制的钢笔墨水，是我拜托叔叔从德国那边带来的呢！”

　　张乔乔略带讨好的看着白晓笙，那种低姿态的模样，让周围人都看的一愣一愣的。

　　对方在其他人面前，都是那种趾高气扬用鼻子瞧人的态度，但是在白晓笙面前，却是如同非常乖巧听话的小学生。

　　这还是他们所认识的那个张大小姐么？明星的效应真的就这么大？！

　　同样是白晓笙的部分粉丝同学对此自然是表示理解，但大多不时粉丝的同学，则对这种反差感的行为举止感到不可思议。

　　站在白晓笙旁边的苏素素，虽然对这个有事没事贴过来的女生感到警惕，但表面上还是没有说什么。

　　只是她的眼神稍微有些急躁不安，毕竟真空状态穿着裙子着实有些不好受。

　　“是真的太贵重了，请恕我无法接受。而且张乔乔同学，你叔叔从国外给你买过来的东西，估计也是作为你的礼物吧？这样转送给我也不太好，请不要辜负你家长辈的心意。”

　　白晓笙说完，也不打算再继续与对方纠缠，拉着苏素素则是绕过对方的位置。

　　张乔乔并没有第一时间拦住白晓笙，而是有些呆呆的看着对方的背影，表情显得非常失落。

　　又一次送礼被拒绝了……不过也在预料之内。

　　“乔乔姐……你没事吧？”

　　旁边有个短发女生看不过眼了，作为对方的跟班，她对白晓笙的无礼也感到愤怒和不可理喻。

　　想她乔乔姐这么高傲的女生，都这样低声下气的说话了，这个小明星居然还不识好歹的走掉，真是让人无法忍受。

　　不过她内心是这么想的，表面却没有说出来。

　　真的当着乔乔姐的面说白晓笙坏话，估计第二天她的父母就要从张氏集团中办理离职手续了，丢掉那份薪酬令人艳羡的工作了。

　　大多的普通学生对权贵子弟不会刻意的讨好，但若是长辈与其有利益牵连的话，这些普通学生就会被家长刻意的打招呼和教导。在这样的家庭环境下，让自己的子女去讨好顶头上司的子女，那是非常正常的事情。

　　所以这个女生自然第一时间出来安慰张乔乔。

　　“我没事……”

　　张乔乔缓缓的摇了摇头，然后随手把这支钢笔盒丢到桌子上，眼神中透出难以言喻的复杂情绪。

　　总是被偶像防贼一样的拒绝，换做任何一个人不可能好受的。她生在富豪之家，从小到大见过各种各样的人，分辨对方的情绪是再简单不过的了。

　　虽然偶像大人表面没有多么激烈的拒绝她，不过张乔乔也是敏锐的感觉到，白晓笙身上那股淡漠的排斥感。

　　她可以忍受对方拒绝她的礼物，但是一看到对方眼中没有丝毫的情绪感，她就忍不住有些伤心和难过。

　　这种难过的感觉，即使是与男朋友吵架闹矛盾的时候，都是远远没有过的。

　　“啧啧……”黄玲珑看着张乔乔脸上遮掩不住的失落感，连忙机智的发挥着自己作为班长大人的作用，她站在一旁居高临下的看着对方，眼中满含嘲讽和鄙夷：“好歹也是堂堂张氏集团的千金大小姐，为了个下九流的戏子这么痴迷……这么喜欢她怎么不去包养她？砸钱让她天天给你唱歌，反正这些戏子都是装模作样的故作清高，你真的开出价玛她肯定老老实实的听你话。”

　　上次被对方嘲讽之后，她在班上的威望就每况愈下，现在正好是拉回一点优势的时候。

　　还好白晓笙没在这里，不然又要佩服这些女高中生们的生活了，真是坐在座位上写作业也能搞出事情来。

　　反正这些家庭富足衣食无忧的小女生们，每天吃饱没事干的时候就是拉帮结派，互相针对，来打发无聊的时光吧？

　　怎么不看看那些普通家庭的优秀学生？！别人是怎么刻苦努力学习的？你们这些有钱的女生就知道攀比和撕比么？

　　周围几个还在写作业的同学，看到自己班长说着这样粗俗的话语，忍不住投来一些鄙视的目光。

　　像这种每天努力学习的有抱负的少男少女，最看不起的就是这种充满铜臭味的学生了。毕竟在学校里学到的东西，大多还是一些“粪土当年万户侯”的“挥斥方遒”之感。

　　“这些人拿着父母的钱，天天就知道宣扬攀比和炫耀这种不正之风……”

　　有一个戴眼镜的文弱女生连连摇头，喃喃自语着。怎么也没想到这样的女生是她们的班长，当然拿什么张乔乔也不是个好人。

　　而一切纠纷的源头白晓笙，则更加是古书里的那种红颜祸水了。

　　毕竟现在不只是班上的女生为此而吵架，更多的却还是有不少男生，为了见白晓笙一面，甚至在学校里打的头破血流的。

　　上次就有两个高年级的，也不知道是讨论白晓笙的什么话题，反正一言不合就打的不可开交，最后都是记了留校察看的处分。

　　这种事情在学校里已经不时一两起，而班上的张乔乔和黄玲珑的针锋相对，也是看在了这些同学们的眼中。

　　在学习氛围非常好的一中，这种情况实在是太过格格不入了，令不少还未沾染铜臭位和世俗气的学生，对这种行为有种敢怒不敢言的情绪。


第98章 敛尽春山羞不语

　　有学生对此感到愤怒，为黄玲珑那既俗气又势力的话感到鄙视，但自然也会有学生对此感到羡慕和嫉妒。

　　黄玲珑和张乔乔针锋相对，又不是一天两天的事情了，这两个富豪家庭出身的女孩，似乎从开学起就针尖对麦芒了。

　　这两个女生都太过有钱了，身上随便一件首饰，甚至手上的提包或者是文具，都顶的上他们父母辛辛苦苦工作一年的工资。

　　这种相差太大的情况，让这些人除了羡慕以外就是羡慕，甚至有些男生还动着其他的主意，毕竟如果能与这样有钱的女生谈恋爱，那恐怕是一件让人梦寐以求的事情。

　　更何况无论是黄玲珑还是张乔乔，在外表上都是非常不俗的女生，虽然听说张乔乔有男朋友，但是黄玲珑依然还是单身的女生。

　　不过这些事情对这些学生来说也就是想一想而已，真的去付诸行动的几乎可以说是没有的。

　　此时的黄玲珑虽然是在嘲讽张乔乔，但是她心中的确是如此想着。

　　在她看来，白晓笙充其量也就是个为了钱而去唱歌的女歌手，都是被其所签约的公司各种压榨潜规则的。

　　就是看过一些富豪包养这些女明星，所以黄玲珑对白晓笙的各种印象才非常的差。

　　虽然她也知道，张乔乔是个女生无法对白晓笙做些什么，但是包养后只为她一个人唱歌，还是做的到的吧？

　　反正这些所谓的女明星都是明码标价的，出的起价钱自然就要接受各种潜规则了。在她看来白晓笙之所以不收这些礼物，那是因为价值还不够高。

　　只要达到超过对方心理价位的价格，对方的态度自然会一百八十度大转变的，这是她的父亲所告诉她的道理。

　　或许钱并不是对每个人都适用的，但是对这种见钱眼开的女戏子，绝对是非常无往不利的。

　　所以在黄玲珑先入为主的观点里，张乔乔这种自掉身价的做法，让黄玲珑觉得有些不可理喻。

　　所谓明星，撕开那一层光环的包装后，甚至比普通人还不如。

　　因为出身的家庭环境原因，年仅十六岁的黄玲珑，早就深刻明白这些商业性质的问题。

　　不少权贵子弟们，注定他们从出生起就要比同龄人早熟的多。

　　“单单一个戏子，你应该随便养的起吧？”

　　看着张乔乔沉默不语，黄玲珑还以为正好戳中对方的内心，所以继续冷冷笑着。

　　“黄玲珑！你闭嘴……不要这样侮辱我的小白大人！”

　　张乔乔低着头的样子看不到表情，但是颤抖的身体却说明她现在气的不轻，手指头都捏的已经发白不堪。

　　她现在对黄玲珑已经厌恶到了极点，对方这个既粗俗又可悲的女孩，怎么可能明白粉丝对偶像的那种纯洁真挚的感情。

　　张乔乔猛然抬起头，在愤怒之中，却是非常平静的看了一眼黄玲珑：“你知道么？世界上很多东西不能拿钱衡量的。”

　　她说完这句话，却是有些无奈地摇了摇脑袋，然后走出教室去走廊外吹吹风。

　　“就是！有钱了不起啊？！”

　　“还拿钱砸人？还包养？真把人家白晓笙当成什么了？”

　　“人家唱歌纯粹靠自己赚钱，一些拿着父母钱还摆阔的人不知道有什么资格说别人！”

　　没想到张乔乔才出教室没多久，就立马有几个同学附和了起来，虽然张乔乔人是霸道了点，但是这句话的确说中他们这些普通学生的心声。

　　初中攀比风气还不太泛滥，但是自从上了高中后，很多普通家庭的学生，就发觉了这种若有若无的差距感。

　　黄玲珑回头怒瞪了几眼这些声音的来源，然后又看着教室的大门，表情突然有些哭笑不得起来：“呵呵，这算什么……？张乔乔，就你没资格说这种话！”

　　比起炫耀财富的程度，张乔乔比她过火的多，但这种话偏偏是从张乔乔口中说出来，让黄玲珑简直想仰天大笑三声了。

　　她觉得从没有人讽刺人，能讽刺到自己身上的。毫无疑问张乔乔骂人也把她自己骂进去了。

　　白晓笙对教室里发生的日常闹剧并不知道，就算知道也不会感兴趣，只会在旁边冷眼围观，并且附和一句“熊孩子真会玩”之类的话语。

　　在她看来，这两个十五六岁的小女孩，无非是拿着家里的东西作威作福。虽然家中的资源，的确也是她们本身的东西，但是现在的行为举止纯粹是吃饱了没事干，钱多了不知道怎么花的这种。

　　像她这种辛苦创业工作的人，自然知道钱来的并不是那么容易的。而她们的父母或者祖辈当年从白手起家也付出了非常多的代价，才能走到今天，但是出生在这种优渥条件中的张乔乔和黄玲珑，却只会有事没事无聊的撕比。

　　到底是因为女生太难懂，还是有钱人太难懂呢？

　　白晓笙觉得自己也算是有点小钱的人了，不过比起这些更加富有的，的确算不了什么，她也搞不懂这些女生的想法。

　　而现在张乔乔的事情已经被她抛到脑后，毕竟苏素素正在女厕所与她交换着微信，看着恋人娇羞中带着兴奋的表情，白晓笙微微咬了咬唇瓣，还是缓缓的将自己的长裤褪了下去。

　　因为有着保洁人员的定时清理，女厕所里的味道并不算太重，而且都是一间间隔开的厕所，墙壁也是用亮白的瓷砖贴砌而成。在苏素素如同孩子般好奇的眸光下，白晓笙以光速一样的速度将裤子换好了。

　　“喏……给你……”

　　然后她就递过去一条黑色蕾丝花边的内裤，偏着脑袋不敢多看对方一眼。

　　她只觉得现在的行为就和抽风了一样，这种东西能换着穿么？

　　应该不能的吧……

　　再过宠爱苏素素小同学，也不应该提出这样的建议啊……

　　白晓笙用力的摇了摇头脑袋，谈恋爱后她也觉得自己的智商再狂掉当中。这是潜意识作祟？还是身体本能的原因？

　　她不得而知。

　　不过苏同学倒是有些失望，她多看了几眼白晓笙穿好的黑色紧身裤，恋人换衣服的速度太快了，一眨眼的功夫，对方就已经穿好了。

　　勉勉强强只是惊鸿一瞥，也让苏同学心脏要跳到嗓子眼了。

　　算了，这样也好……

　　苏素素这样想着，手上的动作却也没停歇，立马将对方手上还冒着体温的小事物“抢走”。

　　“嘿嘿……”

　　苏素素看着手里揉成一团的小东西，不自禁的傻笑了起来。

　　手中传来非常柔软的触感，更重要的是上面还有对方的体温，以及那淡淡的体香。

　　再加上面前丽人脸上那如同火烧云般的绯红，都是多么的让人陶醉！


第99章 心中自有千千结

　　看着苏素素的双眼中都开始出现红桃心，白晓笙连忙抓住了对方的手，将即将要迈入崩坏边缘的苏同学拉了回来。

　　白晓笙微蹙着眉头，低声说道：“你要穿就穿……不要拿着这个闻……”

　　还好她就站在苏素素面前，不然对方真的做出什么奇葩的行为，也来不及去制止。

　　果然如她所料，苏素素虽然外表幼嫩可爱，看上去比同龄人还要小，但实际上却是个遵从内心欲望的女孩呢！

　　在这样的年代，她能遇到苏素素这样刷新三观的女孩，也是非常不容易的事情。

　　“嘿嘿……”

　　苏素素回过神来，看着手上的这团事物，有些不好意思的吐了吐舌头，耳根处微微有些泛红。

　　刚才她也不知道自己在想什么，差点被冲昏了头，做出一些降低好感度的行为了。

　　“但万一……这样的行为能增加好感呢？”

　　苏素素的脑袋里突然蹦出这么个想法，然后有些怀疑的上下打量着白晓笙。

　　在她的眼中，白晓笙也不是被世俗束缚的女孩，对方虽然在感情的事情并不主动，但是对于很多事情都可以容忍的。

　　书上写过了，聪明的恋人就是不断地试探对方的底线，然后在不触碰底线的情况肆意妄为。

　　“嘿你个头，快点换……再继续磨磨蹭蹭就还给我了！”

　　白晓笙有些头疼的揉了揉额头，然后非常无奈地看着突然发呆的对方。被女生拿着自己的贴身衣物，这是非常让人感觉羞耻的。

　　然后说完话的白晓笙准备走出这间厕所，要留下苏素素一个人在这里换。她可没对方这么不要脸，死皮赖脸的留在里面看别人换衣服。

　　但是她刚把手放在反锁的门把手上，苏素素就连忙向前一步，用力的抓住了她的肩膀。

　　“哎！等等！”

　　苏素素低声的叫了一遍，握住对方肩膀的手也是再微微颤抖着。

　　“我想让你看着我换……”

　　行了！你赢了！

　　听着对方娇嗔的话语，白晓笙差点一个趔趄摔倒在地。

　　“……好。”

　　白晓笙犹豫了几秒，最后还是轻轻的点了点头。

　　她想着自己活了两世什么没见过，在这种事情上根本不需要太过扭捏。

　　一分钟后，两人就从里面走了出来。这个时候上厕所的女生也多了起来，来来往往的也有些热闹起来。

　　学生时代的友谊就是这样，一起吃饭，一起区澡堂洗澡，一起上厕所。

　　白晓笙也不知道是不是因为自身很敏感的缘故，反正双颊到现在都是一片绯红，连耳朵根都感到有些滚烫。

　　果然女生的身体本能，还是特别容易感到羞涩的啊！

　　“老婆你的风格真是……比我成熟很多呢！”

　　苏素素与白晓笙离开厕所的范围后，感觉着有种束缚的紧身感，一边有些不习惯的扯了扯裙子，一边回过头来有些兴奋的看着对方。

　　今天这种新奇的感觉，对她而言可以说是前所未闻的。要不是还仅存着丝毫的理智，恐怕她马上就要兴奋的晕倒了过去。

　　不过白晓笙的衣服款式，比起她来说还是太过成熟了一些，所以穿在苏素素身上还是非常不适应的。

　　“别在学校里乱喊！”

　　白晓笙有些脸热的低着头，然后轻轻推了推附在自己耳边说话的苏同学。

　　对方也知道这种话是不可能让别人听到的，所以也是非常小声的在耳边说着。不过即使这样，白晓笙也依然有些害怕被其他人听到。

　　毕竟这可不是什么能开玩笑的事情，万一出了什么意外，被别人发现了两人的禁忌关系，不只是她白晓笙的星途要爆炸，连苏素素的家庭估计都会支离破碎。

　　2000年的华国，女生之间的恋爱，是绝对不会被大众所能容许的，不仅要承受来自亲人的指责，还要面对铺天盖地的社会舆论。

　　换句话说，就是见光死。

　　白晓笙自认为自身各方面都还在发展期，根本不打算挑战什么世俗的偏见，更何况即使她能顶住压力，但是苏素素却不一定能迈过去。

　　这也是白晓笙要将这段恋爱遮遮掩掩的原因。

　　她连忙环顾四周，发现旁边并没有同学刻意关注这边，倒是不自禁的松了口气。

　　“你很害怕暴露么？”

　　苏素素挽着白晓笙的手臂，目光炯炯的看着她。

　　“……那不是理所当然的么？你也应该知道暴露的后果吧……至少现在的你是无法承担的。”

　　白晓笙摇了摇头，然后非常郑重的回答着。

　　她知道恋人的品性，有着年轻人喜欢追求的冒险精神，还有一股大无畏的感觉。所以对方特别喜欢在刀尖上跳舞，从其渴望在公共场合做些羞耻的事情就能看出。

　　但是对方是小女孩，做这些事情能理解，可是她白晓笙并不是真正的小女孩，她需要正确的引导好对方。

　　所以有些问题，她不得不再三的强调着。

　　“那……”苏素素犹豫了几秒，转头看着教学楼外边那泛红的枫叶林，“那我……什么时候有能力承担这一切呢？”

　　她知道大多数明星都不能公开恋情的，所以也能理解白晓笙的说法，更何况她们的恋情是远远异于常人的。

　　所以苏素素更关心的，却是在白晓笙眼里，她什么时候才有能力承担这些事情。

　　“等你长大吧，有着独立的经济，有着体面的工作，等到那个时候……”

　　白晓笙愣了愣，看着对方精致可爱的侧脸，那种带着淡淡情绪的眼眸，让她有些触动，于是她是如此说着。

　　“等到后世的社会，包容性更加强一些的时候。”

　　说到最后的时候，白晓笙却在心底加了这么一句话。

　　既然不能不能改变世界，那么就等着世界慢慢改变吧，反正车头山前总是有路走的。

　　苏素素转过头来看着白晓笙，对方的神情也是非常认真和严肃的，一点都找不到开玩笑的痕迹。

　　虽然她不知道恋人已经这么有钱了，为什么要求还是她长大以后有份体面的工作和独立的经济，就可以承受这样的压力。

　　但疑惑归疑惑，心中的更多的却是一种说不出来的喜悦。

　　苏素素微微愣了几秒钟，在外面的初冬阳光的照拂下，粉嫩可爱的小脸蛋笑颜如花，随后却是重重的点了点头。

　　“嗯！”


第100章 小女孩的自卑感

　　小女孩的眉眼弯弯，透着青春的气息和活力，恰似那一抹难言的温柔。

　　看着恋人娇小纤弱的身子，此时正仰着头的看着自己，那看上去只有十二三岁的萝莉脸蛋，在让白晓笙不由产生负罪感的同时，也深刻明白了一种名为怦然心动的情绪。

　　苏同学如果排除那糟糕物般的性格外，长得却是非常的可爱，比起动漫里的可爱角色，也丝毫不遑多让。

　　这种外貌很符合白晓笙的审美观，因为后世的萝莉控的确多如繁星。但是在这年头的华国人眼中，矮小可爱的女孩并不如漂亮高挑的女孩受欢迎。

　　而在大部分处于青春期的学生眼中，又矮又稚嫩的女孩，是无法让他们升腾起那种朦胧的妄念和冲动的。

　　就像苏同学从初中到高中，几乎没有几个男生刻意追求或者关注，连当时以她为主的几个朋友，都有不少男生追求，而她几乎没有体验过那种待遇。

　　其实也非常的正常，这年头的小男生要么看女生的漂亮脸蛋，要么看对方的身材。像白晓笙这种，从初中开始就不知道有多少的男生，盯着她涨鼓鼓的胸口看了。

　　但是苏素素这种看上去就如同初一的低年级女生，胸口也没多少的起伏，人又比较矮，自然不会引起男生的太多关注。

　　他们会觉得苏素素很可爱，但却基本不会认为她很漂亮想试着去追求。而且苏同学在初中的时候，为了要吸引白晓笙的注意，她的性格确非常差，又毒舌又傲慢，除了部分女生和她玩的来以外，男生一般都不敢接近她的。

　　当初各种手撕白晓笙的凶狠模样，在当时的初中同学眼里，可是留下非常不好的印象。

　　男生当然不会去刻意接近那种不好惹的女生，所以苏素素的异性缘也的确不行，甚至可以说是几乎没有。

　　但是她本身对男生是非常淡漠的，毕竟天性是如此，她是从有性别意识开始，就发觉自己只喜欢女生的事实。

　　所以苏同学对自己受不受男生欢迎，是完全无所谓的事情。但是有一点她却很关注，那就是她喜欢的女生，也就是白晓笙，对方的异性缘实在是好到爆棚。

　　先不提对方那几位假恋爱的“前男友”，光是围在对方身边的男性，不论年龄大小，苏素素都见过不少。

　　所以在她的认知范围里，白晓笙是很多人追求，受很多人欢迎的女孩，而对方成为明星后就更不用说了，年轻男生女生之中的粉丝数，都不知道有几何。

　　而她苏素素自己，却不论是女生朋友还是男生朋友，甚至都没有几个。

　　虽然自认为自己长得不算丑，甚至还有点可爱，但是在又漂亮又厉害又有钱又温柔的白晓笙的面前，她却又什么都算不上了。

　　这明显的反差感，让苏素素无时无刻不有种危机感。

　　除却那个头号大敌林幽萝外，她简直觉得自己是万军丛中得到白晓笙芳心的，可能面对的情敌简直是无法估量。

　　有着一个远远比自己优秀的恋人，除了每天做梦都会笑醒以外，最多的却是无法压抑的担忧。

　　“对方以后会不会喜欢上别人？”

　　“对方见多了帅哥美女，还看的上自己么？”

　　“对方这么有钱，会一直喜欢自己么？”

　　“万一有更符合对方口味的人出现，我该怎么办？”

　　与白晓笙谈恋爱的苏素素，是没有任何安全感的，她时不时就会考虑到这些各种各样的问题。

　　因为书上也写过了，现实远远比幻想出来的美好要残酷。感情需要两个人共同努力来维持的，并不是像电视剧小说中的男女主角一样，无论遇到什么挫折、挑战、分歧甚至矛盾，都能直接跨越过去的。

　　现实中跨越不过去就分手的情况多不胜数，她也不能保证以后能否一直留住白晓笙。

　　苏素素在感情上的想法比一般人看的透彻，这与她的家庭环境是离不开的，毕竟她当年亲眼见到过，自己的母亲苏蓉丢下原则和尊严，苦苦哀求着那个可恨的父亲，但却依然没有往挽回那支离破碎的家庭和婚姻。

　　她依稀记得当初还在读小学的自己，只是在一旁无助的哭泣。

　　更可恶可悲的是，那个混蛋男人狠心离婚后，还把一屁股债务就丢给她们母女俩。要不是白晓笙在今年的出手相助，她们未来的命运还真说不准。

　　见识到父母失败的感情后，她即使再喜欢再深爱白晓笙，也不可能百分之百的放心。

　　或者说，她的怀疑并不是单纯的针对白晓笙，更多的却是针对她自己的不自信。苏素素明白自己很多地方都有缺点，所以她一直怀疑并不优秀的自己能不能留住对方的心。

　　“那么……你会一直留在我身边么？”

　　抬头看着白晓笙复杂的眼神，苏素素突然有些紧张的问道。

　　这不是她第一次问对方这样的话了，简直快成为挂在嘴边的口头禅了。

　　白晓笙对此也非常的无奈，她知道自己这种长相不论是和谁恋爱，对方估计都会担忧自己劈腿或者分手吧？

　　一看就是狐狸精的样子，不被人怀疑是小三就很不错了。就因为她妖娆的长相，网络上的那些黑子没少以“婊”这个字来称呼她。

　　长得太漂亮，也不是我的错啊！

　　她一边不甘在心中抱怨着，一边伸手摸了摸对方的小脑袋，“会的。”

　　只要不出意外，她这一世或许也会与苏同学一直走下去的吧？

　　毕竟这一世是个女生，能对同样身为女生的她抱有恋爱感情的女生，除了苏同学也没有谁了。

　　林幽萝顶天了只是把她当亲姐妹看，然后谁会爱上自己眼中的亲姐妹？

　　这么想来，似乎也没得选……你爱的人与爱你的人，此时的白晓笙倒是选择了后者。

　　两人一边低声的聊着天，然后却是往教室走去。

　　女厕所内，一个高个子女生轻轻敲了敲其中的一间厕所门。

　　“乔乔姐，你还没弄好么？马上就要上课了呢！”

　　高个女生有些奇怪的冲里面问着，乔乔姐从先头就一直待在厕所里，到现在还没出来。

　　“……我弄好了。”

　　单间的厕所门被打开，张乔乔从里面走了出来，不过她的神情看上去却有些不对劲。

　　是一种既迷惑、又奇怪、又惊慌的情绪，五味杂陈都表现在了脸上，与之前在教室里的那种霸道感截然不同。

　　“乔乔姐，你怎么了？是不是肚子不舒服？”

　　看着张乔乔古怪的脸色，那个高个子女生有些担忧的问着。

　　难道乔乔姐吃坏肚子了？

　　“没有，只是……”

　　张乔乔咬了咬下唇瓣，欲言又止。

　　“只是什么……？”

　　高个子女生疑惑更深了。

　　“没什么。”

　　张乔乔最后还是摇了摇头，然后走出了女厕所。

　　只是听见了有些不该听到的东西而已……


第101章 有趣的危险事物

　　因为被黄玲珑的话气的不轻，张乔乔怒气冲冲从教室里出来以后，刚站在走廊上就是一阵冷风吹来，这让她稍微有些冷静了下来。

　　因为一中的学习氛围非常好，所以刚响了下课铃的时候，并没有多少学生往外走，大多都是坐在座位上看会儿书。

　　像白晓笙这种率先就走出去的，毕竟只是极少数。

　　不少人的行为举止都是非常从众的，看到其他人在做什么，自己也会跟着做什么，不然就会觉得有种格格不入被孤立的感觉。

　　而很多同学看到其他人在学习，自己就不好独自去偷懒，再加上自觉性都很高，所在的学校又是省重点高中。这样久而久之下来的话，一中的学习氛围当然是非常浓郁的。

　　站在外面透过教室的窗户，张乔乔看了一眼那些手上没有停歇的同学，意兴阑珊的叹了口气，“……一群书呆子！”

　　无聊，无聊！

　　这些人就知道读书学习考试，也是有够无聊的。看看偶像大人多潇洒，一下课就立马跑的没影了……

　　咦？小白大人似乎是往厕所方向走去了？

　　还有偶像大人，与那个叫什么素素的闺蜜关系真好啊！连上厕所的时候，都要带着那个娇小的女孩去。

　　张乔乔看着白晓笙和苏素素的背影，有些羡慕的在心中想着，也不知道她要等到什么时候，也能和偶像大人关系那么亲密。

　　“不过偶像大人……对我的戒备心似乎很重呢！”

　　她偏着头摸着脸颊，有些烦扰的自语着。

　　对方那淡淡的距离感，让张乔乔有些难过。

　　一边这么想着，张乔乔的脚步却情不自禁的移动了起来，跟着白晓笙的背影进了这层楼的女厕所中。

　　“总感觉学校的厕所还是太脏了……”

　　张乔乔推开门走了进去，有些厌恶的看了一眼周围的环境。

　　虽然学校的厕所非常宽敞整洁，也没有什么异味，不过对于从小就生活在奢华环境中的她来说，这里还是太过肮脏狭窄了。

　　开学时她就准备向学校投资改造教学楼了，不过居然被学校方拒绝了，理由居然是重新装修会影响学生的上课进程。

　　嘁！读书有个毛用！

　　就算是世界名校的硕士或者博士，还不是老老实实给她家的企业当打工仔。

　　她有些抱怨的念叨着。

　　因为刚下课，厕所里暂时还是静悄悄的，没有人往这边走来。

　　“小白大人不知道哪里去了？”

　　张乔乔有些疑惑的扫了一眼周围，也不知道之前同样往这边个方向，走过来的白晓笙去哪里了。

　　“你……在……做……”

　　而就在她推开一间厕所走进去的时候，却听见隔壁传来女生传来含羞带怒的叫声。虽然声音模模糊糊的，也只能勉强听到几个音节的发音，但是张乔乔的表情却是猛然愣了一下。

　　不是白话，而是粤语的发音，但毫无疑问这个腔调却让她过于熟悉。

　　因为那模糊的低声虽然听不太清楚，但是对于一个粉丝而言，自己偶像的声音那自然是在瞬间就辨认了出来。

　　更何况那道声音一如既往的那么富有磁性，那么的惑人心弦。

　　偶像在上厕所的时候，会说一些什么样的话？

　　就在心中突如其来升腾起的疑惑当中，张乔乔下意识的，贴近了用来隔开厕所与厕所之间的木制板墙。

　　她也想更多的听清下偶像的声音，但是紧随被耳朵捕捉到的声音，却是另外一个截然不同的甜腻腻的女声。

　　“老婆……你好可爱啊……这个……”

　　虽然因为声音很小的缘故，一句话也有些听不太清，但是一些奇怪的字节却被她听了过去。

　　“什么……老婆？”

　　她的那个男朋友，在只有两人独处的时候也会这样叫她，但是她并不会觉得这两个字蕴含着什么了不起的东西。

　　只是这个时候是在女厕所，猛然听见一个女生在叫着其他女生为老婆，却是让张乔乔的脸色都变得有些迷茫了起来。

　　刚才的话……自己没有听错吧？还是因为只是谐音词？

　　但是作为土生土长的广南人，怎么可能连“老婆”这个粤语的发音都会弄混呢？

　　隔壁的人，究竟是不是自己的偶像大人？

　　平常在学校里，偶像大人与人交流的时候，一般说的都是白话，说本地方言的时候似乎并不多吧……

　　她是这么想着，但隔壁的声音也同样用着粤语回复着：“别在这里乱喊！万一有其他人听到了就不好了！”

　　真的是……偶像大人的声音，与刚才甜腻腻的娃娃音完全不同。而且似乎因为太过于羞恼的原因，连声音都没有刻意压低下去。

　　偶像大人……在被另外一个女生叫着老婆，而且从语气上面来看，似乎并不排斥……

　　“那个娃娃音的女生……是苏素素！她们两个是在玩什么奇怪的游戏么？还是真的如同话语之间的诡异关系？但是她们可都是女生啊！”

　　张乔乔这下突然有些没回过神来，她的思考突然变得有些混乱起来了。

　　偶像与她的闺蜜应该只是在玩什么游戏才对，应该不可能真是什么“老公老婆”的关系……

　　但这个想法刚一蹦出来，趴在木板上偷听的张乔乔，眼瞳却猛然开始放大。

　　“不要在这里乱亲我啦，这可是厕所，你稍微收敛点啊混蛋……”

　　“有什么关系嘛，反正厕所隔开了也没人看的到，何况现在应该没有人来厕所。”

　　偶像大人与其他女生之间的悄悄话，几乎全被听了过去。特别是那种因为亲吻而发出来的“啾啾”声，对她这种有经验的女生来说简直是再熟悉不过了。

　　“居然……居然真的是……真的是如此……两个女生之间的禁忌感情么？”

　　没有过多的怀疑，没有过多的深究，光凭自己的直觉她就认定了这个事实。

　　张乔乔的表情瞬间变得复杂起来，她的眼神透露出非常危险的光泽，就如同本来没有亮度的石头，在这瞬间猛然开始闪烁起来。

　　果然，只有偶像大人才可以给自己带来这种有趣的感觉。

　　不论是那个满脑子各种欲望的蠢材男友，或者是只知道赚钱的父母，还是那些没事就知道读书考试的书呆子们，以及那些为了自己的背景和财力就百般讨好的走狗们。

　　都是太过……太过无聊了！

　　唯独偶像大人与那种蠢笨的俗物完全不同，从对方站上舞台的那一刻起，张乔乔就觉得眼前的世界完全不一样了。

　　对方就是那朵遗世独立的花朵，那么美好而又离经叛道……

　　连与女生谈恋爱这种超乎常理的做法，偶像大人也做的那么轻易简单，而且好大胆哦……在公众场合也完全不怕被暴露哎！

　　想到这里的时候，张乔乔忍不住把双手捧在胸前，表情变得异常崇拜起来。

　　偶像大人，实在是太有趣了！


第102章 我想和你在一起

　　“快点……换……你再……”

　　隔壁两个人做的事情虽然动作狠轻微，而且话语也不大，但是窸窸窣窣的声音怎么也遮掩不掉。

　　张乔乔不是傻子，也不是那种什么都不懂的纯情小女生，或者说在这个方面，早已偷吃过禁果的她，远远比同龄人成熟的多。

　　“偶像大人在脱衣服……还是在做其他什么？真是太过大胆了！有趣……太有趣了！”

　　张乔乔很快就判定了隔壁在做什么事情，不过偶像果然就是偶像，完全和一般的正常人不同。

　　在公共场合的厕所中脱衣服，这种大胆的事情即使是张乔乔也做不出来，而偶像大人似乎很轻易的做出常人难以想象的事情呢！

　　那两个人到底在做什么……

　　这种疑问一旦在张乔乔的心中升腾起来，那就如同附骨之疽一般难以抹除，她现在无比知道这件有趣的事情中，偶像大人与苏素素到底在厕所里做些什么事情。

　　做些什么呢？在做些什么呢？女生之间就算坦诚相见，又能做些什么呢？

　　张乔乔咬着手指头，不断地想着这个问题。

　　毕竟在她的经验里，女生又不像男生那样有着其他的构造，可以做着这样或者那样的事情。而且来厕所的女生会越来越多的，偶像大人真的不怕这种禁忌的关系被暴露么？

　　好奇如同猫抓一样，不断地挠着她的心窝，让她完全下意识的，整个人不由自主都贴在她认为极度肮脏的墙壁上，偷听着隔壁的声音。

　　她现在非常想知道，偶像大人身上还有多少有趣的东西。

　　但是事实就是，在她好奇心如杂草般丛生的时候，隔壁的厕所却是传来了推开的声音，然后就是听到偶像大人和苏素素打闹的笑声。

　　“……嗯？”

　　张乔乔偏着脑袋，眼神里的疑惑简直要喷涌而出了。

　　她本来还以为可以看一场好戏的，但是偶像大人……就这么简单的就走掉了？

　　太出乎意料了吧？

　　但正因为如此，张乔乔更想知道，那两个女生到底在做些什么，又是什么不可告人的禁忌关系。

　　她的思绪飞快的运转了起来，也不知道就这样过了多久，她的小跟班敲了好几下这个隔间的厕所门。

　　“乔乔姐，你怎么了……”

　　对方的声音将她的思绪拉了回来，站在外边的女生语气中透着一丝紧张，那是因为畏惧自己才会发出如此可怜的声音。

　　与白晓笙那充满淡漠的语气截然不同。

　　除了偶像大人外，其他人真是无趣……

　　“没什么。”

　　张乔乔淡淡的回应着，然后整理了衣物，施施然的走了出去。

　　而之后整整一个上午，白晓笙感觉到来自侧方的视线，比原先灼热了数倍，那种热度甚至能灼伤她的皮肤。

　　“张乔乔怎么一直盯着我？……算了，现在重要的不是这个，而是只穿着外裤实在太不舒服了……”

　　不过处于真空状态的少女，即使穿着长裤也依然觉得非常不适应，她坐在位置上也有些坐立不安，生怕露出什么马脚出来。而在精力比较集中的情况下，她对于侧方的灼热视线虽然有些疑惑，但是也没有过多的表现出来。

　　毕竟先前当众拒绝了那个张乔乔的礼物，对方会有所不满是很正常的事情。

　　像这种富二代小公举，从小在蜜罐里长大，估计没有人会忤逆其想法，现在当众拒绝对方的好意简直如同当众打脸。而白晓笙潜意识觉得对方是个大麻烦，也不知道类似的“打脸”有多少次了。

　　即使是作为她的粉丝，看上去也很狂热的样，但对方被再三落面子，也不可能没有丝毫的怨恨。

　　不过那样的眼神……怎么感觉起来有些古怪？难道发现自己没穿内裤？

　　“怎么可能！？”

　　白晓笙用力的摇了摇头，把这种不切实际的想法甩出脑后，她可不信有谁可以直接看出黑色外裤下的真面目。

　　如果今天穿的是浅色的外裤，她还真不敢随便把自己的东西借给苏同学穿。

　　想到这里，她正在做笔记的手却是停顿了下，把眼神放在了旁边的苏素素身上，此时的女孩正非常开心的盯着黑板看，但是那种表情怎么也不像是在认真听课的样子。

　　白晓笙看的很清楚，苏同学的眼神完全没有什么焦距，一副神游物外的表情，而且有些绯红的脸颊，垂落在腿间的双手，说明了对方脑子里，很可能在想着什么乱七八糟的事情。

　　这让白晓笙觉得又好气又好笑，她伸手推了推苏素素的手臂，低声说道：“好好上课成不？”

　　因为从厕所出来后，苏素素就一直觉得自己活在被白晓笙包裹的空间里，回到了教室中自然无法集中注意力上课，而是情不自禁的在想着一些羞羞的东西。

　　她被白晓笙推了一下之后，连忙从幻想之中惊醒过来，然后小心翼翼的侧过头：“……我在听老师讲课的啦！”

　　你在听讲就有鬼了！当我眼瞎么？

　　白晓笙翻了个好看的白眼，然后哼了两声：“那现在讲的是哪个知识点？”

　　苏素素一下子被问到了，然后露出有些为难的表情，支支吾吾的瞥了一眼黑板，又往书上看了一眼，“……嗯……嗯，这个……对，是这个！”

　　她随手在书上点了几下，乌黑的眸子有些灵动的在眼眶里转了几圈。

　　自从和白晓笙谈恋爱之后，她现在一门心思都扑在对方身上，至于学习考试什么的都只是应付下而已，早就被她丢到九霄云外了。

　　苏素素本来就不是那种爱读书的女孩，稍微放纵一下心就很难收回来。何况现在与恋人真是甜蜜蜜的热恋阶段，学习什么的实在太费时间和脑子了。

　　“……根本就不是这一页……”白晓笙很平静的看了恋人几秒，直到苏素素有些不好意思的低下头时，她才缓缓地说道，“苏素素也好好学习吧……我以后……以后准备考到京城去，读音乐或者影视类型的大学。”

　　“……白晓笙，你是说……？”

　　苏素素先是愣了愣，然后却是恍然大悟的看着白晓笙，眼神带着难以抑制的惊喜。

　　这句子里的潜台词，也就是希望三年后，甚至大学的四年，或者再长远的时间，都愿意和自己一直在一起的意思么？

　　“就是字面上的意思。”

　　白晓笙看了一眼整个人都发生变化的苏素素，只是露出一个甜美的笑容，然后继续仰着头看着黑板上的讲解。


第103章 昔日情敌的出现

　　在地处南方的广南市，初冬的阳光并不算是寒冷，而是有些暖洋洋的感觉。

　　温和的阳光从极远处的天空上洒下，穿过摇曳的树叶，安静的在地面上投下斑驳的阴影，铺满了整个碎石小道。

　　延绵的绿化带在小路两边整齐的排开，地面的青草虽然因为天气下降的缘故，而变得有些黯然失色，但一眼望过去还是显得绿油油的一片。

　　一中的绿化面积，在广南市的所有高中里面，做的是最好的一所。除却浓烈的书香气息外，就是这无处不在的绿色植物，给人一种清新怡人的舒适感。

　　碎石小道再远处，越过这片小树林，就是广南市的运动场了，广阔的运动场依然是最为标准的学校田径场，有着整洁的橡胶跑道，排球场，足球场，再远点还有一座巨大的学校体育馆耸立在其上。

　　一中高中部的建筑构造，大体和初中部的排列差不多，但是最大的差距，就是高中部的占地面积是要比初中部大一些的。

　　能容纳数千学生的优良学习环境，有着顶尖的教学资源和师资力量，这就是作为广南四大名校的一中。

　　苏素素坐在体育馆上的座位上，沐浴着冬日温暖的阳光，她目光平静的注视着下方正在挥洒汗水的同学。

　　下午最后一节课是体育课，不过她因为受过枪伤的缘故，这一两年估计都无法正常的参加体育课了。

　　就体育课的前几分钟离，做做几下热身运动还在承受范围内，但是要再进一步的过多运动，那么身体势必是吃不消的。

　　枪伤并不是什么小伤，如果不是没打到要害位置，苏素素也不会好端端的坐在这里。而现在术后虽然愈合良好，但是依然损伤了部分肩部神经，完全恢复的话还需要不少时间。

　　很少有人会知道，这个坐在位置上，撑着下巴一脸单纯的小女孩，她的肩膀处有一个狰狞的枪伤疤痕。

　　“好无聊……晓笙又跑去工作了，留我一个人呆在这真是寂寞啊……”

　　苏素素看着下方那些富有活力的同学，眼神中露出些许的羡慕。

　　她也是很喜欢运动的女生，不过出了云南那起案件后，她就只好老老实实的减少运动量了，毕竟现在的身体也让她无法用上多大的力气。

　　现在的自由活动时间，她就只能安安静静的看着别人在那活动，如果下方是白晓笙在里面还好，可惜对方似乎有场商业演出，中午一放学就走掉了。

　　好忙啊……自己的恋人……

　　苏素素有些不满的想着，热恋中的女孩，总想着恋人要二十小四小时都陪着自己才行。

　　不过说到中午的事情，她就不由自主的想起对方在放学之后，去了一趟自己的寝室。本来小内裤是要还给对方的，但是在她的好说歹说下，对方只好同意交换着穿。把她自己的小裤子给了对方穿，而她则继续穿着对方的那条贴身衣物。

　　所以整整这个下午，她都处于兴奋当中的。但是没有恋人亲自在旁，她也依然会感受到难以言喻的寂寞。

　　苏素素在思恋着恋人的时候，一个高高瘦瘦的帅气男生从下方的台阶上走了过来，他并不是189班的同学，而是另外一个班级的。

　　那帅气的男生看着苏素素独自坐在那里，也是慢慢的凑了过来，他走近打了个招呼：“苏素素，你好！”

　　苏素素本来在想着问题，这下被人打断表现得很不满，她不耐烦的抬头看了一眼，然后表情却变得有些惊讶：“……岳小武？你找我有事么？”

　　她明亮的眸子难以掩饰里面的惊讶，还有一种妒忌……

　　这个高瘦还有些帅气的男生自然是岳小武，白色风衣陪着黑色的牛仔裤，显得既简约又大方。

　　对方不再是初中那样，打扮的花里胡哨的小男生，上了高中之后，不论是打扮还是气质，都比原来成熟了不少。

　　不过在苏同学眼里，这个帅气的高中男生，却是极为厌恶的存在。

　　苏素素是个天生的同性恋，是只喜欢女生的人。所以她从小到大就对任何男生没有好感，即使她的父亲也不例外。

　　而这个傻不啦叽的岳小武，与初中其他五个男生一样，都是苏素素的眼中钉肉中刺。

　　无他，包括岳小武在内的六个男生，都与白晓笙谈过恋爱。

　　不论这个谈恋爱有无实质关系，即使仅仅限于牵手为止，但是表面上这个岳小武的确是白晓笙的前男友。

　　从小就憧憬着白晓笙，并且在初中转换成了另外一种情感，她对白晓笙这些前男友有多痛恨，那是根本不足与外人道也。

　　甚至还因为过多的关注白晓笙与其前男友的动态，还被白晓笙误会过她也喜欢岳小武，甚至还曾想帮她追这个破小武？

　　当时的苏素素除了有些无语外，更多的却是心下恼怒不已，而且她也将计就计，更好的接近了白晓笙同学。

　　自己的恋人对于感情的事情实在太迟钝了，她会关注恋人的前男友，纯粹是发自内心的妒火中烧罢了。

　　好在初三时候那小花坛的吻，算是彻底表露了她的心意和决心。

　　“我……我……就是……”

　　岳小武有些不好意思的挠了挠头，欲言又止的看着苏素素。

　　“有话快说，有屁就放！”

　　对于这个昔日的情敌，苏素素根本不会有什么好脸色给。

　　自家恋人还是太花心了，前任数不清。即使这些人只限于牵手，但谁敢保证里面没有少男少女的纯真感情。

　　虽然白晓笙说过她对男生没有感觉，但是漂亮女生的甜言蜜语，听听就好了，真的当真就成傻瓜了。

　　对于苏同学来说，她不只是要和女性的情敌作战，还需要防备这些男生以及这些更可恶的“前男友”。

　　这也是为什么苏同学对白晓笙盯的很紧的缘故，就是因为恋人的前科实在太多了。

　　像岳小武这种人，就是仅次于林幽萝的二号情敌。

　　“额……你……”

　　岳小武本来是想问问关于白晓笙的事情，但是被苏同学用这么粗俗的语气回应着，倒是有些被噎的一时间说不出话来了。

　　他有些没弄明白，为什么苏素素见到他就如同吃了火药一样。


第104章 他就念了两句诗

　　苏素素越是看着对方那帅气大男孩的样子，就越发感觉气不打一处来。她真心恨自己出生就是个女孩，如果也是男生的话，她与白晓笙谈恋爱，根本不需要这种遮遮掩掩的不敢公开。

　　还可以对白晓笙解锁书上面的各种姿势，做着这样或者那样的羞羞事情。

　　而这个岳小武不但与白晓笙公开谈过恋爱，虽然是只牵过手连吻都没有接过的那种。但是！这依然让苏素素非常的不爽，非常的不舒服！

　　“你要是没什么事情的话，那我就走了，毕竟我和你也不太熟，离的太近被人误会就不太好了。”

　　苏素素起身站起来，拍拍屁股上的灰就准备离去。

　　与这个昔日情敌站在一起，每一分每一秒都是种煎熬。如果与白晓笙还没成为恋人之前，这种感觉还没那么的深刻，但是已经成了恋人之后，这种不爽的感觉就一下子爆发出来了。

　　凭什么白晓笙这么好的一个大美人，会与你们这种劣质人类谈恋爱啊！

　　苏素素非常不服气的在心中想着。

　　“你……”

　　岳小武直接愣在原地不知道说什么好。

　　什么叫“离的太近被人误会就不太好了”？同学，我离你可还有一米远啊！哪里很近了？！还有这个同学间说个话会被谁误会啊？

　　“我就是想问下事情……”

　　岳小武只觉得有些错愕难语，苏素素虽然的确和他不太熟，但毕竟也是认识的初中同学啊！

　　至于一副看垃圾的表情看着自己么？

　　苏素素娇小的身子本来都已经转身走了几步，听到对方的话语后，停顿在原地，然后隔了几秒才转过身来，好整以暇的看着这个有些不知所措的大男孩。

　　她用着特别居高临下的眼神看着对方，似乎无视了身高之间的差距，“……说吧，要问什么事情？”

　　“就是……白晓笙现在怎么样了？我很少看到她了，也不知道……”

　　岳小武因为失恋无法走出来的缘故，在中考有些失利了，不过凭着优良的底子，还是勉强的考进了一中。

　　进校以来就一直在找白晓笙的信息，不过对方和初中的情况已经不同了，对方成了歌手明星之后，即使不用刻意去打听，也能得到很多新闻。

　　但是岳小武总感觉那些新闻这些离他太远了，在现实中，哪怕是同一个学校里，他都再没见到过白晓笙的身影。

　　看着对方不好意思的表情，苏素素倒是咧着嘴笑了。粉嫩清纯的脸蛋在阳光下显得白皙动人，但是眼神却是微微眯起，透出一股十分危险的光泽。

　　当着我的面，问我老婆的情况，这还能忍？

　　一定要断绝你这种想要死灰复燃的苗头。

　　她充分发挥了应有的毒舌水平，不无嘲讽的笑着：“岳小武同学……噢不，岳蛤蟆同学，你也不撒泡尿照照，就你那说两句话就脸红的熊样，还想勾搭我家的白晓笙，别总老想着吃什么天鹅肉了？！能不能稍微现实点，岳蛤蟆同学！”

　　苏素素也是有些恼怒，这个蠢蛋居然敢当着她的面想泡她的妞，还想旧情复燃什么的，任何一丝想法都不能有！

　　虽然岳小武长得并不像蛤蟆，不过他在苏素素眼里，活脱脱就是一只癞蛤蟆。

　　长相可爱的小女孩，双手环抱在胸前，用着一副浮夸的傲慢表情，非常平静的骂着岳小武。

　　苏同学本来就是腹黑毒舌的性格，最喜欢做的事情就是人前一套人后一套了，当初为了吸引白晓笙注意的时候，都没少骂过白晓笙。

　　现在待在白同学身边不是改了性格，而是收敛下来而已。

　　“对，你说的的确有道理……比起那天上的明月来说，我的确就是癞蛤蟆了。”

　　岳小武愣了愣，却是奇迹般点头的认同了苏素素的毒舌。

　　他的眼眸里有着说不出的忧郁和难过，虽然苏同学说的有些过分，但是他也明白……这的确是个事实。

　　“但就算这样……那你也帮我转告一下她吧，我知道这些只是徒劳，但是我无法忘掉她……”

　　难以实现的恋情，果然是非常难过和痛苦的，但是岳小武知道，这就是初恋，这就是青春的烦扰。

　　苏素素皱了皱眉头，没想到岳小武脸皮这么厚，居然还承认自己是癞蛤蟆？！

　　“呵呵……癞蛤蟆还想要我转告什么话？”

　　她冷笑了两声，却是继续嘲讽着说道。

　　恋人就是她的所有物，不会再给别人染指了。

　　岳小武的眉眼间有着化不开的忧郁，就如同天边的冬日的阳光，即使再温暖的洒在植物上，那些在泥土的根须也是感觉不到半点温暖的。

　　眼眸间的光线和阴影交织在一起，如同化不开的墨汁一般，透着令人感到幽深的不安与孤独。

　　然后这位忧郁的癞蛤蟆，当时却是念了两句诗，“帮我告诉白晓笙……此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　说完这两句诗后，岳小武沉默的脸颊依然往昔的帅气，停顿了几秒后，却是安静的走掉了，留下一脸莫名其妙的苏素素在原地。

　　“喂，苏素素，这个文艺小青年是谁啊？弄得和电视剧的悲情男主角一样，不会是你的老相好吧？”

　　苏同学本来愣在原地看着对方仓惶的背影，心中有万千的无语没法说出来，旁边却突然传来一声揶揄的笑声。

　　她连忙转过头来，却是见到张乔乔安安静静的站在她的背后，也不知道对方是什么时候来的。

　　苏素素皱了皱眉头，对方的话语似乎也带着刺，让她有些不舒服：“张乔乔你可不要乱说……那个男生区区一个初中同学而已，我与他根本不熟。”

　　她并不想与张乔乔过多的接触，不过对方主动凑过来，她也只好不冷不热的回答。

　　“不熟悉……啧啧，那他全身散发着一股言情男主角的味道，又是怎么一回事呢？”

　　张乔乔眨了眨眼睛，然后却是一股玩味的看着苏素素。

　　“我怎么知道！？兴许那个男生有什么毛病呢！我刚才也被吓呆了。”

　　苏素素耸了耸肩膀，刚才那一幕她也是莫名其妙。

　　这样看来的话，那个岳小武的行为举止果然不是正常人，也不知道恋人怎么会有这样的前男友。

　　“是嘛？你也会被吓傻？我今天上午在厕所的时候，那才是真的被吓傻了……”

　　张乔乔说到这里，停顿了几秒，然后却勾起一丝神秘的微笑。


第105章 远超同龄的成熟

　　“一直到现在，我都没从那时候回过神来呢！”

　　张乔乔有些苦恼的用手捂住右边脸颊，用特别浮夸的语气感叹着。

　　少女身材高挑，虽然没有白晓笙那么高，但也非常接近的高度了。对方穿着非常成熟的黑色吊带长裙，手工制作的顶级服装看上去没有丝毫瑕疵，裙摆刚好达到膝盖的位置，露出那浑圆无暇的白皙小腿。

　　精致美丽的容颜，除了一丝青涩以外，更多的却是成熟的美好。

　　比起学校里的绝大部分高中女生，张乔乔的穿着都绝对算是最为成熟和大胆的了，她这样在校园里的打扮，一般的年轻女老师都不敢这么穿。

　　本来就一副萝莉脸的苏素素，又是中规中矩的学生打扮，在张乔乔面前，简直就像是一个小孩子和大姐姐之间的差距。

　　作为华国开放以来的第一批富二代，少女自然有着与生俱来的傲慢和高贵。身上虽然没有什么过多的首饰，但就是那股淡淡的傲然气质，却是让任何人都无法忽视的。

　　对方嘴角勾起一丝弧度，眼神的光泽犹如一头即将行动的捕食者。

　　画风不对的岳小武刚走，就立马来了一位看上去非常麻烦的张乔乔。

　　这让苏素素有些警惕的看着对方，对方口中说的话，自然让她想到了之前在厕所里的私密事情。

　　难道，之前在厕所的事情被对方偷听到了？

　　苏素素皱着眉头看着张乔乔：“张乔乔同学，你在说什么？”

　　就算对方不小心听到了，估计也就是个大概的怀疑罢了，她可不认为这位张乔乔同学，能知道她和白晓笙具体情况。

　　况且就算听到了，她打死也不承认就是了，反正这年头两个女生即使再亲密，也没几个人会往同性恋那方面去想的。

　　“也是，或许是我听错了……毕竟那实在太过惊世骇俗了！看来是我误会了，那么就不打扰苏同学的休息了，毕竟你在云南的那起纵火案件中，可是为白晓笙挡了一枪呢。”

　　张乔乔对于苏素素的装傻充愣倒是权然不在意，一副恍然大悟的点了点头。

　　但是那表情，那副眉眼，怎么看都是非常戏谑的情绪。

　　她若无其事的准备走下体育馆的阶梯，但是在与苏素素擦肩而过的时候，她却稍微停顿了几秒步伐，轻声在苏同学耳边笑着：“少女间的秘密花园，到底是什么样子的呢？我从未体验过，倒是对这些有趣的事情感到好奇，如果有机会，我也……”

　　张乔乔说的话神神秘秘的，不论前后都是没头没脑的那种，说到最后甚至细不可闻了起来。

　　在此时此刻，苏素素的眼神中却露出了些许慌乱。

　　不过对此她的表现依然没有丝毫动摇，依然安静的站在原地。听到对方的话语也只是微微偏过头，用十分疑惑的纯真眼神看着对方。

　　可爱的萝莉脸蛋，拥有者世界上最无暇的纯真大眼睛。

　　对于苏素素略带天然呆的表情，张乔乔眼神中的戏谑之情倒是更深了一些，摇着头笑了笑，则是缓缓的离开了这里。

　　直到张乔乔同学，完全离开了苏素素的视线之后，苏同学才放下那副纯真的表情，强撑下的情绪陡然之间就瓦解了，脸色则是以肉眼可见的速度，开始变得有些苍白起来。

　　张乔乔那股时刻都存在的压迫性气场，实在让她有些喘不过气来。白晓笙当初就和她无意中说过张乔乔是个很麻烦的人，但是没想到对方这么棘手。

　　况且苏素素也有些想不通，对方怎么会知道当初在云南的具体情况？而且为什么要特意把这个已经没有关联的事情说出来？

　　这也就是算了，什么叫做少女间的秘密花园？！这个女生，到底知道了多少的事情？！

　　而且张乔乔那副神神秘秘欲言又止的表情，让苏素素的内心十分不安。

　　“这个张乔乔……很有可能知道了我和白晓笙的关系。不行……我必须要告诉白晓笙。”

　　苏素素紧紧的咬了咬下唇，对于现在的情况有些心乱如麻，她对的解决办法并没有任何头绪。思考了片刻后，她还是选择拿起了放在座位上的背包，掏出了手机准备打给白晓笙说明情况。

　　她这边在打电话，而在田径场上散步的张乔乔，却是接到了自己男朋友的电话。

　　张乔乔看了眼来电显示，然后按了下接听键，随意的说到：“喂？你下课了？”

　　她上的是体育课，现在又是自由活动时间，所以接听电话无所谓，但是对方这个时候应该还没下课才对。

　　那头的男友则是回复道：“没下课，只是逃课了而已。乔乔，晚上去海丰路那边么？小五的地盘新开了一家意大利餐厅，他叫我们几个去光顾一下。晚上还能去山上飙车，刚好从国外弄了一辆550BARCHETTAPININFARINA，前几天才偷运过来的，你帮我试试性能怎么样？”

　　550.BARCHETTA.PININFARINA是法拉利在2000年的新款，在国内这个系列还没有进口，只能通过其他渠道弄进来了。

　　张乔乔的男友叫做李玄明，同样也是富二代，两家算是世交。李家这边也是广容省是顶尖的电器公司，虽然没有张氏集团资产庞大，但在国内也算是大公司了。

　　按理说，十六岁的少男少女是不可能有驾照的，毕竟还没到法定驾驶年龄。不过在2000年的国内，只要有钱和关系，没有什么不能做的事情。

　　向来很叛逆喜欢追求刺激的张乔乔，对飙车这类事情倒是情有独钟，不过此时她倒是面无表情的听完男友把话说完，然后却是非常冷淡的回了一句：“今天没兴趣，你自己去玩吧。”

　　李玄冥在那头有些失望的说着：“嗯，那好吧……对了，明天来我家么？”

　　他说这话的时候，语气带着说不出来的暗示。

　　青春期的少年，在品尝过禁果的滋味后，总是很容易沉迷于此，更何况他和张乔乔从小一起长大，早已经情根深种。即使是玩世不恭的富二代，也并没有像其他圈内朋友那样到处换女友。

　　对于李玄明来说，张乔乔是他唯一的女友，五六年后也会是她的妻子。

　　“再看吧。”张乔乔只是皱了皱眉头，声音有些冷冷的，“我还有事情，之后再说。”

　　说完以后，她就挂断了电话。

　　张乔乔对男女之事并不太热衷，毕竟一时的新鲜对她来说很快就腻味了。要不是对李玄明还有感情在，她早就换男友了。

　　她是对方的唯一，可对方显然不是她的唯一。

　　甚至可以说，比起男友，那个让她崇拜的小白大人，才更加重要的多。

　　而张乔乔不耐烦的挂断电话后，李玄明也很识趣的没有继续打扰女友，毕竟他是非常听张乔乔话的。

　　她挂断了电话后，情不自禁回头往体育馆的方向看了一眼，眉眼间却是一种难以言喻的情绪，“……白晓笙，苏素素？呵呵呵……”

　　少女笑呵呵的表情，看上去显得非常古怪。


第四卷 桃之夭夭


第1章 广告与新的起点

　　两边的街道人来人往，车水马龙的十分热闹。但就在此时，一位美丽的少女却仿佛披着星光走在人群中，一瓶矿泉水从天而降，正好掉落在少女的手中。

　　周围不少的路人瞬间将眼神聚集到美丽少女的身上，都是纷纷露出惊艳的表情。

　　与此同时，充满欢快的歌声却环绕在这里。

　　“……我把你当作我的空气”

　　“如此形影不离”

　　“我大声说我爱的就是你”

　　“在爱的幸福国度”

　　“你就是我唯一……”

　　当充满磁性的歌声落下的时候，少女拧开了那瓶纯净水仰头喝了起来，随后则是一脸微笑的看了过来，“爱的就是你，哇哈哈纯净水。”

　　很简单的广告，整个过程加起来只有十来秒，肢体语言都非常少的动作，看上去没有多大的技术含量。但是配上着首悠扬的背景音乐之后，对人的感官却是发生了改变。

　　虽然看起来简约，但还是非常吸引人的。

　　“总监你看这个广告，做的如何，有没有地方需要改进？”

　　戴着金丝眼镜的中年男子，结束了广告在投影仪上的放映，然后看向了坐在会议桌对面的企宣部总监。

　　他是负责拍摄这则广告的导演，叫做钱升，半个月前他就开始进行拍摄了，今天则是向总监汇报结果的时候。

　　周围的几个企宣部员工，看了这个广告都是连连点头。他们做这一行的，自然能看出水准如何。

　　虽然这个广告看上去并不华丽，但是看过一眼后，就非常让人记忆深刻了。不论是美少女手上的那瓶纯净水，还是美少女本身，都一下印刻到的人的脑子里去了。

　　哇哈哈的这位企宣部总监郭觅，是一位三十岁出头的温婉女子，她有些满意的点了点头：“简约大方的广告，优美动听的歌声，而且我们这位代言人真的挺漂亮的。”

　　她一边说着话，一边将目光转移到坐在钱升旁边的美少女歌手身上，“不过这个歌曲我倒是没有听说过，似乎不是那张名为《红豆》专辑的情歌……难道这就是白小姐准备发行的新歌？”

　　郭觅口中的白小姐，自然就是最近当红的歌手白晓笙。于半年前出道的美少女歌手，在广南音乐节瞬间点爆整个情歌界的黑马，以《红豆》销量破百万成为最具潜力的新歌手。

　　而在之后不久的骂声中，携着开创风格的古风式音乐，直接粉碎了一切外界的质疑，瞬间席卷了各大流行乐的榜单。

　　首月销量破百万的古风专辑《浅吟》，一下奠定了美少女歌手作为音乐节新人王的位置。

　　除此之外，两个月前发行《烟花易冷》的MV，那穿着红衣的女子，已经犹如大红枫叶一般燃烧在所有的年轻粉丝心中了。

　　虽然那是略带悲戚哀怨的歌声，但配上绝色姿容的白晓笙后，给人的感觉除了悲伤之后，还有那一丝温暖人心的希望。

　　那丝希望，象征的是纯洁无暇的爱情，至死不渝的情感。虽然到最后MV中的古典丽人，都没有等到她所爱的将军，但是这种炽热的情感，确实震撼了每一个观看的人。

　　所以比起专辑的销量，《烟花易冷》MV的点击量到现在则是破了千万以上。

　　虽然这其中离宜风唱片与娱乐媒体的运作，也离不开各大门户网站的推广，但是不得不说的是，在现在的网络论坛里，白晓笙的歌曲已经是非常热门的了。

　　听到郭觅的询问，白晓笙只是随意的靠在沙发椅上，轻轻打了个哈欠，然后点了点头：“是的，这首歌还没正式发行，叫《爱的就是你》。”

　　她在上个月的时候，已经正式与哇哈哈公司签订了代言人广告，为期是五年。包括《爱的就是你》这首新歌的买断权，每年的代言费是三百万。

　　这个代言费在价格上，已经是二线歌手的顶峰了，再往上就已经是一线歌手的身价了。

　　不过白晓笙自认为自己上升空间还有很大，所以也与哇哈哈公司的合同中，多加了一个条件，那就是代言的费用，要随着她的身价变化而变化。

　　因为签的是五年长期，这期间很容易发生变故，所以白晓笙并不像要个廉价就被打发了。她只会越来越火，所以之后的几年不可能按第一年的身价来算。

　　当然与之对应的，若是白晓笙过气了，没多少名气了，身价大减了，那么代言费自然也会下降到应有的层次。

　　所以这是个相对的合同，并不是什么不平等协议，哇哈哈公司自然没有反对的就签了下来。

　　郭觅点头笑了笑：“白小姐果然是多才多艺，从签合同到拍摄的开始不到一周时间，你就能完成一首如此脍炙人口的歌曲。广告里的这些动作更是行云流水，没有丝毫的违和感，我想我能明白为什么董事那边点名你来代言了。”

　　这次的广告非常让这位总监满意，现在的她恨不得迅速的投放到电视中去了。一个能让人印象深刻的广告，她是非常了解这能给企业带来多大的效益。

　　“多才多艺谈不上，我现在也是处于各项事情的学习阶段而已，还有很长的路要走。至于这首歌能不能脍炙人口，希望应该不大，不过我们做音乐的，追求的理想就是能有脍炙人口的乐曲出来。”

　　白晓笙正在低头拿着本子写着东西，听到对方的夸赞，只是微微抬起头，将落在脸颊上的头发捋到耳后，然后则是非常谦恭的露出一个笑容。

　　她的这些东西都是前人之物，没有什么需要骄傲的地方，不过在这个世界上，她的东西倒成了独一无二的原创作品了。

　　“你太谦虚了……”郭觅看着对方年轻靓丽的外表和身体，不由得露出些许的羡慕，随后她又说道：“白小姐也是第一次来杭州吧？不如多玩几天，我们公司也好尽尽地主之谊。”

　　说到这里，她又停顿了一下，“对了！我的一位侄女也来这里了，听说她是你的粉丝，这次得知消息后就立马跑到这边来了呢，你要不要和她见上一面？”


第2章 企业的发展前景

　　白晓笙已经快一周没去过学校了，上一周在广南市进行数天的广告拍摄，今天则是来到了哇哈哈公司的总部所在地，浙江杭州。

　　本来她是不想来的，不过哇哈哈这边发出了邀请，而且广告的具体事宜，也是要等对方彻底答复才算过关。

　　因为缴税的问题，三百万的资金并不是一天付清的，白晓笙也不想一次性交个一百多万的税，事业上升期她可没多少钱去挥霍。所以她的酬劳的支付也是按月算的，这样一年下来起码就少了数十万的税务。

　　至于避税什么的……很可惜，哇哈哈公司与白晓笙只是商业合作伙伴，并不是像宜风唱片那种上下级的公司，可以不经过公司财务审核，直接由顶头老板乌余鹏转账。

　　对方自然不会设身处地的为白晓笙着想，也没有这个必要。

　　十二月末尾的杭州，在气温上要比广南市低上很多，而且因为浙江地理位置的原因，今年的天气是一种非常沁人的湿冷。

　　白晓笙则是一身白色的雪纺长裙，上身再搭配着灰色的风衣外套，腿部则是裹着一层厚厚的黑色打底袜。这样的搭配风格既不会显得她的穿着臃肿，也不会被寒冷的天气冷到。

　　最为主要的，这样的穿衣风格在2000年是非常少见的，所以看上去显得少女歌手非常具有时尚气质。

　　不过她现在的身份是明星艺人，搞艺术的人，就算是她弄成什么行为艺术，也没多少人会觉得奇怪。

　　“哦，这个……”看着对方非常热情的笑容，白晓笙偏着头想了想，随后却是点了点头：“那我就恭敬不如从命了，再在杭州玩个一两天吧。不过，郭总监你的侄女……算了，粉丝见个面什么的，我对此倒是比较随意。”

　　“嗯，到时候还能让我那个乖侄女给你当当导游，她从小是在这边长大的，这几年倒是回广南读书去了。”

　　说起她的侄女，郭觅的脸上似乎露出一抹宠溺的笑容。

　　“……嗯。”

　　白晓笙觉得对方的语气神神秘秘的，倒是没有再接话，而是继续默默的低着头，拿着本子在上面写着东西。

　　上面写着是大段大段的文字，不过很多地方都圈圈划划的，看上去是一边修改一边写着。

　　“嗯，那好的。”一边说着她又将目光看向钱升和其他人，“钱导，我对这个广告是非常的满意，公司方面马上就会联系央视那边投放广告了，不用多久这则广告就会面世。不过在此之前，我希望在座的大家先签下保密合同。这点没问题吧？”

　　这些都是个形式的过程，没有多少人会真的出卖公司利益的，不过为了以防万一，这种保密原则还是需要走个程序的。

　　钱升连连点头，率先说到：“没有问题。”

　　其他的企宣部成员也是连连点头：“总监，我们也没有问题。”

　　白晓笙有些惊异这种大公司如此遵守规章制度，比起国内其他公司的随心所欲，这里的商业秩序却是维持的很好。

　　她微微抬起头，“我当然也没问题。”

　　整洁宽敞的会议室，精神奕奕的精英员工，干练温和的企宣部总监，统一着装的黑色制服，以及那时刻都存在的公司秩序。

　　白晓笙看了一眼落地窗外的街道，外面的寒风有些冷冽，这让她不由联想到自己创办的公司，突然有些羡慕这种顶级大公司的各种管理。

　　难怪，在这个年代就是顶尖企业的哇哈哈，光是做食品行业就能在日后能成为华国的巨无霸，也并不是没有道理的。

　　她的LB公司空有她自己的超前眼光和战略，虽然能在以后的互联网时代咬下一块大蛋糕，但是却没有与之相匹配的管理人才和秩序。

　　白晓笙情不自禁拿这几天的所见所闻比较了下，却很遗憾的发现在各个方面，她的LB公司都不如这样的大企业。

　　“哇哈哈有着与外表相符合的内在，就如同一头真正的猛虎般，能随时应对各种各样的机遇和挑战。不仅仅如此，就算是摆渡藤汛那些大型网络公司，也依然有着比我的公司，更为规范的管理。更重要的……则是人才上的差别。”

　　白晓笙想到自己的公司在这近半年的时间里面，膨胀的速度虽然非常快，但是人才的质量和数量却一直没有跟上去。

　　技术上穆泽阳算是极度有才能的人才，但是除了那个中年男人以外，整个白天网络公司就拿不出独当一面的人才了，如果穆泽阳离职，甚至整个网络公司的各种事项都会瘫痪。

　　虽然白晓笙给穆泽阳的待遇越来越高，对方不可能傻乎乎的离职走人，但是这个可能性不是没有。

　　而在管理上，整个LB公司大多是在CEO苏蓉的手上运作的。

　　不过苏蓉虽然有着商业上的天赋，但是不同于穆泽阳这位科班出身的IT精英，出身于农村十五六岁就结婚生子的苏蓉，本身是没有多少文化的，也没有读过什么大学，在理论和实践的方面很多地方都不足。

　　现在这位苏姨自然也是在白晓笙的调教中成长，不过比起像面前的郭觅或者哇哈哈的其他中高层，苏蓉的管理能力是非常一般的。而且因为曾经只当个超市或者小餐厅的老板，苏蓉的商业格局在现有的资产博弈中显得有些小。

　　这自然会造成白晓笙这个老板，需要自身来事必躬亲的这种尴尬局面。

　　从零开始，自然是需要个过程。白晓笙对苏蓉爱戴有加，自然没有对这位任劳任怨的苏姨有不满，所以最近还帮对方报了个夜大的工商管理，也算是学习充电的一种了。

　　而苏蓉对于白晓笙的吩咐，自然也是毫无怨言的执行，她只要一有空就会加强学习，并运用到实践当中。毕竟在她心中，白晓笙可不仅仅只是老板或者晚辈，更确切的则是一种羁绊很深的亲人或者伙伴。

　　“不过这还远远不够……要去哪里找一些人才呢？”

　　白晓笙轻轻咬着笔头，喃喃自语着。然后她在纸上的一角，写了“管理人才”“技术人才”这两个字，并且用笔重重的划了两个圈。

　　自身企业的迅速膨胀，并没有让她一下迷失在财富的暴涨中，而是继续思索着有哪些不足的地方。毕竟比她有钱的人多了去，身价几千万的人，在这些大型实业眼中也什么都不算。

　　像哇哈哈今年在央视投放广告的价格，一年就是接近了千万了。

　　在这个新世纪的初期，独霸华国经济体系的，最多的还是实体企业，而且那些顶尖实业无一不是资本雄厚，所以有些实体企业的广告费砸的可以让人看不懂。至于互联网经济，在现在还属于雏形当中。


第3章 最不想见到的人

　　实体经济国内已经相对比较完善了，各行各业都有顶尖的大型实业垄断，想要分蛋糕的话不是不可以，但是要砸钱，而且要砸很多钱。

　　在这个多媒体信息技术在发展的年代，电视广告投放的成本和花费，是远远高于网络广告的。

　　并且因为电视的普及率，是远远大于电脑的，所以投放电视广告的收益，远不是网络广告能比的。而这个情况会在五六年后渐渐开始发生改变，然后在十多年后的未来，电视广告和网络广告的比重，才会慢慢开始平衡过来。

　　至于现在，做实业的很少考虑在网站上投放广告，而且比重也不会太多。

　　但就算是如此，这才能让白晓笙抢到最大的机会以及动力，甚至有望在很多年后成为互联网界的商业巨头。

　　这对她来说算是一个野望，也是追求的目标。

　　白晓笙盯着上面的文字看了几眼，既觉得自己的目标很多很大，也觉得自己每天都过得非常充实，她有些烦扰得撑着下巴：“我的野心……是不是太多了点？”

　　她既想要在明星行业上一条路走到黑，又想成为商业界得真正大亨，有着不受约束得自保能力。

　　每天需要做的事情，可以让她从早上八点忙到晚上十二点。要不是她随着坚持不懈得身体锻炼，很好的提高了身体素质，恐怕早就累到在地了。

　　不过即使这样，她平日里能休息自然还是充分休息的，毕竟有着贫血症，让她时时刻刻要注意自身的状况。

　　钱升有些奇怪的看了一眼旁边的少女歌手，对方一边写写画画，一边自言自语的，即使想不关注都很难。

　　虽然他很想看看对方在写些什么，不过对方作为明星，想做什么事情也轮不到他来管。

　　郭觅又与众人商讨了几件具体事宜后，一行人就去了杭州国际大酒店吃午饭。

　　杭州国际大酒店离哇哈哈总公司倒是没有多远，只有三十多分钟的车程。作为杭州今年才开业的五星级大酒店，内在的各种装修和设施算是这年头最为豪华的了。

　　白晓笙这几天下榻的酒店，也就是这一家，她住的就是里面的总统套房，一千五一晚，不过所有费用都是哇哈哈公司报销的。

　　作为明星艺人，白晓笙的名气不算是多么高的，不过作为商人，她倒是挺会享受的。

　　只是自从前几个月，在云南旅游出了那档子事情后，白晓笙同学就已经不敢到处乱跑了。而且她甚至决定等公司做大之后，就开办保全公司什么的，以后出门随身就带着几个保镖，免得有事没事被人追杀。

　　到了酒店预定的包间后，白晓笙发现里面已经有人提前来了，而当对方抬起头的时候，少女的嘴角倒是情不自禁的抽搐了两下。

　　坐在座位上，打扮的如同小公主的女生并不是别人，而是最为麻烦的粉丝张乔乔。自从上个月苏素素提醒她之后，白晓笙就非常的警惕着这位有钱的大小姐。

　　她并不是没接触过什么有钱有势的大小姐，毕竟作为土生土长的红三代，她曾经的家族也是辉煌过的。虽然现在已经落魄不堪，但她与林幽萝的往来却一直在保持着。

　　张乔乔的级别自然不可能有林幽萝那么高，但是……对方的麻烦和危险程度，却是远远超过任何人的。

　　有时候白晓笙特别佩服自己，能这种大麻烦的女生，都可以直接招惹上来，也不知道看重作为歌手的她哪个优点了？

　　这年头有才华和样貌明星虽然不多，但是也不少。就算对方是专门的追星族，比起天王天后那种人物，她这种新人歌手对这种有钱人似乎没有多大的吸引力吧？

　　正当白晓笙站在门口有些烦扰的时候，郭觅则是站在张乔乔旁边，指了指笑颜如花的女孩，“这位就是我的小侄女，张乔乔，听说是你的同班同学。”

　　不是听说，她就是！

　　白晓笙有些痛苦的扶了扶额头，这种太过麻烦的同班同学，还是不要有的为好。

　　自从上个月从自己恋人的口中听到那些情况后，平日里白晓笙见到张乔乔都是绕道走的，连带着她在学校里都不敢与苏素素有过多的互动。

　　因为在她的猜测中，对方很可能知道自己和苏素素的秘密，而且看上去还十分肯定的态度。

　　而且对方是不是有病啊！现在不上课特意跑到杭州来？！

　　白晓笙简直想给这个张乔乔同学揍一顿来封口了。

　　作为男人打女人终究是不好的，不过这一世她也是女生，就算给对方打一顿也没什么心理负担。

　　不过对方这么有钱，报复起来的话恐怕也非常麻烦。

　　“小姨，小白大人不只是我的同学，还一直是我非常崇拜的对象。她在学校里面，与我的关系可是最好的呢！”

　　张乔乔起身站起，非常淑女的微微躬身，显得异常大方得体，与对方在学校的混世魔王样完全不同。

　　而且那嘴角的一抹笑容，也是非常的甜美，配上她十分中规中矩的衣着打扮，看上去是个非常有教养的千金大小姐。

　　白晓笙突然非常理解为什么女人都是善变的了。

　　比起那个有事没事针对她的黄玲珑，这个总在支持她的张乔乔，反而要可怕的多。

　　虽然没人注意，但是白晓笙却瞧得分明，对方的笑容既狡黠又意味深长，而且“关系”这两个字咬的特别的重，似乎又在暗示着什么东西。

　　白晓笙并没有接过对方的话，而是非常公式化的露出个笑容：“张乔乔同学，你好。”

　　刚说完话，她就直接坐在离张乔乔有几个座位的位置上，而并不是与对方坐在一起。这样的行为举止，任谁都能看出白晓笙与张乔乔的关系只能算普通，而不是什么最好的朋友。

　　郭觅对此倒是浑然不觉，而是直接坐在张乔乔旁边，继续向白晓笙以及其他人介绍着：“这位是华电董事长的掌上明珠，也是我表姐的女儿，张乔乔。”

　　郭觅如此介绍着张乔乔，华电是供应整个香港以及广容广西两省电力的大型企业，因为是家族企业，所以也被称作张氏集团。华电控股创建于香港，这些年倒是在广南扎根了，在整个华国内都算是顶尖大企业了。

　　这样的千金大小姐，算是这年头真正的有钱人了。

　　钱升看了一眼张乔乔，随后又看向郭觅：“郭总监，您的表哥不是宗董么？这位张小姐的母亲……”

　　“我的母亲也姓宗。”

　　张乔乔微微一笑，倒是非常亲密的挽着她阿姨的手。而郭觅则是非常宠溺的拍了拍对方的小脑袋。

　　众人恍然大悟。

　　白晓笙皱着眉头看着这一切，也没想到哇哈哈公司，会与张乔乔还有这么一层关系。


第4章 略带威胁的语气

　　看到张乔乔那人畜无害的笑容，白晓笙不知为何觉得有些心头发麻。对方在她眼里也就区区一个小女孩罢了，为什么会给她一种很不舒服的触感。

　　“这种纠缠不放的富二代，果然是些让人讨厌呢！”

　　白晓笙表面上笑意盈盈的，实际却是非常无奈的在心中如此想着。

　　狂热的追星族本来没什么，但是因为崇拜艺人就太过接近艺人本身，甚至还若无其事的挖掘艺人的隐私，侵略其单独的私人空间，那就是非常麻烦的一件事了。

　　这种情况在娱乐圈并不多见，但那种非常热门的偶像，也是会遭遇到这样的麻烦和纠缠。

　　就比如某天王歌手，就被某个狂热女粉丝追求了大半个中国，弄得都不敢随便暴露行程了。甚至还有更离谱的，狂热粉丝直接入侵某男艺人的宅院，甚至还若无其事的使用洗浴间洗澡。

　　狂热的脑残粉，没有人知道他们下一秒会做出什么事情来，甚至本身的行为已经在伤害到其所崇拜的艺人，也依然是浑然不觉的。

　　张乔乔现在的所作所为，虽然没有达到那么严重的地步，但看这情形发展下去，白晓笙也无法说的准就是了。

　　不过她很明确的知道一点，那就是这些含着金钥匙出生的大小姐，因为生活环境的原因，自然对所喜爱的事物，有种特别的执着感和占有欲。

　　简而言之，就是公主病的意思，周围人要围着她转。

　　事实上也果不其然，当哇哈哈的这些员工听到张乔乔的具体身份后，几乎脸上都堆满了有些讨好的笑容。特别是几个相貌还不错的年轻男子，更是一副要大献殷勤的模样。

　　华电的大小姐啊！也是宗董的外甥女啊！

　　从事商业领域工作的，肯定对国内那些大企业有所耳闻，而华电在国内的所有企业当中，那是绝对赫赫有名的。

　　所以对于这些男人来说，比起外貌绝美才华斐然的白晓笙，这个有着如此深厚背景的张乔乔，吸引力才是最大的。

　　几十个女明星的身价加起来，估计也没有这位张家大小姐多。

　　不过这位有钱有势的大小姐，居然也是个赶时髦的追星族？只不过这位被人崇拜的白晓笙，与张大小姐的关系似乎并不亲近。

　　郭觅看着两位少女之间的气氛有些古怪，只是笑呵呵的喝了一口茶，对着坐在对面的白晓笙说到：“白小姐，你这两天在杭州的导游工作，就全部交给我的乖侄女了，你们同学之间可要好好相处哦！”

　　“那是自然，我可是小白大人的铁杆粉丝啊……”张乔乔一边非常甜美的笑着，一边却是站起身来，非常自然的走到白晓笙的座位旁，然后若无其事的坐下去，“这几天也请多多指教了，小，白，大，人。”

　　最后的四个字咬的特别重，也非常的缓慢。对方的声音清脆悦耳，可听在白晓笙的耳中只是让她下意识的皱紧了眉头。

　　“你到底想要做什么……”

　　白晓笙看着贴近过来张乔乔，她的眼神里丝毫没有掩饰那种淡漠感和厌烦感，一边是呵呵笑着，一边却是从牙缝里蹦出声音来。

　　但是她的话语还没有说完，表情却是变得难以置信起来，因为她感觉到自己的大腿上多出了一只手，现在正隔着那层打底袜在上面摩挲着。并不是那种单纯的抚摸，而是带着其他的意味在里面。

　　白晓笙的眼瞳瞬间开始放大，而一旁的张乔乔，只是露出意义不明的笑容。

　　“你……”

　　白晓笙下意识的用力抓紧那只手，准备狠狠的甩开在一边。

　　她不知道张乔乔突然做出这样的动作是想做什么，但是毫无疑问的这种带有暗示的动作，是她无法容忍的。

　　这女的果然有病！

　　白晓笙在心中是如此想着，但是对方却突然将脸凑近了过来，附在其耳边如此说道：“如果让那些媒体知道现在正热门的美少女歌手，与另外一个同班同学有着禁忌的爱情，会发生什么样的事情呢？我觉得，应该会很有趣的吧！”

　　张乔乔虽然是非常亲密的附在耳边说话，但是那轻轻的笑声听在白晓笙耳中却是尤为刺耳。

　　听完对方的话，白晓笙心下一凛，手上的动作也不由的停了下来。她知道对方话语里的意思，那种满满的威胁感，换做谁都可以听的出来。

　　自己和苏素素……是怎么暴露出来的？对方就这么肯定自己和苏素素之间，有恋爱的关系？

　　“你说了也没人会相信，反正我的负面新闻不在少数。”

　　白晓笙虽然心中惊异万分，但是表面依然一副无所谓的表情。

　　这可是2000年，谁会相信一个女明星与同班女生有染？而且关于她的各种绯闻又不在少数，多一个不多少一个不少。

　　张乔乔只是笑而不语，缓缓的摇了摇头：“女明星与男生谈恋爱不算奇怪，但如果女明星与女生谈恋爱呢？更何况，你能承受的起绯闻和舆论，苏素素那个小姑娘做的到么？”

　　正中死穴。

　　白晓笙简直无法想象这是一个高中生说出来的话，像这种富二代都是如此成熟的么？

　　“你是在威胁我？”

　　面对语气里面隐含的威胁，白晓笙双眼微微眯了起来，同样闪烁着危险的光芒。

　　现在的少女，已经不再是半年前一无所有的初中生了，她同样有着资金有着人脉有着影响力，并且正在迅速稳定的成长着。

　　张乔乔虽然家大业大，白晓笙虽然现在生活在安定的社会，但本质上的确也算是一个危险分子。

　　就算是庞大的老虎被细小的眼镜王蛇咬到，也很有可能会被毒死的。

　　“哪里敢危险小白大人呢……”张乔乔只是捂着嘴轻声笑着，动作说不出的优雅动人：“我只是对你们那边的世界，感到好奇罢了。”

　　她的双颊微微泛起一抹粉红，看着白晓笙的修长的脖颈，也是有些渴望。

　　“我们……那边的世界？”

　　白晓笙一副摸不着头脑的样子，重复了对方的话语后，却是变的面无表情起来了。

　　敢情女生之间的恋爱，在这位张乔乔眼里，就是另外一个世界的样子了。

　　她冷冷笑了两下，随后却道：“说吧，你到底想做什么？”

　　对于面前有些古怪的张乔乔，白晓笙心中对这个女孩全是满满的厌恶感。


第5章 我要的你给不了

　　“小白大人，我是如此的崇拜你……”

　　张乔乔轻声说着话，手却是不自觉地往对方的雪白的大腿上摸去，这自然是被白晓笙不着神色的抓住不放。

　　“说重点。”

　　白晓笙扫了一眼周围在座的人，放在桌子下面的手却是抓住对方的手不放，免得这位张乔乔在公共场合做出什么惊世骇俗的石墙。

　　对方的行为举止，已经不是简单的追星了，完全就是在恶意的骚扰，而且还带着不明原由的威胁。

　　这间包厢并不大，整张实木圆桌周围，都已经坐满了哇哈哈公司的员工。在这些人的眼里，白晓笙与张乔乔是非常亲密的在交头接耳，看上去就是非常要好的朋友般。

　　但是没有人知道，张乔乔的手却已经准备在白晓笙的腿上乱摸了，只不过被白晓笙阻止了下来。

　　“对方为什么要做这种事呢？”

　　白晓笙心中如此想着，这种脑残粉已经完全病态了吧？

　　“与苏素素分手，然后做我的女朋友。”

　　张乔乔眨了眨眼睛，微微嘟起了粉嫩的唇瓣。她看向白晓笙的目光，有崇拜、有憧憬、有羡慕，更多的却是一股庞大的恶意的占有欲。

　　张乔乔对所崇拜的唯一偶像有着难以言喻的欲望，在此时此刻，她对憧憬的事物伸出了她的魔手。

　　什么鬼！

　　本来白晓笙还在思索着对方这么做的缘由，不过随后却是如同晴天霹雳般的愣在原地。

　　摸腿还能说是粉丝想多近距离接触偶像，但是对方现在这句话的意思又是什么意思？

　　不过白晓笙在某些方面，有着自己最为底线的原则，在这种事情上是绝对没有商量余地的。

　　她有些奇异的看了张乔乔一眼，直接斩钉截铁的拒绝道：“不可能。”

　　作为已经有女朋友的人，怎么可能就因为对方的一句威胁就变心呢？

　　白晓笙与苏素素是有很深的羁绊和感情的，上一世是最要好的老朋友就不用说了，那可是十几年的友谊。

　　而重新活了这一世后，她则与苏同学的友谊走到了尽头，升华成了更高层次的情感。

　　友情到了尽头，成了爱情，或者是夹杂着大量亲情的爱情。

　　白晓笙既把苏素素当作妹妹来看，同时也是当作恋人的。

　　她与苏素素谈恋爱，并不是因为报恩的情感所驱使，而是白晓笙对苏素素，是真的产生了喜欢的情感。

　　人非草木，孰能无情？

　　或许在半年前刚回到这个千禧年的时候，苏素素所扮演的一直是那种坏心肠的角色，但是在后续的事情中解开误会之后，她就深刻的明白着对方那种真挚的情感。

　　不过白晓笙因为执念的缘故，一直非常抗拒的拒绝和保持距离。

　　但是那次在云南的丛林之中，在两个人面临生与死的较量之中，在生命只剩下为数不多的时间之中。

　　眼前所看的，耳朵所听到的，手中所触碰的，身边所相依的人，只有那位平日里脆弱而又古灵精怪的女孩。

　　她咬着牙呲着嘴，张牙舞爪的像一头刺猬，将脆弱的身体紧紧包裹住。然后像是一头孤独的小兽般，强忍着强撑着，跨过恐惧，跨过悲伤，跨过死亡，然后来到自己的面前。

　　世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我就在你身边，却只能眼睁睁的看着你爱着别人。

　　这是苏素素当时的状态，她一昧付出不求回报的爱情，甚至敢于奔赴死亡。

　　此情如此，白晓笙能不为此动容？

　　两人交往也有两个多月了，白晓笙很享受现在的恋爱生活。

　　她喜欢苏素素的捂着嘴偷笑，喜欢苏素素腹黑的小动作，喜欢苏素素骂人时候的毒舌，喜欢对方在自己面前装傻充愣的当乖宝宝。

　　她与苏素素谈恋爱，没有任何负担，没有任何精神压力，就像是一对普普通通的恋人，做着喜欢的事情，看着喜欢的电影，在喜欢的地方游玩。

　　苏素素并不是一个完美的女生，有着各种各样的缺陷，但是对于恋人这一点，对方做的并不算差。

　　这样平淡而纯真的恋情，自然不可能因为张乔乔的威胁而分手，更不可能做这个脑残粉丝的女朋友。

　　“……即使暴露出来也无所谓么？”

　　对方拒绝的太果断，张乔乔倒是有些意外的看了白晓笙一眼。

　　在她的眼里看来，偶像大人应该会因为保护那个豆芽菜般的苏素素，而答应这个小小的要求才对。

　　“说到底你还是在威胁我罢了……”白晓笙有些平静的看着张乔乔，丝毫不为之所动，“而且你不是有男朋友么？你喜欢的是男生，而我是个女孩，又何必这样骚扰我呢？纯粹为了好奇而破坏别人的恋情，对你似乎没有任何好处。”

　　因为张乔乔是她的脑残粉，有时候在学校里送礼物过来的时候，也会顺便带着她的男友来。白晓笙见过那个男生，个子很高，长的也很帅气，一身Armani（阿玛尼）的定制版服装，笑起来也是非常阳光的那种。

　　按理说，这样的俊男美女应该非常的相配才对，而且她能打包票这位富家千金，是百分百喜欢男人的。

　　所以张乔乔的这番话，让白晓笙是非常迷惑的。

　　对方或许是因为好奇，才会提出这种非常无礼而又过分的要求。

　　“不不不不不……”张乔乔连连摇头着，口中连续说了五个“不”字，似乎非常强调白晓笙的观点有问题，她随后目露崇拜的看着白晓笙，“我并不是喜欢女生，我只是单纯的崇拜并且爱慕着……作为我唯一的偶像，小白大人你罢了。”

　　她的意思很明确，她并不是什么女同性恋，只是单纯的想与偶像来一次超越友情的恋爱罢了。

　　在白晓笙惊讶的目光中，这位千金大小姐却是非常矜持的笑了笑：“至于我的那位男朋友……只要小白大人能答应我的要求，我自然立马就会与他分手。你别看我在这方面很强势，但实际上我对感情却是非常专一的。”

　　混蛋你为了个所崇拜的偶像，就能轻易与一起长大的男友分手，这就叫做对感情专一？

　　那这世界上很明显就没有专一的人了。

　　白晓笙不知怎么的，心中却为张乔乔那个可怜的男友默哀了几秒，而且这种迷之挖人墙角的事情，她是绝对碰都不想碰的。

　　“不行就是不行，我与苏素素两情相悦，岂是你这种女生能插足的。”

　　白晓笙无语了片刻时间后，依然是继续毫不留情的拒绝着。她对于张乔乔已经没有任何好感，这种脑残一样的粉丝谁爱去谁去。

　　如果不是对方掌握着她的把柄，或许白晓笙已经直接动起手来了。

　　“为什么会这样……小白大人喜欢哪种类型的女生呢？我有不好的地方是可以改的。”

　　这个时候服务员已经在上菜了，张乔乔一边继续轻声交流着，一边夹了一片牛肉放在白晓笙的碗里。

　　她自认为自己条件不差，长得又漂亮，又有共同爱好什么的。

　　白晓笙面无表情的看着碗里的牛肉：“我喜欢处女。”

　　张乔乔：“……”


第6章 你知道我是谁么

　　白晓笙很平静的看了成熟漂亮的少女一眼：“我喜欢处女。”

　　这句话说的非常小声，而且除了张乔乔以外谁也听不到。而且这话也太过匪夷所思，正常情况下没有人会当众说这个的。

　　白同学当然不是只喜欢处女，她并没有什么洁癖的情结。只是单纯的喜欢着自己所喜欢的女孩，而不会过多的在乎其他无所谓的东西。

　　但是张乔乔这位脑残粉实在太烦人了，而且这种威胁的态度也非常让她不舒服。

　　所以她才会如此充满恶趣味的回复对方。

　　这种随心所欲的富家小姐，自然不可能是那种乖巧听话的女生。而且白晓笙知道对方有男朋友，并且看其非常熟练的摸大腿手法，那可是隐含暗示的挑逗。她就猜测这个年纪不大的女孩，可能偷尝过禁果。

　　而对方突然间的沉默，让她坐实了这个想法。

　　白晓笙觉得自己真的是机智无比，区区一句话就能让对方哑口无言起来。果然小女孩终归是小女孩，再早熟也不可能有着她这样的机智。

　　“……我……我……”张乔乔的粉唇嗫嚅了几下，似乎也没有想到白晓笙会说出这样的答复来，她还想过对方会说些刁钻的话要如何应对，但是这个问题却真是难倒她了，“这个……这个……”

　　她看着白晓笙那清澈的眸子，犹犹豫豫间也有些吞吞吐吐，不知道该说什么才好。

　　张乔乔并没有打算撒谎，虽然她非常想接近并且得到白晓笙，但是并没打算欺骗对方，而且这种事情也没有撒谎的意义。

　　她知道有些男生会有这种处女情结，但没想到同样作为女生的白晓笙，居然也会有着这样的奇怪想法。

　　她和男友的确偷吃过禁果，不过就那么几次……而且纯粹只是为了满足内心的好奇，她对那种事情并没有过多的兴趣和爱好，试过几次后就觉得非常的无聊了。

　　不过却没完全没有想到，这成了她追求偶像的一道屏障。

　　“你什么你？”见到对方窘迫的模样，白晓笙心中简直乐开了花，但是表面却是非常淡定的随口扯着：“恋爱是非常美妙和纯洁的事物，既然连最基本的纯洁和忠贞都无法保持，那还有什么资格要求我与你交往呢？像这种少女间的爱情，就如同百合花一般娇艳，被玷污的黑色，怎么可能与纯白染在一起？你还是和你男友好好相处，争取白头偕老什么的。”

　　她看上去非常苦口婆心的劝慰着对方，希望这位有钱大小姐能回归正途，别到处祸害别人，老老实实的与那个男友交往恋爱，未来结婚生子安心过日子就得了。

　　“我……我只不过是好奇才做了那种事情，其实我对那些……”虽然交谈的声音并不大，不过对于这种隐私问题，张乔乔还是有着最为基本的羞耻感，所以有些语无伦次的解释了两句后，她干脆反问着白晓笙：“那么……你还是处女么？”

　　恋人之间品尝禁果是再正常不过的事情了，她并不相信一直闹着各种绯闻的白晓笙，会还是纯洁无暇的小女孩。

　　听着张乔乔这略带尴尬的语气，白晓笙先是愣了一下，随后则是有些佩服自己的随机应变了。果然即使是看上去很有经验的张乔乔，也毕竟只是一位早熟的少女罢了。远远不可能像后世的某些女生一样，你说一个荤段子让她害羞，她会以更H的荤段子来回复你。

　　张乔乔脸皮自然没有厚到这种程度，所以面对这样的问题上，还是有着最为基本的羞耻心的。

　　“我当然是，苏素素也是。”

　　白晓笙看着对方不知所措的样子，只是非常骄傲的挺直了胸脯，高高的扬起了小脑袋，秀美白皙的脖颈就如同天鹅仰颈那般美好。

　　随后为了不太过引周围人的注意，她又装作若无其事的样子，非常淡定的舀了一碗鸡汤小口的喝着。

　　“但就算是这样……你觉得我会轻易的放弃么？”张乔乔的慌乱很快就掩盖了下去，嘴角却是勾起一丝玩味的笑容，“你能与苏素素在一起……也就能与我在一起。”

　　她的语气中，满满的都是暗示性的威胁。

　　白晓笙喝了一口鸡汤，然后轻轻用旁边的湿巾擦了擦唇瓣，眼波流转：“……你是自觉的吃定我了？行，有什么事情可以冲着我来，不要伤害素素，不然的话我会让你付出应有的代价。”

　　少女歌手放狠话的时候也是柔柔弱弱的，声音轻轻细细的，让人感觉不到里面有一丝的愤怒和威胁性。

　　仿佛就在说一件非常无关紧要的事情，甚至如同一只绵软无力的粉拳，落在别人的身上一样没有任何的疼痛感。

　　但是这轻飘飘的话语，听在张乔乔的耳中，却让这位一向天不怕地不怕的富二代小姐，心中有一种森冷的寒意升腾起来。

　　“小白大人会说到做到。”

　　这样的想法在一瞬间就浮现在了张乔乔的脑海中，随后她则是有些古怪的看向白晓笙。

　　她沉吟了片刻后，略带疑惑的看着白晓笙：“小白大人，你听说过华电集团么？”

　　“华电集团，又名张氏集团，于1901年在香港注册成立，当时名为华光电力有限公司，是香港两家电力供应商之一。华电在香港经营发电、输电及供电的纵向式综合电力业务，透过现代化的电网为九龙、新界、离岛及深圳湾口逾数百万的客户供应电力。近年以来更是打通了重重关节，通过与广容广西两大省政府签订了供电协议，让客户数量猛增到数千万人，触手更是向内陆地区蔓延。”

　　白晓笙有些好笑的看了对方一眼，随后却是如数家珍的陈述起这些事情来。

　　虽然在她上一世的记忆里，华电虽然规模庞大，但远远没有到现在这个地步。也不知道这一世是发生了什么变故，居然让一家民营企业插手大陆的电力网络，还美其名曰与当地政府进行试点合作。

　　但就算是如此，也并不影响她对张乔乔的各种调查。有着当地背景支撑，本身就是家大业大，这种众星捧月的富二代做事自然是无所顾及的那种，白晓笙若是对这样的麻烦人物一无所知，那么到最后只会为此懊悔不已罢了。

　　白晓笙不是天真可爱的小姑娘，她会在对方打过来的同时，反咬对方一口。

　　她继续不疾不徐的喝着鸡汤，瞥了一眼紧紧皱着眉头的张乔乔，“你以为我会对你一无所知么？在你接近并且威胁苏素素的时候，我就将你的身份背景调查了个遍。你要知道，你本身不是个纯情小女生，而我也自然不是什么傻子，从来不会做没有把握的事情。”


第7章 她哪里都比你好

　　白晓笙对张乔乔的背景并不是一无所知。

　　相反，她对张乔乔各方面的信息，都是有过一定调查的。所以在此时此刻，面对张乔乔的问题，白晓笙只是一副非常淡定的表情。

　　面对一个小女孩的威胁，她都会因此害怕的话，那实在是太丢脸的一件事了。

　　虽然换做一般的普通人，就算是其他的女明星，可能都会被这位张同学胁迫，真的就答应了对方这种无礼的要求。毕竟就算对方年纪虽然不大，但是作为张氏集团独生女的张乔乔，身价自然是比一般的富商还要大的多。

　　那一部分甘愿被中年富商潜规则的女明星，怎么可能会拒绝一个更加有钱的小女孩潜规则？

　　两人低声交谈的情况落在郭觅的眼里，她还非常欣喜的认为两个人的关系真的很好，还特意叫人拿了两杯鲜榨的果汁放到两个小女孩面前。

　　她笑呵呵的看着正在交头接耳的两位美少女，“你们两位小同学的关系真是好啊，连菜也不吃了，光顾着聊天去了。”

　　郭觅起身站起，夹了一小碟海鲜放到张乔乔的面前，然后笑着问着：“乖乔乔，你们两个小女生在窃窃私语着什么，可以说给郭姨听么？”

　　本来张乔乔因为白晓笙的话语，脸色还是一阵阴晴不定的，但是被这么一下打断之后，却是立马露出了一个非常甜美的笑容，笑嘻嘻的吐了吐舌头：“姨……我们小女孩之间的悄悄话，还是不方便在这里说出来的。”

　　开玩笑！她张乔乔总不可能当着一堆人的面，说想得到小白大人这种话吧？

　　而这样欲语还休的表情，放在其他人眼里，张乔乔就是那种非常完美的大家闺秀。既落落大方，又有着一种非常纯情的少女感。

　　听到小姑娘的拒绝，郭觅也并不着恼，只是露出一个宠溺的笑容：“好好，那姨不多问了，你两个好朋友慢慢聊。”

　　反正吃这个饭虽然是半工作性质的，但也只是聚会聊天而已，何况现在邀请的对象有她的侄女陪同，倒也算是完成了目的。

　　本来刚来的时候，她看到两人的关系有些距离，还以为两个女孩不太对路呢！现在看这情形的话，倒是有些多虑了。

　　张乔乔应付了郭觅之后，又是饶有兴趣的看向白晓笙：“小白大人既然知道我的背景……那么你说说看，苏素素区区一个普通的小女孩，有什么地方比我好？”

　　白晓笙不着神色的回复道：“她哪点都比你好，这没什么可比性的。”

　　对方要自取其辱的话，就别怪她不给面子了。

　　在白同学的心中，长相可爱的苏同学即使再调皮捣蛋，也超过这个以势逼人的张同学好几十倍。

　　张乔乔皱了皱眉头，偶像大人这种冷酷的话，也着实让她备受打击，她不甘心的低声反问道：“客观来说的话，难道我不比苏素素有钱？不比苏素素漂亮？不比苏素素聪明么？我已经在管理我父亲公司旗下的部分业务了，怎么来说也比苏素素那个还在花父母钱的学生强吧？我比苏素素厉害这么多，你能看上她，为什么不能看上我？”

　　“呵呵……讽刺她花父母的钱？张乔乔同学，这句话你是最没资格说出来的。”白晓笙微微挑着眉头看着张乔乔，“还有，爱情这玩意不是用这些物质的东西来衡量的。你那一套逻辑在其他地方畅行无阻惯了，但是在我这里可是绝对行不通的。”

　　白晓笙说到这里的时候，微微停顿了下，轻声笑了笑：“就凭着我喜欢苏素素这一点，你就落后无数倍。”

　　她初中时候也讨厌过厌烦过苏素素，但是那只是对损友的一种厌烦情绪，还处于友情与普通同学间的界限。但是这位张乔乔，就绝对不算是什么朋友了，甚至连正常同学都不算。之前还可以说是铁杆粉丝，但现在看来就算说对方是脑残粉都勉强。

　　毕竟就算是脑残粉，但像这种不断拿着把柄威胁偶像的，也是没几个人会做出如此极端的行为。

　　没有谁被无辜威胁的时候，还能笑脸相迎的。以白晓笙的性格，对于朋友自然是非常好的，但是对于触及底线的人，她自然不会给什么好脸色看。

　　“……嗯。”张乔乔沉默了片刻后，居然轻轻的点起头来，她没有直接回应白晓笙的话题，而是说道：“不愧是能让我为之崇拜的偶像，像这样能如此无情拒绝我的人，除了小白大人以外，就没有第二个了。这样就更加让我好奇，女生之间如果能谈恋爱，那种滋味又是怎么样的呢？”

　　张乔乔对于与偶像谈恋爱的事情，已经是非常饥渴难耐的了。她并不是喜欢女生，也不是什么同性恋，甚至对白晓笙的感情都不能算是喜欢，只是一种扭曲的占有欲罢了。

　　而与此同时白晓笙又正好是个女生，即使白同学是个男性偶像，她也会不择手段的得到对方的。

　　作为豪门千金，几乎想要什么就有什么，看重什么就能得到什么，几乎没有得不到的东西。而她对这些看重的东西并不是什么喜欢，而只是单纯的占有，等新鲜感一过就会很快被抛之脑后。

　　见多了人情世故的白晓笙，自然隐约猜测到了这一点。张乔乔不惜用下三滥手段威胁她屈服，无非是因为自己一直拒绝对方而已。

　　这其实算是一种心理疾病。

　　越是得不到的东西，就越觉得珍贵，就越要用各种手段来获得。

　　如果白晓笙在一开始的时候，就对张乔乔笑脸相迎、热情无比的话，对方估计根本没这么大的兴趣来陪她玩。

　　但实际上却是白晓笙一直在拒绝张乔乔，这对于要啥有啥的大小姐来说，很容易扭曲对方的逆反心理。

　　白晓笙慢条斯理的咀嚼着一片鲜虾仁，然后缓缓的吞咽下去，这才缓缓地说道：“你口中的根本不能算是恋爱……不过是满足你自身的精神空虚罢了。”

　　她可不认为对方也是什么先天的女同性恋，虽然有部分女性是双性恋，不会太过于排斥来自同性的追求，但是这位富家千金，怎么看也不是那种女生。现在口中所说的东西，也只不过是扭曲的想法在作祟而已。

　　“是嘛……那小白大人与苏素素的秘密……”

　　对于白晓笙的质问，张乔乔并没有做过多解释，低声笑了笑。

　　“随便你好了，我也不是吃素的。”

　　虽然这的确是个大麻烦，但是白晓笙却表现得一副无所谓的态度。

　　大不了不在华国娱乐圈混，跑到欧美那边一样混的风生水起。又不是没在国外生活过，当初接触的基本都是些英国老板，她的语言口音是那么纯正，唱唱嘻哈RAP摇滚什么的，根本难不倒她。

　　等在那边成为巨星后，再以更高的层次回国岂不是美滋滋。

　　不过就这样带着苏素素跑路，会不会留下一地的骂名呢？而且苏蓉很有可能与她反目成仇，这也是个大问题。

　　相比之下，至于那些社会舆论什么的，都没有必要考虑在内了。

　　白晓笙又夹了一块虾仁，一边小口吃着，一边想着若是绯闻传播扩散的话，应该做好那些后路。


第8章 求贤若渴的心态

　　本来张乔乔以为抓住这个最大的把柄，就可以如愿以偿的得到高贵又美丽的小白大人。

　　但是现实却是非常的残酷，对方不但没有答应，反而接二连三的嘲讽自己，这对向来作威作福惯了的张乔乔，却又是一次非常大的失败与打击。

　　当她对白晓笙开始崇拜的那一刻起，她在对方身上吃到的挫折，就远远比她这十几年来吃到的亏加起来还要多。

　　对方一脸无所谓的态度，着实让张乔乔有些愣住了，对方是真的不在乎那些事情么？

　　即使是能影响星途的重大绯闻……也完全没有任何关系是吧？

　　张乔乔心里打着小算盘，却是没有再继续纠缠下去：“那就……走着瞧好了。”

　　偶像大人的抗拒心理实在太重了，她一昧的纠缠只会适得其反，还不如徐徐图之。

　　她又不是什么一无所知的小女孩，这年头的演艺圈就是依靠巨额资本在运作的，不管是做什么炒作还是捧红明星，都离不开大量的资金。

　　张乔乔是白晓笙的粉丝不错，但是除了对方那震撼人心的作品外，她现在更想得到的却是偶像的本身。不过这位小白大人实在是太倔强了，着实让这位豪门千金有种无处下手的感觉。

　　既然如此，那就换另外一种方式好了。

　　“嗯。”

　　面对张乔乔那种看待猎物的眼神，白晓笙只是随口的应答着，然后继续吃着餐桌上的美食。兵来将挡，水来土掩，对方有什么招她全接着就是了。

　　因为有着这半路杀出来的张乔乔搞破坏，这一顿饭白晓笙其实吃的并不开心，不过表面上还是要装作若无其事的样子。

　　她知道与这种富二代的相处方式，若是已经与对方交恶，你哭弱是得不到任何同情的，相反只会让其继续得寸进尺。

　　生来就高高在上的人，在自身的需求面前，是很难考虑到别人的感受。

　　吃完午饭后，众人准备起身离去。

　　作为招待客人的负责人，郭觅此时正站在门口与白晓笙说着话：“不知道白小姐，准备在杭州玩几天呢？”

　　白晓笙偏着头想了想：“应该会再待个两天吧，明天有个地方想去看看……”

　　这可是2000年时期的杭州，后世会震撼全球的巨无霸企业，到现在也只是一株小幼苗罢了。既然如此的花，她也想去碰碰运气，反正其名下LB公司的发展，瞄准的最大市场还是互联网经济了。

　　站在郭觅的旁边，看着这热闹非凡的酒店，白晓笙心中却是淡淡的想着：“希望这个世界不要出太多的变故。”

　　半年多来的生活，让她非常确定了这个世界不同于前世的地球，只能算是一种相似的平行世界。

　　至于为什么会重生到这里，那就不是白晓笙能思考清楚的事情了。

　　现在的白晓笙，只能希望那些曾经熟悉的东西，能变化的少一些……

　　新浪与网易这两家大型网络企业，在这个华国已经从来没有出现过了，所以白天网络公司到现在，也没有遇到同样博客和邮箱职能的竞争对手了。

　　相反，她的PB聊天倒是向藤汛公司发起了挑战。

　　而阿理巴巴集团……希望已经在国内出现了吧……

　　不然的话，就算白晓笙想涉足这一块，也是心有余而力不足，资金的需求还在其次，最主要的是她并没有电商方面的实战经验，也没有什么理论知识，更重要的是，她手头上也没几个人才。

　　一昧的扩大企业，只会导致公司彻底崩盘罢了。白晓笙的LB公司虽然资产在不断扩大，但是员工人数上却实行着相对紧缩的精英政策。

　　她从没管理过膨胀速度如此之快的公司，本身的商业经验对于支撑日渐庞大的LB公司，已经是相形见绌了。

　　白晓笙除了超前的战略眼光和策略外，其他的方面没有任何的优点。

　　所以现在美少女歌手所追求的时期，除了创作新作品让自己的星途更加宽敞以外，同样也是想让自己的企业，找到一个良好的合作伙伴，共同瓜分掉一个大蛋糕。

　　虽然她很想一个人吃独食，但是整个互联网市场，对于她个人的公司来说，还是太过于庞大了，缓慢扩张的话倒是能全部吃下。

　　但是在时间上而言，却根本不容许这个缓慢的速度，等真正有资格吃下所有蛋糕的时候，也早就被其他人分享完毕了。

　　所以，她想要有个同样档次的合作伙伴。

　　白晓笙无比渴求专业的精英人才，以及其他大型企业的合作。

　　但是这个合作伙伴却不能随便乱选，一般的大型实体企业，又不会看上她的规模。而与太小的不知名企业合作，也只会连累她的公司。

　　想来想去，还是来杭州碰碰运气，找一下还处于幼苗状态的阿理巴巴，看有没有合作发展的可能性，如果能挖一两个过来，那可也是再好不过的了。

　　郭觅看着旁边的美少女歌手露出恍惚的表情，有些好笑的看着对方：“白小姐是在想什么开心事么？难道是之前与乔乔聊了什么有趣的话题？”

　　还有趣？！你家侄女都要潜规则我了？！还叫有趣的话题？！

　　嗯……仔细想想，这种事情还真的挺有趣的，女粉丝要潜规则作为同班同学的女艺人——如果这个被潜规则的人不是白晓笙她本身的话。

　　白同学心中虽然是非常的无奈，但是表面上却还是和和气气的笑容，“不是因为聊天的话题，只是我单纯想到了我一些工作上的事情。”

　　LB公司的事情，对于她这位老板来说，也的确算是工作的事情了。

　　一边与对方这位成熟干练的丽人说着话，一边却是忍不住上下打量着起来。

　　“要是我公司里的企宣部，也有像郭觅这样的管理人才就好了……”

　　自己真是求贤若渴啊……

　　白晓笙有些感慨的笑了笑，随后却又继续说道：“那我先回酒店休息了，郭总监咱们下次有机会再聊。”

　　“嗯，那好的。到时候这两天我叫乔乔带你在这边转，她对杭州这块是非常了解的，乔乔你说是不是？”

　　郭觅点点头，倒是没有多说什么，而是拍了拍旁边张乔乔的肩膀，看着一旁笑而不语的张乔乔。

　　自家乖侄女张口一句“小白大人”，闭口一句“小白大人”，叫的要多甜有多甜，原来都很难见到侄女这么追捧其他人的。

　　但是在白晓笙面前，这位一向心高气傲的小侄女，却是完全变了一个人似的。

　　在这样反差情况上面，她是自觉的自己这种做长辈的，心态也是有些老了，无法理解这些追星族的年轻人想法。

　　“那是自然，我当然会好好招待小白大人的。”

　　张乔乔看着白晓笙走进电梯里的背影，只是轻轻的眨了眨眼睛，微微笑着说道。


第9章 被强化的记忆力

　　白晓笙的重生不是用科学手段所能解释的。

　　在少女对自身情况的推断看来，重生回到过去这件事情，可能是她上一世的灵魂转世，也可能是她觉醒了上一世的记忆，反正在这奇妙的过程中，她成了现在的白晓笙。

　　也因此从2015年的中国，重活到了2000年的华国。

　　这是一个不同于上一世，但又几乎差不多的似是而非的平行世界。

　　而或许是受此变化的影响，少女除了力量变得特别大以外，她的记忆力却是有着非常奇异的强化。她能精准的想起曾经那些见到过的事物和知识，并且能迅速的在大脑中成像出来。

　　就好比一段曾经记忆过的文字或者图片，她能重新在脑袋里回忆一遍，并且分毫不差的写下来。大脑中关于这样的记忆，就如同一张张非常高清的照片，重新被如同处理器的大脑调度出来。

　　这也是她能靠着这样的记忆力，来成为一名偶像歌手的重要原因之一。不然的话，光是一首歌的曲谱就不可能写的出来。她上一世虽然接触过音乐，诸如曲谱或者歌词也看过，但如果没有这样被强化的记忆力，关于上一世的这些事物，是不可能记忆的那么清晰的。

　　那就更不可能分毫不差的写出来了。

　　但是事实上，她的记忆力却是超乎常人，达到了非常顶尖的水准。虽然没有世界排名前列的记忆大师那种层次，但也是比普通人高上很多很多。

　　就是有了这样被强化的记忆力后，她才决心走向这条艺人明星的道路。如果没有这样的记忆力，她充其量只是有着音乐天赋的重生者罢了。

　　一开始的时候，这种记忆力只能精准回想起曾经非常重要的事情，也就是上一世经历过、并且特别贯注过的事情，比如所学过的课本知识，参与过的考试题目与答案，见过的重大头条新闻，追捧过的音乐和电影，读过的文章和作品，关注过的人或者经历，这些曾经有过重要印象的事情，都可以将原本模糊不清的记忆，重新回顾成异常清晰的过程。

　　半年前白晓笙还在上初中的时候，不论是模拟考试的答案，还是中考的考试题目和答案，她在上一世都是有过不少接触的，自然是记忆犹新。只要稍微回想一下，那些答案就仿佛直接出现在眼前一样，再加上恶补了一下课本上的知识后，她的中考分数自然是非常的高。

　　不过，对于那些曾经没有刻意留意过的人或者事物，即使也是同样的经历过，但她也很难直接回忆起来。所以白晓笙被强化的记忆力，仅仅只局限于那些接触过且非常重要的事情。

　　简而言之，就是两点：曾经历过，曾关注过。

　　其他那些没上过心的经历过程，自然无法清晰的记忆出来。

　　但是不论是算作重生还是前世记忆觉醒，反正自这半年以来的时间推移，她的记忆力水准正在不断的上升当中，连同这一世已经不太完整的女性记忆，都在迅速的恢复着。

　　自三岁起开始的小女孩记忆，在她的大脑中迅速的回想起来，本来知识残缺不全的记忆，但到现在却越发的清晰。

　　而正是因为有着女性记忆恢复的加快，白晓笙才会一直怀疑自己是不是本身就以女性生活过了十五年，才在半年前因为莫名的原因觉醒了前世的记忆。

　　半年前刚重生的时候，她以为自己是取代了十五岁的女生版的身体，但是随着作为小女孩的童年记忆逐渐回想起来，她才推翻了一开始的猜测。

　　但是事实究竟如何，这个就只有上天才知道了。

　　但是随着记忆力的进一步强化，她的脑袋会经常出现隐隐的阵痛。

　　“嘶……记忆力被强化的后遗症越来越明显了。”

　　豪华的总统套房内，白晓笙穿着睡裙坐在沙发椅上看着电脑，偶尔露出有些疼痛的表情，然后用力的揉了揉自己的太阳穴两侧。

　　按照她的估计，她的记忆力在这段时间内，绝对提升到了人体极限的水准了。这个记忆力进一步提升的过程，是从两个月前在云南丛林，从那场生与死的边缘活来下之后，她就感觉到自己的记忆每时每刻都在提升当中。

　　也不知道是否在是因为在生死之间，激发了全部潜能，反正她的记忆力比刚重生的时候还要强。

　　每一天清晨从梦中醒来，她这具女生身体的残缺记忆，就会弥补一个空缺。然后，上一世的记忆也就越发清晰起来，仿佛那些种种事情就像昨日发生过的一样。

　　这除了会造成让白晓笙偶尔分不清是现实还是记忆以外，还会造成她的间歇性头痛。

　　经过漫长的科学研究，大部分普通人类的任何功能，都是处于一个正常指数的范围内。人体的功能有许许多多种，不论是体力、听力、忍耐力、智力、记忆力、视力、力量、速度、反应能力，甚至诸如肺活量、肌肉强度、骨骼密度等等，都算是人体所能使用并且发挥出来的功能。

　　但是大部分人，功能都是在正常范围内的。

　　只有少部分的专业运动员，或者受过特殊锻炼的专业人士，才会在某种领域和功能上特别突出，也就是科学术语人体极限。

　　这东西离普通人非常远，但实际也是非常的近，也并不是算多么神秘的东西。毕竟不论是奥运会那些刷新世界纪录的独霸者，还是那些吉尼斯纪录的保持者，很多都是在某一种领域达到人体极限，最起码也是非常接近人体极限的。

　　不过能在某一种领域达到人体极限，都是有着绝强的天赋与才能的，与一般的普通人是没有任何关系的。

　　白晓笙当初遇到的那个神秘“花姐”，就是在力量与速度达到了人体极限，所以有着怪力的白晓笙，配合着丰富的杀人经验和技巧，都是被对方一拳打飞。

　　而那件事情过了几个月后，白同学的记忆力似乎也达到了某种临界值。

　　“……这样的记忆力根本不是我想要的啊……”现在脑袋时不时就如同被人小锤子猛敲，白晓笙有些难受哼哼唧唧着，美艳的脸蛋透着一丝苦涩：“上一世虽然见到过那些记忆大师的超强记忆，但是怎么也没想到这种天赋会落在自己的头上……”

　　她并不会为自己的记忆力感到开心，相反还有着说不出的担忧。因为她知道，不论是那些达到人体极限的运动员，还是那些记忆大师，实际上都是在透支自己的身体，有着比普通人强大的记忆，但是后遗症也是说不清的多。

　　现在她的间歇性头疼，就是其中之一，上次她特意去医院检查过，也没有检查出什么名堂，医生也只是建议她多加休息而已。

　　“还有这该死的大姨妈……每个月都有几天要痛死劳资……”

　　因为大姨妈加上头痛，白晓笙这些天心情本来就不是很好，之前吃饭的时候还被那个脑残粉张乔乔威胁，更是让她气的不要不要的，但偏偏又不能在公共场合表现出来。只有现在一个人在酒店套房独处的时候，她的情绪才会不加伪装的表现出来。

　　张乔乔是个是需要解决的大麻烦，这是毋庸置疑的事实。但是白晓笙一时半会也想不到好办法，而且比起张乔乔，她现在还有更重要的事情要去做。

　　嘀嘀嘀……

　　白晓笙一边看着白天博客的内容，一边揉着小脑袋的时候，电脑桌面下方代表着PB聊天软件的纸飞机图标，却是开始闪烁了起来，并且发出了一连串的提示音。

　　PB聊天作为她自己公司研发的聊天软件，已经发行了正式版本的PB聊天1.0。到现在因为捆绑白天博客下载，以及各大门户网站大力推广的缘故，这款聊天软件以整洁的画风，多样的功能，炫酷的表情包，深受年轻人的喜爱。

　　到现在知名度也在不断地攀升着，截止到现在的使用人数已经超过了四百万了。

　　她作为公司的老板，自然也是在用这款聊天软件。虽然自家的这款PB聊天，让这位来自未来的白同学不是太满意，但是在这个年头里，PB聊天软件的使用功能还是不错的。

　　白晓笙双击了下图标，跳出了一个四方形的聊天框，上面的备注正是林幽萝同学。


第10章 白天博客的运用

　　这些天因为工作忙的原因，白晓笙与林幽萝见面的次数倒是比较少。毕竟不在一个班上，只是偶尔去下学校上课的白同学，自然与很难见到林同学了。

　　不过只要有空的时候，白晓笙还是会去找林幽萝聚会的，但是这些都要提前和女友也就是苏素素报备。

　　毕竟苏小同学的警惕心还是非常强的，而为了避免引起不必要的麻烦，造成惨烈修罗场的情况，白晓笙当然是非常老实的汇报行程。

　　而白晓笙在云南的那次生死边缘中，与苏素素正式确定了恋爱关系后，倒是想通了很多的事情。

　　也放下了一些无谓的执着。

　　白晓笙与苏素素恋爱后，对林幽萝的感情并不是不爱了，而是深深的放在心底，没有人会感受到。

　　林幽萝不喜欢女生，也不是个同性恋，过去不是，现在不是，将来也不会是。她只会把白晓笙当成唯一的闺蜜，最好的姐妹，虽然超过正常友谊和亲情的感情，但绝对不会是爱情。

　　这也注定从一开始，两人就不会有什么结果。

　　白晓笙也知道，如果她一昧的追求对方，不顾及对方的感受，那么只会让对方变得痛苦起来。正因为关系太过亲密，所以林幽萝从来不会欺骗白晓笙，也不会对白晓笙做什么撒谎的事情。

　　所以喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　林同学只会说她心底的实话，而不会昧着良心欺骗白晓笙说喜欢。

　　也正因为两人太过亲密，所以这些事情即使不用特意说出口，两人都是心知肚明的。

　　所以，自从初中毕业的那天夏季晚上，在满天繁星下感伤的告白失败后，白晓笙再也没有做过困扰林幽萝的事情。

　　白晓笙不想看到林幽萝困扰的表情，也不会想让对方因此而痛苦。

　　一切似乎又回到了从前。

　　她和她两人之间的关系，依然与以前没有变化，亲密的还是如同姐妹一般。

　　照常会发现前言不搭后语的短信，会在空闲的时候煲电话粥，会在周末有空的时候逛街吃饭。

　　白晓笙会陪着林幽萝一起穿过大街小巷，会去看最近热门的电影，会手拉手一起躲过狗仔队的追捕，会在路边教训那些来搭讪的小流氓，会一起听着自己的专辑，并且看到对方因为音乐而泪流满面的样子暗暗发笑。

　　但是实际上只有白晓笙一个人知道，很多的事情、很多的情绪，已经发生了变化，彻底回到过去已经是不可能的事情了。

　　“幽幽的信息……”白晓笙愣了愣神，看着弹窗的聊天信息，“不是一般不上网么？”

　　对方的家教很严格，平日里要学习很多的东西，几乎都没什么时间出来玩，电脑这种东西更是几乎不碰。

　　林幽萝的头像是一个卡通猫形象，看上去有些俏皮可爱，她先是发了一个翻白眼的表情形象。然后又在下方写着：“笙笙，博客上的《朱仙》……今天还有更新么？”

　　白晓笙露出一个惊讶的表情，上次只不过是随口一说，没想到这妮子还真的有时间玩博客。

　　见着自家闺蜜在线，但是又没回复的情况，林幽萝那边又发了一个撇嘴的圆脸，pb聊天的表情包全是按照白晓笙的想法制作的，其实就是后世百度贴吧的表情包。

　　这种来自未来的表情包，一经出现就特别收到年轻用户的追捧，而其中使用次数最多的表情，自然就是那个看上去有些贱贱模样的滑稽表情了。

　　林幽萝的信息：“……哟，白老师还装作不理我的样子？”

　　白晓笙发了一个【滑稽】表情过去，然后说道：“幽幽别开我的玩笑了……今天是周六吧？你下午不是还要去上钢琴课么？哪有功夫玩电脑？”

　　白晓笙对林幽萝的这些事情倒是非常了解，毕竟这些也不算是什么秘密。

　　“那钢琴老师家中有急事，所以不用上课呗……我偷偷躲在书房玩电脑的，反正我爸妈不在家。”

　　林幽萝发了一个【吐舌】的表情，然后则是如此回复道。

　　而过了几秒后，聊天框又出现这么一句话：“对了！别给我转移话题，那个在博客上连载的《朱仙》……你已经一周没有更新了！”

　　话语后面，还是一副非常愤怒的表情。

　　“这周在拍广告啊……你又不是不知道。还有，我现在人都在杭州，哪有时间更新什么博客！”

　　白晓笙继续发了个【滑稽】的表情，这个表情是她最为习惯使用的。

　　而至于林同学口中的《朱仙》，这自然就是她上一世某本著名仙侠小说改编的。不过情节并没有按照上一世的那本书走，而是完全由白晓笙自己改编着。

　　她一开始的初衷目的，就是靠连载博客的方式，来鼓励使用博客的用户，连载一些有趣以及受追捧的内容。

　　这算是白晓笙的一个创意，就是让一个单一化的博客网站，成为一种文化现象的载体，包容多元文化在上面。

　　不论是图片、文字、视频，都能发表在博客上，而且也有着专门的奖励机制，网站会给那些点击量高的文章或者漫画或者视频，给予一定额度的不菲奖金。

　　这自然是进一步刺激了白天博客的用户激增，而且活跃度还在更加有效地增长着。拿到奖金的自然有更好的作品出现，拿不到奖金的也可以看着别人讲故事。

　　而白晓笙下一步的计划，就是将白天博客的部分活跃用户，有权申请开通订阅的权力，也就是靠付费来阅读内容。

　　这部分用户申请通过开通订阅成功后，那么不论是单一发表的博客，还是连载中的博客，都需要通过博客虚拟货币来换算。

　　而虚拟货币，自然是由着现实货币兑换的。

　　届时，白晓笙将会邀请那些杂志专栏的作家甚至漫画家，来专门开通博客来连载文章或者漫画，进一步的达到双赢的目的。

　　《朱仙》虽然本质是仙侠小说，但是在博客连载之后，对于用户的感受却并不仅仅只是小说所带来的。因为之前使用博客用户，完全没想到可以依靠博客来写连载的长篇小说。

　　这是新的网络载体，连网络文学、网络漫画、脱口秀节目都还没发展的今天。白天博客以及准备整合小说、漫画、搞笑视屏，这一系列透着朝气和活力的新事物。

　　华国的互联网经济还处于摸索中，所以一旦出现新的事物，就会被争相模仿。而白天博客自然难逃他人的copy，但是白晓笙作为有着超前眼光的老板，自然要一直保持着绝对领先的地位。

　　在对方用着她的旧东西的时候，她的新事物已经卓然登场了。

　　学我者生，似我者死。


第11章 博客上的白骨精

　　“……那你在工作期间，还能有空玩电脑？明明是不想更新的理由！”

　　林幽萝在那一头非常不满的回复着，话语后面还跟了一个非常愤怒的表情。

　　很显然，对闺蜜不想更新博客的借口，她自然是看的非常透彻。毕竟在从小一起长大这么多年了，有些默契和了解已经深入到了骨子里，白晓笙转转眼睛，林幽萝就知道对方脑袋里装着什么鬼主意。

　　对方不好好唱歌跳舞就算了，还做这种刷博客的歪路，但偏偏还写得非常好看的这种，写的好看也就算了，还这么懒！

　　“幽幽这家伙……没事就催更……”

　　看到这行回复，白晓笙倒是能想象电脑那头对方张牙舞爪的样子，她一边揉着额头一边低声的笑着，而另外一只手则是在键盘上敲打着：“……嗯……博客连载这种事情，是急不来的。”

　　她有些后悔推荐林幽萝玩博客了，现在有事没事就在刷着博客。更加后悔不该把自己的马甲博客告诉对方，现在这丫头看了《朱仙》后倒是有些沉迷了，有空就找自己催更。

　　“明明是你推荐给我的……要不是你写的，我才不会看一眼呢！还有你的新歌不是要围绕这本书作为主题么？什么时候创作出来？一定要提前给我先听哦！”

　　林幽萝继续发了一个【愤怒】的表情，然后则是有些娇嗔的回复着。

　　她自觉自己是白晓笙的粉丝，不论是这个偶像闺蜜的音乐还是舞蹈，还是这些文字，她都是非常喜欢的。

　　林幽萝并不知道白天博客都是白晓笙创建的，只以为对方纯粹是因为兴趣爱好才玩博客的。

　　“……这个……最近拍广告弄得头疼死了，根本没时间写歌……”

　　白晓笙揉了一会儿脑袋，感觉稍微头稍微好受了点，才继续在键盘上敲打着。

　　记忆力被进一步强化之后，她现在只要见过的东西，都会不自觉地出现在脑海中，而且特别的清晰，想刻意忘却都做不到了。

　　倒的确诗歌烦扰的问题，至于博客上做过的事情，也算是她的工作之一，目的就是为了一些商业计划。

　　她并没有用真实名字使用博客，而是注册了名为“白骨精”的马甲，这个马甲一开始的初衷，就是作为老板的她亲自下场做网络营销。

　　也是白天博客上千万用户中，最早期发布网络软文的用户，在博客上到现在也有了三十多万的关注粉丝。

　　虽然现在因为这年头手机技术不发达的原因，没有推出一系列的微博app，但是网站版本的大体格局和功能，已经与后世的微博差不多了。

　　也可以说是博客与微博的结合体，既没有限制发送的字数，也有着粉丝推送、网站推广等一系列的功能。

　　而且又有着图片、漫画、视频等连载的集合体，白天博客在确切意义上已经不算是单纯的博客网站了。

　　但就是这样有着各个新奇功能的白天博客，吸引着国内各色的网虫来此聚集。

　　反正现在不论是华国还是全球范围内，关于互联网的娱乐性网站还是比较少的，即使白晓笙在博客网站中增加了非常多的功能特色，也不会因为显得臃肿而导致用户流失。

　　放在十多年后的华国互联网，这种臃肿的多功能网站，势必会造成大规模的客户流失。毕竟在那个年代，大多人已经适应了快餐文化，越是精简越是方便的东西也就越受到追捧。

　　而功能太多的事物，反而会减少处于快餐模式下的用户体验。

　　不过现在可不是2015年，而是2000年！

　　国内连门户网站都是单调无比的没有任何功能，网络游戏的主流还仅限于各种棋牌类，连qq聊天都是死板乏味的单色版。

　　各大杂七杂八的BBS论坛就更不用说了，发帖回帖的模式完全处于最原始的状态当中，毁人类的界面和字体放在后世完全是一种摧残。

　　而且更为主要的，却是这些网络论坛都是各自为战，各个高校都有着自己的论坛，也有很多个人开创的论坛，还有些俱乐部开创的论坛。这些bbs论坛，很明显无法整合到一起。

　　用户间的讨论内容也仅限于单个论坛之中，无法做到人与人之间更好的传递和交流。

　　但是白天博客不同，有着多样化的功能，在这个充满好奇的年代完全不显得臃肿，反而让用户的体验呈直线上升。

　　不论是什么兴趣爱好的讨论，都能在白天博客找到，只要把想看的内容输入搜索当中，就会出现大量近似的内容。

　　这种舒适便捷的手段，自然让白天博客收获了非常多的好评。

　　“白骨精”这个博客id，在整个白天博客算是小有名气的名人，虽然只发过不到十篇的文章，但是从未见过软文模式的用户，那是直接被其中的故事和文字惊艳到了。

　　玩博客的人，或多或少都是对文学方面有些兴趣的。

　　而在这个武侠小说还处于强盛当中的年代，仙侠小说《朱仙》的问世，更是直接吸引了很多的读者，其中就包括林幽萝同学。

　　虽然一开始她是因为这是白晓笙写的东西，她才会刻意关注去阅读的，毕竟林同学对小说这一类的东西，并没有多么大的兴趣。

　　但是很快的，她就被里面优美如诗的文字吸引到了。

　　她没想到小说还能这么写。

　　从第一句“天地不仁，以万物为刍狗”开始，很多阅读《朱仙》的博客用户，就被引用于圣贤老子的这句话震撼到了。

　　在这之前，很多用户都没想到博客可以这么使用，小说居然可以这么写。

　　故事是从一位名叫张小樊的少女开始。开篇就是在机缘巧合下，一位天音寺名为普智的高僧在临终前传授给她天音寺不外传的真法——大梵般若，希望能在张小樊身上圆自己佛道双修、参透生死的梦。

　　后草庙村遭到血腥屠杀，全村除了张小樊和林惊羽两个小孩，其余男女老少皆是被屠杀殆尽的情况下，这一对少男少女进入了青云门学习道法。

　　《朱仙》里面的光怪陆离，去伪修真的浩大磅礴，仙侠世界的背景和格局，是这年头流行的武侠小说所无法比拟的。

　　虽然“白骨精”只在博客上面连载了三十章节，但也在本就用户庞大的博客网站中，吸引了大量的读者阅读。

　　不论是御剑飞剑的玄妙感，还是那险之又险的正邪交锋，都是那么的牵动人心。

　　天资普通但是非常善良的女主角张小樊，还是帅气逼人的大师兄田林，或者是青梅竹马的林惊羽，都是让人要沉迷进少男少女的青春当中。

　　不少读者现在已经分别站队了，有人站田林X张小樊的cp，也有人站青梅竹马队伍。不过女主角到现在也没有明确说喜欢谁，倒是与善解人意的大师兄田林走的比较近。

　　现在更新的博客内容，刚好到了田林与张小樊为了追逐一只三眼灵猴，无意间闯入青云禁地的内容。

　　“……感觉笙笙你上了高中后就好忙碌的样子？平常也要多注意休息啊！”林幽萝发了一个【摸头】的符号，随后又打字道：“还有……你先给我剧透下，这个女主角最后到底和哪个男主在一起了？是田林还是那个林惊羽？而且感觉陆雪琪这个女配会与主角抢男主吧？总觉得她的出场太高冷了。”

　　说好的关心我呢！？我看你更关心剧情走向吧！？

　　“……我不剧透。”

　　白晓笙乌黑的眼珠转了转，并没有把之后的剧情告诉对方。

　　如果我说结局是女主和陆雪琪在一起了，林同学你会不会崩溃呢？

　　没错，白晓笙写的《朱仙》，实际上就是一篇仙侠百合小说。


第12章 白骨精的小算盘

　　“啊啊啊！！”聊天框的对面先是沉默了几秒，随后则是一连串的【崩溃】表情，然后又回复道：“臭笙笙简直是在吊我的胃口！”

　　林幽萝表示非常的不甘心，似乎被闺蜜的这句简单的信息气的不行。文章看得正入神的时候断掉，那是非常让人抓狂和难受的。

　　“……我记得你一般不看小说的啊？”白晓笙一个字一个字的瞧着，修长白皙的手指在键盘上优雅的就如同在弹钢琴，“现在怎么会这么感兴趣？”

　　“因为你说过这篇《朱仙》会拍成电影……而且内容真的非常新奇，我从没见过哪本名著有这样的描写方式。”林幽萝在那头的信息显得有些急促和期待，“快！快告诉我！告诉我嘛！”

　　《朱仙》从文学价值的角度来看，自然比不上那些传统文学的，与那些世界名著更是完全挨不上边。

　　但是从现代小说的市场价值来看，这本以前从未出现过的仙侠小说，对整个华国的小说界都带来了不小的冲击。

　　要知道这年头读小说的人可不在少数，武侠小说的火热程度，几乎没有多少80后的年轻人是没看过的。

　　最起码都看过一到两本。

　　即使没看原著的武侠小说，也肯定看过一两部武侠小说改编的电影或者电视剧。

　　所以武侠对于很多人来说，不仅仅只是小说作品，更多的是一种憧憬、一种情怀，被赋予了更多的价值。

　　一句“侠之大者，为国为民”，是点燃了多少年轻人的武侠梦？

　　本来就夹杂着中国本土色彩的武侠，已经算是一种民族的情怀，在大多数的时候甚至与“中国功夫”所挂钩。

　　而开创更新颖风格的仙侠小说《朱仙》，一下子比武侠的整个层次还要高上一截了，格局的变化吸引了更多的阅读者。

　　仙人抚我顶，结发授长生。

　　这是华国数千年来，从古至今无数人，上到皇帝贵族，下到贩夫走卒，都梦寐以求的事情。

　　仙人，那是多么遥远而又憧憬的存在？

　　比起局限一两个国家的武侠，上升到整个天道玄妙层次的仙侠，则是更加的吸引人。

　　《朱仙》的出现，不仅仅是因为在华国文学界开创风格的原因，更是代表着人对新奇事物、对高层次生物、对乘风仙人的憧憬和向往。

　　说白了，这也是一种情怀。

　　这个世界不同于上一世，很多原本应该有的东西，在此时都没有出现过。

　　甚至有一些本该家喻户晓的人物，在现在都似乎从未听闻过，而有些娱乐性的事物，更是发展极为缓慢。

　　就连武侠小说，在现在都依然没有走下坡路，与上一世不同的是，2000年的此刻还处于鼎盛的黄金时期。

　　虽然这个世界的金古梁温黄已经停笔，没有再出什么新的作品，但是武侠小说的新人却是层出不穷当中。

　　就今年还有三部新武侠小说改编成了电视剧，收视率也是大受好评中。

　　至于仙侠还是奇幻类的小说作品，都是还没有出现过。

　　所以理所当然的，《朱仙》成了古典仙侠小说的开创者。

　　白晓笙在博客上连载《朱仙》的目的有两点，第一点自然就是以身作则来做网络营销，第二点就是将这部小说作为影视剧本来写，准备以后改编成电影和电视剧。

　　林幽萝说的对，她白晓笙不仅要成为有名气的歌星，还要成为大红大紫的天后。

　　不想当将军的士兵，不是一个好士兵。不想当天后的艺人，也不是一位好艺人。

　　如果说现在她的粉丝只有一两百万，那么她所追求、所希望的，就是数千万粉丝，能让她的舞台之下，座无虚席！

　　她需要更多优秀的作品，更高的知名度，不论是音乐还是影视，甚至是文学界，她都要达到更高层次的位置。

　　既然现在有了超强记忆力的大脑，为什么不去做些应该能做到的事情呢？

　　看到林幽萝的答复，白晓笙撇了撇嘴，随后又是轻轻了敲着键盘：“嗯，实话和你说吧……我后续的内容还没有想好，你知道的，毕竟这也是艺术创作的一种，是需要时间来沉淀的。”

　　她当然不会没想好，只是单纯的比较懒不想更新罢了，吊吊这些读者的胃口，也能刺激更多的活跃用户。

　　而林同学，自然也是她吊胃口的读者群之一。不过没想到对方会真的对《朱仙》大感兴趣，按理说对方应该不会看这种玩意才对。

　　不过她一开始还真没想到，一本仙侠小说的问世，对还处于黄金时期的武侠小说，是极具大规模的冲击力。

　　如果没有大量推广也就算了，在网络时代就算是酒香也怕巷子深，但问题是这本《朱仙》却直接是放在白天博客网的首页推广，而且每一章还配备了原创的古风插画。

　　白晓笙这一系列的连消带打，很多博客用户都直接入坑了，“白骨精”这个博客ID更是被人称呼为白老师，名气已经不比那些新锐武侠小说家低了。

　　“越高的知名度，这个《朱仙》IP的价值就越高，对我的计划也就越有好处……”

　　白晓笙打开了网页看了下自己粉丝的增加量，发现几乎每一天博客的关注粉丝都会增加几万以上。

　　现在id“白骨精”的粉丝关注量，已经有五十多万了，比《朱仙》连载前增长了两三倍。

　　她这些数据可不是网站刷的，作为老板的她那是丝毫没有这个必要，完全是最为真实的数据。

　　白晓笙喃喃自语着，然后聊天框却是继续不停歇的弹了出来：“啊……怎么能这样？！你总有大纲的吧？而且男女主角的配对你不可能不知道？”

　　林幽萝的回复后面，跟了一大串的【愤怒】表情，圆圆的表情脸蛋，呲牙咧嘴的涨得通红，看上去尤为可爱。

　　对于闺蜜这种敷衍的话语，林同学自然是不会相信的。

　　作为作者，即使没有大纲，后续剧情内容也没有想好，但怎么可能连男女主角的配对都不知道？

　　女生看小说就是这样，除了新奇的剧情吸引人外，更多的是将其小说内容当作言情剧来看，情情爱爱什么的那是最喜欢了。

　　“我真的没大纲，而且暂时还没打算让女主角和谁在一起……”

　　白晓笙皱了皱小鼻子，调整了真皮沙发椅的位置，继续脸不红心不跳的乱编着。

　　实际上在之后安排的剧情里，《朱仙》中的张小樊会和碧瑶、陆雪琪展开三角恋，这种事情她会到处乱说？

　　别看现在帅哥大师兄田林与张小樊这么亲密，马上就会分分钟沦为配角龙套。

　　到时候这种离经叛道瞎人眼的剧情一出，别说林幽萝会手撕了她，恐怕那些等博客更新的读者，估计也会气的人肉她！

　　不过对于接下来可能发生的事情，白晓笙早就做好了准备，不走寻常路是她的一贯作风。

　　作为一个偶像艺人，最为重要的是什么呢？！

　　毋庸置疑，那就是炒作！


第13章 有条不紊的前进

　　IP在这个年头的含义，大多还是定义为Internet.Protocol，也就是网络协定的英文缩写，但是白晓笙口中的IP炒作，指的却并不是什么IP地址这些的事物。

　　而是英文intellectual.property的缩写，也就是知识产权的意思，指“权利人对其所创作的智力劳动成果所享有的财产权利”，一般只在有限时间期内有效。

　　不过关于知识产权也是分为三种的，如著作权、专利权和商标权，这几种知识产权的保护期限也各不相同。

　　商标权一般只有十年，专利权则是有二十年的保护期，而著作权的保护期则是为作者终生以及死亡后五十年。

　　而正因为知识产权的保护特质，所以会衍生非常强有力的商业价值。

　　一本备受关注的热门著作，在后世可不仅仅是在小说领域有影响，而是衍生到各个周边和其他产业。

　　是的，一部备受追捧的大IP，自然不会受限于其本身的性质，甚至远远超过作为小说本身的价值，完全可以用在多种领域之上，比如音乐、戏剧、电影、电视、动漫、游戏等等这些。

　　在这个年代，完全还没有炒作IP的概念。

　　但是却有着类似的雏形，就比如优秀的作品有人追捧，人气火热了，销量几百万册了，自然而然就会改编成电视剧什么的。

　　毕竟这年头的文学热不是说说而已，那些古装剧基本都是武侠小说改编的，而那些大部分言情剧也是琼瑶小说改编的。

　　影视作品，在很大程度上是与文学作品所挂钩的。

　　白晓笙的目的很明确，就是将《朱仙》炒作成一个顶级的大IP，方便做成游戏、漫画、影视的改编。

　　不论是迪斯尼还是漫威，美利坚的那一套IP的商业模式，是非常值得白晓笙借鉴和学习的。

　　而《朱仙》自然不会是她唯一的剧本，也不会是最后一本。

　　林幽萝似乎对《朱仙》CP配对的兴趣非常大，继续在聊天界面回复着：“那既然这样的话……让那个大师兄田林和张小樊在一起么？感觉这两个人超般配的，而且这个热心肠又痴情的田林，比那个高傲的青梅竹马林惊羽好多了。”

　　“青梅竹马被天降系完爆么？”

　　白晓笙喃喃自语着，总觉得这一幕有非常奇异的既视感。但具体哪里不对，一时也没有反应过来。

　　不过按照白晓笙的剧情来写，田林和林惊羽哪一个都不可能与女主在一起。但是面对林幽萝同学的安排，她只能继续硬着头皮的拒绝道：“这个……不太好吧……你要知道一部优秀的作品，是不可能受到读者摆布的，而且还要留有悬念……嗯，就是这样……”

　　“……”

　　似乎经历了漫长的沉默，林幽萝那头才发了一堆省略号过来，似乎对方那边已经非常的不满到了极点。

　　“……”

　　面对这样的情况，白晓笙也只是发了一个【害怕】的表情。

　　过了一会儿后，那边才出现一行简短的信息，“……好吧，既然如此的话你就要好好更新哦……”

　　白晓笙回复道：“有空的话，我会尽量的。”

　　“还有你的新歌什么时候出？”

　　林幽萝发了一个【满意】的表情，之后则是跟着一句略带疑惑的信息。

　　她上周与闺蜜讨论过了，要围绕《朱仙》为主题推出新的歌曲，而且还要以此改编成影视什么的。

　　虽然林同学对这些东西表示不懂，不过却觉得闺蜜做的事情越来越厉害了。在她还在老老实实上学的时候，自己的闺蜜却已经是一位艺术家了。

　　对，没错，在林幽萝的眼中，她的闺蜜白晓笙，绝对可以说是当之无愧的艺术家。

　　十几岁的年纪，就有着独立开创风格的才能，而且专辑销量都破百万了，就算是在现代的音乐界中，不论是国内还是国外，都没多少个这么年轻又这么独具才华的艺人。

　　音乐上的天赋毋庸置疑，不论是在古典音乐界，还是在娱乐圈当中，业界人士都无法否认白晓笙与生俱来的音乐才能。

　　而自家闺蜜在文学上的造诣，甚至丝毫不比这个差多少。不论是那首惊艳一时的情诗《世界上最遥远的距离》，还是这首开创古典仙侠小说的《朱仙》，无不例外说明了不论是层次高的还是层次低的事物，自家闺蜜都可以轻易驾驭。

　　而且这样的成绩并不是她林幽萝认定的，而是许许多多白晓笙的粉丝所评价的。

　　就算自家闺蜜在娱乐圈的名声并不好，甚至有些臭，但是却没有一家媒体再跳出来黑她的作品。

　　因为黑作品的，几乎都被重重的打过脸了。

　　就这样具有艺术天赋的少女，有着让人惊艳的作品，又有着不小的名气和粉丝数，在林幽萝心中对方就是一位当之无愧的艺术家。

　　而不仅仅只是一位艺人，一位艺术工作者而已。

　　对方的这些作品，有着震撼人心的力量。

　　“应该还要过几个月吧，明年初打算再出一张专辑，顺便要开始全国巡回演唱会。”

　　看到林同学放弃了修改《朱仙》剧情的打算，白晓只是笙笑着摇了摇头，然后却是慢悠悠的回复着。

　　每个月关于她的桃色绯闻都不在少数，上个月那些无良媒体，甚至还把她与《烟花易冷》MV的将军扮演者弄到一块。

　　说是她在云南下榻酒店的时候，经常在那个男模特的房间过夜，什么什么孤男寡女共处一室什么的。

　　反正当初看到新闻的苏素素同学，自然是生了几天的闷死，恨不得把那些无良记者全部打扁。

　　这种八卦新闻的关注度一般都很高，而且不只是白晓笙一个人被这样黑，与她同时上八卦杂志的还有其他几个女性艺人，其中还有正当红的一线女演员，对比起来她白晓笙反而关注度不算太高。

　　在华国的娱乐圈，大众对于女性艺人的印象，一直是在与潜规则这些事物所挂钩的。

　　就算是本来什么事情都没有，也会被这无良的媒体爆出各种所谓绯闻的猛料，然后就算当面澄清也没有作用。

　　所以经常有女星起诉八卦杂志造谣诽谤，但是类似的事情一多下来，那些女艺人也疲于这样忙活了，毕竟打官司是非常耗费精力和时间的事情，没有多少艺人拖得起这个时间。

　　所以只要不是特别毁灭性的言论，一般这些明星都懒得追究这些杂志报刊公司的责任了。

　　不过白晓笙虽然有事没事就被黑，在公众面前的印象也不是那种清纯玉女，而是感觉有点类似欧美的那种朋克叛逆风格。

　　但是她的作品却还是受到了不少年轻人的追捧，粉丝每时每刻都在增加着，像那些酒吧夜总会什么的地方，放的音乐都是她那些情歌的DJ版。

　　所以白晓笙这位女歌手在年轻人心中的地位可想而知。

　　包括单曲专辑在内的几张专辑，加起来的总销量到今年年底，已经差不多有四百多万张了。

　　这样的专辑销量，已经说是宜风唱片的头牌了，而且根据几个月前白晓笙与乌余鹏的协议，明年她举办全国巡回演唱会已经势在必行了。

　　不论是作为公司老板，还是一名艺人，白晓笙的事业正在有条不紊的上升当中。


第14章 我愿独自在幕后

　　“哇！巡回演唱会？”看到白晓笙的答复后，林幽萝则是显得十分惊讶和期待，对于闺蜜的娱乐圈事业，她充满着好奇的探究欲，“明年初？那是几月份开始的？三月份以前么？之前怎么没有听你说过？第一站会是哪里？我也想去看看。”

　　从未在白晓笙出席的现场看过，她作为闺蜜一直对此留有遗憾。不论是闺蜜在综艺节目的第一次登台，还是在音乐节上的出道，还是第一次演唱会，她作为最亲密最应该到场的人，却是没有出现过。

　　只能眼巴巴的在电视里看到对方。

　　如果对方明年举行巡回演唱会，那么不论她的家教管的有多么严格，都要真真切切的做一回现场观众，看着闺蜜在高高的舞台上发光发热。

　　林有萝如同连珠炮似的聊天信息，是直接看得白晓笙苦笑连连。

　　她沉吟了片刻后，然后用修长的手指头按着键盘，“……能一个一个问题来么……因为这个演唱会计划是公司最近透露出来的，具体事宜还在运作当中，所以并没有提前通知你，不过应该会是过了春节之后吧……第一站自然是定在广南，你到时候有空来么？”

　　全国巡回演唱会，一般是只有一线歌手才敢做的事情，要么就是有着大公司的支撑。

　　毕竟如果在全国各地开个十几二十场演唱会，其中所需要的成本，还有人力物力精力的付出，这些都是非常庞大的数字。

　　如果举办巡演的艺人名气不够，粉丝也不多的话，那么巡演所花费的成本，是百分之一百收不回来的。

　　没有哪家音乐公司，会做这种费力不讨好的亏本买卖，毕竟开办演唱会的目的是为了赚钱、赚钱和赚钱。

　　没有错，在娱乐圈这一领域当中，价值代表地位。

　　而白晓笙对于宜风唱片来说，绝对是有这个资格了，她在公司现有的地位，甚至已经超过了作为前辈的kiki。

　　毕竟论唱片销量来说，她比kiki多了一倍。

　　宜风唱片之所以准备给白晓笙举办全国巡演，目的就是为了让美少女歌手的名气更进一步，彻底成为国内一线歌手的行列。

　　配上高产歌手的下一张新专辑，接二连三的重拳出击，有可能会直接让这位还在读高中的少女歌手，直接成为娱乐圈历史上最为年轻的大牌艺人。

　　当然，宜风公司并不知道《朱仙》IP的炒作，这毕竟是白晓笙的私事，自然不会傻呼呼的告诉别人。

　　况且自从在云南被袭击以来，那幕后的黑手就再没有出现过，已经作为公众人物的白晓笙，根本不适合将自己的全部家当暴露在人前。

　　至于现在的白晓笙为什么会一改无法无天的性格，那是缘由前段时间她曾托文正沉查过那个神秘花姐的信息，毕竟也算是被对方刺杀，气势那么强大的敌人只要见过一眼就不可能忘记。

　　但是实际上，关于对方的结果却是一片空白。

　　这说明一个非常严重的问题，那就是那个“花姐”并不是华国人，而且从对方出入境如此简单的情况来看，那个“花姐”在明面上肯定有着多重的身份。

　　新创公司当初被查封的几条毒品线，最大的来源都是自金三角地区，那边是个众所周知的无法地带，位于老挝泰国缅甸的边境交界处，因为地理位置和历史遗留问题，也导致那块区域处于法律真空地带。

　　所以在白晓笙的推断中，那个谈笑致人死地的“花姐”既然与新创有联系，那么很有可能来自泰国老挝缅甸这几个国家的其中一个。

　　有着外国国籍，可以随意出入边境，有着多重的身份，有着人体极限的搏击能力，与作为黑势力的新创公司有关联……

　　那么说明一个非常重要的问题，在这个华国之内，除了新创公司外，还有别的，甚至更加强大的势力，在针对她。

　　白晓笙又不是傻子，差点在云南那边被杀之后，那团阴森的、看不见的漩涡，可能已经开始对她这个只有十五岁的少女伸出了魔爪。

　　在这样的情况下，暴露自己这个作为LB公司的幕后老板，结果只会是非常不利的。

　　孑然一人的自由性，远远不是有着大型公司当累赘能比的。

　　反正LB公司的不论是发起人，还是法人代表都是苏蓉所有，她这位幕后的老板完全没必要露脸。

　　她又不常去LB公司，再加上真正见过她的员工就苏蓉和穆泽阳两个人，完全不用担心其他人的调查。并且现在大部分事项完全交给苏蓉来做，她就打打电话吩咐一下就是了。

　　就算有心人在怀疑自己，调查到自己与LB公司有关联，但那也比确认事实要好的多。

　　因为没有直接走到台前的正中央，看到的东西反而会更加清晰一点。

　　在外人的眼中，白晓笙虽然是个炽手可热的女歌手，但也同时是那种可能随时会被潜规则的女艺人。就算是有些原则和尊严，但是也很难抵挡住那些资本的运作。

　　而且白晓笙也知道，在大众的想法里，自己这个歌手年纪尚幼，似乎除了会唱歌跳舞外智商又并不高，私生活在外界传言下又不检点。

　　简单来说，现在的白晓笙，似乎是很容易操纵的小女孩。

　　至少对大部分人是这么想的。

　　就算宜风对她的待遇还算高，乌余鹏也的确是个好老板。但是不可否认，宜风的董事会肯定也有“白晓笙很好操控”的这个想法。

　　也无关个人情感，完全就是现代商业化的思考方式。

　　连最近新冒出来的张乔乔，对她都是抱着这样的态度，认为她到最后肯定是会被攻略的，会沦为玩物什么什么的。

　　在大多数的普通人心中，白晓笙是个有钱有名气的歌手，但在这些有着资本底气的人，几乎都把她当成一只没有反抗能力的小白羊。

　　可她虽然姓白，但却并不是天真可爱的傻白甜。

　　上一世在她手里缠绕的亡魂，不是那些在华国内过着安逸日子的人可以想的。

　　白晓笙一边思索着自己最近这段时间的安排计划，一边则是有些头疼的揉了揉额头。要不是她有着被逐渐强化的大脑，或许她根本无法做一心多用的事情。

　　白晓笙盯着电脑屏幕看了一会儿，林幽萝才缓缓的给出了答复：“如果有时间的话……我肯定会来看的！要知道，我可是你的第一粉丝哟！”

　　“希望你这家伙到时候真有空吧……”

　　看着屏幕上的聊天，白晓笙只是展颜一笑，键盘上却只是敲了一个“嗯”字表示回答。对于被放几次鸽子的少女，她对林同学能否参加她的演唱会表示怀疑。


第15章 莫待无花空折枝

　　白晓笙与林幽萝又聊了一段时间，对方就因为有事而下线了。

　　在某种程度上，林幽萝的生活过的并不比白晓笙悠闲，因为家世方面的原因，差不多也是非常忙碌的。

　　相比那个不学无术的富二代张乔乔，林幽萝不知道好到哪里去了，看来就算同样是权贵子弟，也会有三六九等的分别。

　　不论是素质，还是别的东西，都是有着鲜明的差距。

　　就像白晓笙所在的一中，有些权贵学生就是经常有事没事玩校园暴力，有些权贵子弟却是低调老老实实当个好学生。

　　作为世家千金的林幽萝，初中时为了白晓笙的学习成绩，可算是操碎了心。而白晓笙上了高中遇到这种有钱大小姐的张乔乔，对方却是想着怎么样包养她。

　　上着同一所学校，有着同样的老师，但是所作所为都是天差地别。

　　这其中与家庭教育的原因，也是有着密不可分的关系。

　　看着林幽萝那黯淡下去的卡通猫头像，白晓笙的表情微微有些恍惚，心中也不知道有种怎样的滋味。

　　林幽萝是她的梦中情人没错，这个事实不论是上一世还是这一世，都是没有办法改变的。

　　但真如“梦中情人”这个词语的字面意思，是梦中的一个不现实的情人，是她对心中美好事物的向往，代表着心中的愿望与梦想。

　　但这样的梦中愿望，不一定就会在现实中实现。

　　特别是这一世重生了女孩之后，她与对方的可能性，就基本上微乎其微了。

　　这些白晓笙都知道，只是在最开始的时候，她不愿意去相信，不愿意去承认。

　　只不过，现实对于很多人来说，都是非常残酷而又无情的。

　　这半年来遇到的种种事情，白晓笙也算是从那梦境中清醒过来了，作为女性的她，与林幽萝之间，其实是隔了一层难以逾越的沟壑。

　　这样的矛盾促使白晓笙在初中毕业的时候，在与上一世同样的时间和地点中，对林幽萝表白了。

　　不过那结局……却是比上一世要惨的多，起码上一世作为男性的她，至少是成功与林同学交往了。但是换做这一世成了女生，那么自然只能老老实实当最亲密的闺蜜。

　　关于情感的矛盾，在浓烈到了最高度的时候，却是开始冷却了下来。

　　既然如此的话，那也没有必要让两个人都受到痛苦了。

　　真的爱一个人，那就要学会放手，一昧的纠缠除了增加苦难以外，就没有其他的必要了。

　　把爱藏进心脏的最深处，就已经足够了。

　　所以在云南那次生死间的徘徊中，苏素素为了她舍命挡枪之后，她知道一个很重要的问题，那就是珍惜眼前人。

　　莫待无花空折枝。

　　没有人知道下一秒会发生什么，也没有人知道以后会发生什么事情。

　　未来是未知的事物。

　　而真正重要的，就是活在当下。

　　所以在那即将面临死亡的一刻，她把手递向了那个唯一的，出现在视野中的娇小女孩。

　　因为当时她想，如果拒绝了对方那濒死的哀求，她会不会就此后悔一辈子。

　　所幸的是，苏素素并没有离她而去，而是在长时间的修养后又回到了她的身边。

　　上一世在退役回国举目无亲的时候，除了皇甫明尘，外，就是苏素素这位老同学帮助了她。虽然因为苏同学是天生同性恋的原因，上一世还是男性的白晓笙，与苏素素关系虽然密切，但是也仅仅止步于友情。

　　非常亲密的友情，或者说是死党也不足为过，但是绝对没有达到爱情那个层次。

　　因为白晓笙上一世并不是女性，那时候已经年近三十的两人之间，并没有产生爱情这种东西。

　　而在她当初结婚没多久后，一直单身的对方则是迅速的闪婚生子。

　　在现在白晓笙想来的话，当时的苏素素或许并不幸福，因为她一直没有找到她所爱的女人，只能在岁月老去的时候，选择了一个并没有多大感情的富商。

　　这也难怪上一世那个知性丽人苏素素，一直有事没事抱怨那可悲的婚姻了。毕竟对于苏素素来说，最为合拍的人就是白晓笙了。

　　可是在上一世的时候，白晓笙是个男人，而且还成了已婚的男人。

　　到了如今，白晓笙曾经也不止一次的想着，如果她不是遇到那个前妻的话，在上一世会不会就与苏素素结成夫妻呢？

　　而在这一世，作为先天就是同性恋的苏素素，在小时候见到白晓笙的第一眼起，却是深深的迷恋上了对方。

　　就好像上一世那止步于密友的感情，在这一世得到了新的升华。

　　这样奇妙和难以言喻的缘分，从上一世到了这一世，不得不说世间一切的东西，都是那么的巧合与神奇。

　　白晓笙并没有想过，在某一天她会与苏素素真的在一起，然后成为一对普普通通的恋人。

　　因为在她的想法里，似乎除了林幽萝以外就容不下任何人了。

　　她当初对于苏素素的追求，也只是非常排斥的拒绝，也仅仅是想将两人的感情止步于友情罢了。

　　就与上一世的情况一样。

　　但是她可能太高估自己的理性了，没有多少人会拒绝一位本身就有着深厚感情，并且能够为你付出一切甚至生命的人。

　　在那种场合下的白晓笙，没有拒绝苏素素的告白，也没有办法拒绝。

　　浓烈的感情，在死亡的威胁下爆发出来，排山倒海并且络绎不绝。

　　“我……与苏素素的恋情，也过去三个月了……时间过得真是太快了……”

　　她发了会呆后，就长长的舒了一口气，非常没形象的瘫坐在沙发椅上。少女仰着头看着富丽堂皇的天花板，面对那散发着澄黄光亮的水晶大吊灯，她的双眼则是微微眯了起来。

　　时间就如同白驹过隙，转眼间她也适应了女生的生活方式，适应了女生的行为举止，适应了本该不适应的世界。

　　再过上一周，这个发生许多世界大事的千禧年，就要翻过去了。

　　转而即将迎来的，却又是新的一年。

　　不知道为什么，白晓笙却是有些想念起那个古灵精怪的少女来了，这段时间因为工作比较忙的缘故，与对方倒是没见过几次面。

　　在一起的时候，又嫌弃这个恋人粘人到有些讨人厌，但是真的孤独一人的时候，还是会情不自禁的思念着。

　　人总是这种复杂而又多变的生物。

　　嗯，还是照例打个电话过去吧……

　　白晓笙如此想着。


第16章 有个很污的女友

　　这个想法一起，那么思念则是泛滥成灾。

　　穿着单薄睡裙的白晓笙从电脑边站起，用力的伸了个懒腰，露出一部分平坦的腹部，上面没有丝毫的赘肉，两条充满美感的马甲线在薄薄的睡裙下若隐若现。

　　因为每天清晨都会进行一系列的定时运动，不论是瑜伽还是柔术，她都有固定的时间在练习，毕竟搏斗技巧就是这样，一段时间不练习的话就很容易生疏。

　　而在这样的身体锻炼下，她本身就非常火辣的身材，更是显得没有丝毫的瑕疵，完全是呈现黄金比例的分割。

　　普通女生的身材，自然无法保持既苗条，又高挑火辣的那种。

　　但是白晓笙不同，她的身材完全堪比那种国际超模，因为女性身体的天生条件，加上她这一世完全是将柔术锻炼到极致，所以身体的每一分肌肉和脂肪的含量都是完美比例的。

　　既不会有显得太过骨感，又比大部分的女孩子充满力学的美感。

　　而且这样的身体上，还洋溢着一种难以言喻的青春活力。

　　光是这样的外表和身材，在整个娱乐圈也没有几个，别说女歌手了，大多数的女演员都没她漂亮。

　　白晓笙给人是那种魅而不艳的感觉，虽然不是那种看上去特别清纯的玉女，但也绝对是魅惑人心的小魔女。

　　而不论是仙女还是魔女，都是不带丝毫烟火气的，与外面那些妖艳贱货有着明显的区别。

　　但是现在的她还不满十六岁，这样的年纪又加上曾经的绯闻，这样的妩媚外表在备受追捧的同时，自然会引起很多的质疑和黑子。

　　加上白晓笙只在乎自己的名气高低，对这些声音的好坏却并不是太在乎，而或许因为有种招黑体质的感觉，她自认为被黑已经成为一种日常了。

　　但是所有的黑子或许都不会想到，在他们眼里换男友如衣服的白晓笙，其实还只是个未经人事的少女，甚至与恋人苏素素的交往，也仅仅止步于接吻的层次。

　　要是让那些黑子知道，他们口中所谓的破鞋明星，实际上是真正的清纯玉女，会不会跌破一大堆眼镜呢？

　　但是白晓笙很明显不会刻意澄清这些私事，毕竟娱乐圈这种八卦新闻只会越描越黑而已。

　　而且苏素素与她谈恋爱的事情，自然是不能与媒体方面暴露的。

　　她摇头换脑的走到床头边，然后拿起手机就是往舒适的席梦思大床上跳去。

　　哇哈哈公司的安排非常周到，总统套房的大床睡起来非常舒服，而且不会让少女感到丝毫的不适。

　　嘟……嘟，啪嗒。

　　手机里头的提示音响了第二下，就迅速的接通了。

　　“喂？老婆！今天这么早就给我打电话了？”

　　那头的声音带着甜腻腻的娃娃音，一上来就是非常大大咧咧的娇声叫着。

　　苏素素的语气里带着意外的惊喜，因为恋人在外地工作的时候，一般只会在晚上打电话过来，白天的时候都不怎么联系的。

　　只不过她口中的称呼，倒是不太适合这样甜腻腻的声音。

　　“……说了不要叫我老婆！”

　　白晓笙非常无奈地叹了口气，她已经不止一次拒绝这个称呼了，但是苏同学却是叫的挺欢的样子。

　　美其名曰，她苏素素追到的女生，自然就是她的女朋友了。

　　“算了，不说这个……”白晓笙在次强调了一遍后，却没有在这上面继续纠结不清了，她知道与一根筋的小女孩是不能在恋爱上面讲道理的，“素素，你现在在干嘛？”

　　“嗯……没干嘛，在非常努力的做练习题……”

　　今天周六，没有恋人陪伴的苏素素，只好老老实实呆在家里写作业了。

　　毕竟下个月初就是期末考试了，平常一直与白晓笙亲亲爱爱无法专注学习的苏同学，到这个时候说什么也要临时抱抱佛脚。

　　说到这里的时候，苏素素那边的声音就显得有些可怜兮兮，“你什么时候回广南，到时候要帮我复习啊……毕竟你这么聪明。”

　　平常我帮你复习的时候，你又好好认真过么？

　　拿着手机的白晓笙听到对方撒娇的话语后，下意识的翻了个白眼，所谓的补习就是被这个小女孩用来动手动脚的借口。不然的话，对方现在也不至于这么焦急的复习。

　　自从记忆力越发强大之后，白晓笙对学习上的事情倒是迎刃而解了，不过能上课的时候她还是会去上的。

　　毕竟记忆力再好，知识点不去记忆和学习，也是无法自动化作被掌握的东西。

　　记忆力强，只是为了能够更加快速的学习而已。

　　白晓笙虽然心中很无奈，但是对于这个小恋人又没有任何办法，只好随口应道：“我这边的事情处理好就会回来的，大概还要两天吧……到时候会帮你补习功课的，你不要向原来那样，到时候给我认真点啊！”

　　在认真这个词语上，白晓笙刻意着重了语气，提醒着原来补习时所发生的情况。

　　她之前教苏素素做题的时候，对方一门心思盯着她看，不时还要动手动脚吃豆腐。

　　“嘿嘿……谁叫我老婆这么漂亮，特别是你上次穿的那件露肩的黑色毛衣超好看，把我的注意力全部弄走了。”

　　苏素素那头则是非常呆萌的笑了笑，充满一种自豪和撒娇的意味。

　　恋人迷人而又美丽，温柔又体贴。有着这样完美的女朋友，是个正常人都会自豪的吧？

　　“……你……”

　　白晓笙并不擅长和不正经的人对话，特别是苏素素这种，反正两三句离不开调戏她的话。

　　如果换做是别人，她早就拉黑了，但是恋人之间这样却又是常理之中。

　　对于苏同学有事没事的占便宜，她简直都想发帖求助了，急！有个很污的女友！我该怎么办？在线等！

　　不过苏素素毕竟年纪还不大，对进一步的发展并不清楚，而且女生们在亲密的互动上还算是比较矜持的，所以苏同学只能算是个有贼心没贼胆的那种。

　　白晓笙当然可以做主动的事情，不过面对苏素素的娃娃脸和娇小的身材，莫名的罪恶感她就没法去下手。

　　她摇了摇头，把脑袋里这些乱七八糟的事情甩到一边，随后非常轻柔地说道：“你别和我扯皮了，我有事情要和你说一下……”


第17章 享受纯真的恋情

　　“是什么事情？”

　　听到白晓笙这么严肃的语气，苏素素也是识趣的收敛了调戏。

　　女孩虽然懂得不多，但也不是个傻瓜。知道恋爱当中什么能做什么不能做，苏素素也不会一昧的无理取闹，在说到正事的情况下，她也是会极力配合着白晓笙的。

　　将身心都奉献给她最爱的人，这已经是苏素素的行为本能。

　　白晓笙沉吟了片刻后，还是决定把心中担忧的事情告诉恋人，让对方有个警惕，“我不在的这几天里，你要小心下奇怪的人，我怕张乔乔会趁机对付你……”

　　然后她又将之前与张乔乔的一些谈话，原原本本的全部说给了苏素素听。

　　白晓笙并不是那种把所有事情都隐瞒下来的人，也不会随随便便就把别人做下决定。这种事情如果一个信息处理不对等，很可能导致追悔莫及的悲剧。

　　何况苏素素是她的恋人，以她们的关系，很多的事情根本没必要藏着掖着。

　　就如同苏素素无条件的信任她一样，白晓笙同样也信任着苏素素。

　　张乔乔是个那么危险的人物，别看那十六岁的少女虽然还只是个学生，而且长得也是人畜无害的样子。

　　但是对方如果真的要搞暗中搞破坏，那么对白晓笙伤害力，可是远远大于那个新创公司的。

　　毕竟张氏集团不论是从规模上，还是各种利益关系网络上，都远远不是那个新创公司能比的。即使不来黑的，光是来白的白晓笙都不可能吃的消。

　　就算除却张乔乔的家庭背景，单论对方一个人手上掌握的把柄，都已经让白晓笙难以应对了。

　　而张乔乔看上去和普通人的三观有些不同，所以这种人稍有不慎就会做出一些奇葩的事情，也是处于意料之内的。

　　听完白晓笙的话语后，苏素素那头的声音倒是没有多么害怕，而是有些担忧的问着恋人的情况：“我这里还好，反正周末就待在家里没出去过。倒是你在杭州那边人生地不熟的……一定要多多注意安全啊！你千万别被张乔乔抓去当玩物了……”

　　如果张乔乔真如白晓笙口中所说的家庭背景，那么苏素素是非常担心自己的恋人，会被人绑架之后在囚禁起来的。

　　而对于张乔乔，苏素素简直是恨得牙痒痒的，居然想将那么完美无缺的白晓笙沦为玩具。

　　那个女孩家里不就有两个臭钱，有什么了不起的！

　　而这几天恋人待在杭州，旁边又有个虎视眈眈的“母狼”，苏素素如果不担心就有鬼了。

　　躺在床上一副慵懒表情的白晓笙，听到对方那头忧心忡忡的声音，简直是差点笑出声，“……什么沦为玩物！苏素素有这么形容你恋人的么？”

　　“是真的。”苏素素那头却并没有笑，而是非常严肃的强调着：“听说有些很变态的有钱人，专门囚禁一些貌美如花的美少女当玩物。像张乔乔虽然年纪不大，但肯定也是那种有钱变态，不然怎么会对别人的女朋友这么感兴趣。你在外面玩一定要注意那家伙，千万别被她下迷药骗走什么的。到时候你就每天过着暗无天日的日子，在小黑屋中被那坏女人做着各种各样的……”

　　对于苏素素的恐吓，白晓笙简直是满头黑线，她连声打断了对方的话语：“喂喂喂！你怎么说话的呢！？你就这么巴不得我被人拐走么？还有……苏小姑娘你知道沦为玩物会被做些什么么事情？”

　　“……这个……”那头的苏素素犹豫了片刻，还是摇了摇头：“……我不知道。”

　　因为关于具体的细节，书上并没有写，所以她自然是不了解的，只知道会是很恐怖很恐怖的事情。

　　你不知道就不要乱在这里吓人！

　　虽然白晓笙知道苏同学是为了让她警惕张乔乔，但也不至于这么恐吓她吧……而且以白晓笙的素质，即使被人打死在街上，也不可能随随便便被拐走沦为玩物啊！

　　白晓笙无奈的笑了笑：“不知道的话就不要在这编故事！而且对于张乔乔，我从头到尾都是非常警惕的。当初她为了送礼物半夜追到我家门口来，我就知道这女孩不是什么正常人。”

　　她口中说的是前两个月的事情，她当时云南的事件刚结束，回到家休养还没有几天，就在一天睡梦中被人敲醒了过来。

　　而门口站立的，自然就是拿着几个精美礼物的张乔乔。当时都是凌晨一点了，那天张乔乔又是一袭白衣，突然出现在她家门口，着实把她吓得够呛。

　　特别是那一副笑意盈盈的憧憬模样，一直让白晓笙觉得有些渗得慌。

　　虽然之后打发走了那个少女，但是当天晚上白晓笙一直没睡好。

　　那个时候她虽然还不太了解张乔乔，但也知道这个少女不是什么好应付的，所以一直保持着非常淡漠得距离。

　　连一直在学校里找她茬得黄玲珑，白晓笙都没怎么放在心上，毕竟校园霸凌这种事情她见多了。

　　但是张乔乔这种狂热粉丝得性质，就完全不是校园霸凌那么简单。

　　她会为了得到偶像的一切，做出各种各样得事情。

　　就如中午和张乔乔吃饭的时候，对方说过一句很惊悚的话，那就是她并不是喜欢女生，也不是同性恋，只是单纯的想得到白晓笙而已。

　　这种看似简单的话语，实际上特别令人发指，连基本的原则都可以完全不在乎，就是因为她自己想得到什么东西。

　　这说明了张乔乔的性格，是非常扭曲而又病态的。对方清纯靓丽的外表下，可有着一颗病态的灵魂。

　　换言之，这种病娇少女一旦黑化，直接杀掉她白晓笙都有可能。

　　毕竟对方口中的得到自己，又没说是要活的还是死的。

　　摊上这种脑残粉，简直是倒了几辈子霉。就算某刘姓天王被狂热粉丝杨丽娟追求，那也比白晓笙她现在的情况要好。

　　因为杨本身只是普通人，虽然对刘天王造成了心理阴影，但是也没有太大的人身伤害。而张乔乔却不同，她家势的富贵和性格的病态，很有可能会威胁到白晓笙的生活甚至生命。

　　“谁叫你这么受欢迎……”苏素素在那头也是很不满的叫了一声；“害我有好多好多的情敌。”

　　有个受欢迎的女朋友，也是非常让人担惊受怕的事情。毕竟白晓笙比起她来说，太过优秀和完美，苏同学自然没有多大的自信心。

　　“放心好了，我是什么人你还不清楚么？对于恋爱方面我是非常有原则的。”

　　对于苏素素的担忧，白晓笙也是非常清楚，只是一笑了之。

　　“我不在的这两天，你要多多注意照顾自己。到时候我就回来了，你可以先想想元旦节该怎么过……”

　　今年也就剩下十天不到了，下周考完期末考试后，就基本是进入漫长的寒假了。在这年少的时候，重要的节日和恋人一起过，这是上一世的白晓笙所未曾体验过的。

　　在经过一段时间的磨合期后，白晓笙已经是很享受着这段恋情了。


第18章 我要成为巨无霸

　　杭州今年的冬天比往年要寒冷的多，时间也要早上许多。白晓笙推开总统套房的落地窗，穿着单薄的睡衣看着冬日的阳光，却是不自觉冷的打了个哆嗦。

　　从小在温度适宜的广南市长大，在冬天都只穿着两件衣服的白晓笙，是完全受不了这种深入骨髓般的湿冷气候。

　　自西西伯利亚而来的寒冷季风，让整个中南部地区都被笼罩在降温的过程中，而杭州自然也不会例外。

　　此时天空的太阳离得很远，被高高的云层遮挡，即使直视过去也不会感觉刺眼。洒下的阳光仿佛没有温度一般，呼出来的空气都会形成淡淡的白雾，这几天的杭州温度有多低可想而知。

　　白晓笙在阳台上用力的搓了搓手，本来还迷糊的脑袋瞬间清醒了过来，连忙老老实实的退进了室内，将落地窗紧紧的关上，本身就处于大姨妈状态的她，是绝对不能感冒受凉的。

　　套房的室内倒是开着空调，这里温暖的舒适感，对比外面的寒冷，让人简直还想在躺进被窝里面多睡几个小时。

　　虽然还只是初冬，但也已经异常寒冷了。

　　这样的天气根本让人提不起任何工作的兴趣，被那舒适的大床封印住，才是一个正常人最好的选择。

　　白晓笙忍住了要睡一个回笼觉的冲动，连续打了几个哈欠之后，从包里拿了一块小巧的护舒宝，就进了厕所洗漱起来，解决生理卫生的同时，也顺便将姨妈巾更换掉。

　　现在她对女生的各种生活也是强迫着习惯了，难受的大姨妈每个月都会来一次，而且因为身体的原因，前两天都是特别疼，不过凭着她的意志倒是还能忍受住。

　　从厕所里走出来以后，白晓笙站在梳妆台前整理了下有些凌乱的头发，顺便扎了一个简便轻巧的马尾。弄好这一切，她就蹲在实木地板上，开始在行李箱中找一些相对厚一些的衣物出来。

　　她可不是什么什么要风度不要温度的人，这天气还穿着短裙和丝袜的女生简直是有病。在广南还能勉强这么穿，在杭州这样穿简直是在作死。

　　昨天穿的风衣已经拿去洗了，所以今天她只能换其他的服装穿。

　　“还好来之前看了天气预报，带了些冬天穿的衣服。”

　　白晓笙一边挑选着衣服，一边喃喃自语着。

　　她脱掉了单薄的睡裙，随意的丢在床被上面，然后换上了紧身的保暖内衣，上身则是穿着一件黑白相间的针织毛衣衫，下身则是裹了一层厚厚的黑色紧身裤。

　　白晓笙本来就是纤弱的大长腿，即使穿着比较厚的黑色裤子也丝毫不会让她看上去臃肿，反而更加显得浑圆的腿部曲线更加诱人。

　　感受着保暖内衣带来的暖和，白晓笙才觉得自己敢随便出门了，刚从在阳台上的凛冽寒风倒是着实让她有些阴影。

　　今天还有重要的事情要去做，不论有没有机会，但也算是碰碰运气。

　　白晓笙来杭州可不是单纯的来玩的，一开始是与哇哈哈的工作事宜，现在那边的广告事情结束后，她则是另有目的。

　　“在城市里应该没有人会跟踪我吧……又是白天，而且我行踪也没泄露给那些狗仔队。”

　　白晓笙看了看镜中的自己，的确是人见尤怜的大美人，她轻轻拍了拍脸颊后，又有些担忧的思索着。

　　自从当了明星后，被狗仔队蹲点是常有的事情，但这还不算什么，主要是她这半年来被人追杀过几次了，说没有心理阴影那是假的。

　　有人想要她的命。

　　即使是回到过去这么久后，白晓笙都无法忘记那黑洞洞的枪口，在当时自己处于强烈的震惊当中，没有丝毫反应的时候就已经中弹身亡了。

　　按理说，就算那幕后之人要将对她下杀手，也应该是十五年才该发生的事情。

　　因为历史的走向或许有变化，但是大体上的结果是不会改变的。

　　她现在之所以想将自己变得更强大，在社会更有影响力，财富变得庞大，就是因为想要在十五年后的枪击案中保命。

　　也是对死亡命运的挣扎，毕竟如果这一世再与上一世一样，只是个无权无势的普通人，那么结果很可能是在一次被子弹打穿大脑。

　　那种痛苦对于她来说可并不是不存在的，虽然只有短短几秒钟，但也是彻彻底底的体验过死亡的痛苦。

　　不过现在的情况与上一世却完全不同，上一世在这个年纪上，那些幕后者并没有出现过，也没有杀掉她的打算，而且那时被杀的原因，也是她一直在调查当年的真相才引来的祸患。

　　但是现在的情况却似乎是提前了，或许是因为她成了偶像，也或许是因为她与新创斗争的时候动静太大。

　　也或许蝴蝶的翅膀引起了连锁反应，现在的她面对的人很有可能……是当年制造她父母“意外事故”的罪魁祸首。

　　那是一场关乎政治风暴的事情……

　　“父母的仇……希望是我多想了。”白晓笙黑色的瞳孔倒映着深邃的色泽，喃喃自语着：“也有可能只是单纯是新创的盟友什么的……”

　　不过就算不是杀害她父母的那批人，只是新创找来的帮手。但能让境外人士来追杀她，恐怕在国内也有着比较庞大的权势。

　　只是不论对她不怀好意的是谁，也暂时不可能直接对她动手。

　　当公众人物就是这一点好，虽然经常被黑什么的，而处于媒体的灯光和大众的目光下，又没多大的隐私保护。但是，至少不用担心走在路上就被杀掉。

　　新闻如果闹得足够大，没有谁可以承受这种压力的，即使是权贵也可能被拿出去做危机公关的棋子。

　　所以正常情况下，只要没撕破脸皮无所顾忌，公众人物这层身份也算是一道护身符。

　　“……只是想老老实实当个歌手而已，强加在我身上的东西也太多了，这一世就算想安安稳稳过日子也没那么简单呐！”

　　白晓笙苦笑着摇了摇头，随后却也不再多想，拿起放在梳妆台上的小提包，检查了下里面的东西后，就直接从总统套房中走了出去。

　　今天她是准备去谈生意的，虽然不知道能不能成功，不过起码要去试一试。

　　若是自保能力还不够，那么就成为一头无人敢惹的巨无霸就好了。


第19章 带着面具的女生

　　白晓笙的出行一般都是要做下简单的伪装，此时她一如往常那样戴着一副大大的墨镜，遮住了半边的俏脸。

　　只要不仔细看的话，没有人会发现她就是最近流行音乐节大热的新人歌手。

　　自从白晓笙成为明星后，出门有两件必备的法宝，那就是大墨镜和大口罩。除了这两件外，有个比较大的帽子也是不错的。

　　虽然她不是什么天后，但是在国内也有着两到三百万的粉丝，走到大街上若是被人捉个现行，也是会引起不小的骚动。

　　而且国人都喜欢跟风和围观，如果她被人堵住了，肯定会有一堆非粉丝的人，过来围观合影什么的。

　　到时候那真是烦死了！

　　白晓笙在广南就被围过几次了，完全受不了一堆人围着你拍照合影，还一副看大熊猫的眼神。特别是有些男人，都是蠢蠢欲动想要占便宜的眼神。

　　“旋转，跳跃，我闭着眼……”

　　戴着大墨镜的美女少女，一边哼着歌一边走下了酒店的楼梯，这家五星级大酒店的楼梯都是螺旋式的，有种非常独特的欧式风格。

　　因为电梯比较难等，白晓笙也就直接走了楼梯下去，就当是锻炼身体。

　　因为有着重要的事情要去做，她今天的心情还算不错，不过刚走到一楼的大厅位置，就被人堵在了前面。

　　“哟……小白大人今天的兴致很高呢！不会是因为是要和我一起出去玩，才会这么开心的吧？”

　　一道略带戏谑的声音在面前响起，声音倒是清脆悦耳，只是话里的态度倒是不那么友好。

　　白晓笙皱了皱眉头，侧过头看向张乔乔，似乎也没想到刚一下楼，就被这个女孩拦住了。

　　这蹲点蹲的太准时了吧？张同学你也是狗仔队出身么？

　　她蹙着眉头，看上去让人怜爱：“我似乎并没有联系这位同学吧？”

　　白晓笙越是与张乔乔接触，越是觉得对方身上有种说不出来的诡异，不论是行为举止还是那暴露出来的言论，完全就不像是一个正常的女高中生。

　　她极度怀疑张乔乔在学校的时候，只是带上了一层面具做伪装。

　　像苏素素那种才算是正常的女高中生，啥事都不懂，天天就想着谈恋爱，喜欢看些三流杂志还有什么忧伤的文学作品，那才是正常高中生会做的事情。

　　不过仔细想想，她白晓笙也不算是一个正常的高中生，也在做着不符合年龄的事情。

　　不过……被这样的人缠上实在太麻烦了……

　　张乔乔笑意盈盈的打量着白晓笙，眼神在对方涨鼓鼓的胸口上停留了几秒后，又对上白晓笙的眼神：“不是昨天就说好了么？这两天我带你在这个城市玩。”

　　小白大人果然还是那么完美，即使不化妆也是那么的诱人，比起其他的那些明星不知道强上多少了。

　　面对自己的偶像，张乔乔心中一直有一种莫名的冲动，而这种冲动在得知对方在与女生谈恋爱后，得到了不一样的表现力。

　　“但我昨天并没有同意。”

　　白晓笙站在原地，墨镜后面的眼神却是十分警惕的看着张乔乔。

　　“但是你也没有拒绝，不是么？”

　　张乔乔笑着反问道，目光却是带着说不清道不明的威胁。

　　清晨的五星级酒店中人不算多，但也不算少，这两位站着大厅中间的少女，倒是吸引了不少的目光。

　　如果单纯只是白晓笙和张乔乔也就算了，在白晓笙没暴露身份之前，也不会那么的引人注意。但是张乔乔背后跟着四五个黑衣保镖，整齐的站在其后一言不发，那就着实惹人注目了。

　　“难道……你要用这些保镖来打我么？”

　　白晓笙有些玩味的笑了笑，对于张乔乔眼中的威胁浑然不觉。

　　对方难道是想仗着人多势众来要挟自己么？

　　只要没有带着枪械，一般的保镖可不是她的对手。

　　张乔乔连连摇头，小脑袋如同拨浪鼓一般：“不不不！自然不会是这个！我怎么敢对小白大人动手，即使伤到了我自己，也不敢伤到小白大人啊！”

　　对方的表情浮夸的要命，让白晓笙不自觉一阵恶寒。

　　“……大小姐，老爷叫我们是来保护您的，不会让您受到一丝伤害。”

　　站在后面的一个黑衣壮汉听到张乔乔的话语，倒是忍不住出声了。

　　张乔乔依然是笑吟吟的样子，头也没有回一下，但是口中却发出非常不满的声音：“闭嘴。”

　　“是，大小姐。”

　　那个黑衣保镖面露苦色，但还是点头没有再继续说话。

　　“啧……你对下属的态度可真是……”看到眼前一副娇蛮大小姐的样子，白晓笙也只是轻声的笑了笑：“不过不关我事，我还有事，要先走了，下次再聊……”

　　“下次再聊个屁，劳资见到你都要绕道走。”

　　白晓笙虽然表面也是和和气气的样子，心中却是不停地骂着这个缠人的家伙。

　　不过她还没走两步，手臂却是被对方的手抓住了，正准备用力挣脱掉，却听到后面用些略带烦扰的语气说着：“嗯……苏同学平常不也是这么娇蛮任性的样子么？我只是学学她而已，我还以为你喜欢这种类型呢！”

　　话语里虽然是在说苏素素的性格，但实际上威胁感却是满满的。

　　“别说的你多么了解苏素素。”听到对方在拿自己的恋人作威胁，白晓笙也是取下了墨镜，妩媚的大眼睛中透着说不出的意味，就像是一头饿狼盯上了一只幼虎，“也不要做无意义的事情，到最后你会后悔的。”

　　人都是逆鳞的，拿着她重要的人来威胁，对于白晓笙来说简直是不能忍的。而且苏素素对她而言有多么重要，那是不言而喻的。

　　目光如果能凝成实质，恐怕张乔乔已经被杀了很多次了。

　　张乔乔对这样的眼神倒是浑然不觉，就如同一个没事人般凑了过来：“是嘛是嘛……我还真想见识见识愤怒时的小白大人呢！”

　　“你可以试试。”

　　白晓笙重新戴上墨镜，沉声说道。

　　“嗯……那么今天小白大人就让我带路吧，我从小可是在这里长大的呢！”

　　张乔乔也不等白晓笙回答，就扯着少女的手臂往外面走去。

　　白晓笙的眼神散发着奇异的光泽，低声说道：“随便你。”

　　因为对方之前的威胁，白晓笙并没有再次拒绝对方的建议，而是任由对方拖着她往酒店外面走去。

　　白晓笙现在是愈发看不透张乔乔到底想做什么了，不过一昧的逃避是没有用的，要想个办法一劳永逸的解决掉这个麻烦。

　　直接杀掉对方是不现实的，囚禁起来也不可能，这些实施起来并不难，但却都是同归于尽的做法，因为事后她也根本逃不掉，还可能牵连到苏蓉母女。

　　不到万不得已，根本没必要做到这一步，而且就算出国去发展，都比这种极端方法要好。

　　那……应该怎么做才好呢？


第20章 寻找合作的伙伴

　　在张乔乔掌握着重要把柄的情况下，白晓笙无奈的上了对方的车。

　　这是一辆本地车牌号的奔驰S320，价格大约是在一百五十万左右，在这个年头的杭州，这已经算是非常顶尖的豪车了。

　　2000年的时候，顶尖的超跑在国内还不太流行，也只有非常少的任玩的起，而比较众所周知的豪车就是宝马奔驰一类的。

　　比起一匹马或者三叉戟的图标，三叉星和蓝白螺旋桨在国内更为人所知与瞩目。

　　张乔乔作为国内顶尖的富二代，并不是那种遵纪守法的好少女。仗着财富和权势的力量，她在广南的时候没少开过法拉利、保时捷等跑车，自己开个车什么的都是非常简单的事情。

　　但是来了亲戚家的杭州，自然要做一个好好的乖乖女，不可能亲自上阵来无证开车，更不可能像在广南一样玩极限飙车。

　　白晓笙这个月初还见过对方坐在一辆法拉利的驾驶位上，打扮和现在的清纯女孩完全不同，非常叛逆的朋克少女模样，穿着画着精致的烟熏妆，穿着纪梵希的新款皮衣，带着昂贵的首饰，一看就是受欧美文化荼毒很深的时尚少女。

　　比起那些要么戴着眼镜苦苦读书备战高考，要么看些杂志八卦YY下某某明星做着少女梦的同龄女生，张乔乔的所作所为简直刷新了白晓笙的三观。

　　她曾经以2000年的学生们，还是比较傻呆呆又单纯老土的，毕竟上一世的她虽然比较跳，但也还在普通学生的范围内，而林幽萝为人又低调，家教严格的她也是个只会读书的少女。

　　所以她一直以为新闻报道里，那些无法无天的富二代都太扯了，现实中不可能会看到。

　　不过实际上，不接触这个圈子的人，你永远不知道这个圈子是如何的。

　　恰巧白晓笙的狂热粉丝中就有这么一个人，而且看上去是个非常会伪装自己的那种。

　　那个时候的暗黑风格系的张乔乔，正非常轻浮的吊着一根香烟，想载着她去兜风。

　　要不是对方那一口一个“小白大人”太熟悉，她还真认不出那时浓妆艳抹的少女。

　　白晓笙如果当时疯掉了，才会上这种连驾照都没有的车。所以她并不是疯子，也不会拿自己的生命开玩笑，自然也不可能上对方的豪华超跑。

　　“你今天怎么不自己飙车了？”

　　白晓笙坐在后座上，看了一眼前方那个一脸认真的司机大叔，又玩味的看了张乔乔一样。

　　对方在她的面前，似乎并不吝啬表现出那多变的性格，也没有想着怎么隐藏那不堪的行为举止，似乎在张乔乔的眼中，作为偶像的她应该会包容粉丝一切不良的行为才对。

　　但张乔乔在其他人面前，不论是同学还是亲戚面前，似乎都装作一副有些刁蛮的少女模样。

　　不过白晓笙却是隐约看见，这个十六岁的少女内心深处，或许潜藏着一只巨大的怪物，正在不着神色的挥舞着爪牙。

　　“小白大人喜欢的话，回广南我可以天天带你飙车，不瞒你说……”张乔乔对白晓笙的挑衅并没有丝毫不悦，而是露出一个俏皮的笑容，说了一句又停顿了下，却是低声附在白晓笙耳边说道：“前两年我就在玩赛车了，小白大人知道么……当时速超过250码，我甚至感觉自己能看到未来的幻影……那是种非常奇妙的感觉，像是在追着自己追不上的孤独，又像是亲手埋葬着飞速流逝的自我。”

　　在说什么鬼玩意！？

　　文艺青年你能好好说话么！？

　　两年前你才十四岁就玩赛车了，我这种十四岁还在用玩具赛车的是不是找个地缝钻进去？

　　还看见未来的幻影，我看是死亡的幻影还差不多！

　　白晓笙只觉得对方的话语槽点太多了，但是却不知道该如何吐起。这种花式的文艺装比范，比她不知道高几个级别。

　　她没在赛道上开过F1赛车，不知道这种随随便便两三百公里时速的玩意是什么概念，但是她上一世在交通上没有违章过，在高速公路上开最多也就120码的速度。

　　超过250公里时速什么概念……

　　白晓笙仔细想了个两秒钟，动车也就这个速度，而高铁也就300码左右。

　　250码……简直是在刀尖上跳舞，眼前的景物都可以说是模糊的，而且这种事情不是专业的赛车手，是达不到这种速度的吧？

　　一个弄不好就是车毁人亡的下场。

　　她有些怀疑的看了一眼张乔乔，并不太相信一个对方在两年前有这种本事。不过想了想又觉得这个世界无奇不有，连穿越到过去的事情都可以发生，就算张乔乔是天生的赛车手也没啥奇怪的。

　　于是白晓笙表情显得古井无波，只是轻飘飘的回了一句：“哦。”

　　她心中想着却是希望张乔乔哪天飙车挂掉这类的事情。

　　少女觉得张乔乔现在肯定是在炫耀她的有钱和刺激，但是白晓笙并不会附和对方，相反还要打击其积极性。

　　不过张乔乔却是没有在乎白晓笙的话语，而是微微伸出粉嫩的舌头舔了舔下唇，发出银铃般的笑声：“不过那都是过去的事情了……因为我现在，找到了更好玩的游戏。”

　　游戏……是在说我么？果然满脑子想着怎么玩弄我么？

　　因为两人都坐在后车厢里面，离得比较近，白晓笙唇鼻之间都是一股玫瑰的淡色香水味，这让她稍微坐的远了一些，却是低声说道：“……你所认为的游戏，可并不是你拿来玩弄的东西。”

　　对方并不是同性恋，只是为了满足单纯的占有欲而已。就像是一个什么都能得到的公主，自然想要得到一颗挂在高山上的珍贵宝石。

　　而现在的她，对于张乔乔来说，可能就是这么一颗想要却得不到的宝石，只是一件物品罢了。

　　至于崇拜也好偶像也好，也不过粉饰上的道具而已。

　　既然对方从来没有失败过，那么白晓笙决定要让对方狠狠的栽一个跟头，不要一直再这么自我为中心下去。

　　“但是……粉丝想得到所崇拜的偶像，这又有什么错呢？”

　　张乔乔眨了眨眼睛，如同看捕捉猎物般的看着白晓笙。

　　的确没有什么错，大部分的粉丝对偶像都会有这种幻想，不过没有人会真的去将妄想化作现实。

　　“看来错的是这个世界。”

　　白晓笙随口接了一句，世界又背了一次锅。

　　她然后摇了摇头，说道：“张乔乔，送我到下城区的朝晖路。”

　　既然对方要当免费导游，那么不用白不用。

　　“去下城区的朝晖路。”

　　张乔乔有些奇怪的看了白晓笙一眼，随后却是对着前面的司机吩咐道，对方本来是往另外一个方向看着，但是听到吩咐后却是连忙掉头开去。

　　随后张乔乔则是疑惑的看着白晓笙：“……小白大人，你这副样子是要找人么？”

　　“你猜。”

　　白晓笙眼睑低垂，安安静静的背靠在真皮沙发上，闭目养神的样子让人看不清楚她的情绪。

　　她这次的目的，自然是要找一位真正值得投资的合作伙伴。不过不知道那位日后互联网经济最大的巨无霸，还在不在这里就是了。

　　希望运气不要太背，不然杭州之行除了不开心外，就是不开心了。


第21章 浑身都有着套路

　　车厢内开着暖气，舒适的让人浑然不觉车外已是冬天。这辆车除了中年司机外，就只剩下白晓笙和张乔乔坐在后座。

　　而张乔乔的那几个黑衣保镖，则是待在后面一辆很普通的福特suv上面。

　　两辆轿车此时正一前一后的行驶着。

　　“小白大人应该是第一次来杭州，不过下城区那边似乎没啥好玩的地方，我猜你肯定在找人。”

　　看着白晓笙丢下一句“你猜”后，就再没说过话了，车厢内沉闷的气氛让张乔乔有些不适应，她转了转乌黑的眼睛，轻声的说着话。

　　“……”

　　白晓笙闭着眼睛，波澜壮阔的胸口微微起伏着，发出非常均匀的呼吸声。

　　少女今天的着装比昨天的要厚实一些，不过对于姿容貌美的艺人来说，有着模特身材的白晓笙，无论穿什么衣服都非常的好看。

　　现在看这样子似乎是睡着了，并没有回答张乔乔的话语。

　　“……睡着了么？”

　　张乔乔一边将垂落下来的发丝撩到耳后，一边则是来回打量着白晓笙的美好睡姿，表情却是略带着古怪的意味。

　　“小白大人是在……装睡么？”

　　她心里面却是如此想着，并不相信白晓笙会在几分钟之内就睡着。

　　不过对于张乔乔来说，对方如果真的睡着了才是一件开心的事情。

　　她一边试探着询问着，手却没有丝毫停留的放在对方的大腿上，虽然隔着一层厚厚的紧身裤，但是依然能感觉到那大腿的诱人弹性。

　　这是个非常惊人的举动，不过中年司机正在认真的开车，却也没注意到自家的大小姐，在对偶像歌手实行性骚扰。

　　对，没错。

　　白晓笙以为睡着后可以无视对方的骚扰，却根本没想到无视的也只是语言上的骚扰，而对方也并不是一个按常理出牌的正常人。

　　小红帽如果在狼外婆的面前睡着，下场会是什么样子的呢？

　　以张乔乔的扭曲性格，若是晚上独处的时候，她甚至会做出将白晓笙灌醉带回家的举动。

　　张乔乔有过男女之间的经验，知道女生的哪些地方比较敏感，即使不摸到重要的部位，也依然能让人面红耳赤。

　　她修长白皙的手指放在白晓笙的大腿上摩挲着，就像是抚摸着一块精致的艺术品，又像是在卧式的施坦威钢琴上弹奏着曲子。

　　张乔乔一边摸着，一边观察着白晓笙的样子，那片粉嫩的红色嘴唇，似乎看上去非常诱人……

　　没过几秒钟，白晓笙本来平缓的呼吸声，却是渐渐变得急促了起来，脖颈处则是在以肉眼可见的速度开始泛起绯红的色泽。

　　柔弱而细腻的肌肤，看上去如同染了一层曼妙的颜色。

　　这样的变化，很明显说明了少女歌手之前是在装睡。

　　在张乔乔准备顺着大腿往上摸索的时候，白晓笙却是蹙着眉头睁开了眼睛，直接抓住了对方的小手，并且用力的捏住了对方手指间的骨骼。

　　卡吱卡吱。

　　脆弱的手骨发出轻微的摩擦声，听上去有些尖锐刺耳。

　　白晓笙的身体在各种意义上都非常敏感的，就算是隔着一层衣服触碰，都会感觉到那种酥麻的感觉，所以她并不喜欢太过亲密的触碰。

　　苏素素作为恋人，对她亲亲摸摸还可以接受。但是张乔乔在各种意义上，也只能算是普通同学兼粉丝，这种有意的吃豆腐倒是让白晓笙极为恼火。

　　虽然隔着厚厚的裤子也没有什么，不过对方的不良意图着实让白晓笙非常厌恶。

　　所以这一捏之下，她还是情不自禁用了几分力气的，一瞬间张乔乔的那只手就变得通红起来。

　　不过张乔乔对于手上的痛楚浑然不觉，连眉头没有皱一些，只是非常打趣的看着白晓笙红润的脖颈，凑在对方耳边说道；“小白大人真是意外的敏感呢……我也就在书上见过这种敏感体质，没想到现实中还真的存在。你的眼神看上去不太友好哦~难道小白大人是想打我么？”

　　容貌清纯的少女看上去就像是未谙世事的孩童，但是坐在其身旁的白晓笙，却是感受到了一股深深的恶意。

　　“我一般不会随便打女人。”她放下对方的手，皮笑肉不笑的看着张乔乔：“但请张同学你不要得寸进尺，否则我也控制不住我自己。”

　　她的话语虽然是在威胁，但是娇柔的磁性声音却没有一丝的威胁力。

　　白晓笙现在思考的问题，却是这种被摸大腿的事情绝对不能被苏素素知道，否则那个醋坛子一被打翻，恐怕要找张乔乔拼命。

　　在那个蠢萌恋人苏素素的眼中，作为女友的自己似乎要受到她的保护？

　　还好刚才张乔乔没有直接亲过来，她还真怕自己忍不住动手。不过还保存的理性告诉她并不适合对这位富二代小姐动手，因为对方的一举一动，很有可能故意让自己动手打她。

　　张乔乔浑身都是套路，白晓笙根本不想和这种人多说一句话。

　　一点真诚都没有，完全看不透的那种，根本不像是一个高中生，比当年的白晓笙还像一个伪装的小太妹……不，应该是大姐头那种。

　　“唔……是嘛？”张乔乔眨了眨明媚的大眼睛，粉嫩的嘴唇轻轻开阖着，露出那洁白晶莹的贝齿：“我看那个苏素素，不是经常上课的时候摸你的腿么？”

　　“……这个你怎么知道？”

　　白晓笙并没有否认这一点，而是有些脸红红的看着张乔乔。

　　她的羞涩并不是因为张乔乔引起的，而是让她下意识的想到了那个可爱的小女孩，苏素素喜欢做些公众场合的羞耻play，而白晓笙对此并没有拒绝。

　　想起那个有着萝莉脸蛋的娇小女孩，白晓笙心中就不自觉的浮现出爱怜的情绪。

　　“我知道的东西可多了，毕竟对于偶像大人，作为粉丝自然是要多多了解下嘛……”

　　张乔乔看着对方有些红润的双颊，轻声笑着回复着。

　　她的心中有种嫉妒的火焰在燃烧，就好像自己所喜爱的珍贵宝石，却是另外一个人的收藏品一般。

　　不过这样的情绪，张乔乔并没有表现出来，在她的思维方式中，从来不会将任何真实的情绪表现在脸上，不论是痛苦还是喜悦。


第22章 心灵中的蜜与毒

　　对于大小姐与白小姐轻微的谈话声，正专心开车的中年大叔并没有刻意去关注。

　　张乔乔看着白晓笙的眼神充满着一种奇异的情绪，她用手指在一缕秀发上轻轻转着圈，继续低声笑着：“我还查过欧美不少关于同性恋的相关资料，看到一个非常有趣的问题……同性恋的圈子通常非常混乱，而且固定伴侣的人只占少数，单拿滥交的几率来，就是正常异性恋的数倍左右。”

　　这些话语毕竟不是能说给第三个人听的事情，所以张乔乔的声音也正好只能让白晓笙听到。

　　白晓笙一副看怪物的眼神看着张乔乔，没想到对方还特意查过这些东西，而且居然对这种禁忌的事物接受的这么快。

　　还有这种事情居然说的这么平淡！

　　不过白晓笙思索了片刻后又释然了，从张乔乔当初的打扮和喜好来看，对方应该是非常推崇欧美文化的人。

　　这其实是很正常的事情，80后出生的不年轻人都非常推崇欧美文化，毕竟那个年代出生的时间点，就是文化交流的冲突和矛盾的夹缝时间中。

　　一些有着一定条件的年轻人，过多的接触了欧美的文化世界，也非常憧憬那个走在世界前列的“第一级世界”。

　　欧美的文化输出力可是非常高的，而大部分年轻人明辨是非的能力并不算强，对很多外来的新奇事物，大多是选择一昧接受和模仿。

　　而且沿海大城市的很多年轻人都缺乏一种原始信仰，出现奇葩的几率也非常的高，在当今主流媒体中甚至将“80后”形容为垮掉的一代。

　　当然，白晓笙还知道后世的“90后”、“00”后都会被这么形容，毕竟新闻媒体就喜欢拿一些个例来概括全部。

　　等“80后”黑的差不多了，就该黑黑“90后”了，“90后”被黑完继续有“00”后接班。

　　这种现象，无非是多元价值观带来的冲击，让社会的光明面和黑暗面的矛盾点，显得更加冲突些而已。

　　也难怪张乔乔能这么快就接受这种事物，毕竟这种富二代紧跟时尚潮流，对欧美的一些奇异文化见怪不怪了。

　　白晓笙多看了几眼面前这个容貌精致清纯的少女，对方如果不开口说话，在其他人眼中就是那种有钱家的乖乖女。

　　她的心理年龄比张乔乔大上许多，对这种人的价值观虽然不认同，但也算是能理解。

　　多元化的社会，就会有各种各样的思想潮流，也有着多元化的价值观。不过白晓笙理解归理解，但是她觉得三观不同沟通是非常困难的。

　　就算白晓笙的心理年龄是成年人，见多了各种各样奇葩的人或事物，她也同样无法忍受张乔乔这种略带扭曲的性格。

　　“……现在的小女生都这么早熟么？”

　　当一个少女非常平静的和你讨论滥交这种事情，白晓笙觉得自己当初的年少时期简直是白活了。

　　2000年的普通学生还在老老实实读书，但是部分同龄的富二代们已经开始玩起了缩小型的社会，并且尝试接触着更加新奇的事物。

　　白晓笙上一世在这个时候没接触过什么富二代，但是认识张乔乔后，却是对这些人的想法稍微有些了解一些了。

　　到底是贵圈很乱，还是乱圈很贵呢？

　　这真是个让人头疼的问题。

　　不过，张乔乔这种权贵子弟也应该只是个例，像林幽萝那种家教严格的，行为处事也和普通的少女没太大区别。

　　“就算讨论这种问题你也是若无其事的，而且还与女生谈恋爱，难道小白大人就很纯洁么？”张乔乔有些奇怪的看了一眼白晓笙，指出对方完全是“一百步笑五十步”，她又继续紧接着之前的话题：“所以说，小白大人肯定也是非常花心的人，何必执着于苏素素一个人呢？如果你愿意的话，你多一个我这样的女友也行，也不用你和苏素素分手。”

　　你他妈哪里看出劳资花心了！

　　白晓笙嘴角抽搐了一下，对张乔乔的话语感到非常无语，也不知道对方是怎么推导出她很花心这一点的。

　　而且对方的这种提议简直是有病，超越正常人的理解，对方把她白晓笙当成什么人了？见到女生就上的那种？

　　“张同学……你所查资料的概率并不适应于每一个人，而且很重要的一点，就是你要知道这个基数和倍数的问题……就好比百分之一的五倍是百分之五，这难道就说嘛百分之五这个概率很高么？”白晓笙觉得这个问题很有必要说清楚，“更何况你查阅的也只是资料而已，还是欧美那边的圈子，更加不可能适用于国内了。”

　　她停顿了片刻，表情严肃的看着张乔乔：“还有我并不花心，我喜欢的是苏素素，而且有且只有她一个恋人。在这里我也想告诉你，你和我没有一丝可能。”

　　白晓笙说的是实际情况，所以她的底气非常足。她和苏素素都仅限于亲吻和一般的肢体接触，更进一步的事情都没有发生过，别提什么滥交这些事了。

　　虽然她并不否认同圈这个现象的确很严重，但是她可不会做这种事情。

　　各行各业、各个领域、各个社交圈，都会有着各种各样的乱象，毕竟有光明面就有黑暗面。但是也只是少部分人会做出格的事情，大部分人还是保持基本原则的。

　　拿少数现象来概括全部现象，这种行为是非常不符合常规逻辑的。

　　对于白晓笙的再三警告，张乔乔并没有做出正面回答，而是眸光流转，嘴角的笑意却更加玩味了：“那么……林家的千金有可能么？”

　　少女的话语意味深长，乌黑的眼眸中有着说不出的黑暗与深邃。

　　“你……”听到对方的话语后，白晓笙的瞳孔下意识的放大，但又连忙调整好情绪，一副莫名其妙的看着对方：“什么林家的千金？你在说谁？”

　　她的大脑中正在飞速的思考着，根本想不到对方怎么说出这句话的。

　　应该只是试探？还是真的发现了什么？

　　在白晓笙的印象中，这个事情除了林幽萝本人以及苏素素知道外，就再也没有其他人知道了。

　　张乔乔何出此言？


第23章 看来两个都喜欢

　　车内得暖气虽然开的比较大，后座的空间也还算宽敞，但是白晓笙的内心却有种说不出的沉重感。

　　张乔乔的话语是什么意思？

　　她的脑袋里不断地想着这句话的意思，但是任由她推测出各种可能，都无法判定对方此时的意图是什么。

　　这就好像自以为无人知晓的秘密，却早就被公开在别人的眼前，一种本能的恐慌感油然而生。

　　不过白晓笙的意志非常坚韧，只是段瞬间的惊讶之后，就若无其事的看着对方。

　　她在赌对方只不过是单纯的试探而已，没有亲眼所见到的东西，她是决计不会承认的。

　　“你说呢？”张乔乔非常惬意的伸了一个懒腰，然后侧靠在白晓笙的肩膀上，用异常小声的话语说着：“与你从小在省委大院一起长大的青梅竹马林幽萝，难道你就不认识了？原广南军区司令员白世忠的孙女，原广容省委常委白诚国之女，白晓笙小姐。”

　　张乔乔在最后的几句话，都是一个字一个字的说着。

　　白晓笙沉默了良久，虽然鼻尖尽是对方身上的幽淡的香水味，但是她的内心既复杂又莫名无语。

　　她已经很久没有听到别人称呼她父亲和爷爷的名字了，也很久没有去回忆童年时期的权贵身份。

　　因为那些事情都过去很久了，世事总是不断发生着各种变化，现在的白家嫡系血脉只剩下她一个人了。

　　舞榭歌台总有轰然倾倒的一天，风流总有被雨打风吹去的一天。

　　没有事物是永恒存在的。

　　这本来是没什么值得怀念和遗憾的，但是对于白晓笙的个人感情而言，父母的“意外死亡”总是她挥之不去的痛。而承受着丧子之痛的爷爷，也因此在几年内重病不起并且撒手人寰。

　　听到对方说出她曾经的身份时，白晓笙除了有种莫名的麻木外，更多的却是对张乔乔的行为感到疑惑。

　　本来一直无所谓态度的白晓笙，突然觉得有些口干舌燥，她略带凝重的看着靠在自己肩上的少女，却没有急着推开对方：“你……到底想干什么？而且……你知道多少？”

　　在这个时候，白晓笙的眼神显得既凝重又奇异，让人无法看到她的真实情绪。

　　“你不知道的事情，我也不知道。”

　　似乎听出了白晓笙话语中的警惕意味，张乔乔撇了撇嘴，却是如此说道着。

　　以张乔乔的观察力，自然察觉到白晓笙是在问另外一件事，不过她对其他的事情可不清楚，也不会去关心。

　　她随后又继续道：“你过去的身份并不难查，毕竟这也是半公开的信息……但是再多的事情，即使是我家的关系网络也是查不到了。”

　　作为商业巨鳄的张氏大小姐，自然有着各种各种的关系网络。毕竟在华国想要做大做强，首先的一点就是打开权贵之门。

　　用这样的关系网络，查到白晓笙家庭的基本信息还是不难的。

　　“而且……小白大人还没回答我的问题呢？”

　　张乔乔离开白晓笙的肩膀，重新坐起身子，双手相互交叉在腹部上面，动作说不出的优雅。她又重复了一遍之前的问题：“那个林幽萝对你有戏么？”

　　白晓笙皱着眉头：“不知道你说这话是什么意思……她是我的好闺蜜，仅此而已。”

　　她越发看不透张乔乔的想法，对方的一系列话语下来，的确让现在的她脑子里有些混乱，需要整理不少的疑惑。

　　“真的么？”张乔乔笑嘻嘻的看着白晓笙，却又开口问道：“那么苏素素和林幽萝，你更喜欢哪一个？还是两个都喜欢？”

　　看这情形，似乎根本没把白晓笙刚才的否认当回事。

　　“说实话，你的问题很无聊。”

　　白晓笙现在根本不想开口了，她觉得自己说的越多，暴露的东西也就越多。

　　从一开始，她就处于张乔乔的节奏下，而且对方的谈话技巧非常高，根本不是一个十六岁少女该有的水平。

　　更为重要的是，情报的不对等，让她自然而然处于劣势。

　　“那看来两个都很喜欢，嗯……有可能对林幽萝喜欢多一点，毕竟从小一起长大的青梅竹马，不过对方似乎对你没那种感觉吧？也难怪，听说林家在华国如日中天，她和你的身份相差这么大，怎么可能会喜欢你？”

　　张乔乔笑着拍了拍手，却是自顾自的说着话。

　　“……”

　　白晓笙面无表情的看着窗外倒退的风景，准备一个字都不说了。

　　这种完全无视别人说话的人，根本没有任何交流的必要。而更为重要的问题，则是张乔乔的推理居然能够如此的准确。

　　“不过，你既然能喜欢两个女生，那么就可以喜欢三个女生，不如你也喜欢我试试吧？我会按你的喜好来的，更何况我长得这么漂亮，家里又这么有钱，还能专门给小白大人开一个娱乐公司，只养你一个艺人好不好？”

　　看着白晓笙不说话，张乔乔却并没有打算放过对方，而是用非常娇滴滴的语气提着建议。

　　对方喋喋不休的态度，让白晓笙只是紧皱着眉头不说话。

　　她觉得对上新创公司的杀手们，都没有现在这么吃力和费劲，张乔乔的行为举止，根本就不像是一个正常人类。

　　白晓笙无法判断对方说的话语中，有几句是真的，有几句是假的。

　　但是有一点她知道，那就是在之前的时候，她小看了对方，她本以为对方只是个棘手的定时炸弹，还有拆除的可能。

　　只是现在看来的话，对方就是放在她脚下的地雷，只要一有动静就会爆炸。

　　白晓笙觉得自己不能被一个高中生这样牵着鼻子走，所以她转过头来看着对方，十分严肃的问着：“张乔乔，我现在有个问题很好奇，你能解释下么？”

　　张乔乔停止了穷追不舍，而是有些奇怪的看着严肃的偶像：“小白大人，你有什么问题？”

　　“华国分别什么时候举办的奥运会和世博会？”

　　白晓笙问的是后世的历史事件，提出这种问题，无非是说明她现在非常怀疑对方的真实身份，因为张乔乔不论怎么看，都不像是一个正常的女高中生。

　　就算是富二代见多识广的原因，也应该达不到这种层度。要么对方是天生的演员和伪装者，要么对方也是有着超乎外表的成熟灵魂。

　　“世博会和奥运会？……没记错的话，华国应该都还没有举办过吧？”张乔乔她努力的思索了一下后，却是有些茫然的回答着，她倒是没想到对方会提出这个无关紧要的问题，所以非常古怪的看着白晓笙：“额……不知道小白大人问这个干什么？”

　　白晓笙仔细观察着张乔乔的表情，却没有发现什么破绽，稍微放下了心来，倒是无奈地摇了摇头，“没什么，只是考验下你是不是真的不学无术。”

　　“……”

　　面对白晓笙一副“你还不算太文盲”的表情，这下倒是轮到张乔乔一脸懵比的不知道说什么好了。

　　原来在小白大人的眼中，她就是一个不学无术的文盲么？


第24章 互联网经济巨鳄

　　被白晓笙突如其来的问题打断，两人的谈话节奏也就到此为止了，而张乔乔起初是一脸懵比后，脸色又渐渐恢复了平静。

　　她看着偶像大人的娇媚侧脸，张了张嘴似乎欲言又止，不过到却没有再继续骚扰对方，因为目的地已经到了。

　　“大小姐，这边就是朝晖路了，不知道具体位置是在哪里？”

　　那个司机大叔将车停靠在路口边，然后转过头来看向张乔乔。

　　张乔乔的眼神则是望着白晓笙：“小白大人，这片街区这么大，你具体是要去哪个位置？”

　　她也并不知道白晓笙此次的目的是干什么，因为按道理来说，对方应该是第一次来杭州才对。

　　“我想想……应该是朝晖路45号吧。”

　　白晓笙之前在网络上查过阿里吧吧公司的地址，不过这年头的网络信息并没有后世那么多，能查到的有用信息是非常少的。

　　她对这个世界的阿里吧吧并不了解，也不知道对方的发展轨迹是否还与上一世相同，不过来碰碰运气也不算白走一趟。

　　张乔乔虽然有些疑惑，但是也没有多问，而是指了指前方的路：“那就继续往前开。”

　　司机点点头，说道：“好的，大小姐。”

　　朝晖路45号离路口处并没有多远，不到几分钟就到了白晓笙想找的位置。

　　当这辆有着豪华外观的奔驰S320停靠进停车场时，就吸引了周围不少路人的视线，毕竟这个城市并不算发达，一辆高配置的大奔在这个年头，算是非常顶尖的豪车了。

　　不少年轻靓丽的女生也下意识的驻足观看，有些期待车上会下来一位年轻帅气的男人。而一些路过的男性也是略带羡慕和嫉妒的眼神，看着这辆纯黑色的轿车。

　　“估计是哪里的大老板吧，这么多保镖围着……”

　　“这样的大奔我只在汽车杂志上见过，这一套下来起码上百万！”

　　“啧啧……你看看那个车牌！”

　　而之后从福特车上下来的几个黑衣保镖，更是让不少路人的眼神中异色连连。毕竟很多普通人在日常的生活中，是很难看到一堆彪型大汉这样簇拥在一辆车旁边的。

　　豪车与黑衣保镖，看上去就像是在拍电视剧一样。在路人的眼中看来，估计是哪位老板到这里办事或者吃饭。

　　不过令很多人跌破眼镜的是，从车内走下来的并不是所想象的帅气多金男，也不是大腹便便的土豪老板，而是两个娇滴滴的年轻女孩。

　　其中一个高挑女生戴着大墨镜看不清楚长相，但是旁边站着的女孩看上去年纪却并不大，清纯可人的外表大约也就十六七岁的样子，绝对还是在上高中的年纪。

　　不过虽然看上去如同邻家女孩，但是对方却是从豪华的大奔中下来的，而且那几个黑衣保镖也非常听话的在那个女孩周围包围成一团。

　　而对方身上哪些名贵的首饰，还是那丝料极佳的服装，都是那么的耀眼夺目，一看就是哪个豪门家族出来的大小姐。

　　对于路人羡慕嫉妒的情绪，张乔乔倒是并没有表现出其他表情来，或者说她根本就不在乎任何人的看法。

　　她接过保镖递过来的蕾丝真皮手套，一边套在手上，一边来回打量着这附近的建筑物，“杭州这几年的变化挺大的，前两年来这里的时候，这条路都还没有修好呢……”

　　张乔乔的语气略微带着感慨，看来真是如郭觅所说，对方待在杭州的时间并不算短。不过一个出生于香港的女生，为什么会在杭州渡过童年时期，那就不是白晓笙所关注的问题了。

　　现在的她只是戴着个大墨镜，对于张乔乔下车引起围观的高调举动表示不满，现在的她可是明星偶像，如果被人眼尖识破出来怎么办，还让不让人好好的办事了？

　　于是她蹙着眉头，看着若无其事的女孩，低声说道：“你能不能坐回车内，我今天是有私事要做的，不方便带你一起去。”

　　白晓笙今天是来找阿里吧吧公司谈生意的，带着已经被她视作敌人的张乔乔进去，简直是把一些秘密全部放在对方眼前去。

　　张乔乔面色古怪的看着偶像大人，笑着说道：“小白大人……你不知道你越提防着我，我就越想知道你那些不为人知的小秘密。”

　　你是有读心术么？还是我脸上的情绪表现的太明显？

　　听着对方打趣的话语，白晓笙简直想给面前这张精致的容颜来上两拳，她现在也是女生，女生与女生之间的打架，应该没什么关系的吧？

　　不过这个也就只是想想而已，白晓笙不论是她自己的身份，还是张乔乔的身份，在这个公众场合动手，简直是把自己推向非常不利的处境。

　　“哪天放学的时候……偷偷把垃圾桶罩她头上，然后再毒打一遍，这样她就不知道是谁打了她。”

　　白晓笙觉得自己想到了一个非常弱智的办法，但是这个办法如果能实施起来的话，的确也是超解气的那种。

　　对于她来说，没有什么比用拳头重重的、用力的打在对方那张可恶的漂亮脸蛋上，还要舒爽的报复行为了。

　　最原始的报复行为，通常能满足一个人最为原始的渴望。不过又通常有着理智的束缚，这种原始行为并不能根本上解决问题。

　　但比起费尽心思弄些阴谋诡计，白晓笙想毒打对方的想法，却是越来越强烈了。

　　“小白大人是不是在想着怎么报复我？真是太伤人了……明明我那么憧憬并且崇拜你的。”

　　张乔乔看着白晓笙咬牙切齿的模样，哪还能不知道白晓笙的想法，只是她并没有刻意往保镖身后靠，反而更加接近了白晓笙一些，整个身子都几乎要贴在对方身上了。

　　不过女生之间的亲密，在很多人眼中看来习以为常，倒是没有人会对此感到奇怪。

　　“你给我自重点。”

　　白晓笙退后两步，并不习惯对方这种接近。

　　她随后又摇了摇头：“我先过去了，你要跟着还是留着，都随便你。”

　　说完话，她就率先往那家外观看上去并不大气的公司走去，上面的牌匾有个非常明显的四个字，“阿里吧吧”。

　　这是白晓笙来杭州除了与哇哈哈的工作外，最为重要的目的，那就是投资还处于幼苗期的阿里吧吧。

　　对于这家未来的互联网经济巨鳄，她是非常了解其的大概发展轨迹的。但是这个过去的华国很多东西不同了，也不知道事情还能不能如她想的那样子发展。


第25章 越来越会做戏了

　　阿里吧吧在白晓笙的上一世的中国，并不是叫这个名字，但是在这一世的华国，却在巴字旁边多了一个口字旁。

　　而马运在白晓笙的记忆中，也并没有加上那个走字底的偏旁。

　　不过从公司以及网络上收集的数据来看，这个阿里吧吧网络技术有限公司，应该就是她记忆里的那个互联网经济巨鳄。

　　阿里吧吧的发展事迹，在十多年后也算得上是耳熟能详的。从1999年在杭州建立的小公司，到市值2000亿美元的商业巨头，只花了短短十几年的时间。

　　在网络的大时代下，阿里吧吧公司甚至在一定的程度上，影响了国内经济结构的侧重偏向，改变了大众的消费习惯和手段。

　　这家巨头公司的纯收入，在后世的国内并不能算是前列，但是影响力却绝对算是最为顶尖的。

　　按照白晓笙的记忆，初生的阿里吧吧在前两年过得并不顺畅，除了第一笔500w美金的天使投资以外，国内没有任何投资者愿意再给马运继续投资，也没有一家大型银行愿意放贷。

　　而按照上一世的轨迹，在今年初的时候马运将会得到来自软银集团孙正义的投资，这个大约2000w美金的资金注入，却是直接打好了马运庞大电商帝国的重要基础。

　　这可以说是阿里吧吧最重要的转折点，不但渡过了最困难的时期，而且还能稳住身形继续又快又好的前行。

　　直到从小舟化作巨轮，然后开辟新的海洋。

　　但是很少人会去想，如果2000年的时候，马运在没有得到国内第二笔投资的情况下，也没有得到来自孙正义的天使投资。

　　那么结局可能是什么？

　　阿里吧吧还会有后世那么空前浩大的惊艳么？会不会半路夭折消失在时间里？

　　后世的人没有谁可以得到这个具体结果，因为一般情况下，世事没有如果。有些假设的东西，脑子里想想一下就行了。

　　但是来自未来的白晓笙看到了，她走进这家装修朴素的公司中后，却发现里面的一楼大厅都是冷冷清清的。

　　没有她原先设想过的忙碌的员工，也没有给人一种朝气蓬勃的感觉，感觉就是很冷清很空荡的感觉。

　　公司室内的面积并不算小，但接待的前台都没有人在。

　　“……这个……”

　　白晓笙看着这个冷冷清清的周围，第一个想法是不是自己走错了地方。

　　按照她所想象的，阿里吧吧公司刚接收到来自软银集团的注资，应该正散发着无比的朝气和活力才对。而白晓笙之所以想来碰碰运气，是想看看能不能花个几千万，弄个百分之10左右的股份。

　　这肯定是一件一本万利的投资，比炒房炒股还要来的暴利，放个十几年资金能翻上个几千倍。

　　有这样的好事，作为重生者不去占占便宜，那简直就是王八蛋了。

　　但是这碰运气的打开方式……似乎有点不对劲吧？

　　看着白晓笙站在公司门口发呆，紧随其后的张乔乔倒是满面疑惑的走了进来。

　　“发生什么事了？一愣不楞的站在这里。”

　　张乔乔走过来四处看了一眼，然后则是将目光移到一脸茫然的白晓笙身上。

　　在她眼中看来，这就是一家很普通的公司，而且看上去还挺冷清的，应该是快要倒闭的那种。

　　这种事情对于张乔乔是习以为常的，做生意就是这样，谁也无法保证是否会持续盈利，特别是那些没有资金也没有后台的中小型公司，每年都不知道要倒闭多少家。

　　不过偶像大人，来这么一家无关紧要的公司，是想要干什么？

　　对于张乔乔的疑惑，白晓笙并没有回答的心情，她只是往大厅里面走着，低声喃喃自语着：“怎么……可能……这个世界到底改变了多少东西？未来的变化越来越未知了……”

　　作为重生者的最大优势，就是对未来信息情报的了解，知道未来会发生什么事情，就相当于预知未来一样。

　　但现在看来，白晓笙这最大的一点优势，却是逐渐消失殆尽了。不论是国际事件，还是国内的事件，都在很大程度上有着出入。

　　就连阿里吧吧公司，都陷入了应该不会出现的泥潭。

　　不过白晓笙并不打算如此轻易的死心，好不容易来了一趟杭州，最后得到的结果居然是这样。

　　“小白大人，从刚才开始就嘀嘀咕咕着什么呢？”

　　张乔乔抓住了白晓笙纤细的手臂，然后笑嘻嘻的说着。

　　“差点忘了还有这烦人的富二代！看来要把这家伙支开才行……”

　　被对方拉扯了一下后，正在思索问题的白晓笙用力的拍了拍额头，然后则是避开对方的拉扯。

　　她深呼吸了一口气，然后回头看了一眼张乔乔，本来还十分阴郁的俏脸立马巧笑嫣兮，她用一种十分温柔的表情看着张乔乔：“小张同学，你能在外面等我一下么？作为奖励，我将与你给你共进午餐的资格。”

　　看着面前这张妩媚的俏脸露出笑容，脑残粉张乔乔只觉得自己的心都快化了。光是被对方那烟视媚行的眸光注释着，她全身都忍不住激动的开始颤抖起来。

　　她认识偶像这么久时间了，第一次见到对方这么不含杂质的笑容，作为粉丝的张乔乔面对这样诚恳的要求，简直没有任何抵抗能力。

　　这就是偶像效应，不论狂热粉丝原本的智商和情商有多高，反正在崇拜的偶像大人开口时，立马降到了负数。

　　之所以张乔乔先前有着如此明显的争锋相对，那是因为白晓笙从一开始就敌视着对方。若白晓笙在一开始就满足对方的期待，张乔乔也不会时时刻刻与偶像作对。

　　白晓笙也非常清楚这一点，但是她并不打算回应对方的任何期待，因为她知道张乔乔绝对是个得寸进尺的粉丝，其不会满足于与偶像的一些小互动，对方会需求的更多更多的东西。

　　所以她从一开始就打算与张乔乔保持距离到底，即使对方会用其他的手段来得到想要的东西。

　　但那也比迎合对方要好。

　　不过现在白晓笙有很多事情要去确认，没什么心情与张乔乔玩你来我往的过招有戏。所以略微用点“美人计”，也是非常便捷的手段。

　　她稍微装作柔弱娇媚的样子拜托对方，料想对方也不会拒绝这种小事。

　　果不其然，张乔乔一阵激动之后，似乎情商也急剧下降，并没有追究偶像的行为和举动，而是非常乖巧的点点头。

　　“那我在车内等着小白大人哦~”

　　张乔乔眨了眨大眼睛，眼神中又恢复了以往的憧憬和崇拜。

　　她之前为了更加接近偶像大人，一直在压抑着这种崇拜的情绪。不过在对方稍微温柔的表情下，那些压抑情绪的意志，就像是纸片一样轻薄而又容易碎裂。

　　“嗯。”

　　白晓笙摆摆手，看着退出大门的张乔乔，依然保持着那副非常温柔的笑容。

　　果然自从成为女生之后，她撒谎骗人都不用眨眼睛的了，用娇滴滴的表情装装样子，就仿若一个天生的演员。

　　越是漂亮的女人，说的话就越是不可信呢！


第26章 没有预料的情况

　　虽然之前在相处中，白晓笙一直被张乔乔带着节奏，但是她却非常清楚对方的弱点。

　　这位只比她大了一岁的十六岁少女，虽然与她一样完全不像是个高中生，有着超乎普通人的智商和情商，但是却也有着一个非常明显的弱点。

　　这不只是张乔乔一个人的弱点，而是所有的追星族都有着这么一个弱点。

　　那就是任何一个狂热的粉丝，都无法拒绝来自其所崇拜的偶像，所给予的期待和要求。

　　张乔乔作为白晓笙的脑残粉，她对于偶像大人如此认真的请求，是无法拒绝的。

　　如果白晓笙用非常厌恶的语气命令她，那么她肯定会很反抗的拒绝，并且报复性的唱反调。

　　但是白晓笙没有，偶像大人正笑意盈盈的拜托她，所以张乔乔并没有拒绝的理由。

　　偶像利用粉丝这点脆弱的心态，也算是非常犯规的事情。

　　不过对于本就性格恶劣的张乔乔，白晓笙并不觉得她利用这一点有什么不对的地方。自然也不会有丝毫的愧疚。

　　“……看来这位富二代小姐要顺着毛摸才行。”

　　白晓笙看了一眼张乔乔走远的背影，为对方的反差而感慨着。

　　随后她又将目光放到这间宽敞而又冷清的大厅中，里面都是些非常简单的装修。朴素的让人根本想不到这家公司，日后会成为整个华国都举足轻重的存在。

　　不过比起简单的装潢，这里的死气沉沉倒是更为显眼一些。

　　少女走到前台的位置，趴在柜台上往里面看，还试探性的叫了两声：“……有人在么？有人么？”

　　这个世界的阿里吧吧公司也太惨了吧？连前台小姐人都不见了？

　　“好吧，看来没人。”

　　白晓笙接连叫了几声后，却是空荡荡的没有人回应，她则是有些头疼的捂住了脑袋。

　　这和她想好的剧本完全不一样。

　　她一开始在来之前想了很多种情况，有这世界根本不存在阿里吧吧公司的情况，有阿里吧吧公司膨胀的比原来快的情况，有见到马运后该如何谈判合作的情况。

　　但就是没想到，阿里吧吧这家公司的确存在，但其发展却并不像记忆里的上一世那么顺畅。

　　少女歌手见到眼前一幕的时候，就有个非常不好的预感，因为这情况怎么看，都像是公司因为经营不善资金链断掉，而一副要倒闭的样子。

　　“啊……真是戏剧化的情况啊……”

　　白晓笙秀美的眉毛微微蹙起，体态优美的靠在柜台上，表情微微有些忧郁。

　　她的发财梦总是一开始带着那么高的期待，然后现实却告诉她什么叫残酷。

　　这并不是她第一次遭遇到小算盘破裂的事情，上次斗志昂扬的准备在股市里大干一场的她，也是小赚了一笔后就灰溜溜的退场了。

　　毕竟她当初叫苏蓉买的那个股票，都在前两个月被证监会清查了之后，就惨烈的退市了，连那个公司的董事都进了牢房。

　　要不是白晓笙叫苏蓉退的早，恐怕钱都要打水漂里去了。

　　什么想弄个几亿，十几亿的，都是在做白日梦。

　　她现有的几千万流动资金，除了一部分是股市中赚的以外，其他的都是依靠歌手的工作和LB公司的盈利赚来的。

　　而这次想做个一本万利的买卖，看来也只能是想想而已。毕竟连寄以厚望的阿里吧吧公司，看上去都处在倒闭的边缘。

　　她只不过想利用下重生者的身份赚点钱，都是这么难的感觉！

　　白晓笙同学正在忧郁的思索着问题，却没注意到一个穿着黑色套裙的年轻女子，慢慢的从楼梯上走下来。

　　她就是之前在楼上处理事情而暂时离开的前台小姐。

　　这位前台小姐看着眼前高挑迷人的墨镜少女，对方单是背靠在柜台边都有着令人心折的气质，她稍微犹豫了片刻后，就有些疑惑的走近了过来。

　　前台小姐奇怪地问道：“这位小姐……你好，请问你有事情么？”

　　白晓笙本来还靠在柜台忧郁着，听到后面有个轻柔的女性声音，也是急忙的转过身去，有些期待的看着面前的年轻女子：“有事，有事……你是这里的员工么？”

　　看来还有人在上班，应该还没倒闭。

　　“额，是的，我叫于露……”这个有着江浙一带风格的年轻女子，长得算是清秀。虽然年纪比白晓笙大上不少，但是身高却正好只到了白晓笙的肩膀位置，她有些古怪的看着面前的墨镜少女，“不知道你是……？”

　　对方虽然戴着大墨镜看不清面容，但是那露出来的白皙肌肤，却也能看出对方的年纪应该不会很大。

　　这样一个年纪不大的小姑娘，来这个快要破产的公司是要干什么？

　　是有亲戚在这上班么？

　　不过这里的员工也走的快差不多了……

　　看着对方略带疑惑的目光，白晓笙露出个恍然大悟的表情，然后取下脸上的大墨镜，低声笑了笑：“你好，忘了自我介绍了……我是白晓笙，来这里是想见见你们的老板马运。”

　　“白……白晓笙？”

　　看着面前貌美如画的少女，那个于露先是被惊艳的说不出话来，然后似乎想起了什么，却是连忙的睁大了双眼，话语也是变得结结巴巴起来。

　　“怎么了？你认识我么？”

　　白晓笙看着对方的反应，有些奇怪的问道。

　　难道对方也是她的粉丝？

　　不过按理说她在华国娱乐圈的名气，也就是还算不错的二线艺人，比上不足比下有余的感觉。只不过两三百万的粉丝量，应该没有达到那种家喻户晓的程度吧？

　　怎么可能随随便便就碰到自己的粉丝？

　　“你真的是白晓笙么？我有个闺蜜是你的铁杆粉丝，所以也见过你的视频……”于露有些不好意思的笑了笑，显得有些娇憨：“我还是第一次见到活着的明星，要不……你给我签个名吧，到时候我也好当作礼物送给我的闺蜜。”

　　于露虽然是比白晓笙大了十多岁的都市丽人，但是看上去却并不太成熟。她见到白晓笙的第一反应居然是帮闺蜜要签名，而不是继续问着对方要见马运的原因。

　　不过这个年轻的前台小姐，似乎真的是第一次在生活当中见到明星，即使不是白晓笙的粉丝，对方看上去也非常的兴奋和期待，一副打量珍宝的看着少女歌手。

　　“额……签名没问题的，不过是在事情结束之后。”白晓笙眨了眨眼睛，苦笑着摇了摇头：“于露小姐，你们阿里吧吧公司……最近到底发生了什么？怎么看上去这么冷清？”

　　她现在满脑子想的是谈生意，可没功夫做其他无意义的事情。


第27章 漂亮脸蛋的好处

　　于露是第一次在现实生活中见到真人明星，平常也就是在电视里看到过。有时候她也会想，为什么那些明星都这么有才华，而且长相得也是那么的帅气和漂亮。

　　但是亲眼见到这个美的让人窒息的少女，她才知道老天爷有多么的不公平。

　　有些人从出生到死亡都是碌碌无为的如同蚂蚁，而有些人则是一生都辉煌透顶光芒万丈，这人与人之间的差距实在太让人无奈了。

　　她虽然不是对方的粉丝，但是她与闺蜜聚会的时候，总看到对方拿着一个磁带播放器，戴着耳机在那听歌，也自然而然会有些好奇。

　　而因为闺蜜总是拿着什么海报、CD、磁带在那介绍，于露自然也听过那种带着独特风格的歌曲，歌唱的确实不错，非常好听，歌手也长得很漂亮，但是她可不是什么追星族。对明星虽然有了解，但却并不会专门的去做追星的事情。

　　不过与在海报上、在电视中见到明星的感觉不一样，真的在生活中见到对方的时候，她还是非常好奇和激动的。

　　这是很多普通人的反应，即使并不是对方的粉丝，但若是见到了明星真人的话，心态肯定会有变化的。

　　而且白晓笙实在太漂亮了，漂亮的根本让人无法相信对方，还只是在上学的女高中生。

　　那明媚的大眼睛，挺翘的琼鼻，还有那张粉嫩的红唇，以及如同白雪一般的肌肤，都是让身为女人的她感到说不出来的嫉妒和羡慕。

　　于露也是成年的女性，自然能分辨出面前这张精致的容貌，是没有丝毫的粉黛的，也就是纯素颜的那种。

　　不化妆都美的这么惨绝人寰，完全不像是亚洲人所能拥有的雪白肌肤。

　　“于露小姐……”白晓笙看着有些呆愣的于露，又重复了一遍话语：“你们的公司现在怎么了？”

　　即使对方是第一次见到明星，反应倒是有些太过夸张了吧？

　　白同学突然有些后悔把墨镜摘下来了。

　　“啊……额……这个……”于露这个时候才从呆愣中回过神来，听到对方的问话后，表情先是有些疑惑，随后又变得复杂起来，“公司的资金链彻底断掉了，这个月连员工的工资都发不起了……也就那一批老人还留在这了，估计要不了多久……”

　　这位前台小姐的话语说到最后，倒是没有再继续说下去，不过那种语气中的意思任谁都听的出来。

　　白晓笙皱了皱眉头，似乎也没想到将电商推向全世界的阿里吧吧公司，居然到了近乎油尽灯枯的时候。

　　她知道马运有段很窘迫的时候，但是应该会很快的渡过难过才对，就像是都市小说的主角一样。

　　牵线高盛，搭桥软银，只花了六分钟的演讲时间，就得到孙正义的巨额投资。

　　马运的成功，阿里吧吧的成功，在很大程度上，是离不开来自孙正义这位伯乐支持的。虽然因为软银集团来自日本，这件投资的事情一直被不少国人所诟病。

　　但实际上在这样的年代，国内已经没有任何投资者或者银行，愿意继续给马运投资了，因为很多人觉得马运就是个大忽悠。

　　没有人敢去冒险尝试，除了来自孙正义的天使投资，那笔资金完全就是救命的稻草，重新给阿里吧吧注入了鲜活的生命。

　　在初期没有技术、没有人脉、没有资金的阿里吧吧，这笔来自软银的数千万美金，那是起到决定性作用的。

　　这本应该是这样发展和走向的。

　　没错，如果不出意外的话，阿里吧吧就是这样的发展轨迹。

　　但是白晓笙所看到的，却已经和原本的事实截然不同了。

　　现在这样看来的话，情况似乎非常的危急，连阿里吧吧公司已经快要渡不过这样的难关了？

　　白晓笙沉默了几秒，有些头疼的按压了下额头，然后抬起头看着于露：“你们老板不是与软银有合作么？怎么会到这个地步……”

　　“啊？！”听到白晓笙的问话，于露的表情却是变的有些惊讶：“白小姐你怎么知道这个事情的？老板的确与软银集团有过接触，不过……因为孙正义先生那边有要紧的事情，老板一直没能和他进行正式的会面，所以……也没有办法的事情，我们公司在国内的确不算顶尖，比起软银差距太大。而且年初的‘千年虫’事件，对我们的业务打击比较大，也导致了很多问题的出现。”

　　她倒是简单的给白晓笙解释了一边，公司反正就要倒闭了，这个讯息也不算是什么商业机密了。

　　而唯一让于露疑惑的，就是白晓笙作为歌星为什么会跑到这里来，还专程的询问这些事情？

　　难道是在做什么综艺节目么？

　　于露想到自己平日在电视上看到的综艺节目，下意识的往周围看了看，不过却并没有什么摄影师，也没有什么记者或者摄像头。

　　她随后看向白晓笙，又连忙说道：“不知道白小姐来这里是要做些什么？”

　　“……我想见见你们老板，我有事情找他。”

　　白晓笙并没有直接说是要投资，因为她很怀疑这个世界的马运，还是不是上一世那位睿智的“外星人”了。

　　毕竟连历史事件和历史名人都有出入，一个大企业家不是原本的那个人，也是非常正常的事情。

　　阿里吧吧的具体情况，她是推导了个大概。本来不应该出现的“千年虫”事件，在波及互联网经济的同时，居然也重重的给这家阿里吧吧网络公司来上了一拳猛击。

　　然后估摸着软银集团，本就是在互联网经济泡沫中受损严重，然后又受到了“千年虫”事件影响的二次伤害，本身都已经应接不暇了，应该暂时停止了对其他互联网公司的投资。

　　“千年虫”事件在白晓笙的上一世就是个伪命题，但是在这一世却是成了真实发生的全球性事故，从而影响到了很多互联网公司的方方面面。

　　蝴蝶的翅膀实在是太可怕了，连锁反应都是一堆堆的。

　　当然这也只是白晓笙的猜想，也有可能是孙正义那边，真的有什么其他事情也说不准。但是毋庸置疑的，却是阿里吧吧公司被一连锁的反应弄成现在这副样子了。

　　看着目露期待的漂亮女孩，于露犹豫了几秒后，还是缓缓的点了点头：“那好吧……老板就在楼上，我带你过去。”

　　在她看来，白晓笙是非常有名气的歌手，而且长的又漂亮，应该不会是什么坏人。而且现在老板也并不忙碌，正待在公司里处理着最后的事宜。

　　所以于露即使在没弄清楚对方目的的情况下，也依然带着白晓笙去见了老板马运。

　　这就是长得漂亮的特权，可以让人把更多的注意力，放在你的脸蛋上。


第28章 运去英雄不自由

　　花费了一番周折之后，白晓笙如愿以偿的见到了那位在后世非常出名的大企业家。

　　不过现在对方看上去状态并不算太好，看上去有些憔悴的坐在办公室里整理着资料，不过眼神依然是非常清澈透亮，而且也并没有看到什么绝望的色泽。

　　即使公司运营不佳，甚至要面临着倒闭的危机，对方也依然很平静的坐在沙发椅上。

　　并不绝望，也不气馁，似乎这一次创业的失败，对他来说只是新的开始而已。

　　白晓笙在上一世只在网络上见到过对方，而现实中见到这个相貌奇特的中年人，却还是第一次，情绪说不波动那肯定是假的。

　　现在的马运才三十来岁，正值最具备奋斗精神的壮年。

　　对方看上去与后世的区别并不大，非常奇特的长相，配上那种略带随和的气质，看上去就是非常普通的上班族。

　　但是这个年头，没有多少人知道对方平凡的外表下，拥有着一颗猛虎一般的雄心壮志。

　　不过这次马运面对这次危机，说对其没有丝毫影响也是不可能的吧？

　　三楼的办公室门是打开着的，于露带着白晓笙进来后，就微微敲了敲门示做提醒。

　　而正在拿着一叠英文资料查看的马运，则是放下手中的东西，有些奇怪的看着于露和她旁边的美丽少女。

　　他打量了一下白晓笙后，又将目光放到于露身上：“小于，这位是？”

　　于露是马运亲戚家的孩子，前两年开始就在他的公司中上班了，从最开始的马运公寓到现在的公司，对方一直是非常认真努力的工作。

　　而现在即使公司面临这么大的危机，对方也依然留在公司不离不弃，这点让马运既有些愧疚又有些感动。

　　“老板，这位是白晓笙小姐，她说找您有事情。”

　　面对老板的问话，于露是如此回答着，说完后她就非常识趣的退了出去，并且将门也顺便带上了。

　　她并不知道这位女星来这里的原因，但是敏锐的直觉告诉她，对方来找老板或许真的有重要的事情相谈。

　　马运也没有多说什么，只是指了指办公桌对面的沙发椅，对着这位年纪看上去并不大的少女说道：“白小姐，你好，有什么事先坐下再谈吧！”

　　放在原来他或许没有时间与陌生人谈话，毕竟来往各地的他，是很少有时间亲自坐镇公司的。

　　不过现在面对公司如此危急的情况，他的时间反而空余了出来，因为能够去尝试的事情他都试了一遍，但是最终还是走到了这个地步。

　　这段时间的马运一直待在公司，整理着这段时间的事务资料，梳理着失败的一些原因，并且制定下策略和方案，准备过几年再东山再起。

　　“好的。”

　　少女歌手轻轻点了点头，姿态优雅的坐在沙发椅上，然后近距离的打量着这位未来的电商大亨。

　　她并不知道对方的身上发生了什么事情，也不知道这家公司发生了什么情况，让原本应该茁壮成长的阿里吧吧公司，陷入了如此深不见底的泥沼之中。

　　这样难料的世事，不得不让白晓笙想起唐代诗人罗隐的一首《筹笔驿》。

　　里面有着让她印象很深刻的一句诗：时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　没有恰到好处的机遇和运气，就算有着能力都是很难成功的。也就如同着现在的阿里吧吧，即使有着像马运这样独具慧眼的精英，也依然难逃资金链断裂而引起的巨大危机。

　　不管做什么事情，天时地利人和这三点要素，都是缺一不可的。

　　白晓笙的眼神恍惚了片刻，并没有再继续说话，而马运也是略带好奇的看着面前的漂亮少女，安静的等待着对方开口。

　　这是他的职业习惯，看着欲言又止的少女，他虽然内心很疑惑，但依然会安静的倾听对方说话。

　　“1500万美金，能不能够你撑过这段时间？”

　　白晓笙的表情挣扎了几秒钟后，又重新回归了平静，做出了她重生以来最大的赌博行为。

　　既然连不会发生的事情都发生了，那么未来的后续情况也没谁可以保证了，她对未来信息的优势，也是随着时间的流逝而降低着。

　　而阿里吧吧既然能面临一次失败，那么很可能会在未来的时间中面临第二次失败，而白晓笙不可能全程都帮着对方续命。

　　除非她放弃现有的工作和其他东西，直接加入阿里吧吧公司成为高层之一，参与进里面的运营和策划。

　　但很明显这一点是不可能的，而且她的商业能力也没有想象的那么强，无非是靠着重生者的优势罢了。更何况她只是想成为大股东，并不想在阿里吧吧公司工作。

　　未来是如此的充满了不确定性，白晓笙也无法保证自己的投资会不会打水漂，因为投资一旦开始，后续的追加数目都不会低于这个数字。

　　这对张乔乔的家庭来说只是个小数目，但是对于事业刚处于上升期的白晓笙，却是一笔非常大的数字。

　　但是看着这位充满睿智、毫不气馁的中年人后，她决定赌一把，当一位赌徒。

　　如果赌对了，她的这些投资会在十年后膨胀数千倍。如果赌输了，那么她依然有着其他的经济来源。

　　白晓笙在来杭州之前，不是没想过自己单独来做电商这个项目。但是她的网络公司主攻即时通讯的聊天软件，并且大力拓展博客网站，为用户提供互联网综合服务的概念公司，在业务上是与藤汛公司抢地盘和市场的。

　　术业有专攻，更何况她缺乏完成项目的各种人才，贸然将各种领域的东西都包揽过来，只会导致LB公司的迅速衰败。

　　贪多嚼不烂这个道理，是个正常人都会明白。白晓笙连本身进军的市场领域，都还没有完全站住脚，就开始向其他地方转火，那简直是在自寻死路。

　　但若是投资马运的阿里吧吧公司，既能瓜分一块电子商务的蛋糕，又能将最复杂的事情交给别人去做，还能在以后进行强强联手。

　　但是，在高额的回报面前，势必会有着一系列的高额风险。

　　不过白晓笙在马运面前思索了两分钟后，决定了这个风险投资的正式计划。

　　“1500万美金……？”

　　随着白晓笙的话音落下，马运细小的眼睛也是猛然睁大，他等了两分钟的时间，却没想到是这么一个无厘头的开口。

　　对方连具体的合作事项都没有说过，就直接开口要投资他的公司1500万？

　　这还不是华民币，而是美金！

　　马运的第一反应，就是面前这个小姑娘要么是个骗子，要么只是在开玩笑。


第29章 那么代价是什么

　　即使心性成熟稳重如马运，此时说不为此感到惊讶那肯定是假的。

　　他与这个女孩之间的对话还不到三句，才刚打了一声招呼后，对方直接开口就是1500万美金。

　　要知道2000年的杭州，大多数的白领工资也不过2000元不到，而1500万美金在现在的汇率下差不多是1.2亿华民币。

　　这个数字甚至超过了Goldman.Sachs（高盛）集团，当初对阿里吧吧公司的投资，而且还超过了几倍有余。

　　早在1999年初期，马运所弄到的第一笔，也是最大的一笔投资，就是高盛的那500万美金起步资金。

　　而现在面前这个看上去还未成年的小姑娘，一开口就是1500万美金，这还在他根本没有开口的情况下。

　　对此马运并没有当真，在略微的惊异之后，就笑着摇了摇头：“小姑娘，你知道1500万美金意味着什么吗？”

　　美利坚的高盛集团是华尔街的金融巨头，作为世界五百强的投行，也不会随便几句话就给出1500万美金的投资。

　　“意味着你能开创着一个新的电子商务时代？”

　　对于马运的问话，白晓笙有些疑惑的思考了一下，然后抬头看着对方。

　　“……”马运本来还是笑意盈盈的，但听到少女如此的话语之后，玩笑的表情却收敛了起来，“小姑娘，不……白小姐，你是认真的？”

　　这个年头的华国根本还没有形成电子商务的概念，而欧美世界也只是提出了一个模糊的雏形，直到现在的全球范围内，都还没有一家真正意义上的电子商务公司。

　　建立并且完善电子商务新的体系，这虽然是马运所想的计划，但是也只是初步的想法，正在往那方面做。

　　但是这个漂亮的小姑娘，在第一次见面的时候，对方口中就直接点出了阿里吧吧公司的核心关键。

　　这太不可思议了！

　　对方难道真的是来谈合作的？不过外表刚上去应该还未成年吧？

　　马运虽然在世界各国见过很多人，但是这个小姑娘身上却有着一层神秘的面纱。

　　白晓笙用修长的手指敲了敲办公桌面，有些奇怪的反问道：“难道马运先生认为我在开玩笑？”

　　她觉得自己的意图应该说的够明显了，对方应该很快就能明白。

　　马运摆了摆手，也不知道此刻的心情有多么复杂：“不，不是……只是你……”

　　“只是我的年纪看上去很小？”看着对方比了一个很手势，白晓笙恍然大悟，露出一个纯美的笑容，“马运先生，年纪的大小与能力的高低，有时候并没有多大的直接联系。”

　　少女停顿了几秒后，又说道：“我想在整个华国内，都找不到比马运先生更好的合作伙伴了。而且……您的公司也的确出现了资金周转的问题，高盛和软银都没有选择再继续帮助您，那么就靠LB来帮您一把了。我非常确切的相信并且肯定着，马运先生的电子商务帝国，不会就此终结于此。”

　　白晓笙说这话的时候，眸子里的光彩熠熠，似乎非常肯定的认为她说的话会成为事实。

　　听完白晓笙动人的话语后，马运先是沉默了半晌，随后又看着面前的少女：“LB……那是什么？公司的名字？”

　　他并没有急于回答对方的提议，而是问出了自己的疑惑。

　　“一家创建没多久的金融投资公司罢了，马运先生可以将其当作华国的Morgan.Stanley（摩根士丹利）和Goldman.Sachs（高盛），当然……”白晓笙耸了耸纤弱的肩膀，精致妩媚的外表露出一个有所期待的笑容，“现在的LB投资公司并不够这个资格，不过在多年后的未来就说不准了。”

　　从创建LB投资公司的那一刻起，白晓笙的野心就是奔着世界五百强去的。

　　在她的渴望和追求的目标中，是让LB成为在全球范围的金融界里面，堪比大摩、高盛、花旗、美林这四大投行的顶尖金融企业。

　　不过现在的情况，也还只是迈了短短的第一步。

　　“那么这家LB公司，是白小姐您的？”

　　作为阿里吧吧公司的创建者，马运有着非常高效的接受能力，仅仅只是短短的谈话，他就接受了一个少女有着投资能力的事实。

　　因为很重要的一点，他也发觉到了对方身上有种和他同样的特质。

　　那就是澎拜而出的野心，还有着那种自信的笑容。

　　这一点很不可思议，对方的年纪这么小，又是个漂亮的女孩，但是这种充满自信心的活力，却是比他还甚一些。

　　“是的，只是现在暂时交由我的亲友管理。不止如此，白天博客和PB聊天也是我的，白天网络技术公司是LB的子公司。”

　　白晓笙对与未来的合作伙伴，并没有隐瞒这些东西。

　　对方虽然与她的业务没有往来，但是同样作为互联网经济的先行者，肯定也是听过PB聊天和白天博客的。

　　很多人都知道白天网络公司的存在，但很少有人会了解白天网络公司，也只是LB投资公司的下属子公司。

　　“噢……”连马运这下都忍不住发出一声惊呼，他满面笑容地问道：“是那家开创手机新媒介通讯的白天公司？我真没想到……那家公司的老板，居然会是这么年轻漂亮的女孩子。”

　　在手机sim卡中嵌入包月方式的PB聊天，从当初广南市作为试点，到现在遍布全国数个省市，为PB聊天带来大量的用户和名气，已经在业界被称作即时通讯的新宠了。

　　即使是藤汛公司，在这个手机通讯上，也是比不了PB聊天的普及率的。

　　如果按照PB聊天的发展势头，与藤汛公司平分聊天软件的市场，也只是时间而已。

　　“开创谈不上，那都是业界人士谬赞了。”白晓笙非常谦逊的摇了摇头，随后却是眨了眨眼睛，笑着看向马运，“那么您的答复是？”

　　“哈哈……”马运大笑了两声，随后又目光炯炯的看着白晓笙，他摇了摇头：“现在阿里吧吧的情况我已经没有什么选择了，别说是LB来投资，任何一家投资机构的援助我都是我无法拒绝的。”

　　马运说到最后，顿了顿语气后又道：“说吧……你的要求是什么？”

　　这是非常关键的一点，没有白捡的馅饼，商业合作中除了高额的风险外，还有着各种各样的合约与交易。

　　“1500万美金我会在半年内，分两次投资给阿里吧吧，第一次我将直接投资1000万美金。”

　　白晓笙敲了敲手指，略微思索了几秒后，如此说道着。

　　她现在的全部家当加起来，估计也就9000多万华民币，差不多1000多万美金，一次性拿出1500万美金还真拿不出。

　　不过白天网络的各项盈利正迅速走入正轨，在网络经济的市场份额上，也在向着国内顶尖的网络公司迈进着，再过个半年拿出剩下的500万美金应该不算是什么难事。

　　她停顿了片刻后，在马运认真的目光中，却是继续说道；“而这笔投资相对应的代价，就是阿里吧吧公司百分之三十的股份。”


第30章 能重建你的帝国

　　1500万美金，在现有的1比8汇率下，差不多是1.2亿的华民币。

　　而这1亿多的资金，白晓笙则是想拿到阿里吧吧百分之三十的股份。

　　“百分之三十……有点多了吧？”

　　马运沉默了片刻后，却是如此地说道。

　　“并不算太多……要知道，当初由GoldmanSachs（高盛）引导的第一波500万美金的起始融资，可是换取了阿里吧吧近百分之四十的股份。在马运先生前往美国被30家VC（风险投资）拒绝投资之后，在这最关键的时刻，阿里吧吧最大的危急时刻，我的1500万美金就犹如救命稻草一般。”

　　白晓笙是按照上一世看到的事迹来说的，当初软银投资了2000万美金，差不多拿到了百分之三十四的股份。

　　而现在的情况又不相同了，马运是面临着非常现实的资金问题，甚至即将破产倒闭了。

　　这样的情况下，对方总不可能眼睁睁的看着公司倒掉吧，相比较之下股份都不算太重要的事情了。

　　少女顿了顿，没有丝毫的退让继续说道：“锦上添花易，雪中送炭难，这一点马运先生也知道，所以我认为百分之三十的股份并不算多。”

　　看着一脸认真谈生意的漂亮少女，马运感到一种说不出来的违和感，他哑然失笑道：“……白小姐怎么知道我两个月前在美国的经历？看来这次的合作你是有备而来的啊！不过白小姐你知道么？当初GoldmanSachs（高盛）的融资，一次性拿走了近百分之四十的股份，我也是一直对此感到后悔的。”

　　“但是后悔与选择没有丝毫联系，以当时的视角来选择，马运先生也只有那条道路了，毕竟没有人可以未卜先知。”白晓笙意味深长的看了一眼马运，随后又继续说道：“我知道马运先生担心的是什么……比起公司的股份，您其实更在意的是股东的权力。放心好了，即使我成为了阿里吧吧的大股东之一，也同样不会对阿里吧吧的任何决策行为进行干预的。如果您不放心的话，可以直接在合约中加个相关联的条款项。”

　　少女呼了一口气，她这次对百分之三十的股份势在必得，所以必须要保持咄咄逼人的气势，“马运先生您要知道……我除了看重您的才华外，更加重要的一点却是我自身发现了这个广阔的市场，却没有精力来进一步开发……我需要的，是一位强大、睿智、温和并且有着眼光的合伙人，您是最好的选择，但并不是唯一也不是最后的选择。”

　　与人谈判非常重要的一点，那就是保持在谈判中的主导位置。只有占据了对信息情报的了解，那么在商业谈判中就能多分一杯羹。

　　如果褪去对方身上的光环效果，她白晓笙作为重生者也没有差到哪去。而现在她是投资者，对阿里吧吧的发展又非常了解，提出的要求也并不算过分，绝对是占着非常有利的位置。

　　马运很安静的听着白晓笙的话语，并没有直接插话，全程都是保持着和煦的微笑。在对方将话全部说完之后，他才深以为然的点了点头：“白小姐你说的没有任何错误，看来你已经掌握阿里吧吧的不少信息。在公司的危机情况下，百分之三十并不算过分，更谈不上狮子大开口。我所在乎的仅仅是股东对公司策略的干预罢了……如果白小姐愿意放弃执行权利，那么我自然愿意答应你的条件。”

　　如果放在半年前，这个股份的要求马运都不会答应，但是现在公司这油尽灯枯的阶段，即使想拒绝这么好的条件，也是很难做到的。

　　毕竟这个美少女说的没错，现在的阿里吧吧公司并没有多大选择。

　　而这次如果放任公司倒闭，即使他几年后可以东山再起，那势必也比现在的情况要难得多。

　　所以马运同意了白晓笙的条件。

　　“那么在两天后，我会派出LB公司的高层，与您签订具体的商业合同。”

　　听到了最想听的满意结果，白晓笙绷紧的脸色也渐渐舒展开来。

　　有了新盟友的加入，公司的危机引刃而解，马运似乎也松了口气，短短的二十多分钟，本来面临倒闭危机的阿里吧吧，就渡过了最难熬的关头。

　　看似轻易的答应了对方的条件，实际上也是经过深思熟虑的。

　　马运打量着穿着黑色毛衣衫的少女，对方的带着青春活力的美丽，让他不自觉的赞叹，他笑着说道：“这场谈话真是不可思议，就算过去许多年我都难以忘记，一个如此美丽、如此智慧的女孩，居然会是新一位投资者？！这可是件非常稀奇的事情，就像是电视剧一样。还不知道白小姐今年多少岁呢？”

　　“马运先生，问女生的年纪似乎并不太好哦！”白晓笙偏着头，微微一笑；“如您想的那样，我还是未成年人。”

　　“啊！这样年轻的投资者，我算是第一次见到了。真没想到在华国中，居然还有像白小姐这么优秀的年轻人！”

　　得到对方肯定的回答，就算成熟稳重的马运，见到这么惊异的事情，也是忍不住会有情绪起伏的。

　　不过他并没有怀疑白晓笙所说的一切，毕竟从对方的言谈举止中，那种流利的英伦腔发音中，他看不到对方是在弄虚作假。

　　而且最重要的一点，那就是不是业界层次很高的人，是不可能知道他这两年的动态和情况的。

　　毕竟公司的具体的投资情况，怎么可能随便对外公布？

　　而对方不止是知道阿里吧吧与高盛、软银的联系，甚至连他上次去了美国，被多少家VC（风险投资）拒绝对方都一清二楚。

　　要知道这个被拒绝的数量，除了他与参与者本身外，就没有任何人知道了，哪怕是公司的员工甚至高层都不清楚。

　　但是对方却能清楚的知道。

　　这样让人感到惊异的情况，在马运的眼中看来，就是这个少女投资者，绝对有着普通人难以企及的信息渠道。

　　即使这位睿智的商业大亨，也不会想到，坐在他面前的少女其实是从未来重生的人类，自然掌握着各种各样的信息资源。

　　“哪里哪里，比起马运先生你的才能，我可是差得远呢！”

　　白晓笙露出一个婉约的笑容，非常谦恭的摇了摇头。

　　若是比起真正的能力，马运自然随便甩她十条街，但是作为有着超强记忆力的重生者，她就有着远远超乎常人的思维和眼光。

　　所以即使面对着马运，她也丝毫没有露出什么疲态。

　　马运看了下手表上的时间，然后又抬起头问道：“那么白小姐，这次合作这么顺利，要不要留下来一起吃午饭？”

　　“不了，谢谢您的好意。我今天还有事情，过两天我司的高层会亲自来拜访的。嗯……还有，这是我的手机号码，以及我司的官方号码。”

　　白晓笙摇头拒绝道，毕竟张乔乔那个小魔头还在等着她，如果就这么轻易的爽约了，她都不知道会引来什么样的报复。

　　这种冒险是不值得的，而且以后与马运交流的时间还很长，没必要急于一时。

　　说到这里，她似乎又想起了什么似的，继续说道：“另外，我希望合同中的内容还有一条，就是对我这位幕后投资者的身份进行保密，不能透露我与LB公司的半点关联。”

　　“嗯，这个保密协议没有问题……”马运虽然对此有些疑惑，但是却并没有异议，随后又笑着说道：“既然你有事情的话，那我就不留你了，这两天我会保持手机联系的，后天就等你的员工来拟定合同了。”

　　“嗯……那马运先生下次再见，我先走了。这颗糖给你，算是为我们未来的电商帝国而喝彩吧……”

　　白晓笙起身站起，从口袋里摸出一颗太妃糖，随手放在办公桌上，就非常优雅的离开了办公室。

　　“这……还真是个奇妙的人。电子商务帝国……真的有那么一天么？”

　　马运着那道倩影离开后，又看了眼放在办公桌上的糖，觉得对方这个意味深长的动作有些趣味。他拿起糖撕开了包装，看也不看就将其往嘴里送。

　　“还挺甜的……”

　　这个不大的办公室中，传来非常温和的笑声。


第31章 你我之间很相似

　　白晓笙从阿里吧吧公司走出来的时候，只觉得心中有块石头落了地，全身心都倍感神清气爽。

　　虽然杭州之行出了不少状况和插曲，不过结果相对而言还是挺让白晓笙满意的。只是原本帮阿里吧吧公司一把的人应该是孙正义，但现在却成了她白晓笙。

　　真是不得不让人感慨世事难料啊！

　　“现在最大的烦扰，就是张乔乔这位大小姐。”

　　白晓笙想到这里，稍微变好的心情又感觉说不出的沉重。

　　她看着白蒙蒙的天空，这个城市的冬天的确非常冷，从小在广南长大的她对这里的气候并不能适应。她缓缓的吐出了一口呼吸，也因为寒冷的缘故而在半空中凝结成了水汽。

　　小靴子在水泥地面上跺了两下后，她就戴上了大墨镜往张乔乔的奔驰走去。

　　“小白大人的事情办完了么？”

　　张乔乔本来待在温暖的车内，百无聊赖的看着一本娱乐杂志，看到随着身边的车门打开，寒冷的空气让人觉得精神一振，但随后坐进来的倩影，却让她不由露出一个很开心的笑容。

　　“……嗯。”

　　白晓笙背靠着真皮沙发椅商，面上倒是没有过多的表情，只是简单的露出一个微笑。

　　说实话，她现在非常不乐意与张乔乔待在一起。本来还想在杭州多待几天的，但是有这家伙缠着还是算了吧。

　　反正她的事情也解决完了，之后与阿里吧吧公司具体的合作相关，就交给LB公司的CEO苏蓉来处理了。

　　她现在是打定主意，明天就立马坐飞机回广南。

　　出人意料的，张乔乔并没有询问白晓笙之前做了什么事情，而是非常期待的看着白晓笙的脸蛋：“那么小白大人之前说的话要算数哦……现在我们去哪里玩！”

　　小白大人之前答应过了，只要她乖乖听话待在车内，对方就会奖励她一起吃午餐。

　　白晓笙抬起头，仔细看了一眼对方的眼睛，里面欢快的情绪不似做假。

　　注意到这一点后，她就忍不住重重的在心里叹了一口气。她并不知道张乔乔到底崇拜她哪一点，但是对方这种崇拜和憧憬的情绪，的确是切切实实存在的。

　　在此时此刻，白晓笙突然很明白了一个很重要的一点，那就是对方之所以想得到她，无非是这种崇拜的情绪扩大化了而已。

　　人有着各种各样的感情，不论是亲情、爱情、友情，还是别的什么情感，只要升华到了一个层次，就会发生奇妙变质。

　　而这种变质则会将某种情绪扩大化，最为显著的一种，就是人类的占有欲。

　　或许张乔乔那盲目而又狂热的崇拜，就化作了那种非常惊人而又压抑的占有欲。

　　这种想要霸道独占的情绪并不是源于爱情，也不是源于友情或者亲情，仅仅只是因为张乔乔崇拜白晓笙，而这种崇拜的情绪在达到一个极端后，却发生了变质。

　　这种极端的崇拜转化的占有心理，再配上白晓笙拒人千里之外的模样，就愈发成了求不得就越想得到的情绪。

　　“如果能让对方失去对自己的崇拜，将那种憧憬的情绪打碎，这样或许就能逃过对方的继续骚扰了。”

　　白晓笙是如此思考着问题，只要她不再是对方的偶像，那么一切问题抖引刃而解了。

　　毕竟现在这些麻烦事就是因为对方崇拜她，但如果可以将这个矛盾点消除掉，那么她就可以彻底摆脱对方的纠缠。

　　别的偶像都是想尽办法拉拢一些土豪粉丝，而她则是想着怎么把粉丝的幻梦击碎，真是太戏剧化的偶像生活……

　　少女在心中止不住的唉声叹气，但是表面却是笑呵呵的看着张乔乔：“我对杭州不熟悉，你带路呗，不过听说杭州西湖挺出名的。”

　　“嗯，那就去西湖吧，离这里也不算远，三、四十分钟就能到。”

　　张乔乔点了点头，吩咐着司机往西湖的方向开去。

　　随后她又将目光放在白晓笙身上，轻声的说着：“春秋两季去西湖是最好看的，冬季如果下雪还能看断桥残雪的雅致……不过现在这个天气还没下雪，既不算太冷，也不算明媚，倒是没了那种韵味。其实这个天气，灵隐寺和九溪那边应该还不错，可以明天再带小白大人去。”

　　因为母亲的缘故，她童年是在这个城市长大的，自然对杭州一些地方了解甚多，现在真如同一位小导游般，给白晓笙介绍着这个闻名全国的旅游城市。

　　虽然杭州比不上广南的繁华和开拓，但是作为历史名城，也的确有着难以言喻的独特风格。

　　“我其实都随便啦……”

　　白晓笙挠了挠头，非常娇憨的吐了吐舌头。

　　她现在对张乔乔笑脸相迎，自然就是稳定对方的情绪。她并不会告诉对方明天的打算，因为她已经根本不想再继续待在杭州了。

　　但是白晓笙这故作姿态的笑容，却看得张乔乔长长的眼睫毛扑闪扑闪着，满是一种亮晶晶的小星星：“小白大人笑起来好可爱……”

　　一个漂亮的女粉丝，当面对偶像发花痴是什么感觉？

　　上一世的白晓笙并不是明星，也不会知道这种感受，当然不会体验过这种奢华的待遇。但是这一世，她宁愿没有体会过这种感受。

　　白晓笙皱了皱琼鼻，说道：“额……张乔乔，我想问你一个问题。”

　　面对偶像大人的问话，张乔乔依然是那副亮晶晶的眼神：“嗯，是什么？”

　　“你从小应该是在蜜罐里长大的吧？为什么……会对我这样的歌手产生崇拜感呢？”

　　白晓笙看着对方柔顺乌黑的刘海，如果对方不这么神经质，或许在她眼里还算是一个漂亮的女孩。

　　但是对方的所作所为，直接就导致了白晓笙忽略了对方的长相。

　　她突然问出这个问题不是空穴来风，虽然觉得偶像崇拜这个问题很无解，毕竟这种情绪有时产生的就是那么奇妙，不能用科学来解释问题。

　　但是白晓笙同样也觉得，一个智商并不算太低的女孩，应该不会太过盲目的崇拜另外一个女明星，更不会去做一些死缠难打的行为。

　　而张乔乔的举止实在太让人疑惑了，白晓笙当下直接问起了原因，也是想知道对方到底崇拜她哪一点，她改掉还不成么？

　　“唔……嗯……”看到偶像大人古怪的眼神，张乔乔的目光游移了片刻后，却是非常小声地说道：“我在小白大人身上看到了自己的影子，我觉得小白大人简直就是最完美的我。”

　　玛德智障，什么狗屁回答！

　　对方的意思很明确，就是她和对方很相似，相似到足以让对方崇拜她。

　　这也就是说，传说中的“自己”崇拜“自己”？！

　　白晓笙满含笑容的嘴角也忍不住的抽搐着，强忍住要给对方来一套军体拳的打算。

　　她完全想不通，自己身上哪一点与张乔乔很像？！


第32章 扭曲的崇拜之情

　　excuse me？！

　　什么叫做我与你很相似？！

　　因为很相似所以才会产生崇拜，那么这也可以说是你太自恋了吧？

　　白晓笙向来不以最坏的恶意揣测他人的，但是对方这样的话语，却是让她又好气又好笑。

　　张乔乔这次的回答，在客观上来说，简直是对她白晓笙进行人格上的侮辱！

　　因为不论她如何睁大眼睛观察，张乔乔也没有一个地方与她相似。

　　白晓笙的相貌偏向于妩媚妖娆的狐狸精，而张乔乔则是看上去挺清纯靓丽的少女，光是外表的气质就是两个极端，根本不可能相似。

　　至于性格……白晓笙对人对事，很少会将主观意志强加到别人身上，但是张乔乔的生活作风，却是经常将其个人的想法，一昧的压在别人头上。

　　完全就不一样嘛！

　　白晓笙嘴角抽了抽，干笑着：“这个回答太笼统了吧……有没有一个具体点的？”

　　劳资要是知道你崇拜哪一点的话，立马改过来让你幻灭！

　　看着偶像大人那种期待时的亮晶晶眼神，张乔乔忍不住用力的嗅了嗅对方身上的香味，脸色有些红润的小声说道：“硬要说的话……应该是全部都崇拜吧……”

　　她与偶像大人待在一起越久，越是感受着自身那鲜活的心脏在快速的跳动，那种洋溢的舒适和渴求，是连那个男友都无法给予的感受。

　　对方纤细的身子就在身边，只要微微伸手就能感受到那种完美的柔软，张乔乔只觉得偶像呼出来的气息都是纯洁无暇的。

　　崇拜的这种情绪，比恋爱的那种感觉还要让人无法自拔。

　　白晓笙期待的眼神有些僵住了，“……额。”

　　对方这样的回答，简直是让她彻底的无语了。

　　她现在虽然非常想毒打对方一顿，但是手颤抖几下后，终究还是没有付出实际。

　　来回看了一眼张乔乔那尖尖的瓜子脸，白晓笙意味深长的笑了笑：“其实我并没有你想的那么好，完美这个词语更加是谈不上了。”

　　她说的是实话，她从来没有觉得自己是完美的明星，各方面都还有需要学习和进步的地方，根本谈不上什么所谓的完美。

　　而且在白晓笙的世界观里，这个世界上是不可能有完美的人。

　　人之所以是人，那本就是因为人是有缺陷的，不管是财富、性格、外表、行为、情感，总会有不如意的一点，总会有缺憾的地方，最多只是或多或少明不明显罢了。

　　面面俱到的人，是不可能存在的。

　　“但是在我的眼中，小白大人已经非常完美了，不论是那动人的外表还是天籁般的歌声，都让我的灵魂深深的陷在里面。特别是当初在音乐节上，你的第一次登场，让我感觉仿佛还在昨日。那天晚上你是一袭黑色风格的服装，苍白如雪的肌肤，一直让我无法忘怀。小白大人你知道么？我还特异为了模仿你，学会了欧美那边的朋克风打扮。”

　　张乔乔微微闭着双眼，似乎在怀念着半年前的第一次初遇。

　　那时候她就站在舞台下，百无聊赖的在哪里陪着男友看演出。但是偶像大人出场之后，整个世界都变了。

　　“……”

　　白晓笙已经不知道说什么好了。

　　她一直不知道对方是怎么成为她的粉丝，原来是在出道式的广南音乐节上。甚至连朋克风打扮都是为了模仿她？

　　难怪有天晚上开着跑车的张乔乔，是那种朋克少女的打扮。

　　这下算是彻底无语了，弄得似乎她把张乔乔弄成了颓废风格一样。她明明记得，自己那个时候虽然是类似朋克风，但是并没有画什么大大的烟熏妆，更没有那种颓废的气质。

　　明明是张乔乔自己的选择，不要让她白晓笙来背这个黑锅啊！

　　白晓笙沉默了片刻后，却又是干笑着：“呵呵……音乐界比我唱歌好听的大牌明星多了去，我也不算什么的，而且我那时候还破音过，天籁什么的完全谈不上嘛！”

　　她完全是自曝家丑，借此来拉低对方的憧憬。

　　在第一次出道的现场演唱，出现小瑕疵的破音和走调，都是非常正常的事情。

　　“不……”张乔乔连连摇头，随后说道：“对我而言，那就是天籁之声，完美的、梦幻的歌声……”

　　她说到这里的时候，目光灼灼的看着白晓笙，将最后一句话说完：“无可替代。”

　　无可替代的完美歌声！

　　张乔乔这样的形容，算是直接将白晓笙捧到天上去。

　　白晓笙的眼睛接连眨了几下，随后面部表情都变得有些僵硬起来。有人这样拍马屁般夸奖她，说不高兴那是假的。

　　但是在此时此刻，白晓笙怎么也开心不起来。因为张乔乔越是这么说，也就代表着对方的迷恋和崇拜有多深刻，这也就说明她以后的生活更是麻烦无穷。

　　这下真的是有些难办了。

　　白晓笙不自觉地摇了摇头，却没有再继续搭话，而是将目光转移到车窗外的风景。

　　这样的寒冷天气，路边出门的行人并不算多，看上去道路两边都有些冷清，白蒙蒙的地面透着一股冰冷的色泽，就如同白晓笙这颗有些冰凉的心。

　　正常解决张乔乔问题的手段已经行不通了，那么就只能考虑一些非正常的手段。

　　面对张乔乔这种有钱有人有颜并且任性的对手，白晓笙最好的办法是从了对方。但是很明显这个不论是从生理上还是心理上，都是绝对不可能的，她可不是会被有钱人潜规则的女明星。

　　她不会依附什么豪门，因为她自己就要成为豪门。

　　不过思索了一会儿后，白晓笙还是决定做出最后的努力，她转过头来看向张乔乔，异常认真地说道：“张乔乔，你的崇拜之情我能理解。但是……我们之间是没有其他感情的，就是单纯的偶像与粉丝之间的关系，完全不需要有其他的联系产生。你没必要再刻意针对我，也不用要得到我，就像正常的粉丝一样，在旁边憧憬并且欣赏着我就好了。”

　　白晓笙直直的盯着对方的眼睛，说到最后的时候，却是也知道有司机大叔在场，所以放低了声音：“更何况你也不喜欢女生，你只是把这份崇拜之情扭曲了而已。你有一个很喜欢并且珍视你的男友，没必要把事情弄到这个地步。”

　　白晓笙说完话后，车内的气氛一下子变得沉闷了起来。张乔乔没有直接回答问题，而是非常认真的露出思索之色。

　　两人就这么沉默了下来。

　　过了大约数分钟之后，张乔乔打破了这份沉默，她微微咬了咬下唇，却是缓缓地摇了摇头：“我对小白大人的确不是爱情，这个我十分清楚的知道……但是比起与众人一起欣赏，我想只让你为我一人歌唱。这是我梦寐以求的场景，与任何的情感和言语都没有关联。”

　　她最终还是拒绝了白晓笙的提议，并且再次申明了要不择手段的，来得到白晓笙的一切。

　　这不是什么情感，单纯的只是占有欲罢了，只是这股欲念看上去还如此的扭曲和深邃。


第33章 无法看透的虚伪

　　奢华温暖的车厢内，一种奇妙的气氛开始蔓延起来。

　　看着张乔乔那有些动情的话语，白晓笙缓缓地回过神来，脸上的那抹微笑也淡了下去，上下打量着略显楚楚可怜的少女：“说真的，我觉得你演戏挺有天赋的。”

　　张乔乔现在的言行举止，让她很容易想到另外一个人，这种非常违和的既视感，让白晓笙的心情并不是那么好。

　　这就好像心中非常重要的东西，被对方偷去当玩具戏弄一样。

　　“唔……你不是喜欢这样的女生么？”

　　面对白晓笙的直视，张乔乔也是有些无奈地耸了耸肩，然后有些玩味的反问道。

　　她那副有些萌萌的笑容已经消失不见，取而代之的却是一脸玩世不恭的表情。仿佛之前拿动人的宣言，只不过是伪装出来的道具。

　　随后她却自顾自地说道：“我仔细观察过你和苏素素的相处，她这样缠着你并且无理取闹的时候，你不是非常欢喜的紧么？”

　　张乔乔说话的样子非常理所当然，也似乎对苏素素与白晓笙的相处方式非常了解。

　　换言之，她先前是在模范苏素素与白晓笙的相处模式。

　　“张乔乔，你知道么？”白晓笙很认真的看着对方，非常平静地说道：“苏素素是苏素素，你是你。我喜欢苏素素，所以我能接受她的一切行为。而你……”

　　说到这里的时候，少女的语气停顿了几秒。

　　“并不是她，永远、永远、永远不会是。即使模仿的再像她，你也不会是她。”

　　“是嘛……”张乔乔有些恼怒的翻了一个好看的白眼，非常不满的挥着小拳头：“笙笙你怎么能这么说我！”

　　少女含羞带嗔的恼怒样子，让白晓笙在对方身上看到另外一个女孩的影子，对方也是这样动不动就训斥自己的模样，这让她的表情微微有些恍惚。

　　她随后却依然是面无表情的摇了摇头：“你学林幽萝也没有用……”

　　张乔乔越是这样做，白晓笙的内心就越加警惕。因为她从头到尾都非常清楚的了解，张乔乔从没有将真面目展示给别人看过。

　　她并不知道张乔乔有着什么样的家庭环境，平日里究竟有着什么样的日常生活，也不知道对方这种性格又是如何造就出来的。

　　但是白晓笙知道，对方浑身都散发着让她不舒服的神秘感。

　　这种类似的人她在上一世见过不少，但无一例外最佳的选择就是敬而远之，因为一不留神，就会被对方坑死。

　　如果说“见人说人话，见鬼说鬼话”这个词语，还能形容一个人在说话办事的过程当中，有着非常强大的应变能力，对待不同的人有着不同的待遇。

　　但是张乔乔这种，却是带着形形色色的面具，并且非常得心应手的切换着面具，享受着这种蒙蔽他人所带来的快感。

　　想想看，一个人与你来往的时候，你甚至分辨不出对方说的哪句是真话，哪句是假话……这是多么让人恐怖的事情？

　　白晓笙面对张乔乔就是这种感觉，有着很强洞悉力的她，也依然无法察觉到对方到底哪句话才是真心的。

　　更不知道面具之后的对方，又是何种模样？

　　“没想到小白大人的反应挺敏锐的，一下子就被识破了，乔乔真是太失败了！”张乔乔吐了吐舌头，有些可怜兮兮的敲了敲自己的脑袋，“我还想借此潜移默化的影响你，让你放松对我的警惕呢！”

　　白晓笙不露神色的看了对方一眼，丝毫不为其楚楚可怜的表情而心动：“如果你一开始模仿的是林幽萝的行为举止的话，指不定你这样的小计划还真能成功。苏素素嘛……说实话你根本不懂我与她之间的遭遇和羁绊，漏洞百出的故作姿态，只会让我更加反感而已。”

　　“唔……到底是哪里漏洞百出了呢？”

　　张乔乔露出一个奇怪的眼神，有些不服气的看着白晓笙。

　　十六岁的少女正值最为青春靓丽的时候，不论是那种娇憨的姿态，那是那充满生机勃勃的活力，都是非常吸引任何男性瞩目的。

　　不过在此时此刻，白晓笙自然无视对方故作可爱的表情，而是非常认真的看着对方：“我不知道你从哪里弄来这些信息的，也不知道你的最终目的是什么。但是有一些细节至关重要，毕竟不论是你的肢体语言，还是你的眼神都出卖了你的真实想法。”

　　“嗯？”张乔乔有些疑惑的看着白晓笙的眼睛，里面乌黑的眸子就像是两颗上等的黑宝石，她说道：“出卖了……我什么想法？”

　　“从你摸我大腿的时候，我就发现了一个问题，你对女生的身体并不喜欢……相反，你对同性间的亲密接触，还有着本能的排斥感。”如果张乔乔不是敌人，白晓笙倒是非常欣赏对方，因为即使被当面拆穿问题，对方也依然能保持着冷静以及无所谓的姿态，她继续不疾不徐地说道：“你可以强装着无所谓的样子，甚至有着高超的演技做伪装。但是你要知道，眼神是无法欺骗人的，特别是喜欢的眼神与厌恶的眼神，那是完全不同的目光。”

　　没有错，张乔乔并不是喜欢她，因为崇拜和爱情并没有直接联系，也完全是两码事。单纯的占有欲，并不代表这就是恋爱了。

　　就像是人想要吃掉一种美食，但并不能说明人对美食的喜爱，就是要在一起谈恋爱。人对食物的渴求是非常大的，甚至没有食物就不能生存下来，但是这种需求却是要吞噬掉食物，而不是选择与食物相亲相爱过一辈子。

　　张乔乔崇拜白晓笙，并不是代表她真的就喜欢上了作为女生的白晓笙。

　　相反，张乔乔似乎是个直的不能再直的女孩，对同性之间那是完全没有任何兴趣的，而且还有着非常本能的排斥感。

　　但令白晓笙佩服时也同样感到惊惧的，却是对方为了这种崇拜的情绪，能将另外一种觉得恶心排斥情绪抑制住，并且可以装模作样的说着这些肉麻的虚假谎言。

　　这样的心性实在是太恐怖了，甚至比一般的成年人还要具备威胁力。

　　如果白晓笙不具备两世的见识和智慧，或许真会被张乔乔玩的团团转。

　　白晓笙说完之后，又深深的呼吸一口气，非常平静的打量着面前的少女，“果然，这个世界上什么人都有，在某种程度上，你具备很高超的才能。我突然有些庆幸起来，我现在不是男明星。”

　　她的潜台词很明显，如果她不是女歌手而是男歌手的话，估计已经被张乔乔霸王硬上弓了。

　　“我倒真希望小白大人是个男生，这样我就不用压抑我的情绪了。”

　　被白晓笙识破举动的张乔乔，眼神里并没有丝毫的慌乱，而是捂着嘴轻轻笑了起来。

　　“哈哈，可能我上辈子是个男人呢……”白晓笙也是轻笑起来，说了一个像是玩笑的真话，然后她又玩味的看着张乔乔：“每每想到今天要与你待在一起，我就觉得有些不寒而栗。不过好在明天因为工作的原因，我就要回广南了，看来这趟杭州之旅并不是太美好的事情。”

　　她表面上笑呵呵着，心中却是不断地思索着一些问题。


第34章 博客近一步走向

　　白晓笙只觉得自己陪吃陪喝了一天，下午在西湖赏花，下午去了清河坊吃着一些苏杭美食，不时还要与张乔乔你来我往的玩过招游戏。

　　当然游戏这个称呼，只是想让整件事情看上去显得轻松一些。

　　到了晚上回到酒店的时候，她就联系了一下哇哈哈公司的员工，叫其帮忙订了一张机票。毕竟有张乔乔在侧旁，做什么事情都会让人感到难受的。

　　第二天一大清早的，白晓笙就坐上了回广南市的南航飞机。

　　此时的航班还没有到起飞时间，坐在头等舱的白晓笙看提前给她的CEO打个了电话，除了说明下飞机的时间外，还顺带说了一些这次与阿里吧吧公司的协议。

　　“百分之三十的股份就要1500万美金？”那头的苏蓉或许实在太惊讶了，连声音都忍不住抬高了八度，“这个价格也太高了点……而且我们公司并没有这么多的流动资金。”

　　从一个起早贪黑的早餐店老板，到备受瞩目的大型网络公司CEO需要几步？

　　这个问题对于半年前的苏蓉来说，是想不都不敢想的事情。

　　在她当时灰暗的人生里，生活就是不断挣扎的大海，稍微一不留神就要被生活的浪花淹没。在背负着前夫那巨额的高利贷下，她唯一的愿望就是将那活泼可爱的女儿拉扯大，除此之外就没有其他的奢求了。

　　或许对于很多的普通人来说，活下去就已经是非常不容易的事情了，而在背负巨额的债务中，想要正常的养家糊口都是艰难。

　　时不时受到黑恶势力的骚扰，更是让她苦不堪言。

　　但是在那天噩梦一般的晚上，苏蓉却遇到了拯救她的天使，那一袭雪白的衣裙，冷冽而又夺目的眼神，在那一瞬间就改变了她的一切。

　　自那以后，生活发生了天翻地覆的变化。

　　不论是饮食起居，还是工作和其他东西，方方面面都发生了改变，而对于这一切的改变，苏蓉也是非常清楚的。

　　从辛辛苦苦没有未来的工作，到现在成为了高高在上的CEO，这简直可以说是华丽的转身。

　　在遇到白晓笙那位天才少女之前，苏蓉她是想都不敢想的。

　　毫不夸张的说，她现在的一切都是白晓笙给予的。虽然两人的年纪相差一轮，但却可以说是亦师亦友的关系。

　　这半年来的苏蓉也在不断地成长着，累计着经验并且付出于实践，到现在也是勉强能处理好手头的工作了。

　　而此时对于白晓笙的决策，苏蓉也发出了不同的声音。

　　毕竟1500万美金对她而言算是个天文数字，而现在LB公司虽然正在逐步做大做强，但是流动资金也不够这个数目。

　　她很怕这笔钱会打水漂，而且百分之三十的股份实在有点不值得。虽然这巨额的财富全都是白晓笙的，但是这毕竟也是公司和白晓笙的努力下才赚到的，她站在对方的角度上同样也会感到心疼。

　　对于苏蓉的担忧，白晓笙只是微笑着回应着：“这个价格不算过分，苏姨你不知道……那个马运究竟有多值钱！他本身的价值就是远远高于这个数字的，而且阿里吧吧本身也不算小公司。不是这样的话，苏姨你觉得我会做亏本的买卖么？”

　　马运能在一无所有的情况下，就能得到高盛集团的500万美金的投资。即使按照原本的发展轨迹，也就是孙正义来投资这笔钱，两千万美金也只能换到百分之三十四的股份。

　　而现在差距的只不过是资金的注入，阿里吧吧公司很快就能发生翻天覆地的变化。马运这个人本身就是非常心高气傲的那种，如果白晓笙开口太高，对方甚至会直接拒绝这个投资。

　　毕竟除了高盛的控股外，对方手上所掌握的剩余股份，本来就只有差不多这么多，再高对方也给不了。

　　白晓笙拿走这百分之三十之后，马运手上的股份估计不会超过百分之十了。

　　而白晓笙算过一笔账，如果不出现太大意外的话，这笔1500万美金的投资，会在明年翻上一番，在2004年后就翻到7倍，到了2015年则是会达到4300倍。

　　也就是说，即使白晓笙不继续投资增持股票，她的财富也会在几年后达到数十亿美金，在十几年后达到600多亿美金。

　　而这一切都是源自于她在2000年末对阿里吧吧公司的投资。

　　比起房市股市里捞金来说，直接入手了阿里吧吧大量的原始股份，才是最恐怖的增值财富。

　　当然这一切的想法，都是阿里吧吧发展轨迹没有发生太大变化，如果出了其他的意外，那这些东西就说不准了。

　　所以白晓笙也算是个不大不小的赌博，赌对了她就赚大发了，赌错了的话她也就损失了一年多的发展资金。虽然在这个与时间赛跑的环境下影响不小，但还是在可控范围内。

　　“既然晓笙执意的话，我也没有任何异议。不过现在我们公司，应该还拿不出这么多的资金吧？”

　　苏蓉那头的声音虽然有些不情愿，但是一向以白晓笙马首是瞻的她，也没有再继续说其他反对的言论，而是说了一个至关重要的问题。

　　白晓笙的银行卡现在就放在苏蓉手上，自然知道里面的钱远没有到1500万美金，就算将这个月的盈利全部拿出来，再加上所有的流动资金也不过1000万美金出头。

　　“资金方面暂时不用担心，虽然光靠公司的各项盈利，的确要不少的时间，才能赚到这个剩余的钱……但是现在白天网络公司的情况不同了，过段时间自然有人来投资我们。”

　　白晓笙想了片刻后，就把最近的一些商业计划说给对方听。

　　LB旗下的白天网络公司，在现今华国的IT界中已经是非常具有名气的，毫不夸张的说，即使追上那些大型网络公司的规模，白天公司也只是时间上的问题而已。

　　而在盈利上面，白天网络首创的竞价式广告，光是每个月的广告收入都是一笔非常大的数字。而在黏性特别强的博客用户和PB聊天用户数量非常庞大，一些国内的大型实体企业也瞄准了这个商机，纷纷出高价购买广告位。

　　就像白晓笙虽然明面给哇哈哈公司当代言人，但实际上哇哈哈公司却并不知道，他们公司出高价购买的广告位置，却是这位“代言人”所创建的公司的网络广告位。

　　现在这个阶段，很多业界人士只知道白天网络公司的CEO，是苏蓉这位年轻的女士。却没有人会想到，一个与网络经济毫无关联的新晋女歌手，却是这家公司的幕后BOSS。

　　白晓笙不愧是当明星的人，现在的她已经深谙炒作之道。即使白天网络公司实际上并没有那么大型，她也成功的在网络市场上吹起了一个大大的泡沫。

　　没办法，新的事物产生，走在时代前沿的白天网络，自然成了不少投资者们眼中的香馍馍。

　　不论是白天博客的诞生，还是开创手机通讯新风格的PB聊天，都是那么的引人瞩目。

　　现在已经有不少小型投资者主动上门了，不过白晓笙都叫苏蓉一一回绝了，毕竟她要得到却是更大的投资商机。

　　再推出一个开创式风格的网络服务模式，势必会让白天网络公司的名气再次提升一个档次。

　　商业博弈就是这样，各种技术性的东西关联并不大，只要不断地画出一个又一个的泡沫，就能吸引更多的资金流入。

　　而白晓笙要做的事情，就是在现有的泡沫破裂之前，再度吹起一个更大的泡沫，而只要这个大泡沫被足够的资金填满，那么这个飘渺的泡沫就会是真实无虚的实物了。


第35章 草莽时代我独雄

　　听完白晓笙的话语后，苏蓉则是在那一头询问道：“投资者……？晓笙不是让我一律拒绝那些风投公司么？”

　　从白天博客的用户达到数百万的时候，就已经有不少投资机构登门拜访了。甚至有几家大型的投资机构，都给出了几个亿的融资标准，不过统统都回绝了。

　　因为白晓笙那时候对苏蓉的吩咐，就是拒绝一切的外来资金。可以说是发展前期完全靠自身的启动资金，白晓笙自己日常生活能使用的卡里就那几万元，全部的资金收入都是丢进公司里去了。

　　因为公司势头发展的很好，苏蓉对于回绝投资也没有异议，毕竟接受投资就意味着要出让大量公司股份，每多一位股东就代表着权力的被分割，这对于一个刚处于上升期的网络公司，并不是什么好事情。

　　而现在白晓笙却告诉她，要开始接受其他风投的融资。

　　“此一时彼一时嘛……商业这东西就是这样，每个时间段所用的策略都不一样。”白晓笙喝了一口端上来的黑咖啡，品味了下口中的苦涩后，又继续说道：“而且LB现在绝对控股人是你，这次也只要出让百分之十的股份就行了。”

　　“百分之十？上次市场估值的调查，我们公司应该价值三个亿，百分之十的股份也就三千万吧？”

　　那头的苏蓉思索了片刻，继续询问着。

　　她并不清楚白晓笙的策略，但是从认识少女以来，她就一直被对方那超前意识的目光所折服着。

　　就仿佛……就仿佛站在未来的角度看过去一样，每一次的策略都像是在预知着未来。

　　人当然不可能预知未来的，所以苏蓉就理所当然的认为白晓笙是商业上的天才。毕竟那些举世闻名的金融大亨，都有着如同未卜先知的商业能力。

　　这种特征苏蓉最近学习金融学的时候也了解过这些，学术上称其为“商业敏感度”，也被俗称为“商业嗅觉”“生意头脑”什么的。

　　要做到这一点，仿佛是在预知市场走向一般。必须要有着超乎常人的商业素养。也就是深刻理解经营的本质，快速准确地作出商业判断，实现业绩增长的综合素质。

　　所以在苏蓉眼里，白晓笙不论是对财务敏锐上，还是市场导向上都有着高人一筹，并且快人一步的超高水准。

　　特别半年来的共事，苏蓉对白晓笙的商业全局观，更是佩服的五体投地。

　　白晓笙并不知道她靠着重生者的优势赚钱，却成了苏蓉眼里的商业天才了，她只是笑着回答着：“现在估值是三个亿，但是到2001年上半年，公司的价值就不止这么点了。明年是个决定性的关键一年，能否彻底击溃藤汛所占有的市场，就看明年的发展了。”

　　因为这个世界上没有出现过新浪，所以白天网络公司在很大程度上，算是取代了原本新浪所在的位置。

　　而她之后所推出来PB聊天，更是想抢夺藤汛的各方面市场。

　　为什么白晓笙做不动电商，却可以轻易将聊天软件和博客网站做大做强呢？

　　她创建白天网络公司在最初的时候，只做博客并不是没有道理的。非常简单的两点，一是博客网站所需要的技术性并不强，很大程度上类似bbs论坛的进化体，光靠穆泽阳一个人就能独自完成，第二点就是成系统的博客网站在华国并没有出现过，新事物在这个世界上就代表着能够吸引人。

　　而PB聊天的出现同样是她深思熟虑的结果，这年头聊天软件的技术性并不强，只要有优秀的IT工程师，做出这个略微粗糙的原始版聊天软件并不难。

　　不过虽然对于白晓笙来说，算是最为古老的聊天软件模式，但是对华国百分之九十九的网民来说，这是非常新颖非常有趣的事物。

　　所以说到这里答案已经非常显而易见了。

　　之所以不做电商而是做服务型软件，那就是电子商务的市场开拓和普及，所需要的人力物力财力精力，还有各方面的技术和渠道，都是非常让人头疼并且需要大费周折来解决的问题。

　　比起只要在网络平台加以推广，自然就能吸引到用户的聊天软件和博客网来说，阿里吧吧的发展道路，是需要大量的各种企划和策略来开辟的。

　　聊天软件还能靠超前眼光来解决，只要掌握一定的技术就行。而电子商务的创建却不是仅仅局限在网络上，很多现实的企业和渠道都要打通关节，而且还要精确到方方面面的细节。

　　一句话来说，就是白晓笙不做电商纯粹是嫌麻烦，而且本身的能力也不足以独自完成，而且前期付出大而收益回报低。

　　这一个非常重要的地方，从现在的阿里吧吧需要多大的融资量就看得出。

　　而且按照后世的发展，到2003年底的时候，花费整整数年的时间，阿里吧吧的活跃会员数才达到270万左右，每天新增的注册用户才只有数千个。

　　但是2003年的藤汛是什么概念？

　　用户已经达到非常可怕的数字，也是非常强大的普及率，2亿的注册用户。也就是平均每6个人当中，就有一个注册过qq了，这简直就是如同蝗虫过境的传染率！

　　当然，阿里吧吧在早期的开辟道路之后，越往后就越加顺畅，用户普及率也是达到了一个质变，在十几年后的总市值也是追上并且超越藤汛了。

　　白晓笙并不知道后世的变化会改变多少，所以她自然不可能亲自下场，来累死累活做前期非常困难的电子商务，万一失败了不说，时间浪费的越多，她对未来的市场优势也就越低，所以根本没必要冒险。

　　毫无疑问的，她当然是选择了来钱快、用户多、普及率高的社交软件，来作为自身商业帝国开始的第一步。

　　而白晓笙不论是这一世还是上一世，归根结底并不算是太过普通的平凡人。

　　她本身就是出生不凡，现在只是家道中落成为落难大小姐而已，但这并不代表着她本人是没有野心的。

　　相反，她经历过大起大落的人生，而现在重新再来一次的话，她的野心自然是膨胀到了一个极限。

　　很简单，她不想总是过着没有安全感的生活。就算是为了自身的生命安全着想，她都要成为对这个国家有着影响力的人物，而不是任人宰割的鸡仔。

　　所以白天网络公司光是替代了新浪的位置并不能满足她，她还要彻底在明年击垮藤汛，成为网络新时代的真正巨鳄。

　　这可是一个草莽英雄创业的年代，过了这村就没这店了。谁都可以吃这个大蛋糕，为什么有着超前眼光的她，就不能在这上面多吃一点呢？

　　她要“杀死”那只企鹅！


第36章 用心创造的快乐

　　“等明年初我会推出新的用户增值业务，这绝对是跨时代的举措。只要这个氪金时代的到来，不论是博客还是PB聊天，其用户只会越增越多，我们的利润也会越来越大，能得到的投资金额也就越多。”

　　白晓笙一边思索着一些坑钱计划，一边笑着对手机那头的苏蓉说道。

　　她不但是要杀死企鹅，还要取代其本应该要有的位置。

　　用心创造快乐，这也会将成为白天网络公司的一句重要口号，与指定性的方向。

　　不过上一世的企鹅吃相太难看了，一直被大多数国人所诟病。她如果将白天网络做到这个地步的话，一定会非常优雅的吞噬着消费者口袋中的钱包。

　　白晓笙的梦想，就是让所有用户不但花了很多钱，还要花的非常快乐。

　　这是一个成功企业家所追求的目标。

　　“氪……氪金时代是什么？这难道是某个经济学家提出的概念？”

　　最近苏蓉在一家商学院进修MBA学科，满脑子都是凯恩斯经济学和各种商学概念。

　　她虽然起步很晚，没多少文化，但好在天赋并不差。而且更为重要是特别的努力，她就像一块干枯的海绵一般，拼命的汲取着养分和知识。

　　不过“氪金时代”这个词语，她还真的没听说过，不过听上去似乎就是非常不友好的事物。

　　“唔……”面对苏蓉一本正经的询问，白晓笙吞吞吐吐了几秒钟，随后却是忍不住笑道：“其实是某只企鹅公司，在业务上引申出来的概念。意思很简单，就是让用户心甘情愿的掏空口袋里的钱。”

　　“……这个，虽然我不太懂。”听着对方略带阴险的笑声，苏蓉有些犹豫地说道：“不过晓笙想要做的事情，我是绝对会完成到底的。”

　　“哈……下午苏姨记得来机场接我，到时候我还要和你讨论公司估值的各方面问题，而且这个季度的财务报表你要全部过一遍，之后再拿给我审查一遍。”

　　白晓笙慢条斯理的说着话，顺便又喝了一小口黑咖啡。

　　她坐在舒适的头等舱沙发椅上，不自觉地看了一眼窗外，此时的飞机依然还停靠在机场旁边，地面的光线并不算明媚，倒是有些阴沉，一如外面的寒冷气候。

　　她的歌手工作在这段时间事情比较少，而现在正好把工作重心放在白天网络的市场估值上面，如何让那些投资者加大砝码，也是现在比较重要的问题。

　　市场估值并不代表公司本身就完全具备这个价值，而是代表着公司有接近这个价值的水平和潜力。

　　如果公司上市了，市场价值就完全跟着股票走。

　　而在没上市之前，估值就是根据一家企业的方方面面来考察。不论是长期潜力还是现有的净利润，甚至用户数、活跃用户数、用户价值、市场份额等各方面在内，都全部是市场估值的参考依据。

　　当然，这个估值也不一定是每家投资机构都认定的，有些投资方会看多，有些投资者则会看衰，与看一支股票的未来走向是一个道理。

　　有的投资者，觉得这家企业未来会亏损有倒闭风险，那么给出的投资份额自然就少。而有的投资者，则会觉得这家企业未来可能会膨胀多少多少倍，那么给出的投资份额自然就多。

　　所以一家企业在不同的投资者眼中，有着不同的价格。就好比现在的阿里吧吧公司，在国内大多数机构和银行眼中，这家企业一文不值，根本不知道浪费钱去投资。但是在白晓笙这位投资者的眼中，阿里吧吧则是一只会下金蛋的母鸡。

　　虽然阿里吧吧前期几年的道路的确难走，但是只要挨过去了，那么未来则是非常广阔的天地。

　　只是在这期间，白晓笙这位投资者可能要承担的风险也是巨大的。

　　所以从此来看，每一家投资机构在没有百分之百的技术分析面前，不论是PE（私募股权投资）、VC（风险投资）还是天使投资，都要给投资机构带来一定的风险。

　　这个风险是非常正常的，不止是投资这种东西，任何与资金有关的事物，通常都伴随着风险。而投资者最为关键的问题，则是如何将风险最小化。

　　而将风险最小化最为简单快捷的方法，就是找一家肉眼都能看得出，其具备庞大潜力的公司来投资。

　　百度如此、藤汛如此、搜狐如此、新起的白天博客也如此。在2000年的时候，国内大大小小的网络公司大约有上百家，但能拥有数百万级以上用户的，却只有那么寥寥几家。

　　白天网络公司的各项业务，在最近几个月内已经有公司争先恐后模仿了，但是能做到白天网络公司这个地步的，却没有一个。

　　而正因为网络时代还属于草莽英雄的年代，其不论是体系上还是市场份额上，都比不上现有的实体经济。

　　没错，在2000年的时候，国内这些网络公司全部绑在一块，盈利和市值也比不上任何一家大型实体企业。

　　就简单拿顶尖国企来说，先不说两桶油放在一起了，就单拿中石化来比较，中石化在今年末上市的总市值是一千多亿，相当于三百家类似白天网络公司的企业加起来，甚至还要多。

　　同样也相当于几百家百度、搜狐、藤汛加起来。

　　所以互联网经济在此时的国内有多么不发达，用脚趾头想一想都能清楚。

　　估值几亿的网络公司，在整个华国实体业根本不算什么。现有的中国首富还是李嘉诚，今年他在福布斯排行榜上的身价有127亿美金。

　　现有还是雏形的网络公司，可能比的上么？

　　自然是比不上的，连张乔乔家族掌控的华电集团，市值都是上百亿华民币，国内仅次于政府电力部门的顶尖电力企业。

　　很显然，在商业领域即使是不同分支行业，即使已经算是这个行业的大型公司，与其他行业的大型公司也是有着极大差距的。

　　就像是娱乐圈这一行业，市值几亿的宜风唱片已经算是大型娱乐公司了，而市值十几亿的华谊公司，则是华国最为顶尖的娱乐公司。

　　但是比起一些加工业、电力、煤矿、家电、汽车、航天、原油、地产等等各种产业，娱乐业是无法比较的。

　　现有的网络行业同样如此，同样就如同襁褓中的婴儿一般，非常孱弱不堪的那种。

　　不过实体经济虽然发达，但差不多已经被瓜分完毕了，现在完全就是资本的棋盘，对于大部分新创业者是非常不友好的。

　　而互联网经济却还刚起步。

　　但就是这样，才有从中成功的可能性。

　　没有人会想到，华国的互联网经济在数年后，会开始急速的膨胀起来，并且以质变的增幅开始递增起来。


第37章 有兴趣来拍戏么

　　白晓笙野心勃勃的与苏蓉聊了些大概计划后，挂掉了通话并且直接将手机关机了，就安心坐在位置上等这次航班待起飞。

　　在这个年头，大多数普通人坐飞机出行选择的都是经济舱，没有非常必要的情况，基本不会会选择价格贵上几倍的头等舱。

　　距离飞机起飞也只有十分钟了，现在这个头等舱座位上也就她一个人。

　　所以白晓笙之前通话也没有刻意压低声音，同时自然乐的清净，她安静的翻看着一本时政报纸，不时喝着手边的咖啡。

　　头等舱的位置很宽敞，特制的沙发很柔软，光线也十分充足，倒是非常适合阅读和休息。

　　不过刚过了没多久，头等舱中也陆陆续续进来了几位打扮光鲜靓丽的外籍男女，不过都是有说有笑的在谈论着事情，并没有在意坐在头等舱后端的白晓笙。

　　当机内广播继续重复了一次起飞时间后，一位西装革履的中年男人，则有些匆忙的走进了头等舱中。

　　“小姐你好，能让一下么？”

　　这个男人似乎是小跑登机的，进到机舱内倒是放缓了脚步，他稍微有些气喘吁吁的对着坐在位置上的白晓笙说道。

　　白晓笙本来还在津津有味的看着报纸，听到旁边有人说话，也是下意识的抬起头来，望向这个有些发福的中年男人。

　　对方虽然看上去有些岁数了，但头发却是整整齐齐的向后梳着，并且还扎着一个非常时髦的小辫，看上去颇具一种文艺范。

　　不过对方的普通话说的有些绕口，带着一股特别浓重的粤语口音，只是那腔调与广南市的有些不同，可能是来自香港的。要不是白晓笙本身就是地地道道的广容人，估计还真辨别不出来。

　　白晓笙看了一眼对方手上展示出来的机票，将诱人的长腿偏向一侧，让出了个位置，点了点头，用非常纯正的粤语答道：“嗯，好的。”

　　那中年男人看到抬起头来的少女，眼神中也是闪过一抹惊艳，在短暂的愣神后，却是道了声谢就进到了里面的座位。

　　“小姐，你也是香港人么？”

　　那个中年男人一边将提包放在旁边，一边略带搭讪的问道。

　　“不是，我是广南人。”

　　白晓笙摇了摇头，用粤语飞速的回答着，头也没抬的继续看着手中的报纸。

　　她并不太喜欢别人的搭讪，不论是男人还是女人，所以她的反应表现得有些冷淡。

　　“嗯……这样啊……”

　　那中年男人看到漂亮的少女并不想搭理他，表情倒是有些欲言又止。

　　然后邻座的两人又复归于平静，只有前面几位外国男女在低声谈论着什么。因为相互之间的座位离的并不远，精通英语的白晓笙，倒是听到这些人在谈论华国旅游的事情。

　　大约又过了片刻后，白晓笙感到身子稍微震动了一下，却是飞机开始启动了，经过在跑道上几分钟的加速后，这架航班终于驶离了机场。

　　在起飞瞬间的短暂失重后，一切则是安静了下来，很快窗外就是被缩小的城市建筑，然后随着时间的推移，下方的一切景象，都变得如同儿童玩具一般迷你和渺小。

　　白晓笙继续翻看着报纸，因为这个平行世界很多事情都变得不同，多关注新闻也是了解这个世界变化的重要手段之一。

　　坐在白晓笙旁边的中年男人，则一直是欲言又止的表情，看到旁边的少女正在阅读着时政报纸，眼中不由的闪过一丝奇异。

　　他见过很多形形色色的女人，其中不乏特别漂亮或者非常有气质的那种，但是会用十分认真的神情在阅读报纸的女生，却还真没见过几个。

　　于是这个中年男人看了一眼报纸一侧的内容后，又忍不住开口了：“这位小姐，你也关心国际政治么？”

　　“稍微了解下而已。”

　　听到别人在对她问话，白晓笙则是头也没有抬的翻了一页报纸，不时喝了一小口咖啡。

　　飞机中开了非常舒适的空调，整个机舱内都是温暖如春的那种，一杯咖啡放一段时间后倒是没有冷掉，依然保持着温热。

　　“这上面是在报道美国总统布什的新闻？”

　　那中年男人也拿了一份放在旁边的报纸，然后又忍不住说道。

　　“嗯，是的。”

　　白晓笙看了眼报纸上面的美国总统新闻，有些随意的回答着。

　　虽然她刚才看的内容，是旁边关于美国经济的一些新闻报道。比如纳斯达克指数的变化，美国互联网金融的复苏苗头等等。

　　“我觉得处于保守主义的布什，或许不会延续克林顿的对华政策。”

　　时政是国人经常谈论的问题，算是闲聊时的谈资。那中年男人此时似乎有些来劲，倒是在旁边继续说着。

　　“可能吧……”

　　白晓笙思索了片刻，只是有些平淡的耸了耸肩膀。

　　她自然不会说，自从小布什当上总统后，对华政策甚至都偏离了当初尼克松的方针，完完全全是开始针对并且大力压制起华国来。

　　不说对华的严苛政策，光是压制南海以及加强亚太地区的军事投入，就让华国与美利坚之间矛盾越来越深刻。

　　而除此之外，第二次海湾战争就是小布什政府挑起的，不止是打垮了另外一个较发达的中东国家，更是将整个美利坚，以及中东的部分地区都拖入了战争的泥潭。

　　她上一世参与过的雇佣兵组织，说实话与小布什的军事政策有非常大的关联。

　　未来的十年，在局部上是非常动荡的十年。

　　说华国没受到影响那肯定是假的，除却军事问题和世界安全问题以外。连整个世界经济，都会在高速的发展期间埋下惨烈的伏笔，而这个伏笔会在2008年的金融海啸中彻底爆发出来。

　　虽然金融风暴对华国的内陆地区影响不太大，但是对华国整体经济和发达的大企业，那种影响是非常带有冲击性的。

　　白晓笙作为理想成为商业大亨的人，自然也会想着如何在未来几年后规避经济风险。

　　“一位将毁誉参半的美利坚总统。”

　　少女沉吟了片刻，却在末尾加上了这么一句话。

　　虽然小布什对很多国家不太友好，但是对于美利坚人民来说，还算是一个非常有作为的总统。

　　“这个……小布什现在还没正式宣誓总统，小姐是怎么看出来的呢？”

　　中年男人倒是没想到这个漂亮少女，会一本正经的说出这样的话，倒是有些奇怪的反问着。

　　“这位先生……”白晓笙抬起头，虽然只是不施粉黛的素颜，但看上去也是异常的精致妩媚，白皙的肌肤就像是雪一般的嫩白，她认真地问道：“你到底想对我说什么？”

　　对方故意找话题的样子实在是太明显了，她非常不习惯这种遮遮掩掩的对话。如果对方只是那种来调戏她的大叔……

　　很抱歉，她会选择叫空姐将她调离位置，并且让机组人员对这个男人进行隔离。

　　毕竟作为长得漂亮的人气歌手，这种被骚扰的事情，简直遇到的不要太多好伐！

　　“这个……我叫孙树培，其实是一位导演，觉得小姐特别你特别有气质，不知道你是否有兴趣参演我的一部新戏。嗯……这个新戏你可能听过名字，是琼瑶的小说改编的，叫做《还茱格格》。”

　　孙树培被白晓笙噎的不行后，稍微组织了下语言，拿出了一张铜质的名片递了过来，如此说道着。

　　“……”

　　白晓笙一脸懵比的看了对方一眼。

　　嗯？

　　她只不过坐个飞机都能遇到某某导演？

　　这也实在太巧合了吧？

　　看来90年代到21世纪初，果然是星探或者导演满街跑的年代。

　　只是……还茱格格1、2部不是早两年就上映了么？难道是要来拍第三部？

　　不对！第三部的时间似乎也不是这个时候！


第38章 我将会取代了谁

　　“还茱格格？”在白晓笙短暂的懵比之后，却是回过神来，然后连连摇头；“不好意思，我没听过，也不懂演戏，所以你另请他人吧。”

　　还珠格格她当然听过，但是还茱格格她还真没听过，琼瑶什么时候写过这本书，还是世界改变后连书名都改了。

　　而且她记得还珠的导演是台湾人，怎么可能一下成了香港人呢？

　　这……还真是个奇妙的世界呢！

　　不过……她自认演技并不好，老老实实唱歌就行了，没必要踏足其他领域，免得因为招黑体质弄来更多的黑粉。

　　“额……这个也没有关系，而且因为主演都已经定好了，我准备给小姐一个配角的位置，即使演技不佳也没太大关系。”

　　面对漂亮少女的拒绝后，孙树培非常淡定的继续说道，似乎丝毫没有气馁的样子。

　　“额……”

　　白晓笙有些怀疑的看了对方一眼，因为正常的导演不会这么低姿态的让人来演戏的，毕竟这个年代虽然漂亮女人并不多，但是也不算太少见，而且上戏和北影这么多科班出身的俊男美女。

　　所以根本没必要随便找个路人美女来演戏！

　　被她果断的拒绝之后，对方似乎完全没有打算放弃的样子。

　　心中一产生这个疑问，她就忍不住直接说出口：“孙导……你难道知道我是谁么？”

　　“当然知道！你是乐坛小天后白晓笙啊！当初你拒绝了华谊公司的高价邀请，在整个香港娱乐圈都引起了不小的轰动。要知道当初的华谊公司，可是给你开出了一线歌星的待遇，但还是被你没有犹豫的拒绝了。”

　　面对美少女歌手的疑惑，孙树培倒是没有任何的遮遮掩掩，非常理所当然的说着。

　　看来这个中年男人从一开始就知道白晓笙的身份，所以才一直找借口搭讪，连与女生讨论时政的奇葩手段都拿出来用了。

　　“……小天后真不敢当，不过孙导，我演戏真的没有任何经验……”

　　白晓笙有些古怪的拒绝了这个称呼，倒不是她多么的谦虚。而是“乐坛小天后”这五个字，是那些黑粉拿来反讽攻击她的称谓。

　　这里面还有个简单的小故事，就是白晓笙某粉丝与黑粉掐架的时候，经常“情歌小天后”“古风小天后”挂在嘴边说个不停，这称号本来就是粉丝的爱称或者戏称什么的，并不算是主流媒体的封号。

　　但是却被大量黑粉借此反讽她是乐坛一姐、乐坛小天后什么的。

　　大意就是嘲讽白晓笙的粉丝都是脑残，快要把她这个新人歌手捧到天上去了。

　　毕竟以她现有的名气和水准，在华国娱乐圈与天后根本沾不上边，那些黑子这么说，也是在讽刺白晓笙的傲慢和自不量力。

　　不过那群活跃在博客的黑粉们，估计也不可能知道，他们自以为热度高的根据地，就是他们所看不起的艺人所创建的。

　　所以作为博客网站的幕后BOSS，天天看着一小部分用户在花式黑她，就会感到一种难以言喻的古怪感。

　　还好她只是个歌手，而不是个拍戏的演员，不然估计会被各种截图做成表情包。而她这位表情包模式的创建人，估计会引来史上最尴尬的情况。

　　“……这个真的没关系的，白小姐你长得这么漂亮，而且气质和相貌，都非常符合我这部戏的一位重要配角。”

　　孙树培只说了一半的真话，看中白晓笙的长相和气质是事实没错，但是更看中的却是对方的明星身份。

　　对方虽然只是年轻的新人歌手，但是正因为其是年轻艺人，所以未来的潜力值有多大不用说也知道。

　　连华谊当初都是以一线明星的价格拉拢对方，就是看中其年轻的潜力。

　　总而言之，年轻就是资本。

　　对方只要不是江郎才尽的那种，未来成为国内的一线明星只是时间问题。在这一点上，连那些曾经各种黑白晓笙的八卦媒体都认同这一点。

　　特别是在《烟花易冷》MV的发行后，白晓笙算是新人歌手中最具代表力的艺人了。

　　毕竟业内人士经常被对方的新作品打脸，就算再不心不甘情不愿，就算认为这位新人未来肯定会没落，但也不得不承认白晓笙此时的音乐才华了。

　　所以这位孙导，想拉拢这么一位有潜力的艺人来参与他的新戏，也是非常正常的事情。

　　“唔……”这位中年导演实在是有些热情了，而且对于孙树培口中的重要配角也感到有些好奇，所以白晓笙她下意识地问道：“是那位……重要配角？”

　　“本来是觉得白小姐适合香妃这个角色的，不过……仔细看的话，白小姐还是太过于年轻了，而且这样的气质……非常适合演金锁这个重要配角。”孙树培仔细观详了一下旁边的少女的外表，却是如此说着，随后他似乎又想起了什么，连连的摆手补充道：“当然不是说白小姐长得像丫鬟……而是金锁本身是一位长着漂亮小姐外表，却扮演着丫鬟事情的角色。实际上，这位女配角的外表比起两位女主也分毫不差，甚至有过之而无不及。而我从看到白小姐的第一眼，我就觉得这个角色对你再适合不过了。”

　　“……你觉得我能演金锁？”

　　白晓笙倒是没在意对方口中什么丫鬟角色这个问题，她在意的事情，却是对方一来给出了一个金锁的配角。

　　现在看来得话，还茱格格的确就是上一世的还珠格格，而那部影视剧虽然在很多人眼里可能是烂片，但在这个年代的大多数人眼中，还茱格格就是一部神剧。

　　最为简单直观的表现，就是其在华国和亚洲都拿了第一的收视率，这点就可想而知了。

　　虽然有种时无英雄，使竖子成名的感觉。

　　但是这部剧，无法否认其对演艺圈的影响力是空前绝后的。

　　不过还茱格格的角色对任何一个人都算是影响深刻，所以她下意识的脱口而出：“那范冰冰演什么？”

　　如果她来演金锁，那么范冰冰去哪里了？

　　“范冰冰……嗯……那是谁？”孙树培有些奇怪的看了白晓笙一眼，“也是某位艺人么？不过恕我并不是对每个艺人都关注，所以没听过这个名字。”

　　“不……不是……”

　　白晓笙有些古怪的摆了摆手，有种莫名其妙的既视感在心头涌出。

　　这个世界很多地方都不同了，连地名和历史都有些出入，一个两个艺人不存在理所当然。

　　这个世界可能并没有绯闻黑历史缠身的范爷。

　　但白晓笙想起自己也是被各种绯闻八卦和黑历史缠身的经历，就有种莫名的诡异感，难道她在这个世界相当于要取代了范冰冰的位置么？

　　这客观来看应该不算吧？！毕竟她可是歌手出身！

　　但是宏观角度上是否有部分联系就不得而知了，毕竟蝴蝶翅膀这玩意谁说的准？

　　这就好像白天博客取代了原本新浪所在的位置。

　　这种感觉谈不上厌恶也说不上喜欢，就是单纯的觉得有些古怪和奇异。


第39章 根据闺蜜的规则

　　这样的感觉，简直是一种难以言喻的奇特。

　　她对范冰冰是没有什么感觉的，毕竟在上一世而言，大明星对她这位报社总编来说，就是一种用来蹭头条的符号而已。

　　而且白晓笙本身又不追明星，看得最多的影视剧作品还是欧美那边的，国内那些东西在她眼里，主观来说就是烂片。

　　但是在客观角度来看，却是无法否认相较于国内的大环境，那些作品已经算是足够优秀的了。

　　不过她可不是那个演技烂却只会走地毯的女星，也不可能是。

　　因为白晓笙作为歌手，她的演技已经烂的不能再烂了，也不会放低身段走什么地毯，毕竟对她来说，成为戛纳电影节的赞助商，或许才稍微有点兴致和追求。

　　更何况有一个至关重要的问题，那就是白晓笙只会是白晓笙，而不是任何……一位其他的人。

　　即使她的发展轨迹看起来与某个人有些相似，但也仅仅只是相似罢了，她白晓笙走的只会是独一无二的道路。

　　不过这样想来的话……她以后自己当导演真的很不错欸……先拿国内的电影练练手，以后再开始拍国外的知名电影，弄个奥斯卡什么什么的。

　　反正她本来就在做炒作IP（知识版权）价值的计划。

　　也不愁资金和剧本什么的，因为有着强大记忆力的白晓笙，这些东西全部都能提供。

　　而且如果这些计划，真能付出实践并且成功的话，这对她名气的提升，简直是空前巨大的。

　　制霸娱乐圈的商业巨鳄么？

　　这个称号听上去就有些霸气，看来要向这个目标进军才行，看来以后还是多读点书、多学习才能多实践。

　　作为一名有追求的美少女，她有着不符合年纪的恐怖野心，甚至她都完全不顾及这些野心是否能成功的实现。

　　能不能真正的实现……这个谁去在乎呢！？

　　比起跌宕起伏的过程而言，结果对于已经死过一次的人来说，或许并不太重要。

　　白晓笙仅仅只是想做上一世没有做过的事情，听从本心和爱好做着前所未有的体验，并且尽量挽回上一世的遗憾和痛苦。

　　顺便在此期间保保命，复复仇什么的！

　　没有梦想和追求的重生者，与咸鱼有什么区别？！

　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　于是白晓笙花了三秒钟做了一个很棒的决定，那就是给好闺蜜兼“第一粉丝”的林幽萝打个电话。

　　现在她的所有演艺相关的工作，都会提前告诉林幽萝同学，免得事后被对方一阵发飙。

　　可以说，林幽萝虽然不是她的经纪人，但却有着远比经纪人更为重要的位置，甚至是对白晓笙言行举止都有着重大影响。

　　这就是两人的羁绊，虽然很可惜没有成为恋人，但也依然是密不可分的闺蜜。

　　而根据闺蜜不知名的连体婴法则，无论其中一个在做什么事情，都要向另外一个闺蜜汇报情况。

　　虽然不知道为什么要这么做，但感觉不这么做的话，可能会要吃不少苦头的。

　　“孙导，你先等等，我来征求下我闺蜜的意见。”

　　她一边说着话，一边准备掏出手机来电话。

　　孙树培来回打量了一下这个漂亮的少女，发现对方的确是一本正经的脸色，倒不像是在开玩笑。

　　要去拍戏演电视剧都要请示闺蜜的意见？

　　这个做法就有些诡异了，难道那个所谓的闺蜜是她的经纪人？还是所属公司的高层？

　　不过虽然心中有这么多疑惑，但是表面上孙树培却并没有显现出来，而是非常安静的等待着对方的回答。

　　毕竟孙树培在娱乐圈摸打滚爬这么多年了，什么样的年轻人都见过，他从一个跑龙套的京剧演员，做到如今的这个导演位置，没有运气和实力是不可能达到的。

　　娱乐圈不论是光明面还是黑暗面，他都见过不少。

　　而这个接戏请示闺蜜的事情，反而有些不算什么了，只是单纯的对这个闺蜜身份感到疑惑而已。

　　不过白晓笙拿出还处于关机状态的手机后，愣了片刻后又回过神来，然后用力的拍了拍额头，露出一个恍然大悟的表情，“现在好像是在飞机上……不能使用手机。”

　　于是她又用三秒钟做了一个非常重要的决定，用非常抱歉的眼神望了孙树培一眼：“孙导，不好意思了……我联系不了我的闺蜜，所以决定还是不接这部戏了。”

　　你这算是全程都在拒绝吧？有这么花式拒绝的么？！

　　听到白晓笙的答复后，孙树培一脸茫然的看了对方几眼，却怎么也没想到一来一回的答案，却是如此反复无常。

　　他只当白晓笙是再次的拒绝，不过他心中虽然有些无奈，但是表面却还是抱着希望的看着少女：“白小姐，不用急着答复我，我可以等你与闺蜜通话后，再答复我也不迟。”

　　反正孙树培一副“我时间非常充裕，不着急”的态度，非常温和的看着白晓笙。

　　“哦。”

　　白晓笙不着神色的撇了撇嘴，然后却是继续低头看着报纸。

　　她这不冷不热的态度，愈发让孙树培摸不清头脑来。

　　不过这位老牌导演见过不少的明星，甚至合作过很多大牌明星，对于一个少女艺人不友好的态度，自然没有过多的在意。

　　如果为此恼怒或者生气，才会真显得跌份。人到中年，一身养气功夫自然算是如火纯青的。

　　他本来想继续与对方讨论下国际时政的，不过看到对方非常安静的在阅读着，却又没有再做过多的打扰。

　　头等舱上的谈论声音，就只有坐在前方的几个外国游客，在那窃窃私语的声音。

　　杭州到广南的距离并不算遥远，以客运航班的飞行速度，大约只花了两个小时左右，就飞到了广南市的白云国际机场。

　　“尊敬的女士们和先生们，中午好！飞机已经降落在白云国际机场机场，外面温度23摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后……”

　　随着机内广播的中英文来回播放了数遍，这架由杭州飞往广州的航班客机，在缓慢的滑行当中停靠了下来。

　　“我现在给闺蜜打个电话，马上就可以给孙导你答复。”

　　看着已经完全挺稳的客机，白晓笙倒是没急着下机，而是将手中的报纸丢在一边，然后掏出手机对孙树培说道。

　　孙树培微微一愣，然后点了点头：“好的。”


第40章 你与她太过亲密

　　新千年中的最后一天，总是让人会让产生一种遗憾和难以释怀的感觉。

　　广南一中上午刚结束了本学期的期末考试，从下午起就开始就提前放假了，相当于多给学生半天的元旦假期。

　　而元旦三天假结束之后，最多再过上一周就要正式放寒假了。

　　位于BY区新开的一家星巴克内，白晓笙与林幽萝两个好闺蜜，一脸随意的坐在二楼靠窗的卡座。

　　刚结束完紧张的期末考试后，现在的两人都有种如释负重的感觉。

　　“所以，你就这么简单的答应对方了？”

　　林幽萝今天穿的是一件棉纺的格子长裙，上面套了一件白色的毛衣衫，倒是把自己遮的有些严严实实的。

　　她此时正坐在白晓笙的对面，单手撑着小巧的下巴，乌黑的长发垂落在胸前，笑意盈盈的望着那妖娆的少女。

　　自从上了高中之后，每天都能感觉到林幽萝的不同变化，就像是一颗厚积薄发的青涩果实，渐渐的绽放出最美好的姿态出来。

　　“你当时都那么激动的使唤我……我哪里还敢拒绝！？”

　　对于林同学的问题，白晓笙一脸无奈的撇了撇嘴角，然后微笑着说道。

　　的打扮穿着向来是非常随便轻简的，今天就是一件黑色的休闲卫衣搭配着紧身的牛仔裤。

　　“我哪有使唤你……说的你好像是我家里的长工一样，是在为地主卖命么？”

　　听到对方没好气的回答，林幽萝也不着恼，只是眸子里的笑意更甚了一些。

　　她的目光恬静而美好，嘴角勾起的一抹笑意，有着非常靓丽的色泽。

　　“哈哈……这个形容的很贴切，你这个剥削阶级的大小姐！”

　　白晓笙吐了吐舌头，深以为然的点了点头。

　　“打扰一下……您要的两杯美式，以及两份蓝莓芝士蛋糕。”

　　两人正在有说有笑的交谈着，在一边的女侍却是走了过来，端着盘子将美式咖啡和糕点放在白晓笙面前的桌子上。

　　精美的蛋糕与蓝莓的色泽混合在一起，看上去异常可口。

　　“嗯，好的……就放这里吧，谢谢。”

　　白晓笙抬起头看向年轻的女服务员，非常礼节性的道了声谢。

　　当女服务生走开之后，白晓笙则是将蛋糕和刀叉推到林幽萝面前，“喏……你要吃的蓝莓蛋糕，你对甜品看来还是一如既往的喜爱呢！”

　　“你不也很喜欢么？”

　　林幽萝用餐刀切了一小块蛋糕，然后用小叉子叉了一块放在口中，一副非常享受的眯起眼睛。

　　在她的眼中，从小一起长大的闺蜜同样很喜欢甜品。

　　“我……？可能吧。”

　　白晓笙喝咖啡不喜欢用吸管，而是喜欢直接端起杯子小口的啜吸着。刚弄好的现磨咖啡，喝到口中有些烫，倒是不适合大口大口的喝。

　　她喝了一小口咖啡后，任由那种醇香在口鼻间酝酿着，随着则是咬了一小口对方叉过来的蛋糕。

　　芝士蛋糕的香甜与咖啡的醇厚，全部融化在了味蕾之中。

　　白晓笙其实并不喜欢甜品……不过这具身体不知道是女生的原因，还是因为被林幽萝带动的原因，上一世原本讨厌的甜食，这一世似乎吃的并没有什么顾及感。

　　“感觉者戈……蓝眉蛋告……还不挫的……祥子。”

　　白晓笙丝毫不在乎这是对方用过的叉子，而是咬着上面的蛋糕含混不清的说着话。

　　“啧……你的口水都留在上面了！”

　　看着从对方口中拔出来的叉子，上面都是沾满了晶亮的口水，林幽萝就有些嫌弃的翻了一个好看的白眼。

　　她没想到这个闺蜜吃相这么不讲究，好歹都是一个小有名气的歌星了！

　　一点都不注意美女的形象！

　　“好吧……那我的这个叉子给你，我还没用过。”

　　对于闺蜜的训斥，白晓笙可怜兮兮的眨了眨眼睛，随后把自己手上的叉子亮了亮。

　　“算了……作为补偿你要把你的蛋糕分我一半！”

　　她哼了几声，随后无奈地拿起旁边的纸巾狠狠的擦拭了一边，才非常不满的用力叉了一块对方的蛋糕吃了起来。

　　一边吃着，林幽萝又继续着刚才的话题：“还茱格格是琼瑶的小说吧？去年的一年幽梦也是琼瑶小说改编的，似乎还很火。”

　　“我对这个不太清楚，也是第一次接触到这些言情剧。”

　　白晓笙摇了摇头，示意自己对这些并不懂。

　　毕竟这个世界很多东西都不一样，原本是1998年播出的还茱格格电视剧，却是成了今年末才开始了这个拍摄的计划。

　　所以她对这些事情并没有了解多少，倒是不敢随意发言了。

　　“你自己不是也要改编电视剧么？那个朱仙你准备什么时候更第三卷？”

　　林幽萝笑了笑，然后用一种满怀期待的眼神看着对方。

　　最近沉迷玩博客的少女，对于《朱仙》这本有言情有打斗的新式仙侠小说，简直是无法自拔了。

　　只要平日里抽空有时间，她就会在电脑上刷新博客，看看博主“白骨精”今天有没有更新。

　　“过几天吧……最近挺忙的，你也知道我接了第一部戏之后，现在的工作日程安排的非常紧。”

　　白晓笙喝了一口咖啡，然后侧过头看着窗外的景色，此时正值午后，下方的汽车喝行人络绎不绝，一片繁华的模样。

　　她有个事实并没有与林幽萝说，那就是她的歌手工作日程安排最近并不多，不过因为忙着推出博客新服务的她，一直在筹划着业务企划。

　　更新朱仙的事情根本不着急，而且这玩意就是要慢热，在宣传力度到位的时候吊足读者的口味，然后才能更加符合她的计划。

　　“……工作日程真的很紧么？”

　　看着有些心不在焉的闺蜜，林幽萝清亮的眼神也变得深邃了一些，不过她依然是笑吟吟的说着话。

　　“额……是挺紧张的，幽幽你想说什么……？”

　　白晓笙回过神来，转过头来看向林幽萝，只见双手撑着下巴的清纯少女，正在用非常古怪的眼神打量着自己。

　　“没什么……”林幽萝缓缓的摇了摇头，收敛了那种奇异的眼神，然后却是顾左右而言他，“对了，你这个学期以来，与苏素素的关系是不是太亲密了一些？”

　　她有些话并没有直接说出来，因为这几天放学回家的路上，坐在奔驰车上的她，已经有不止一次的看到，白晓笙与苏素素在街道上有说有笑的玩乐，根本就不像是一个工作很紧张的态度。

　　而且听说苏素素这个学期以来，因病请假的次数越来越多了，虽然对方中了枪伤她是知道，但是怎么看也像是两人合法逃课在外面玩的样子？


第41章 既然是这样的话

　　突然说这个干嘛？

　　听到林幽萝的问话，白晓笙本来还在端着咖啡的手，却是下意识的抖了一下，里面滚烫的咖啡也洒了一些到桌上和她的手上。

　　“额，好烫……”

　　刚冲泡好的咖啡温度很高，让白晓笙妩媚的小脸不由皱成一团，然后拿着一边的纸巾开始将桌子擦干净。

　　不过她的手很快就被林幽扯了过去，对方神色非常担忧的吹了吹，然后仔细看了看手指上有没有红肿：“你……没事吧？你这家伙总是这么大大咧咧的！”

　　那只白皙的手指光滑如雪，就像是一块上好的白玉放在手上，上面传递的温润热度甚至忍不住让人想好好把玩片刻。

　　被烫到的几根手指虽然有些泛红，但好在没有出现太严重的情况。

　　“没多大事情，就先前刚被烫到有些条件反射，其实我皮厚的狠！”

　　白晓笙看着对方忧心忡忡的模样，也是噗嗤一声笑了出来，连连摆手说道。

　　女生的身体的确细皮嫩肉点，稍微被烫一下就有请不自觉的条件反射，不过实际上并不算烫伤，只是有些猝不及防罢了。

　　虽然她外表是柔柔弱弱的美少女，但是内心的潜在意志还是非常强悍的那种。

　　“我看你是脸皮厚才对！”林幽萝没好气的瞪了嬉皮笑脸的少女一眼，随后却是非常心疼的对着被烫的泛红的白嫩手指轻轻吹着气：“呼呼……等下我们回去的时候，去药店买些冰片敷一下。”

　　“哈……你这样弄的我好痒……而且没必要这么小题大做吧！”

　　感受着手指间轻柔的气息，那种麻痒感让白晓笙忍不住咬了咬下唇，然后却是轻声笑着。

　　白晓笙倒是很享受林幽萝那种重视她的姿态。

　　只是她也非常清楚，林同学的重视只是闺蜜和青梅竹马的重视，就像是一位妹妹对其姐姐的重视，并没有掺杂什么其他的情绪在里面。

　　“喂喂喂！你这是一个柔弱的少女偶像该说的话么？一个偶像最为重要的就是保护好身体，如果我是你的经纪人或者老板，非天天管教你不可！”

　　林幽萝一边对着白晓笙的手指吹着气，一边没好气地说道。

　　本来她今天是想心平气和的与白晓笙谈话，但是对方这种一脸无赖的样子，就让她气不打一处来。

　　闺蜜的说话方式还是行为处事，活脱脱的就是男孩子气，与其外表那副娇滴滴样子完全不同，大大咧咧的让她头疼不已。

　　不过在林幽萝眼中，这可能是闺蜜的青春叛逆期还没结束吧！

　　“嘿嘿……那就来让我的经纪人啊！当我的老板也可以，你反正随便养的起我。”

　　白晓笙乌黑的大眼珠转了两圈，看着对方那低头时的温柔，却是傻呵呵的笑了起来。

　　“我可养不起你这个未来的大明星……”

　　林幽萝轻轻啐了一口，双颊也是有些红润起来。

　　什么养不养的，听上去怎么有股古怪的歧义在里面。

　　她吹了一会儿后，瞧见那几根白嫩的手指除了有些红以外，并没有直接起水泡什么的，倒是稍微放下心来。

　　林幽萝此时放下对方的手，看着白晓笙一副若无其事的喝着咖啡，却是皱了皱眉头：“笙笙……你是不是以为话题已经被你转移了？”

　　“啊……没……没有啊！”

　　白晓笙本来还想着成功的转移了话题，却没想到林幽萝这种刨根问底的性格，根本不可能这么简单的放过她。

　　“哼……你那点小心思谁看不出来！”

　　林幽萝的琼鼻皱了皱，发出有些不满的哼声。

　　对方心中有什么小心思，她稍微看一眼就可以知道。

　　从两人出生开始到现在，都是一起长大的，毫不客气的说两人完全就是没有血缘关系的姐妹。对方眼睛一转她就知道对方要做什么事情。

　　“额……”

　　白晓笙有些尴尬的摸了摸头发，倒是没有接过话头。

　　经过这个小插曲的林幽萝，脸上的笑意倒是收敛了不少，眉眼间露出有些古怪的神色：“只是说了一下苏素素的事情，你至于动摇的这么厉害么？”

　　对方游移的目光已经很说明问题了，刚才甚至突然问起的时候，对方居然连手上的咖啡都拿不稳了。

　　这让林幽萝不禁陷入了沉思，心头却是有着一种不太舒服的预感。

　　“我没有动摇啊……”白晓笙很敏锐的嗅到了对方话语中的异样，连忙神色一整地答道：“刚才拿咖啡是真的不小心，单纯就是手滑了一下而已。”

　　说到这里后，她的大脑非常快速的组织了下语言，继续说道：“而且我和苏素素认识这么多年了，她又救过我的命，现在又是同桌，关系好一点自然很正常。毕竟也是过命的朋友嘛……”

　　“还过命的朋友……别说的好像是黑帮结义一样。”

　　看着异常认真的闺蜜，林幽萝的眸子里闪过一丝古怪，却没有再继续追问下去了。

　　虽说她很断定白晓笙并没有说实话，心中也有不少疑惑想问出来，但是临到嘴边，却也不知道要说什么了。

　　如果放在一年前，她非得全部调查清楚才行，但是换做现在，却没有那种打破砂锅问到底的勇气了。

　　毕竟现在的林幽萝也不像原来那般咄咄逼人了，她少了一分锐气，多了一分稳重，与初中时的单纯少女却是有所不同了。

　　白晓笙在发生着变化，她又何尝不是呢？

　　每个人都是会成长和变化的，没有人会例外，这也是青春的烦扰之一。

　　“既然是这样的话，你们两个关系变得很好，那的确也是很正常的事情。”

　　林幽萝喝了一口手边的咖啡，随后抬起头注视着那妩媚而又娇柔的女孩。

　　觉得曾经的闺蜜虽然总是撒谎骗她，但那时也自觉的好玩或者恼怒，只是现在的感觉却有些异样的不同了。

　　不知道为什么……她突然有些意兴阑珊了起来。

　　虽然她总是刻意的不去想也不去在意，但是闺蜜的变化随着时间的流逝却越来越大了。就像是原本排头并进的火车，看着另外一辆却是突然加速加快，让她有些猝不及防，也不知道该如何反应。

　　原本熟悉到不能再熟悉的事物，也终究有一天会脱离轨道，驶向那遥远而又陌生的未知么？

　　林幽萝突然惊觉自己有些多愁伤感起来，看来也是因为处于青春期的原因吧……

　　但是她表面却并不会这么表现出来，而是露出一个浅浅的笑意：“那现在我们来讨论朱仙的问题吧，最近你的连载真心吊我胃口啊！那个与张小樊出场就处处针对的碧瑶，到时候她……”

　　第一次，产生了一种不想知道问题答案的冲动，也第一次隐瞒了自己的不适感。


第42章 年年岁岁花相似

　　反正也是闲着没事，两人在星巴克坐了一下午。女生之间的话题大多与服装或者娱乐有关，白晓笙虽然对女生间的话题并不感冒，但还是象征性的配合林幽萝聊天。

　　当然聊的最多的话题，还是关于白晓笙作为偶像的工作问题。很少出家门的林同学，一直很羡慕可以到处在其他城市跑的闺蜜。

　　“真是羡慕你能在任何一个城市来去自如……如果我以后也能有这么一天就好了。”

　　作为从小就被家庭环境束缚的林大小姐，对于自由自在的旅行或者工作，一直抱有着非常大的憧憬。

　　这是人非常本能的心态，对与现今生活完全相反的事物，总是抱有一种谜样的情怀和渴望。

　　“会有这么一天的，你到那时候别嫌累！”

　　白晓笙将一小块蛋糕放到口中，笑意盈盈的说着话。她先前逃过对方的追问，现在心中算是大大的松了一口气，所以看上去情绪也非常高昂。

　　她知道如果不出意外的话，对方从美国耶鲁大学毕业之后，就会很快接手其大伯所转让的股份，并且接替其集团原本的所有工作和职位。

　　当时的白晓笙刚回国不久，还在为找工作而头疼的时候，对方却已经是远近闻名的年轻女企业家了。

　　每天过着早上在格林兰岛边看雪，晚上在夏威夷听海的奢侈生活。

　　在那样极具奢侈的生活中，对方也依然表现着强大的商业手腕和魄力。

　　白晓笙尤记得2015年的时候，林氏集团在新一任董事长林幽萝的领导下，成功稳坐了世界五百强的宝座，甚至其本人在福布斯富豪排行榜上也留下名字。

　　这些都是非常公开的事情，算不得什么隐私，稍微在网络上一查就能查到的信息。

　　这对上一世的白晓笙是非常悲哀的，连查询对方的讯息都要通过网络上来找。

　　但这也是没有办法的事情，毕竟林幽萝离开她的那十五年时光里，对她来说简直是完完全全的空白。

　　没有再一次走过来时的路，没有再一次听到曾经的音乐，也没有再一次你来我往的打闹。

　　以至于他在那次仅远远见过一面的拍卖会上，都没有立马认出那个在记忆里，一直清纯靓丽的女孩。

　　因为那时已经年近三十的他们，已经有了完全没有相交的联系和共同点的生活。

　　她甚至都不知道，那个已经如同霸道总裁的成熟丽人，在那些时间里交过几个男友，有没有订婚或者结婚，还记得那个曾经的初恋么？

　　“真的么？你怎么这么肯定！”

　　林幽萝看着对方变得异常温柔的目光，那种认真感让她有些奇怪。

　　本来也只是随口说说而已，但是闺蜜这副神色怎么这么认真！？

　　就好像自己的未来肯定是这样的如此。

　　“因为我在未来见过你的生活啊……不过只是远远的看见，就像是隔着无数的距离一般，永远无法触及到。我当时不止一次在想……如果真的那么简单的再次接近你，或许会像蜡烛接近太阳一般然烧成灰烬吧。”

　　白晓笙侧过头看着窗外，声音却是渐渐低不可闻，她看着那遥远的天际，不知觉的伸出手挡住光线。

　　她修长洁白的手指逆着光的投影，将光影斑驳的投在她的脸上，就像是氤氲了一层神色的色泽。

　　那眸子里光与暗的交织，就像是一股浓郁而又化不开的墨汁，有着看不见的深邃。

　　“你突然在念念叨叨什么呀！神经兮兮的耍什么文艺范……”

　　因为白晓笙说的话突然变的很小声，林幽萝并没有听全闺蜜的话语，不过也是听到了个大概。

　　她不知道闺蜜突然这副顾影自怜的文艺姿态是什么意思，弄得好像被她压迫一般，可怜兮兮的样子弄得她浑身都有种罪恶感。

　　“没什么，只是偶尔会做梦，梦中的你和现在不一样……”

　　白晓笙回过神来，才发现自己不自不觉却是沉浸在回忆之中了。现在的记忆力被强化后就是这点不好，有些必须忘记的事物却愈发清晰，稍微不留神就让她触景伤情。

　　“你别老是梦到我啊！你这是什么意思嘛！”听到闺蜜恬不知耻的话语，林幽萝也有些脸红红的反驳道，但是随后又忍不住问道：“在你梦中我哪里有不一样的呢？”

　　“有很多地方都不一样……梦中的你很难过，有着无法言语的悲伤……不过这仅仅只是个梦罢了，我眼前的你才是现实。”

　　白晓笙吐了吐舌头，半真半假的回复着。

　　没错，上一世的种种事情都已经过去了。而这一世的她已经没有与林幽萝谈过恋爱，两人也仅仅只是亲如姐妹的闺蜜关系。

　　对方完全没有离开她并且出国的理由，或许只会在国内读完大学，甚至都不一定在未来接手林大伯的集团企业，而是紧跟林父的脚步，考进政府机关什么的。

　　如果这样看来的话，那么上一世的所发生过的事件，对所有人来说都是不存在的，仅仅只是存在白晓笙记忆里，如同真实的梦境一般。

　　只有她一个人知道并且经历的东西，那么与虚幻的梦境又有多大区别呢？

　　“这是什么破回答嘛……说了和没说一样。”

　　林幽萝撇了撇嘴，对于白晓笙的这种看似敷衍的回答表示不满。

　　“一切的一切，应该都偏离了所有的轨道……所以幽幽，我会在这一世好好保护你的。”

　　白晓笙看着大发娇嗔的女孩，心中却是有着一种难以言喻的柔软浮现了出来。

　　有些事实真相，或许只要深深的埋在心里，不用去回顾或者深究，只需要慢慢的看着那些秘密腐烂掉就行了。

　　可能没有让初恋再次成为她的初恋情人有些遗憾，但这个选择也并不算太差。

　　就算是作为姐妹或者闺蜜，都是一样能永远待在对方身边的人，而如果成了恋人，那么再次重蹈覆辙的分手，或许却是连朋友都做不成了。

　　这样也好，一样是默默地注视，白晓笙选择了伤害更小的方式。

　　与其轰轰烈烈的互相伤害，不如平平淡淡的默默守护。

　　这无关风月，只与真心而已。

　　两人又天南海北的聊了一段时间，到了天色近黄昏的时候，因为林幽萝要按时回家，所以两人才起身准备离去。

　　走出门口的时候，口袋里的手机却是响了几声，白晓笙掏出来看了一眼，却是苏素素的短信：“什么时候回来？”

　　很简单的短信，但是白晓笙却仿佛看到了那个娇小女孩躺在床上，翻来覆去的删掉语句后又重新打，再来回几次的样子。

　　“马上。”

　　想到这个可能的画面，她倒是忍不住笑了起来，眉眼里却是一种宠溺，随手打了这个两个字。

　　站在一边的林幽萝，注意到了这个细节，但是她却没有多说什么，只是微笑着告别：“那我先回家了，明年见。”

　　“嗯……”此时为了避免麻烦，白晓笙已经戴了个大墨镜，她稍微愣了一下，却猛然想起今天已经是2000年的最后一天了，也是笑着点了点头：“明年再见。”

　　平淡的告别，平淡的生活，却不甘平淡的我们。

　　看着那离去的大奔，在那绝尘的尾气之中，白晓笙恍惚看到了一对少男少女，在追逐嬉戏打闹的场景，但却很快的凌乱在风中。

　　默然无声。

　　而她周围的黄昏街道，正人声鼎沸。


第43章 岁岁年年人不同

　　白晓笙并没有叫苏蓉来接她，也没有叫经纪人出来送她。

　　而是独自一人，安静的提着小包，站在公交站牌下等车。

　　她虽然戴着大墨镜遮住了半边脸蛋，但是黑色的紧身服装下，那中姣好柔美的曲线身材却是掩盖不住的，同样站在一旁等车的几个小男生，都会时不时的将眼神放在少女身上。

　　而有些年纪相仿的女生，看着白晓笙那雄伟的胸口和纤细的腰部，眼神里却是不由透着一些嫉妒和羡慕。

　　这完美比例的身材实在是太魔鬼了！就是不知道那墨镜遮掩下脸蛋，是不是也如同天使一般？

　　不过通过粉嫩的唇瓣和白皙的肌肤来看，对方绝对不会是那种“正面杀手”的恐龙，至少相貌也在中等以上。

　　有着超模身材和独特气质的她，不论穿什么都是非常引人注目的。同样的衣服穿着不同的人身上，也有着完全不同的视觉效应。

　　对于旁边几个小男生小女生的视线，白晓笙倒是习以为常了，就连那些三四十岁大叔的那些恶心视线，她都已经算是从最初的恼怒到现在的无所谓了。

　　光是目光见的多了也就没多在乎了，不过敢不知好歹的上前搭讪或者调戏她，那么她的柔术和关节技可不是吃素的。

　　白晓笙只是目光有些平静，安静的看着马路上来来往往的车辆，看着初冬里的这个繁华大都市，她的眸子里有着深邃而莫名的意味。

　　她不自觉地将手从口袋里抽出来，看着那晶莹如玉的手指，肉色的指甲透着一股粉嫩活泼的味道，而那修长白皙的指节怎么看都是一个美丽女性的手。

　　这样修长白皙的粉嫩玉手，对于白晓笙来说本该是非常陌生的。

　　因为在上一世的时候，她因为参与过中东战场的缘故，她的手一直留有很多细密的伤疤，而且指节也是非常的宽厚粗大，是一双强有力的手。

　　与现在这双光洁无暇的修长玉手相比，却是有着天差地别的差距。

　　但是在曾几何时，她却已经习惯了这双手？

　　人类就是一种非常奇妙的生物，在一开始想着并且肯定绝对无法适应的生活，却在某一天清晨醒来，突然发现自己已经习惯了现有的生活。

　　就如同白晓笙刚重生成女孩的时候，在当初就一直认为自己无法接受女性的生活。但是这么多日子波澜而又壮阔的过去了之后，在她本人都没发现的时候，她却是习惯了本该陌生的生活。

　　当初竭力维持的原则，突然在某一天过期了，然后开始风化成尘埃。

　　“从这一世的新生开始，我也是渐渐习惯了女生的生活，这具身体原本的一切性格和记忆，已经差不多与我上一世的灵魂融合了。”

　　白晓笙垂落下手，看着远方的繁华街道低声自语着，但随后却突然又好笑似的摇了摇头。

　　果然她的行为举止……也越来越像这具身体的原本性格了，也如同青春期的少女一般多愁伤感了起来。

　　物质决定精神，精神反作用于物质，这是初中生都懂的基本哲学概念。

　　身体本能或影响行为，这句话应该是没有错的。不论是不是受这具身体的记忆，还是什么荷尔蒙的影响，白晓笙的很多习惯和行为举止，都开始越来越女性化了。

　　这是一个不可逆的过程。

　　时间真是个奇妙的东西，也是个非常残酷的东西，它能让人在不知不觉中，就让人被影响被改变。

　　然后一切的一切，都渐渐的离你远去，然后在最后的最后，都作了一片面无全非的事物。

　　就好比眼前这片熟悉而又陌生的城市一般，那些老旧的建筑渐渐被在城市的角落里销声匿迹，那些略带方言的吆喝声也在大街小巷里渐渐失了真。

　　现代化的高楼大厦越来越多了，终有一天会在人们反应过来的时候，才发现自己所在的城市，已经变成了一片冷漠而又热闹的钢铁森林。

　　白晓笙要等的181路公车缓缓的停靠在站牌边，在嗡嗡的发动机噪声中，她施施然上了这辆人并不多的公车。

　　车厢内的空位很多，在车内的几个大叔灼热视线中，少女投了硬币后，就随便找了个最角落的位置中坐下，并没有多余的动作和语言。

　　她很平静的看向窗外的落日，嘴角却是勾起一丝莫名的笑意：“不知不觉今年就要过完了呢……”

　　大约过了二十来分钟，白晓笙回到了她所住的小区中。

　　不过她第一时间并没有回自己的家，而是往苏蓉家的方向走去，毕竟现在对于她而言，在苏蓉家吃饭过夜，已经是非常家常便饭的事情了。

　　反正她与苏蓉的关系非常好，在生活的各个方面都是相互照顾的那种。

　　而且苏蓉也知道白晓笙没有父母，又是个身世凄惨的孤儿。自然苏蓉她作为一个母亲同样也是女人的缘故，算是母爱和同情心各种泛滥，虽然工作上把对方当老师，但生活上却是当作女儿来照顾的。

　　“苏姨，我回来了。”

　　白晓笙拿着苏蓉家的钥匙扭开门，然后一边站在玄关边换鞋子，一边轻声的冲着里面喊着。

　　她现在对苏蓉家的一切都算是轻车熟路了，很多年前就没有母亲的她，在内心深处对苏蓉的关怀是非常感动的。

　　苏蓉对白晓笙如同母爱般的关怀，不论是这一世还是上一世，似乎都没有发生任何的变化。

　　这也是她之所以会一直与苏蓉保持亲密，并且无条件信任对方的原因。

　　“嗯，晓笙你来了啊！”

　　听到白晓笙的声音，苏蓉似乎也刚回家不久，衣服都没来得及换好，就从卧室里走了出来，她一脸笑容的看着白晓笙。

　　她眼中的这位美少女今天还是一如既往的妩媚动人，仅仅只是弯腰换鞋的片刻，甚至能透过衣领口看到那一抹丰润壮观的白皙。

　　这比起她来说，都稍微要大上不少。

　　不过苏蓉现在倒是习以为常了，毕竟这个女孩只是她的后辈，而且同为女性的话，对方没设防也是常理之中。

　　“苏姨好……额……”白晓笙换了双小熊布拖鞋之后，则是直接直起身来打着招呼，不过她随后表情却是愣了几秒，却是连忙转过头来：“苏姨你的上衣扣子……”


第44章 你所哭泣是何物

　　“苏姨你的上衣扣子……”

　　白晓笙有些脸红红的转过头去，话语中非常的尴尬，一副非常不好意思的表情。

　　只见此时容貌清秀的苏蓉，依然穿着工作时候的黑色西装制服，乌黑的长发高高的盘起，看上去非常的干练和成熟。

　　不过刚才的她正在卧室更换家居服，但是听到白晓笙的声音后就急急忙忙跑出来的原因，她的衣服很明显只换了一半。

　　苏蓉此时的黑色外套已经脱掉了，除了下半身的黑色套裙以外，还有就是上半身的白色衬衫。不过在此时此刻，白衬衫的扣子却没有一粒是扣上的，全都是敞开在一边的。

　　当然，胸前还是被淡黄色的BRA紧紧的包裹着。

　　但是对于白晓笙来说，这个有没有确实没多大区别的。

　　所以不论是那秀美的锁骨，还是一路往下的汹涌，还是那平坦的没有丝毫赘肉的小腹，那种熟透的如同水蜜桃的丰腴身姿，完全看得白晓笙一阵面红耳赤。

　　就算是看自己的身体都没这么大反应，不过这也是情理之中的事情，毕竟白晓笙成熟的审美观来看，对成熟年长的女性有反应是再正常不过的了。

　　这是人本能的欲念，与什么感情还是情绪这方面没有关联。

　　不过既然是本能反应，那么控制起来也是非常简单的。人只是一种高级动物，都是有动物本能的，但人之所以是人，就是因为人可以控制自己的情绪和行为。

　　白晓笙在旁脸红不已，但是苏蓉却完全没有这个自觉，她也是茫然了几秒后才反应过来，不过却没有过多的表情。

　　苏蓉露出个恍然大悟的表情，浑然不在意自己的春光乍泄，反而还是一脸揶揄的看着白晓笙：“……晓笙你的反应也太大了吧……我们都是女性，我又是你的长辈，没有必要这么羞涩的！”

　　不过说归说，苏蓉对此还是非常在意的，也是连忙把上衣的扣子一颗颗系起来。

　　刚才换衣服换到一半就跑出来了，也算是她的失误，不过白晓笙的反应也太纯情了，也是让苏蓉感到了一种反差感。

　　白晓笙在苏蓉的生命里，算是扮演着非常重要的角色，甚至在一定程度上，比她的老师朋友甚至家人的影响还要大上许多。

　　虽然认识的时间并不长，但是影响的程度却的的确确是最大的，说是改变了命运也不为过。

　　这其中所经历的事情，完全不能用一两句话来概括。

　　所以即使对方按道理来说是她的晚辈，她生活里也能抱着对晚辈的态度来照顾对方。但是实际上苏蓉的内心深处，一直把白晓笙当作人生导师的。

　　因为这些时日的相处，她深深地体会到了这个女孩，身上的人格魅力到底有多强。

　　在不知不觉之中，苏蓉就会被白晓笙轻易的影响。因为在她的固有想法里，这个美丽的少女就像是无所不能的骑士一样，总是让人不自觉地去依靠。

　　但现在很显然，白晓笙这种如同小女儿姿态的牛头，居然却是让苏蓉感觉到一种说不出的反差萌。

　　“额……不是害羞的问题。”

　　白晓笙用余光瞟了一眼，发现对方已经把扣子全部扣上去了，她才缓缓的舒了口气。

　　这个时候她心头的燥热感，才缓缓地消褪了下去。

　　这让白晓笙对这种情况非常无语，有时候潜意识的本能简直没有逻辑可言，她居然会因为看到恋人的母亲的诱惑模样，就产生了这种奇怪的感觉。

　　按理说，苏蓉除了是她的长辈外，说是岳母也不为过，但是这种潜意识的感觉还真让人头疼……

　　不过压制下去也是非常简单的。

　　随后她抬起头，没好气地说道：“苏姨还是先把衣服换好吧，我去书房找素素说说话。”

　　说完话之后，白晓笙就一路小跑的进了书房，留下苏蓉一个人站在客厅一脸笑意盈盈。

　　不过笑了几秒后，这位成熟的女人脸上也收敛了笑容，眉眼间也不由露出些许奇怪的神色，“晓笙看我的眼神，似乎有点怪……”

　　刚才那一瞬间，她倒是很敏锐的感觉到了白晓笙那炽热的目光，仿佛要灼烧她的身体一般，那样的温度让她直以看她的人是个男性。

　　不过稍微疑惑了一会儿后，苏蓉就打消了这个可笑的念头。

　　如果说同为女性之间还有嫉妒或者羡慕的眼神，那么也算是很正常的。不过对于白晓笙来说这个可能性却是为零，苏蓉她知道的很清楚，白晓笙的身材有多好，只要看过对方夏天时的穿着就能明白。

　　说是国际超模的标准都丝毫不为过，那种流畅的线条就像是雕刻出来的艺术品，没有漫长时间的锻炼和调控以及天赋，是绝对达不到那么完美的身材的。

　　所以……苏蓉自认为本身水准一般的自己，根本没必要会让白晓笙产生羡慕的情绪，所以她也直以为刚才不过是错觉罢了。

　　苏蓉摇了摇头后，却是自言自语的往卧室中走去：“嗯……先把衣服换了。晓笙可是第一次在我家过跨年夜，晚上要好好准备丰盛的大餐才行。”

　　想到这里的时候，她却是感觉一天的疲惫都消失不见，准备好好的拿出最擅长的厨艺来好好招待少女。

　　“老婆，你回来了？”

　　苏素素此时正坐在电脑面前玩游戏，娇小的身子整个人都陷在毛茸茸的沙发椅上。

　　看到白晓笙回来之后，先是露出一个十分欣喜的表情，但随后又低头继续玩着游戏。

　　“老婆你个头，你妈妈就在隔壁，你还这样叫我！”

　　白晓笙露出一个恼怒的眼神，然后再一次的纠正对方的称呼。

　　“反正没区别的……我妈妈听到了正好，我和你的关系早晚要摊牌的。”

　　苏素素的手指飞快的在键盘上敲动着，然后一脸无所谓的表情。

　　在她的眼中看来，她与白晓笙的关系本来就见不得光，但是也不可能一辈子都隐瞒下去。早晚有一天要说出来的，所以想清楚这个就一下看开了。

　　“……你翅膀还真的硬了啊？摊牌会摊牌，但也不是现在……”

　　白晓笙看着沉迷游戏的苏素素，倒是一脸无奈的从电脑桌前绕过去。

　　“……”

　　苏素素并没有直接回话。

　　“你最近怎么迷上星际争霸了……？”

　　白晓笙在恋人的旁边看了几眼屏幕上的游戏，随后却是饶有兴趣地笑道。

　　“额……你怎么哭了？”

　　但是没到片刻时间，她却是面色一变，满脸的不解和疑惑。

　　因为此时此刻的苏素素，不知为何却是已经泪流满面。


第45章 永远不要离开我

　　因为书房内开着柜式空调，温暖的热气充斥着这个不大的房间里，所以苏素素只是穿着非常简单的家居短裙，露出了那白皙的小胳膊小腿的，细嫩的小模样看上去有些粉嫩可爱。

　　不过就是这个外表还如同初一女生的娇小女孩，却并没有像往日那般表现出独有的活泼姿态，而是安静的坐在座位上玩游戏，然后无声的哭泣。

　　听到恋人的问话之后，苏素素并没有直接回答这个问题，甚至都没有抬头，而是手指丝毫不停歇的在键盘上舞动着。

　　噼里啪啦。

　　络绎不绝的键盘敲击声，在这个房间里持续的响彻着。

　　看着突然一反常态的苏素素，特别是对方那满脸的泪痕，白晓笙突然觉得有种喘不过气来的感觉。

　　心中古井无波的情绪，在此时此刻，也突然有些慌乱起来。

　　面对恋人倔强的哭泣，她头一次有些方寸大乱的感觉，这是原来都不曾体会过的。

　　原来这就是时间的魔力，当已经习惯所熟悉的事物后，却发现那种深深的羁绊已经缠绕了所有的一切。

　　白晓笙还以为她对苏素素的感情并没有那么深，但是第二次看到对方哭泣的时候，与那夜凌晨在云南丛林，第一次见到对方哭泣所产生的情绪，却是丝毫没有区别的。

　　她会心疼对方的一切。

　　人，果然是会变的。

　　不过白晓笙虽然有些慌乱，但是此时此刻也不好再继续追问原因，仅仅只是站在沙发椅的旁边，安静的看着对方打着游戏。

　　她没有表现出多么剧烈的表情，也没有直接表达心意擦拭对方的眼泪。

　　少女此时所做的，只是站在一边，看着恋人默默的哭泣，以及那屏幕里的游戏画面。

　　苏素素是不久前接触星际争霸这款竞技游戏的，只是正好当时的白晓笙闲来无事在玩，随后便带了苏素素入坑。

　　苏同学技术一般，但是对这款游戏也出奇的喜欢，回到家里有空的时候，却是会与白晓笙局域网联机打打电脑。

　　此时的苏素素玩的是神族，但却是一个人打对面几个电脑敌人，现在看上去是却非常的劣势，刚建好第二个基地没多久就被拆掉了，而一大堆的虫族小狗配上大牛飞龙，则是驶向了苏素素的基地。

　　数个电脑敌人同时出兵，对于一个单独的新手而言难度是非常大。

　　而在苏素素的强行支撑下，也依然没有熬过几分钟，她的基地就被无尽的虫族海爆掉了。

　　“输掉了？要不要再开一把？”

　　白晓笙站在一边，看着依然一边哭一边玩的苏素素，心中五味杂陈，但是表面上却依然略带微笑的转移话题。

　　她很清楚苏素素是什么样的人，也知道她对苏同学来说有多么重要……

　　所以既然连苏素素都有着不愿意说出口的话，那么她是绝对不会强行逼问要求的。她要做的，仅仅是尽量转移苏素素的注意力，让对方不要那么悲伤罢了。

　　“不了……”

　　苏素素有些难过的摇了摇头，随后微微闭上了双眼，用力的靠在背后的沙发椅上，对于宽阔的沙发椅来说，她的体型还是太过娇小了，看上去就像是陷在里面一般。

　　“嗯。”

　　白晓笙轻声的回应着，用着异常温柔的目光，注视着这位有着莫名悲伤的女孩。

　　她虽然到现在都不明白到底发生了什么事，但是现在的确不是询问的最佳时间，她明白对方如果想说的话早晚会说出来的。

　　苏素素背靠了几分钟，紧闭着双眼的样子就仿佛睡着了一般，但她随后却突然睁开眼，倏地一下从位置上起身站起。

　　站起来的女孩正好到白晓笙的肩膀位置。

　　她的嘴巴撅起老高，已经哭的通红的眼睛睁得大大的，满脸泪痕的样子就像是一只小花猫。而此时的这只可怜兮兮的小花猫，却以一种无比难过的眼神对视着白晓笙。

　　苏素素瞪了白晓笙片刻后，却是一言不发的用力抱住了对方，并且将小脑袋埋在对方柔软的胸口间来回的蹭着。

　　而白晓笙却敏锐的感觉到胸口湿了一大片。

　　对方依然在默默的哭泣，那不停耸动的肩膀，似乎在代表着她承受着莫大的压力。

　　“好啦好啦……不哭了，不论遇到什么事情，我都会站在你身边的。”

　　白晓笙露出一个无比怜爱的笑容，轻轻的抚摸着小女孩的头发。手指间的触感柔软顺滑，仿佛在摸着一条上等的丝带。

　　她不知道苏素素为何而悲伤，但是首先要做的却是安抚好对方的情绪。

　　“……你永远不要离开我，除了妈妈以外，我的身边就只有你陪着了。”

　　苏素素沉默了片刻，才用略带哽咽的声音，在恋人的胸口处发出闷声闷气的话语。

　　不过她的气息稍微没有先前那么紊乱了，似乎恋人那柔软的怀抱，也是极大的抚慰了她受到创伤的心灵。

　　“我不会离开你的。”

　　看到对方不再是一言不发的姿态，白晓笙终于松了一口气。

　　不过此时她却敏感的抓住了对方话语的关键词，对方说她只有她和苏蓉了……那么这个隐含的意思，是不是关于苏素素那个亲生父亲的事情？

　　不过苏素素的父亲不是与苏蓉离婚好几年了么？

　　难道……现在又发生了什么事情？不过苏蓉之前的样子，似乎没有什么多大的异样啊？

　　白晓笙在脑海里推测了很多可能，但是最后却还是索性放弃不想了，毕竟等下去问下苏蓉就是了。

　　“不要把鼻涕擦我胸口上好么？”

　　她一边轻轻拍着苏素素的背部，一边用温柔的声音说着话。

　　不过开口却是非常无厘头的一句话。

　　“……才没有。”

　　果然，苏素素顿时没有声音了，然后过了片刻后，才非常不满意的发出闷哼声，然后示威性的在白晓笙的胸口上蹭的更加用力了。

　　“那你别哭了，看得我很心疼的。”

　　白晓笙虽然被弄得胸口疼，但是也没有多说什么，而是继续说着话。

　　她不止是心疼，胸也很疼。本来那地方就脆弱的过分，现在被这个小丫头这样粗暴的对待，的确是有些难受。

　　不过她并没有追究什么，只是任由苏素素在她怀里哭泣。

　　“……嗯！”

　　苏素素小声的回应着。

　　白晓笙看着对方的心情稍微有些恢复，却是继续说道：“一进来就见到你在那哭的伤心，真是吓了我一跳……现在好些了么？”

　　苏素素继续埋在白晓笙的胸口里：“……嗯。”

　　白晓笙笑了笑，说道：“我们是恋人吧……真的遇到事情的话可以分担给我。”

　　苏素素猛地抬起头，泪水早已模糊了她的双眼，用可怜兮兮的眼神望着对方：“我知道……但是过几天再告诉你好么？我今天……脑袋里很乱，我有一个很重要的亲人，他……”

　　说到这里的时候，女孩的眼神里闪过一丝痛苦。

　　“没关系的，下次想说的时候再说吧。”

　　白晓笙露出非常宠溺的表情，止住了对方的话语，然后却是微微摇了摇头。


第46章 别把我当洗面奶

　　虽然华国的传统新的一年应该是农历的正月，但是西元纪年也同样是官方的节日，元旦对于世界各个国家来说，都算是新一年开始的第一天。

　　元旦的跨年夜，虽然比不过春节的重要和热闹，但也算是一个非常具有意义的节日了。

　　旧的一年即将结束，新的一年马上就要到来，这的确是件能让人心神振奋的日子。

　　但今天跨年夜的晚上，白晓笙似乎遇到一些其他的事故。

　　向来古灵精怪似乎没心没肺的苏素素，那样的委屈而又悲伤的哭泣，在毫无防备的白晓笙面前简直算是犯规。看着这位可怜兮兮的娇小恋人，少女只觉得心脏都要融化掉了。

　　按道理说，她并不是那种猥琐的萝莉控，这从她见到作为成熟女性的苏蓉身体，都会面红耳赤的有反应就可以看出来。而白晓笙对苏素素的可爱而又娇小身体，却并没有过多的探索欲。

　　毕竟外表看上去，就只比小学女生大一点的恋人，正常人都不会起什么别样的心思。

　　虽说两人是恋人，但是白晓笙从来不会过于主动的与苏素素进行身体接触，一般都是被动的让苏素素吃豆腐。

　　但是懵懂无知的小女孩就算是再早熟，要更进一步的勇气也是拿不出来的，更何况作为未经人事的高中生，苏素素也只能做做摸摸揉揉这种占便宜的层次了，再深入的行为她可是一窍不通的。

　　而恋人间的更多事情，本该由经验丰富的白晓笙来引导，毕竟她上一世该经历过的东西都经历过了，而且在某方面的需求也是非常厉害和强势的，对各种意义上的事情都算是轻车熟路才对。

　　不过对着相貌如同萝莉的苏素素，她实在是下不去手。那份懵懂无知的纯真感，总让她有种罪恶感产生。况且就算真的要吃干抹尽，也要到对方长大为止才好。

　　但还有最重要的一点，就是这一世作为女生的白晓笙，对生理上的需求似乎并不强烈，就算是处于荷尔蒙分泌最旺盛的年纪，她也没有过多的往那方面想。

　　不想上一世的男性时候，她的青春可是处于全年无休的二十四小时发情期，毕竟人类嘛……就是这样不分季节性的生物。

　　但是现在不知道是因为女生身体的缘故，还是因为重生带来的后遗症，反正她对那种事情的兴趣并不大。

　　而且她上一世作为男性，只对男女之间的事情有经历，而女女相互间的那种事情，她也是没有任何经验。虽然现在看到女性的身体会有反应，但是没有太大的渴求需要，而且即使产生感觉也会很快的消褪下去。

　　或许……她在某种意义上算是性冷淡？

　　所以白晓笙处于这种状态下，自然不会对苏素素这个腹黑毒舌的萝莉恋人出手，而是被动的配合着对方的占便宜。

　　不过……被视作小妹妹的恋人调戏，除了有种异样的羞耻感以外，还是挺舒服的嘛……

　　唔……也不能算是舒服。

　　毕竟小女孩在各种事情上，可没有任何技巧的和经验，只会一昧的由着任性的小性子，就比如现在这样子……

　　“……苏素素，你的小脑袋能稍微轻点磨蹭么？别把我的胸部当作洗面奶啊……”

　　……

　　“弄痛你了么？不过受力面积这么大……应该不会有问题的吧……”

　　苏素素抬起小脑袋，是十分可怜兮兮的目光看向恋人。

　　她的身高正好到白晓笙的肩膀位置，所以抬头的时候都是以一种仰望的视角来看的，不过就算是这种近距离的观察，美丽的恋人似乎完全没有任何瑕疵和破绽的。

　　那尖尖的下巴没有丝毫的褶皱，也没有丝毫多余的肉肉，非常光滑无暇，摸起来也是非常柔软的手感。

　　“……你的物理学不是用在这方面吧？还有你别这样突然就勾我的下巴……像个小混混似的！”

　　白晓笙看着对方努力的用手勾起了她的下巴，却是非常没好气地说道，顺便轻轻敲了敲恋人的小脑袋。

　　受力面积什么的到底是什么玩意！她也不想这么大的……不过应该也不算太大吧，在服装店量过也就C-cup的大小，虽然高于华国的平均罩杯水平，但比起那些模特来说还是有差距的，连上一世接触过的欧美女性都比不上。

　　但是这个大小，在同龄人的女生眼中的确算是非常大的了。比起勉强只有小苹果大小的苏素素，白晓笙简直就是羡慕嫉妒的对象。

　　当然在苏同学的眼中，就算恋人的胸部再大，也是只能放在她手上的东西。

　　“……嘻嘻，你这么高我摸到下巴都要费点劲呢！就像是一个电线杆……”

　　苏素素捏了捏白晓笙的下巴，然后却是将手缩了回来，她眨巴眨巴了眼睛，眸子里还有哭红的血丝，却已经有了些许笑意，此时正非常俏皮的给白晓笙吐了下舌头。

　　“你这小丫头，哪有这样嘲讽自己的恋人……”

　　白晓笙对苏素素的毒舌反正是免疫了，似乎她们初中三年的相处，已经养成了小女孩的一种毒舌习惯。

　　虽然日常生活中还有些收敛，但是情绪稍微有点变化的话，嘴里就会迸出几句很惊世骇俗的话语。

　　不过对方现在既然能开玩笑，那么说明其心情已经好转了不少。

　　白晓笙瞪了苏同学一眼，也是回应道：“我是电线杆的话，你就是小矮冬瓜了！”

　　“哪有哪有！冬瓜那么胖！我这么瘦！”

　　被白晓笙回了一句后，苏素素表情先是僵硬了两秒，然后立马挥舞着小手反对着。


第47章 人总是要向前看

　　矮冬瓜这个形容词给人的第一印象，就是又矮又胖的短粗形象。这在学生时代的一些学生之中，有时候会形容那些关系不好，而且身高和长相都不行的同学。

　　所以苏素素虽然承认她不算漂亮美丽，但总算是活泼可爱的那种女孩吧？

　　而且作为女孩子，最害怕的一件事情，就是被恋人说她不好看了。一般情人眼里都是出西施的，更何况以白晓笙那种妩媚艳丽的外表，那在苏素素的眼里可是妲己都不为过，而她就是沉迷九尾狐美色无法自拔的商纣王。

　　而华国现在大众的审美观，本来白晓笙这种就算是顶尖美女，而苏素素自然也是这种审美观，像她这种可爱的娃娃脸在如今并不吃香。

　　也不会有人对粉嫩娇小的初中生叫美女什么的，毕竟萝莉控在此时的华国还是极少部分人有这个兴趣。

　　本来这个外表之间的差距，已经让苏素素倍感压力和头疼了。

　　毕竟在她的心目中，白晓笙是当之无愧的女神，而她充其量就算是女神旁边的护花使者罢了。

　　她这位护花使者，本来就对那些接近白晓笙的俊男美女抱着警惕的心态，而对于自己这仿佛长不大的模样非常苦恼。

　　她也像成为那种成熟漂亮的大姐姐，而不是像个小孩子一样围绕在恋人身边，这看上去就不是很搭，就像是大姐姐带着小妹妹出门一样。

　　经常在约会的时候，看着恋人被那些轻浮的年轻男人搭讪，她则在旁边被他人当成恋人的妹妹而被无视，都有种长高长大的冲动，然后亲手暴打那群没有眼力劲的男人。

　　不过现实的结果，却还是被恋人保护的牢牢的。

　　所以苏素素一直对她自己的身材很有抵触，一直都有着莫名的自卑心态。现在被恋人这样说，不满的同时突然也感觉非常难受。

　　她怒瞪着白晓笙，眼角气的泪花又冒出来了：“我才不是矮冬瓜！我就是矮那么一点，反正以后会长高的！而且我也不胖！那个……李心甜才是矮冬瓜，又矮又胖的那种，而我才不是！”

　　苏素素毫不犹豫的拿同班同学作比较，示意有着鲜明的对比，她可不是恋人口中的矮冬瓜。

　　“……我也只是随口说说而已，你别突然激动起来啊……而且你这家伙之前还有些讨厌的嘲讽我，反过来就不准我说你了？”

　　白晓笙捏了捏对方的小脸蛋，然后无奈的叹了口气。

　　有个任性的小丫头当恋人，有时候也挺头疼的。

　　“就不准！就不准！你明明知道人家只是喜欢调戏你而已，只是开开玩笑，但是你这么说我感觉你是认真的在骂我。”

　　苏素素非常认真的思考了一会儿，然后用严肃的表情盯着白晓笙。

　　虽然这种严肃的表情，只会让娃娃脸的她显得更加可爱罢了。

　　“好吧好吧……我道歉道歉。”白晓笙举手投降，对于苏素素一副要“哭给你看”的表情，她是没有丝毫抵抗能力的：“只是李心甜好歹也是同班同学，你这样暗地里说她不太好吧？”

　　她也有些头疼，苏同学完全一副不准别人骂她，但是她可以骂别人的强势姿态，而且看上去有些不太友好。

　　“但是……大家都是这么说她的，她自己也没否认，而且我也没有当面说，单纯拿来作比较而已，并不是要骂她的意思。”

　　苏素素睁大了眼睛，用非常奇怪的眼神看着白晓笙。

　　似乎有些奇怪为什么恋人会突然帮李心甜说话，她明明没有那种骂人的意思。然后她稍微思考了片刻，看向白晓笙的目光却越发警惕了起来。

　　白晓笙被这样的眼神一看，哪会不知道这任性的丫头在想什么，连连摆手道：“你这丫头想象力别这么丰富，我只是单纯不想让你像初中那样，继续对同学进行校园霸凌了。”

　　她的恋人在校园霸凌上有前科，而且差点把自己都搭进去了，所以白晓笙也是想好好引导对方，免得这个天真愚蠢的小女孩再犯错。

　　“我不会和初中那样的啦，但是你也不准骂我，不准欺负我，而且我欺负你的时候不能反抗……”

　　似乎说起了初中的黑历史，让苏素素有些不好意思的吐了吐舌头，态度也软了下来，但依然在从各种意义上的撒娇卖萌。

　　在很多事情上面，永远不要试图挑衅一个女生的逻辑能力，因为标准和道理就是用来被扭曲的。

　　“……你这丫头在各方面都挺糟糕的，专门给我定条件……”

　　白晓笙很清楚苏素素并不是个完美的恋人，而且在某种程度上特别幼稚也特别糟糕，本身的性格上也有着很多的缺陷。

　　一开始或许还可以掩盖很难察觉，但是日子一长各种缺点都暴露了出来。

　　这需要很长的时间来引导，所以白晓笙也在潜移默化的调教着这个小女孩，免得对方因为自己而弄得误入歧途。

　　毕竟上一世的苏素素，在中学认识时明明还是个安静懂事的女孩，成年之后又是个知性的大美女。

　　但是这一世认识的对方却是完全两个极端，白晓笙想不出这其中有什么原因，不过最大的可能性，就是因为苏素素喜欢了作为女生的她。

　　毕竟初中三年，苏素素为了吸引她的注意力，用争锋相对的恶意来掩盖内心中的喜欢，硬是成了与本身性格完全相反的女孩。

　　这或许就是这一世的苏素素，与上一世的苏素素截然不同的原因。

　　所以白晓笙作为其恋人，自然要担当起矫正对方那糟糕性格的任务和责任。

　　“说这么多，那你到底答应不答应嘛！”

　　苏素素用力的摇晃了一下白晓笙的手臂，却是非常不满对方的指责，而是厚着脸皮的娇嗔道。

　　“答应答应！”

　　白晓笙连连点头，并没有过多的犹豫。

　　她还是太过宠溺对方了。

　　现在的苏同学很喜欢玩双重标准，而且其本人似乎没有多大的自觉性。

　　但是白晓笙看了几眼有些热切的恋人后，沉吟了片刻，却是小声的自语着：“不过双标也没什么错的，毕竟每个人有每个人的价值观。我只要保证苏同学以后不会犯罪就好了……”

　　她只是想矫正苏同学的糟糕性格，防止对方误入歧途不小心犯罪什么的，毕竟对方有着隐藏的暴力倾向而且毫无察觉，而且一昧的任性和自我为中心，在社会上很容易吃大亏的。

　　所以一些防身术什么的，她一直没有主动去教对方，就是怕其拿着武力欺负同龄人。

　　但是对方其他的一些行为举止，她的立场却只是矫正，还没达到要把苏同学回炉重造的程度。

　　毕竟她也不算是什么圣母好心人，没必要把自己的恋人改造成她想要的样子，毕竟每个人要保持个性才独特嘛！

　　白晓笙又不是小学生，也不喜欢做一些扭曲他人意志的事情。苏素素虽然性格糟糕，但是有她在旁边引导，以后也不会变得太坏。

　　而且这种蠢萌的小女孩，在她眼里还是挺可爱的，不是么？

　　萝卜白菜，本就各有所爱。

　　人可是要前看的，可不能总是沉迷于过去。不论苏素素日后是否会再成为上一世的知性丽人，还是成为小公主性格的任性女孩，她白晓笙自觉还是能够掌握住的，也没有什么排斥的心态。

　　这就是她的喜欢，喜欢就是喜欢对方的一切。


第48章 花间不过一壶酒

　　“晓笙最好了！”

　　苏素素发出低声的呢喃，甜腻腻的娃娃音中也没有先前的那种哭腔，而是透出一种欣喜的味道。

　　得到恋人允诺的苏素素，她的情绪也慢慢有些高兴起来，而痛苦的事情所带来的伤害也随之减小。

　　似乎只要与恋人抱在一块，就能产生一种难以言喻的安心感，然后全身心的压力都开始舒缓起来。

　　只要待在对方身边，似乎所有的烦扰和忧愁都能一扫而空。越是在无助和彷徨的时候，她越是能感受到恋人的重要性。

　　苏素素没有再继续磨蹭着白晓笙的胸口，而是非常安静环抱着对方。

　　恋人的腰部非常纤细，有种盈盈不堪一握的感觉，而且非常的柔软，所以用双手抱住是非常舒服的。

　　水晶吊灯下的光线非常柔和，将两人安静相拥的画面勾勒出非常美丽的姿态。白晓笙也没有说话，只是非常宠溺的拍了拍苏素素的小脑袋。

　　这些日子来的相处，她也越是感受到了苏素素对她有多么依赖，甚至在某种程度上她在恋人的心中，都比苏蓉都还要重要一些。

　　真是个不懂感恩的少女啊！

　　白晓笙默默地在心中想着，苏素素完全就是有了情人忘了娘的典型，盲目追求爱情的小女孩。

　　还好她们之间的关系没有暴露，而苏蓉与她的关系又非常的好，不然感觉又是一场家庭的内部矛盾。

　　而如果真的产生了矛盾，应该算是婆婆和媳妇矛盾？还是丈母娘和女婿的矛盾？

　　不过她和苏素素两个人都是女生，这中间应该没有这个叫法，就算有也应该是丈母娘和女婿之间的矛盾。

　　在白晓笙的眼中，这个矛盾早晚会爆发出来，毕竟苏蓉是个多么传统的女人她是明白的，但现在所期待就是让这个矛盾晚一点爆发出来。

　　两人各怀着不同的小心思，享受着安静的时刻，只有电脑屏幕上那个游戏失败的图案，在来回的播放着略带低沉的背景音乐。

　　咚咚。

　　大约过了一段时间后，敲门声则突然的响了起来，吓得正你侬我侬的白晓笙和苏素素连忙分开来，然后苏蓉则是满含笑意的推开门帘，顺便端着一大盘水果走了进来。

　　上面都是切好的火龙果和哈密瓜，都是切得非常工整，呈环状的一片片排列在瓷盘里，看上去非常新鲜和可口。

　　成熟俏丽的美艳女人一边笑着，一边将水果放在书桌上：“姑娘们先吃点水果，晚饭还要再等一段时间。”

　　苏蓉穿着很普通的家居服，但看上去却别有一番诱人的味道。她虽然容貌只能算是清秀，但是那种成熟的知性气质却是非常让人瞩目的。

　　她随后又了一眼分开的两位少女，并没有注意到对方脸上的慌乱，而是不经意的瞄了一眼电脑屏幕，看到上面是游戏画面之后，却是非常不满的看了女儿一眼：“素素你又在玩游戏了？好不容晓笙来这里，也要对方教导教导你的功课啊！”

　　最近的女儿回到家里没事就在那里玩游戏，也不知道这些电脑游戏有什么好玩的，不就是一堆小人在那互相乱打架？

　　“现在的学生也不知道怎么想的，这些电脑游戏真是玩物丧志，你现在的成绩比初中差多了！也不看看人家晓笙，绝对不会去玩这种幼稚的游戏……”

　　苏蓉恨铁不成钢地说道，但随后又将目光放在白晓笙身上，那眼神立马就变得有些崇敬起来了。

　　人都是会憧憬聪明而又富有智慧的强者，而白晓笙在苏蓉眼中就扮演着这样的角色。

　　如果不是白晓笙的年纪和苏蓉的女儿一样大，恐怕这种威严和尊敬感要强盛好几倍。

　　“额……这个……这个……”

　　白晓笙站在一旁，有些不好意思的挠了挠后脑袋。

　　其实她也是偶尔会玩电脑游戏的，毕竟这也是个放松精神的娱乐，不过看着苏蓉这么期待的目光，她可不好直接扫对方的脸面。

　　恐怕她在苏蓉这位年长的女性眼中，也是那种……非常聪慧的乖乖女吧？

　　“妈！”苏素素俏生生的坐在沙发椅上，脸上还有刚才与恋人相拥时的红晕，她觉得当着恋人的面被母亲训斥，也是非常丢面子的事情，“白晓笙最近天天都来我们家教我学习，才不是好不容易来一次，你也好歹让她放松一下吧……而且现在期末考试都考完了，都是放假期间，我稍微玩下电脑也没什么的吧？”

　　“……你这丫头真是翅膀硬了……”苏蓉非常无奈地皱了皱眉头，看着有些叛逆的女儿虽然很想好好说教一番，但是当着白晓笙的面也不方便这么做，只是叹了口气：“现在妈说一句，你都要反驳十句……唉……”

　　女儿上了高中后变化很大，特别是前两个月开始就是这样，一直有着喜怒无常的感觉。经常会一个人待在卧室和书房一整天，有时候甚至吃饭时都会莫名的笑出声来，而且还是那种花痴的笑容，这让苏蓉对此非常担忧。

　　在她的推测中，要么女儿是进入了叛逆期，要么就是早恋了。进入叛逆期还好，至少过几年就能调整过来，但是如果是早恋那性质就不一样了，在苏蓉这种传统母亲的观念中，早恋就是影响学习的代表，而且更担心的却是怕女儿被男生欺骗。

　　所以她还特意去学校找老师调查过，不过得出的结论却让她松了口气，因为女儿根本没有与哪个男生走的近，反而只和班上的女同学来往，与同桌也就是白晓笙更是天天腻在一起。

　　这样看来的话，女儿这些时间里的变化，估计就是因为进入了青春的叛逆期缘故，所以造成的情绪不稳定。

　　而有着非常成熟的白晓笙在身边引导女儿，也不用太过担心女儿会早恋什么的。

　　女儿和白晓笙现在都是她很重要的人，白晓笙虽然与她没有血缘关系，但是却有着比亲人还亲密的关系。

　　工作上算是携手并近的上下属，生活上是相互扶持的长辈后辈，日常生活上既是朋友又是师生，所以苏蓉对白晓笙也是有种说不出的依赖感。

　　毕竟远离家乡这么多年了，身边还陪伴她的，也只有女儿和白晓笙这两个人了。


第49章 何人不起故园情

　　其实苏蓉的推测并没有错，她的女儿的确早恋了。

　　只不过她女儿早恋的对象，并不是她所想象的男孩子，而是有着大鸡鸡的萌妹……说错了，有着男人记忆的萌妹子，而且也是她最认为不可能的人。

　　苏蓉是个非常传统的母亲，出身就是华国的某个小村庄里。因为她父母重男轻女的缘故，她在家中的地位并不高。

　　而从小到大她却是特别乖巧的女孩，对父母的吩咐也是绝对服从的，不然的话也不会在没到法定结婚年龄，就在十五岁的时候嫁给那个身为远房表哥的前夫了。

　　虽然她的前夫是超出了旁系四代的那种，而且本身也没多大的血缘关系，但是80年代那种落后又传统小地方，父母之命媒妁之言就相当于是圣旨。

　　反正那个年代很多东西都不完善，就算十六岁生孩子也最多罚点钱就能上户口了。

　　所以苏蓉的青春是没有体验过爱情的，莫名其妙就嫁人生子的那种，与前夫的感情更多是一种亲情在里面。

　　而后面更是因为生的是女儿，不论是婆家还是娘家更是逼着苏蓉生男孩，可这生男生女的问题不是光靠强迫就能达到的。在实在忍无可忍之下，她和前夫第一次背井离乡，来到了这个对很多人充满梦幻气息的大城市。

　　在刚改革开放不久的年代，位处南方的大都市就一直是很多人的梦想之地，无数人踏上了南下的旅程，而当时的苏蓉夫妻也不例外。

　　前面几年努力的运气还算不错，开了一家小超市，有了自己的房子，也能供孩子上不错的学校。

　　但是好景不长，苏蓉的前夫沉迷非法赌博无法自拔，最终输掉家中的一切，并且堕落到抛妻弃女的程度。

　　连整个人都彻底人间蒸发一般，把所有欠下的高利贷债务都留给了苏蓉。

　　虽然苏蓉一直对前夫没有那种爱情的产生，但是作为传统女人自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，对已知的生活自然是表示认命。

　　只是即使没有什么爱情，但她对前夫也有着浓厚的亲情，所以也一直勤勤恳恳的守着女人的本分，只是最后的结果，却是换来了对方无情到了极点的行为。

　　在离婚协议上签字后，苏蓉就再也没见到那个男人的身影了，最后的记忆也是对方决绝的背影。

　　所以这样的事情对苏蓉打击是非常巨大的，甚至可以摧垮一个普通人的内心。

　　经历过失败婚姻的苏蓉，又见过诸如新创公司的那些人渣，对接近的男性自然有着严重的警惕性，而且压根就不太相信那些所谓的爱情。

　　况且女儿年纪这么小，如果被那些坏男生欺骗了该怎么办？

　　她的女儿虽然偶尔有些任性，但是本性并不坏，相反还有些天真，如果经历了不成熟的恋爱，万一受到伤害怎么办？

　　所以她最担忧的就是怕女儿受到伤害，但所幸孩子还没有太早的谈恋爱，只是单纯的叛逆期而已，不过这样太过叛逆的青春期，也足够让作为母亲的她头疼不已了。

　　看着苏蓉而露出忧虑和难过的表情，在一旁的白晓笙却是无奈的皱了皱琼鼻。

　　苏素素在她面前犯公主病也就算了，在苏蓉面前也是这样，着实让她有些头疼。

　　青春期的小女孩果然最难管教，稍微不开心就摆出一副臭脸，哄一下又笑得和小花朵一样。真是变脸变得比翻书还快，就像是七八月份的雨季。

　　于是白晓笙轻咳了一声后，却是瞪了一眼坐在那里满脸傲娇的苏素素：“好了，苏素素你怎么和苏姨说话的，这么大的火药味？苏姨也是为了你好，别这样让她担心！”

　　苏素素本来还一脸倔强的表情，觉得母亲在恋人面前落了面子很丢人，但是被白晓笙用力一瞪，脸色还是非常老实的耷拉下来了。

　　她拿了一块哈密瓜放在嘴里，甜丝丝的味道让她眯起了双眼，有些不好意思地说道：“嗯……妈，我的态度不太好，对不起了……以后我会注意的。”

　　“算了，我知道你现在的心情也不好受，妈去给你们两个做饭，今晚有你最喜欢吃的白切鸡和干菜扣肉，还有晓笙喜欢的白灼虾。”

　　苏蓉微微点了点头，但看到女儿脸上那留有痕迹的泪痕，却似乎又想起了什么心事，眼神也变得有些黯淡起来，说了几句话后，却是立马转身去厨房忙活了。

　　她的背影有些仓皇，甚至在极力的控制着一种情绪，但却还是被白晓笙敏锐的察觉到了。

　　这对母女今天的情绪都不太对劲，看来要找个机会问一下了。

　　不论怎么说，身为孤儿她的在苏蓉家里，倒是各方面体会到了一种家的感觉。

　　有着相互陪伴的恋人，有着温柔美丽的长辈，虽然这套房子不算太大，但对少女来说却的确是充满着温馨的味道。

　　她不想这样仅存的港湾也会被破坏。

　　“来……先去洗把脸，别用你的小脏爪子拿着一把哈密瓜，刚才一个人躲在这里哭，都快成小花猫了！”

　　白晓笙并没有将担忧写在脸上，而是微微笑了笑，将手抓着水果的苏素素从沙发椅上拉起来。

　　“哪有成小花猫……”

　　苏素素老老实实的抓住白晓笙的手臂，有些不开心的嘟囔着。

　　大约过了一个个半小时后，到晚上七点多的时候。忙活了很久的苏蓉，终于将一大桌的食物端了上来。

　　“苏姨……你这菜做的太多了。”

　　白晓笙数了数，大约六菜一汤，对于三个女性的食量，这些菜做多了完全是要浪费掉的。

　　这些菜式都非常精美，虽然比不上什么大酒店的菜肴，但家常菜的味道也不会差到哪里去，看得出来对方这次的晚餐是非常用心的。

　　这虽然只是一次普通的晚餐，但也的确饱含着苏蓉的心意。

　　新一年的跨年夜，也算是白晓笙在苏蓉家过的第一个非常有意义的节日。

　　“哪有，也就几个家常菜而已。”苏蓉一边解下围巾挂到旁边，一边吩咐着白晓笙坐下来：“晓笙你可要多吃点，你们两个小姑娘现在都在发育期，最需要营养的时候了。”

　　“白晓笙才不需要发育了，她的胸部已经够大了，还要发育都不知道要达到什么程度了！”

　　苏素素也连忙坐在白晓笙旁边，然后看了几眼白晓笙那显眼的胸口后，却是大声说着。

　　“你这孩子……瞎说什么呢？”

　　听到女儿的话语，苏蓉也是下意识的看了一眼白晓笙的胸口，此时穿着黑色毛衣衫的少女，更是显得胸口处浪涛汹涌。她不由自主的脸红了一下，有些羡慕的感觉，随后也没有再看。

　　她戳了戳女儿的小脑袋后，又打开冰箱准备拿饮料，“晓笙要什么饮料？椰子奶还是果汁？要我去热一下么？”

　　“椰子奶吧，热一下也行。”

　　白晓笙笑了笑，看着眼前的一幕，氤氲的饭菜热气除了让人食欲大振以外，还有一种朦胧的舒适，这让她非常享受现在的温暖感觉。

　　她已经很久很久没有与家人吃过一顿正常的聚餐了，因为她早就失去了这个资格，但是此时在苏蓉家里面，她又感觉回到了童年的时候。

　　人真是孤独惯了，总是会对温馨的热闹有些迷恋。


第50章 第一次拍电视剧

　　今年的寒假算是比较长的，而白晓笙处理完公司的营运企划后，就全权交由到了苏蓉的手中。

　　鱼钩已经放下了，就看到时候有谁会咬上来了。

　　在这没有硝烟的商业战争中，保证核心人员不被其他公司挖走，是现在LB公司最大的重点所在。

　　只是不论作为CEO的苏蓉还是作为白天网络公司的副总穆泽阳，对白晓笙都算是忠心耿耿的那种，按照道理是不会随便反水的。

　　至于其他那些年轻的员工，那么即使被挖走也无所谓，反正是可有可无的那种……

　　不过只要脑子不抽，也没有几个员工会随便跳槽。毕竟白晓笙现在给LB公司建立了一套自有的编制体系，已有的员工统统转为公司的在编成员，享受着非常高的福利待遇。只要员工没有犯下原则性错误，就是LB公司体系中的终生制雇员，一般情况不会辞退。

　　而这位处于幕后的美少女老板也非常大方，给员工的薪酬也是非常高的，平均工资起码比一般的企业白领还要高个两倍左右，还有很多种激励性的奖励机制。

　　当然，白晓笙也不是什么钱多了没地方用的人，她只是单纯想留住有用的人，而不是养什么闲人。

　　为了防止终生雇员体制，让某些员工产生懒散的怠惰心理，出现诸如消极怠工或者浑水摸鱼的现象，她在公司的办公室的各个角落里都装有了监控，还专门派信任的员工在监控室值班。

　　只要有任何不工作的行为，都会被上报到公司高层。虽然不至于开除，但却有着非常高昂的惩罚机制。

　　想早退、迟到、旷工这种的惩罚是非常严重的，多来几次一个月的薪酬基本就会扣光。

　　而这些奖惩制度，都是清楚的写在合同当中的。本来终生雇员的合同，在私有企业中就已经是非常离谱的高待遇了，而且在惩罚制度下又有着奖励制度，自然没有员工会拒绝这份合同。

　　况且公司的各个部门，在每个季度都有专门的业绩报表，谁优谁劣一眼都可以看出，业绩差的自然会削减以后的工资，而业绩好的自然能每年上浮。

　　这样越做越差的员工就算不主动辞退开除，也会因为工资的大幅度减少而离职的，而工资收入和奖励越来越高的员工，为了防止收入下降，自然也是会拼命的为白晓笙工作。

　　在一个企业中，有着比资本还要重要的东西，那就是一个健全的企业体制，一个好的企业体制看似要多花费老板的利润，但实际上却只会更快速的加大公司的利润。

　　正好LB公司才创建没多久，而且又多是年轻人，各个部门间很多的歪风邪气还没成型，所以良好的竞争奖惩体制一建立，只会让整个公司更加充满活力和动力。

　　压迫员工让其努力工作没有问题，但是前提要给他们足够的源动力，让他们心甘情愿的为你卖命。

　　白晓笙也很明白这种企业机制，对朝气勃勃的年轻人非常管用，但到了员工四十岁成为老油条后就有些难办。不过到时候再打算减轻那些老油条的工作强度，也顺便减少他们的劳动报酬。

　　而且反正等到那个时候，她的企业如果还没倒闭的话，估计也达到了一个新的高度和格局，到时候自然有其他的解决办法，所以并不算着急。

　　现在白晓笙作为年轻的资本家，首先该考虑的事情，就是让LB公司更快更好地进入发展期轨道。苏蓉现在对业务倒是越来越熟练了，也算是能独单一面的总裁，也让白晓笙对此也非常的满意。

　　所以她部署好一切事项后，就在这个寒冷的冬天，去了京城拍摄她人生中的第一部影视作品，《还茱格格》。

　　这部本该于1998年就该上映的电视剧，到了这个世界却硬是到了2001年的1月才开拍。

　　这是她自己接的商业活动，与宜风唱片的分成大约八比二，不过这年头的电视剧片酬普遍不算高，而且她演的又是戏份不多的配角，一集大约只有三万左右。

　　说实话，这个价格比她上台唱几首歌的钱还要少。而且全剧中她的出场率大约只有三分之一不到，也就是说她这部电视剧她最多拿个几十万。

　　这一集三万的钱，还是她作为跨界歌星才能拿到的，毕竟她在娱乐圈也算是有着不小的名气，如果给价低到无法看的程度，那就算是制片人都没脸见人。

　　而这白晓笙看不上的一集三万，却已经是比几位主演的酬劳还要高了，毕竟不论是赵天天还是林茹，都算是刚出道的新人，在娱乐圈根本没什么名气，一集演的累死累活估计才一万元左右。

　　而这个三万一集的酬劳，在宜风公司的眼中看来，都实在是太低了些。不过既然艺人已经接了，那也没有不好强迫其拒绝，毕竟白晓笙作为当红偶像，在宜风还是有着一定的地位。

　　况且跨界演戏，对于歌手来说也是个增加曝光率的事情，就当是打了一次广告的那种。

　　白晓笙这次去的时间并不久，也就在京城那边待上一个月左右，到时候又会飞回广南，却是不太影响已有的工作安排。

　　毕竟歌手也不是每时每刻都有商业演出的，而白晓笙的商业演出基本都是排在春节过后，时间上倒还是非常的充裕。

　　“cut！”

　　京城电影制片厂的一处拍摄基地，孙树培坐在高架椅上举手大喊道。

　　大量的群演穿着廉价的古装，还有一些官兵簇拥着连混在人群中的白晓笙，都是穿着一袭淡红色的丫鬟装，不过看上去丝毫难以掩盖她的妩媚和柔情。

　　不过因为专门化了妆的缘故，她妩媚的脸蛋却更偏向了柔和，倒是没有素颜那么起眼，多了很多瑕疵，没再压过两位女主的外表。

　　毕竟她的美貌甚至完全是华国顶尖级的美人，特别是那种庞大的气质，完全把在场的所有演员都压盖住了。

　　所以这部戏中她却需要演一个不太耀眼的角色，这对她来说的确算是个挑战。

　　听到导演喊了停，站在人群中本来还在惊慌大喊的白晓笙立马恢复了原样，一边哆嗦着一边往旁边走去。

　　她拿起自己的热水壶喝了一口滚烫的水，稍微冰凉的身体好受了一些，丫鬟少女自言自语着：“别的演员是化美妆，我却是要故意化丑妆遮盖容貌。这也就算了，就是京城这地方也太冷了点，穿个单薄的丫鬟装都快冻死了……”

　　她不断的搓着细嫩的手，希望借此多点温度。穿的这么少，即使是她也无法抵御寒冷，而且作为南方人的她，对北方的这种天气真是难以适应。


第51章 不前进就会过气

　　白晓笙是第一次接触拍戏，所以刚开始来的时候是兴高采烈的那种，毕竟演戏什么的可是前所未有的事情，但是体会到了残酷的环境后，却是立马醒悟了过来。

　　她这才发现演戏，并不是那么轻松的事情，一个画面来回咔个几十次都是家常便饭，而在这样的寒风中，简直是快要了她的小命。

　　前几天在广南出发的时候，当地的最低温度都还有10度以上，毕竟广南的最冷的月份还没有到来，而就算往年最冷月温度也有5度左右。

　　南方天气最大的特征就是湿冷，但是南方各省市之间的的确也有着不同程度的划分。就比如杭州的冬天比广南冷多了，又下雪又多雨的，雨雪交加那是冻得彻骨。

　　但是广南市基本上是看不到雪的，数千年历史以来，广南降雪的记载屈指可数。只要不是阴雨连绵的天气，冬季就还在白晓笙的忍受范围内，最多加一件羽绒服罢了。

　　但是白晓笙到了京城之后，刚下飞机的地面温度就是零下五度左右，而且雨雪霏霏的让她完全没有适应过来，到了今天早上更是令人发指的零下十二度。

　　看着周围不远处的水泥地上，被扫空而堆起来的积雪，她就觉得自己有些水土不服了。

　　虽然白晓笙不是没有见过雪地城市，但是这具柔弱的女生身体对陌生的环境，的确非常的不适应，一种本能的排斥感。

　　京城的冷是一种干冷，非常纯粹的寒冷，没有那种刺骨的寒意，看上去似乎要好一些，但是实际上只局限在有暖气供应的室内……而在如此之低的温度下进行室外活动，也简直是无法忍受。

　　她在有暖气的房间自然察觉不到寒冷，但是想要做长时间的室外活动，那简直是眉眼都结了一层寒霜。

　　从暖气充足的舒适室内走出来，那室外的反差冷简直是噩梦。

　　正常情况下的这种温度，起码要穿三件衣服，但是可怜的白晓笙为了拍戏，身上除了保暖内衣外，连毛衣都没有穿，别说什么羽绒服了。

　　而她身上的丫鬟装看上去虽然不算劣质，但是这种衣服的袖口开的很大，也非常的宽松，布料也特别的单薄，寒风是完全不要命的灌了进来。

　　这就如同没穿外衣一样，没有丝毫的保温效果。

　　也就是说，她现在这零下十二度的天气中，只靠身上的一层内衣来御寒！

　　还好现在暂时没有下雪，不然白晓笙觉得自己还是装昏倒，直接让替身来代她算了。

　　“真的……好冷……”因为现在是休息十分钟的时候，白晓笙喝了一口热水后，连忙套上了一件厚重的羽绒服，“还好我的戏份不多，不用一直站在寒风下吹风……真是佩服那几个主角，真是太敬业了。”

　　她在广南的最冷月，只要穿毛衣搭配一件较薄羽绒服出来就行。而来了京城之后，虽然在室内穿短裙都很暖和，但是来到室外不穿厚重的衣服根本无法行动。

　　广南的冬天是室内室外一样冷，而京城的冬天则是室外室内两个极端。

　　白晓笙穿上了厚重的羽绒服之后，才感觉身体上的寒冷消褪了下去。她并不是一个要风度不要温度的人，别说一件加厚的羽绒服了，就算此时盖上一层厚厚的被子她也只会更加愉悦。

　　少女在古装外套了一层加厚的羽绒服，从外观看上去十分的怪异，倒是引来了周围不少群演的目光。

　　明明是个身材绝佳的大美人，却把自己裹得这么严实，实在有些暴殄天物的感觉。

　　不过白晓笙倒是无视了这些眼神，坐在旁边的位置上缩成一团，倒是没刚才那么哆嗦了，毕竟先前从这身古装的袖口领口灌进来的寒风，简直冷的让她差点记不住台词。

　　当然，这只是夸张的比喻而已，以她的记忆力如果记不住台词，那简直可以去死一死了。

　　这次休息之后，她在下一幕没有出场的戏份，所以她倒是可以多休息一些时间。而现在这段空闲的时刻，她则是拿起手边没看完的台词又看了起来。

　　背台词是个演员基本的素质，不过白晓笙来的比较匆忙，倒是没有专门的时间记忆台词，都是一边拍一边看的。

　　就是在拍之前看几眼，然后就上场拍戏。

　　孙树培一开始还担心白晓笙适应不了，都是叫了专门的人员随时在旁边提醒台词的。

　　但是几场戏下来，却发现这位女歌手的台词分毫不差，这让他非常的惊讶，没想到对方也是很认真的提前准备好了。

　　这让这位导演不有肃然起敬，因为一开始她原本以为这个年纪不大的小女孩，可能是特别娇生惯养的那种，不一定会乖巧的配合片场的需要，甚至他都准备了对方耍大牌的可能。

　　而在整部剧里少女只是个重要配角，不过实际上却是这所有演员里面名气最大的。虽然不是演艺圈的，但是对方在流行乐的造诣和名气，估计娱乐圈没几个业内人士不知道的。

　　论年龄女孩的确最小，但是论在娱乐圈的名气和资历，对方可并不算小，所以整部戏下来，对方拿到的片酬算是最高的了。

　　就算曾经是小虎队的成员，但现在已经转行的苏有鹏，在这部电视剧里也不到两万一集。

　　明星就是这样……在连续多年没有新作品问世，即使曾经大红大紫过，但是沉寂了十年名气也是大幅度下降，虽然还有很多人知晓，但是出场费降低是无可厚非的。

　　娱乐圈本来就是个残酷的竞争圈子，江山代有人才出，大部分的明星都像是流星划落天际，出个一两首脍炙人口的歌曲，传遍大江南北后就再也没有讯息和曝光率了。

　　一两首成名的歌曲，或许能让一个艺人在短时间内红极一时，商演邀约频繁，身价倍增，一时风头无两的那种。但实际上往往过了一两年后，如果艺人没有后续作品的创作，那么过气是必然的。

　　连四大天王都在逐渐走向没落，谁能保证自己在整个娱乐圈屹立不倒？谁能保证自己每一年都有新作品出现？谁又能保证新作品能符合大众的口味？

　　就像白晓笙认识过好几个前辈，五六年前可以开各种演唱会，然而现在只能靠一些零星的商演过生活，那种反差是非常大的。

　　这就是淘汰率和刷新幅度极高的娱乐界，连白晓笙都不敢保证她是否能一直火下去，是否能真的走到华语乐坛的天后位置，所以她现在的新专辑发行速度是一年两到三张。

　　毕竟这个华国与上一世的中国不同，娱乐圈也并没有她想象的那么好混，真正达到天王天后级的偶像也是屈指可数。

　　白晓笙看了几遍台词后，嘴角却是露出一个古怪的笑意，然后却是起身站起去孙树培身边，准备商讨下等下演戏的一些问题。

　　她在这方面是个新人，在导演面前保持谦逊是常理之事，毕竟现在经历过体验过，也是非常宝贵的学习财富，以后如果要拍戏当导演的话，都是离不开长久的学习。

　　一个优秀的艺人，从来不会故步自封，更不会停止学习。因为停止学习和创作，就意味着这个艺人即将会被时代淘汰。

　　明星不继续前进，就意味着陨落。


第52章 片场中的三两事

　　还茱格格这部戏的拍摄，正在如火如荼的进行着，除了在电影厂的影视基地拍摄场景外，还在不同的地方进行分别拍摄。

　　白晓笙来京城大约也有一个月了，原计划一个月拍完走人的计划并没有良好的实现，反而预计还要一周多的时间，才能彻底结束她的全部戏份。

　　虽然这部剧第一部有二十四集，但是她需要亲自参与拍摄的只有前面十几集，毕竟她作为配角只有这么多的戏份。但最让她哭笑不得的地方，却是已知的剧情与上一世也有着不少的出入。

　　上一世的白晓笙，即使没看过多少集还茱格格，但也知道明确的知道金锁这个重要配角，戏份不多但是存在感却一直横跨了还茱格格的三部剧。

　　再怎么说，金锁也是起码也是可以演个三部一百多集，活到大结局的角色。

　　但是这部还茱格格的剧情，却是让白晓笙目瞪口呆，在大约十三集的时候，她为了救女主紫薇而成功挂掉了。

　　挂掉了！

　　应该能活到大结局的金锁，只在第一部活了十多集！

　　玛德剧情完全不按套路出牌啊，她演的是金锁还是香妃啊！？十几集就挂掉了？！也就是说第二部第三部她都不用继续来了？

　　这种清奇的“治愈”剧情，简直是在演狗血韩剧么？说好的狗血国产片呢？

　　算了，挂了就挂了，挂了也好。免得金锁以后还要演感情戏，以及各种乱七八糟的剧情。

　　反正白晓笙是不会接吻戏的，这是一开始就和剧组签订的协议。别说直接接吻了，她借位都不会借，直接换替身上去。

　　虽然这种狗血电视剧看起来狗血，但真的亲身在里面演了，也感觉不出太大的恶感，就是这种剧情她倒真的是单纯的不喜欢。

　　毕竟以后世的目光来看，还茱格格的这些剧情，在白晓笙眼里算是老掉牙了。

　　不过她来拍戏纯粹就是为了演戏这种感觉，亲身体验一把影视剧的现场，为了以后当导演的道路打好基础。

　　她可是已经准备等《朱仙》写完之后，就自导自演拍电视剧和电影的，如果此时不在实战中累计经验和知识，到时候也没办法把IP炒作的具体后续走上日程啊！

　　而在这期间，如果能多拍几次电视剧甚至电影来提升她的能力，那是再好不过的事情了。所以白晓笙对这次拍摄的机会，说实话还是非常珍惜和看重的。

　　就是有些问题……女明星总会遇到的事情。

　　除了潜规则这个最大的问题外，还有可能面临一些男性艺人或者工作人员的骚扰，以及女性艺人的针对。

　　这可是2001年，整个社会很多地方很多领域，都有着非常阴暗的事情在发生着。

　　有人的地方，就有着矛盾，有着冲突，有着利益。

　　人类社会在秩序法律与混乱犯罪之间，还有很多擦边的地带，人与人的地方除了黑与白，更多的却是模糊不清的灰色。

　　就比如，白晓笙这段时间晚上都睡在宾馆好好的，半夜却会被剧组的投资者甚至男演员来敲门，这种事已经遇到不止一次了。

　　很多人觉得艺人会很开放，演艺圈有很多阴暗的地方很乱，这并不是空穴来风的，完全没有端倪的事情，不可能深深的植入大众的脑海中。

　　就连很多的娱乐媒体在多数时候，都不自觉的刊登某某艺人花边新闻和风流韵事，因为这个圈子，的确有很多人的确不那么洁身自好。

　　有些是个人因素，有些是环境因素，娱乐圈这个圈子的确有些乱。

　　潜规则不是奇怪的事情，白晓笙接触了好几个女艺人，或多或少与经纪公司的高层，都有着潜规则。

　　少女歌手参加商业演出的时候，也有不少肥头大耳的老板强留着吃晚餐，一看就是鸿门宴的那种，不过却被白晓笙更加强硬的拒绝了。

　　总来没有一个资本家，会接受来自另外一个弱势资本家，关于身体有关的潜规则。

　　就像马运不可能陪小公司的男老板睡觉一样，虽然以马运的外表，可能也没有几个男人睡得下去。

　　的确，娱乐圈部分艺人的确是有些乱，但是白晓笙却是在不乱的那部分内。

　　“……晓笙，昨天睡得还好么？”

　　艺人来京城拍戏，作为经纪人的王丽自然也随同着而来，她给白晓笙端来一杯温热的咖啡，有些担忧的询问道。

　　“你说呢……昨天不知道从哪冒出来土老板，硬是敲了半天的门，要不是你叫了酒店保安来，我还真难睡着。”

　　白晓笙与王丽坐在拍摄片场旁边，接过对方手上的咖啡，却是没好气的看了眼头上的阳光，今天天气还算不错，难得出了一次太阳，虽然温度不高但勉强有几分暖意。

　　昨天那个剧组的某某投资者，又来骚扰了她一遍，而且每次都是半夜来，真是锲而不舍的那种。

　　她连十六岁都还有几个月才到，也不知道哪里冒出的各种玩意都想睡她。也难为苏素素对她担心的要死要活的了，每天定时五次电话绝对是毫秒不差。

　　有这样吸引各种人的女朋友，换做谁都会很没有安全感的吧？

　　白晓笙此时有些理解那个萝莉女友，为什么总是一副敏感警惕的表情了。她这样的外表就是给人一种不信任感吧？还是给人一种很开放的感觉？

　　为什么认识的不少人都觉得她很easy？！玛德智障，她也还只是高中生啊？！穿着打扮明明也是非常规矩的那种，为毛给人的印象就是放浪的美少女啊？！

　　居然还有同剧组的女演员，问她睡了几个老板换了几个男友？！

　　玛德周围没几个正常人啊……台湾艺人说话都这么直接和开放的么！

　　这绝对是招黑体质背的锅。

　　白晓笙觉得自己习惯了，出道以来各方面的攻击都遭遇过，反正现在是非常麻木的那种。不过没关系，以后总有打这些人脸的时候。

　　说实话，她明明是娱乐圈最为保守的清纯玉女，现在的形象却是那种叛逆少女的那种。也不知道那些黑子知道她只交女朋友，又会是什么脑残般的表情呢？

　　“谁叫晓笙你长的这么漂亮，而且还是那种特别引起误会的外表……你看，那个周木看你的眼神总是有些不对劲，就算上次当众骂过对方，他也丝毫没有放弃的打算啊！”

　　王丽坐在一旁看着那正在对戏的演员，其中有个男主就不时把眼神往这边飘来，看上去就有种不怀好意的感觉。

　　“……放心，他半夜敲我的门已经被导演骂了一顿，这种人没胆子再做出格的事情。就是那个投资剧组的土老板，整个剧组都拿其没辙，我都准备每天换个酒店住，免得总被找上来……”

　　白晓笙摸了摸额头，语气中也有些无奈。


第53章 演员小白的日常

　　反正白晓笙与剧组有过合同，拍完该有的戏份就可以走人不用等杀青，所以她剩余的拍摄时间也就一周多而已。

　　但这一周多的时间，如果都被投资方骚扰个不停，她也是非常难做和无语的。

　　所以现在她都在考虑是否要每天换一次酒店，这样对方就不可能顺着信息找上门来。

　　“当公众人物就是累，做什么事情都有媒体紧跟着……如果我是没有名气的普通人，早就暴打那只肥猪一顿了。”

　　白晓笙说这话的时候，虽然说的是那个肥猪投资方，但眼神却是非常平静的看着远处的周木。

　　少女眼神里却是带着一股难以言喻的森寒感，她虽然穿着的是丫鬟装，但是此时的气场却让人不由心生畏惧。

　　毕竟也曾在血与火中淌过来的，那种凝聚而成的杀意而不是假的。

　　她即使融合了这具身体的女生记忆，受到了不少的影响，但是真正起主导作用的，却依然还是来自上一世的男性记忆。

　　白晓笙可不是软弱的小白兔，即使在亲密的人面前软一点，那也只是铁血柔情罢了。

　　对待厌恶的人甚至敌人，她可从来都不会心慈手软的。

　　就连张乔乔那种娇滴滴的小姑娘，白晓笙都在脑海里想过几次除掉对方的计划了。要不是迫于对方的家境，以及考虑到自身所在的位置，这些计划除了让她被通缉逃亡和牵连苏蓉母女的话，她早就准备刺杀那个咄咄逼人的富二代小姐了。

　　敌人就是敌人，不会因为对方是男是女，是老是少而产生任何变化。

　　对，白晓笙从来不否认她是有着暴力倾向的人。不过在大多数时候，她是压抑了这种倾向。

　　毕竟华国这种大环境下，百分之九十五以上的事情，是无法用单纯的暴力来解决的。用暴力解决问题，只会被高层次的暴力镇压罢了。

　　就算是成了商业大亨或者大明星，但归根结底还是个人类，要挑战国家机器简直是在自寻死路。

　　所以这一世的白晓笙，是不可能主动去杀任何一个人的，这种犯罪行为是将她自身往深渊里推，但是把人打一顿倒是很不错的发泄方法。

　　在少女歌手的奇异脑回路中，比起兵不见血刃的策略或者商业手段，她更喜欢的却还是将人毒打一顿。

　　但是在实际上，她这几个月来都没有出过手了，就像是个普通的女艺人或者高中生一样，做着各种工作以及进行着学习。要白晓笙不是每天的定量锻炼，她还真会忘她其实有着非常强大的武力值。

　　“晓笙又在开玩笑了……这么暴力当心男朋友跑掉哦！”

　　王丽倒是经常见到白晓笙恶狠狠的表情，但是从一位身姿纤弱的女明星口中说出这种话，怎么看都是没有任何威胁力的那种。

　　而且这种看上去恶狠狠的表情，实际上却平添了少女一份活力和可爱，根本看不到一丝恐怖在里面。

　　看着少女挥舞着粉嫩的小拳头，王丽倒是情不自禁的笑了。

　　所以这位经纪人并不知道，这只看似粉嫩可爱的小拳头，如果打在一个成年人的身上，可以直接将人击昏过去。

　　没有人会知道，兔子的外皮下面装着的，可能是一头巨大的噬人老虎。

　　“啊啊……我可没有男朋友……”

　　白晓笙有些痛苦的皱了皱眉头，然后连连摆手道。

　　而就在此时此刻。

　　“cut！周木你的台词怎么又对错了！而且需要展现的是一种忧伤的表情，你现在一副心不在焉是在做什么？这个画面都来回咔了九十多次了，你还能不能演好？你……”

　　孙树培坐在椅子上，拿着一个大话筒喊了停，然后开始训斥着周木刚才的各种漏洞。

　　这部剧除了几个外行歌手以外，大部分人都是科班出身的演员，周木算是有着一定经验的演员了，但刚才从上午开始都不知道在搞些什么！

　　他作为导演对这种情况是肯定有火气的，毕竟前几天对方还因为骚扰剧组女演员，那时候弄的场面很尴尬，今天脑子里又不知道在想什么？

　　前几天周木骚扰白晓笙，而被其经纪人训斥还记忆犹新，孙树培也明白不是每个艺人都作风清白，有些人就知道占一些新人的便宜，但却没想到别人在娱乐圈中比其大牌的多。

　　白晓笙虽然演的是配角，但是孙树培也知道其身价不菲，剧组大部分都是过气或者刚出道的艺人，能与冉冉升起的美少女歌手比肩的几乎没有。

　　不过事实上白晓笙并没有他想的那么傲慢任性，相反倒是非常的谦逊温和，而且非常努力和刻苦的艺人，在这样不大的年纪能做的这么好，已经超出孙树培的预估了。

　　这个月以来，对方的进步他是看在眼里的，虽然与这些科班出身的演员差距不小，但是演技也并没有一开始的那么粗糙，对于一个新人来说也算是入门的那种了。

　　相比之下，周木这个有着老资格的演员，时不时欺负下剧组的男主，还骚扰了其他的女新人。

　　连女主之一的林茹，在戏中都没少被对方故意吃豆腐，摊上这么一个演员当第二男主，也是有些头疼无比的。

　　该耍大牌的人没耍大牌，不该耍大牌的人却耍的飞起。

　　“现实中像这种人太多，仗着一点小本事为所欲为，但碰到硬茬子还是老老实实的。”

　　白晓笙看着被训斥中的周木，倒是忍不住笑了起来。

　　福尔康这个人物形象实在太经典了，但是现实中真正接触到这个人，却才会体会到现实与荧幕中的差距。

　　不过赵天天和林茹她最近也接触了一段时间……真人的素颜也没有她想得那么漂亮嘛……

　　“嗯，大多数人都是吃软怕硬。”

　　王丽附和着点了点头，也不否认这种观点，毕竟她在生活中也会有一些这种情况。

　　每个人或多或少都有些这种行为，但关键性的问题就是多与少的区别。像周木这种典型的人物，很容易引起他人的厌恶。

　　“哈，像我就是软硬不吃……”白晓笙笑了两声，随后又盯着看着对戏的发展，“等他们这一幕结束，就该我来上场了。”

　　她需要出场的地方并不算多，所以大部分时间她在片场还是挺空闲的。

　　少女披着一件红色大衣，懒洋洋的坐在木头椅子上，看着洒下的冬日阳光，地上的积雪正在渐渐融化。她不由就打了一个哈欠，看上去她既美丽而又有些慵懒。


第54章 招黑体质被孤立

　　秀美连绵的毓灵斋是令妃的居住之地，她虽为包衣出身，但幸得乾隆皇帝的宠爱，地位比起一般妃嫔来说，隐是高了不少，却是居住在这西宫中最为繁华的阁楼中。

　　这座妃嫔所住的阁楼坐北朝南，最前方的是高大的红木门殿，在木门旁边有两层高的精木小楼。各种建筑，从外观看上去都大红的柱子配上青色的瓦梁，从主殿的门口进入，其内入眼大约有五间房室，再往深处右拐则又能见到两件香室。

　　毓灵斋中的廊道曲曲折折，一行穿着艳丽的宫女踩在木板上发出轻快的声音，莺莺燕燕的带着还茱格格几人，一同进到了阁楼最里面的房间内。

　　房间宽敞幽静，隔着几行帘子，摆在角落中的紫金香炉，散发的香气让整个室内都充斥着一层迷蒙的味道。

　　“福晋吉祥，格格吉祥！”

　　刚一进到里面，整齐站在门口的四位丫鬟，却是拿起手帕往后一挥，躬身行礼地说道。

　　而上面那位衣着华丽又不失典雅的贵妇人，正不着神色的喝了一口香茶。

　　福晋走了过去，对着坐在椅子上的令妃笑了笑，指了指身后的两位年轻女子：“娘娘，我把紫薇和金锁带来了。”

　　“奴婢紫薇叩见令妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”

　　穿着一身淡紫色常服的紫薇，则是连忙跪了下来，毕恭毕敬的说着。

　　“奴婢金锁，叩见令妃娘娘。”

　　穿着淡粉色丫鬟装的金锁，瞥了一眼跪在地上的大小姐，也是老老实实的跪在地上。

　　即使是室内朦胧的香烟，也无法遮住她明媚的脸蛋，青涩而又显得怯弱的表情，特别是观察主子而决定自身的动作，也是体现了其没有主见并且忠诚的鲜明特点。

　　在位高权重的妃嫔面前，大小姐要做的事情影响力甚至还要更大一些。

　　就这短短的犹豫一瞥，倒是深刻的将这位丫鬟的形象刻画了出来。

　　演员的世界是如此的奇妙，在镜头的跟随下，甚至可以进入到另外一个世界，扮演着各种不同的人生百态，不论是高贵的帝王，还是下贱的奴仆，仿佛都能在其中的角色里渡过一生一世。

　　白晓笙此时并没有跪在地上，而是因为角度的问题半蹲在垫子上，真的让她对一个陌生女人下跪，她还是有很大的心理障碍。

　　不过其他人，就连几位主演在内，都是非常配合戏份的该跪就跪，该行礼就行礼。她这种做法相比较算是一种耍大牌了，不过孙树培作为导演对此也没有说什么。

　　少女觉得这不是敬业不敬业耍不耍大牌的问题，纯粹是不想做这种没品的事，倒不是她觉得这有玻璃心觉得跪一下就会死，只是单纯不想跪完全不认识的陌生人而已。

　　哪怕这是在演戏。

　　“cut！”

　　不过就在白晓笙自觉已经发挥不错的时候，坐在不远处的孙导演则又是大喊了一声。

　　“停停停！再重头来过一次！”孙树培走了过来，沉声对着赵天天说道：“你在旁边站着的时候，不要愣着不动，还有肢体语言有些僵硬了，你也明白你是那种无法无天的‘格格’，就算在令妃旁边看着也应该是非常随意的那种，要将表情弄得很随意，像这样摇头晃肩的……”

　　这位梳着小辫的导演一边指导着，一边站在一边摇头晃脑起来。

　　而一旁的赵天天则是有模有样的学了起来，也是跟着摇头晃脑着。

　　孙树培看了几眼，说道：“对……对……就这样，不过幅度再小一点，不要太夸张了……嗯，对……就这样，在戏里面保持下去！”

　　“这小燕子演的是格格……还是个流氓啊？”

　　白晓笙这个时候半蹲在一旁，看着流里流气在那轻微耸肩的“格格”，心中却不由好笑的吐槽着。

　　亲身体会过片场里的各种事情之后，她也没有一开始的那种好奇感了，这层神秘的面纱真正揭下来也没什么东西。

　　除了在大堆的镜头面前保持演技外，还要与演员之间进行相互的配合，一部戏不是单个人唱独角戏就行。而她作为配角在很多时候最需要注意的地方，就是不能随便抢主角的戏份。

　　特鄙视她演的金锁，在剧本里彻头彻尾就是衬托紫薇的，在戏里不论是做什么事情，黑锅反正是由她这个丫鬟来背，好处却全要交给紫薇去消化，直到最后还要为了救紫薇牺牲自己，算是个非常典型的忠犬角色。

　　关于金锁的各种剧情，比其上一世的还珠格格来说，那是出入大的让人无法想象。

　　“还有张娟……你的表情不要太冷漠，要稍微随和一点，笑容是要保持微笑，但幅度不要太大了。”

　　孙导演又看了一眼令妃的扮演者，随后又低声指出对方的缺点。

　　“好的。”

　　张娟倒是没什么话语，只是轻微的点了点头。

　　随后孙导又将目光投向白晓笙，非常赞扬的笑了笑：“还有白晓笙……你的演技虽然很青涩，但是正好符合金锁的这个角色设定，比起前面几集，你的进步已经非常大了。”

　　“谢谢导演夸奖。”

　　白晓笙非常谦逊的笑了笑，虽然涂抹着黯淡的化妆品，但依然可以看出少女的美丽绝伦的姿态。

　　这还是化了妆遮盖容貌的效果，没有化妆遮盖的话，光凭她的素颜就可以让两位主角黯然失色了。

　　那这戏绝对没法演了，毕竟一个女配的容貌如果高过女主太多，那么就算没多少戏份，都可以说是全程都在抢戏了。

　　毕竟电视机前的观众，目光更多的是往漂亮的女演员身上看。

　　少女的谦逊表情落在其他几个演员眼中，就是一副傲慢而不屑一顾的表情了。几位女性主演的年纪，大多都在二十多岁左右，就只有白晓笙这个艺人还不到十五岁，放在很多人眼里就是童星无误。

　　去年半年几张专辑的销量破了五百万，虽然还是二线明星，但也达到了二线的顶峰，白晓笙在娱乐圈内，已经是被很多业内人士猜测，在几年内或许其能成为大红大紫的一线明星。

　　所以不论是年长的演员，还是同为女性的主演，与白晓笙比起来都是黯然失色的。

　　而根据最为耀眼的人，要么被周围人排斥要么被追捧的原理，白晓笙的招黑体质很不幸是属于第一种，所以几位女性主演并没有凑过来套近乎，反而在演戏过程中，会时不时针对下对方。

　　就比如这个下跪的场景，虽然她不是真跪，但也被这几个女演员故意找茬，来回NG了几十次了。

　　特别是这个令妃，对方并不是无意在戏中露出那种高贵冷漠的神色，而是要故意居高临下欣赏毕恭毕敬的白晓笙。


第55章 拍戏随意的新人

　　有人类的地方，就会有着交流和矛盾，而女人与女人之间的事情，在很大程度上都是没有逻辑和道理的。

　　在这样的剧组之中，女演员之间要么相互交好合作，要么相互冷淡漠然，不论是前一个还是后一个都是很正常的事情。

　　以白晓笙仰视的角度，正好能看到那个令妃扮演者张娟的嘴角，有着不易察觉的笑意，这种笑容看上去并不算友好。

　　虽然对方笑得很隐晦，但还她还是捕捉到了这丝笑意。

　　不止是如此，连旁边的两位女主演，看向她的目光都带着一丝淡漠，甚至还有一些……玩味？

　　“娱乐圈的女人……果然没有几个是易与之辈呢！”

　　白晓笙倒是面无表情的蹲在地上，觉得女性之间的关系，真是稍微一不留神就会演变成撕比大战。

　　勾心斗角自然谈不上，毕竟还没牵涉到多大的利益和矛盾，只是单纯的被人看不惯而已。这就算是在学校里，都会出现这种隐晦针对的孤立现象，成年人的职场中这样的现象更加不少见。

　　而娱乐圈更是较为混乱一些，经常闹出演员之间的矛盾，倒是算不得怪事。

　　不过现在身处这个古色古香的恭王府中，面对这几个女人的孤立，白晓笙倒是隐约有种“宫斗”的感觉。

　　想象中的拍戏应该要和谐一点，但是现实却并不是那么理想化。不论是投资方的骚扰，还是同剧演员的孤立，都让白晓笙深切的体会到娱乐圈其实并不好混。

　　华国的娱乐圈并没有全面规范化，各种藏污纳垢和潜规则并不在少数，同一个公司的艺人当中都有相互使绊子捅黑刀的。

　　当初刚加入宜风公司的时候，白晓笙就少没被公司旗下的艺人针对，不过那些事都被老板乌余鹏压了下来，所以并没有直观的感受到这种复杂的人际关系。

　　但是在完全陌生的城市中拍戏，在这片场中待了一个多月的时间后，白晓笙对其他艺人的认识和感官，倒是有了一个新的认知。

　　大多数艺人在华丽光鲜的外表下，实际上却并没有多么高人一等的内心，或许德才兼备的艺人终究只是少数。

　　白晓笙在这个时候忍不住想，如果她没有资本和底气，会不会也踏上被潜规则的道路呢？

　　应该不会……毕竟她并不是个普通小女生，有着上一世男性记忆的她，即使在落魄不顺，应该也不会做违背原则的事情。

　　如果完全没有男性记忆，单纯只有着“白晓笙”那叛逆少女的记忆，那可就说不准了。

　　“真是庆幸我能掌控我自己的意识……”

　　她从垫子上站起来，一边往回走着一边自语着，对于旁边赵天天和林茹投来的冷漠眼神，却是并不在意。

　　这几位演员并不清楚白晓笙有着怎样的资本，也不知道这个少女的底气是从何而来，不过对于这个外行少女脸上的随意表情，她们却有着发自内心的厌恶感。

　　就像这次演戏的机会，明明应该要报以十二万分热情来做事。但在这个外行人身上，却丝毫感受不到这种喜悦和热情，反而像是在游乐园郊游一般随意，没有丝毫的重视感，单纯只是游玩参观顺带学习一下而已。

　　因为需要重新来一次的原因，一行演员整理了下衣物，重新回到了走进阁楼前的位置。

　　这个时候，对白晓笙态度稍微好一些的赵天天，却忍不住看了一眼这个年轻貌美的女孩。

　　她虽然没与白晓笙交流什么，但是本能的不太喜欢这个小了十几岁的女孩。

　　赵天天与白晓笙一同站在阁楼前的门口，却是忍不住问了一句：“为什么……你能一直保持着这种无所谓的态度，你不知道要得到这部戏的演出机会是多么不容易么？哪怕只是个配角……”

　　她是京城电影学院出来的高材生，从小就一直在接触表演这门专业，也在几个并不出名的影视作品里当过配角，这次能当任主演也是被琼摇看中，算是非常重视这次的演出机会。

　　曾经她也见过几个一线明星拍戏，虽然是很非常大牌的那种，但是从感官上比较，还是面前的少女更为格格不入一些。

　　因为，那些大牌明星是真正的在演戏，并且作为热爱的事业，而白晓笙这个外行的歌手，似乎对演戏只是单纯的玩乐。

　　虽然对方眼里的求知欲很强烈，但是却让赵天天看到一种很不同的色彩，那并不是像是一个参与者的眼神，就仿佛是个操作者的眼神，甚至比孙导的那种还要强烈一些。

　　对方在学着怎么操作电影？

　　一个演员在拍戏中想做着导演要做的事情？如果是个经验丰富的老演员也就算了，但是对方明明就只是个外行的新人小姑娘，这种行为也太狂妄点了吧？

　　非常不尊重演戏这份工作，所以她并不喜欢这个狂妄的小女孩。

　　“……我当初和你们说话的时候，你就责怪我在戏里乱改台词，当时我的回答并没有让你满意。我想我这次还是保持沉默算了。”

　　白晓笙看了一眼不友好而且疑惑的眼神，倒是展颜笑了笑，并没有正面回答。

　　她想到一开始接触这几位主演的事情，那并不是什么美好的过程。

　　当初不过是想将台词改的更加符合逻辑和情况而已，这是与孙导商量过的结果，但在对戏结束后却被对方狠狠的指责了一番。虽然当时只是随意的回了几句，并没有做太激烈的反驳，但是对方的态度自那以后就不太好。

　　只是白晓笙对导演尊敬，但也只是学习上的一种，实际上表现出来的样子，却还是一种平等的尊敬。对于同剧组的其他演员，她更不可能故意讨好和微微诺诺了。

　　她又不是什么真正的童星演员，并不是那种乖乖巧巧的小妹妹。

　　但要知道这几位女主演都是自尊心比较高的那种，对前辈和导演尊敬那是自然的，毕竟与对方差距太大肯定要非常谦逊的。但是不代表这种谦虚，也会随便对一个外行新人表现出来。

　　特别是比其小了快十岁的小女孩，更加不会有什么谦虚的态度，不指手画脚都已经算够友好的了。所以自然这些科班出身的演员，不可能会把白晓笙放在眼中。

　　但是就是这个应该啥都不懂的小姑娘，却在擅自妄为的修改剧本和台词，虽然只改了关于金锁与紫薇对话时的几句台词，但在赵天天这类的演员眼中，却是非常看不顺眼的。

　　对方的做法太随意了，而且没有基本的恭敬和礼貌。所谓的礼貌就是胡乱耍大牌，拍戏在身体接触的时候，还需要让替身来，而且连下跪的剧情都是半蹲着的。

　　太不敬业了！


第56章 演员的自我修养

　　“……”

　　两位女主还有几个小宫女在一旁，虽然没有说话，却是更加古怪的看着白晓笙。

　　对方没有丝毫顾及的说出不满的声音，完全没有遮遮掩掩的打算。

　　“好吧……你们真觉得奇怪的话，我也可以告诉你们。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，微微眨了眨眼睛。

　　她对这些女演员的小心思并不在乎，也没打算玩这些弯弯绕绕的套路，反正她再过一周拍完金锁的戏份就可以直接走人了。

　　或许白晓笙的固性思维还是男性的那种，她对女生之间的那种勾心斗角，而且遮遮掩掩的行为并不太感冒。不论是学校里的这种情形，还是在工作上遇到的状况。

　　她对于一些并不熟悉的陌生人，说话的态度那是向来直来直往的，不会刻意的迎合且讨好一般关系的人。

　　白晓笙可以讨好林幽萝，可以讨好苏素素，但是决计不会去讨好什么路人或者普通朋友的。

　　剧组的几个有着一定资历的演员，从一开始就没将她这个不满十六岁的少女放在眼中。当陾这个也很正常，有几个成年人会把中学生的行为举止放在眼中？

　　还不都是一副居高临下的指点态度？

　　导演指导指导就算了，这是很正常的事情，毕竟她也在学习，但是她可不想被其他的女演员带着有色眼镜打量着。

　　特别是对方还故意嘲讽过她的外貌，所以白晓笙当然不可能热脸贴冷屁股，何况她对这些演员没什么多大感觉。

　　白晓笙穿着粉色的花盆鞋，这夸张的玩意比她穿高跟鞋还要难受，一开始也费了大半天才适应下来的，此时的她踩在有着百年历史的红木地板上，却是忍不住往前走了一步，与前方的林茹赵天天并列在一起。

　　她红嫩的嘴唇在充足的光线下晶莹透亮，就像是两片粉色的玫瑰花，而此时的粉玫瑰却在轻轻的开合着：“因为，我从头到尾都只是在学习，而不是在想着努力去演戏。”

　　少女穿着淡粉色的丫鬟装，脸上涂抹的遮掩用的化妆品，让她看上去并没有素颜那么雪白动人，但是她头上扎起的两个小巧的发髻，却显得有种有着说不清的可爱。

　　白晓笙的腰肢纤细柔美，穿着束腰的古装就更显得如同风中拂柳了，有着异样的美态在其中。

　　“这算是什么理由？学习演戏和努力演戏有并没有区别。”

　　林茹没有说话，只是淡漠的看了一眼少女，而赵天天却是忍不住反驳道。

　　“不……不止是在学习表演，更多的是在学习怎么运作罢了……”

　　对于赵天天的疑惑，白晓笙摸了摸脸颊，装模作样的露出些许苦恼的姿态。

　　“你的意思是你想当导演？……你才十六岁不到吧……”

　　赵天天眉头皱的更深了，直觉告诉她白晓笙并不是一个好相处的小女孩。

　　对方居然制作影视作品的过程比喻成运作……这个形容词实在是太轻浮了。

　　真是的，被后辈这样轻视的看待，让她心中非常不爽。

　　虽然白晓笙单纯只是平等的对待每一个人，但是在科班出身的演员眼中却并不是如此的。

　　“你们几个别交头接耳了！各人员注意！把镜头对准好位置……action！”

　　在几个女演员还在交谈的时候，阁楼里间的孙导演重新安排了一下后，却是拿着话筒开始下达着命令。

　　一场在白晓笙眼中算是狗血，但在这个年代却算是盛大的戏剧，又再次的进行了拍摄。

　　古典的阁楼，古典的美人，安静的踏在连绵的廊道上，古色古香的观感，以及角色的代入感，却让白晓笙很容易的沉迷进去。

　　的确，她看不上还茱格格的剧情，也不喜欢这种寒冷的城市，更不喜欢这个环境并不太好的剧组。

　　但是将自身代入到角色的身份中，沉浸在所扮演的人心中的情绪变化，每个过程的不同体验，以及那一闪而过的情绪瞬间，都是非常有趣的事情。

　　虽然比不上白晓笙对歌唱的追求，比不上演唱会上座无虚席的感官，但是这种深入的表演，也让她不由为之一颤。

　　原来比起音乐，表演的感觉也同样不算差啊！

　　在戏剧中表演中就像是另外一个人，仿佛拥有了别人的生命和人格，演绎着不同的悲欢离合。

　　这种情绪的产生，对白晓笙来说是非常新奇的，但是比起指挥一切的导演来说，她却是更加的感到好奇和期待。

　　如果说演员是棋盘里的棋子，或者是一个个吊线的人偶，那么导演这个身份就是弈棋手，可以将黑子白棋随意的摆放在任何的位置，也可以说是一个控偶师，将玩偶赋予了新的生命。

　　这种好奇感和期待的情绪，在白晓笙看来就是一种艺术创作的渴望与动力，她知道自己这具女生身体有着非比寻常的艺术细胞，对艺术上的事情有着难以言喻的追求。

　　这恐怕就是身体最原始的本能了。

　　她的女生记忆，很鲜明的告诉了她，她的身体对关于艺术的追求有多么深刻。

　　“如果有机会，一定要自己去当一回导演。”

　　金锁一袭古典的丫鬟装，恭敬的站立在紫薇的边上，她垂眉顺眼的看着紫金香炉的云烟，眼神却是越发飘忽不定，心中却不由产生了这么一个想法。

　　她在戏中是金锁，但是在现实中却是有着野心的高中生。

　　活着真是美好，有着数不清的事情可以去做，而且还有机会去做。

　　这场戏之后拍的很顺畅，到休息阶段的时候，白晓笙却是对着一旁喝水的赵天天，继续回答着之前没答完的问题，她敲了敲自己的脑袋：“直觉告诉我，艺术就是用来玩弄的。”

　　少女很狂妄的说出了这么一句话，随后却是施施然的走远了。

　　赵天天和林茹两人对视了一眼，随后却是古怪的看着少女的纤弱背影。

　　赵天天憋了半天，才缓缓从口中说出一句话来：“她真是个……狂妄的怪人。”

　　“嗯……”

　　其他几个演员也不有如此的点了点头，但是眼神里却有着说不出的东西。

　　虽然白晓笙的话语的确狂妄的没边，而且又显得莫名其妙的古怪，但是对方的眼神却并不是在开玩笑。

　　对方似乎真的将艺术的过程当作一种玩乐，并没有那种兢兢业业的姿态，单纯只是在体验艺术罢了。

　　这个外门行，会唱歌有什么了不起的，居然这么形容表演……

　　这个家伙完全没有一点演员的自我修养！

　　她们所珍视的事物，仿佛在少女眼中只是一件供她观赏的玩具而已，这么一想却是有种被践踏的感觉。

　　这就是理念不同的分歧，一千个人看哈姆雷特，会出现一千个哈姆雷特。人与人之间，对艺术的态度和看法也大多是有着巨大差异的。

　　对待艺术的起点不同，过程不同，得到的结果也不会相同。


第57章 半夜又现敲门声

　　今天的戏份倒是拍到了凌晨才结束，白晓笙拖着略带疲惫的身躯回到了下榻的宾馆，当然这家宾馆已经不是她昨晚住的那家宾馆，也不是原来那家由剧组安排的宾馆。

　　下午还在拍戏的时候，她就吩咐了王丽再换个宾馆住，毕竟经过接二连三的半夜骚扰，白晓笙实在不敢再继续睡在之前的宾馆了。

　　原本剧组有专门安排的宾馆居住，但因为被周木在半夜骚扰过之后，她就换了一家离拍摄场地稍微远一点的新宾馆。

　　这样虽然不在剧组的报销范围内，但是至少能让白晓笙远离那些男性演员的骚扰。然而事实上她还是想的天真了一点，的确周木没法再继续打扰她了，但是却来了一个不知道从哪里冒出来的投资方，点名就想叫白晓笙陪睡。

　　这个孙导自然是没办法答应的，毕竟白晓笙是他请来的演员，而不是主动上门的小新人。如果是纯新人的话，投资方的老板既然开口了，那还真有可能送上去。

　　但是剧组请来的并且小有名气的艺人，对方不同意的话自然无法强求的，而直接强迫或者解除合约更是不可能的事情。

　　强迫对方屈服只会让媒体在第二天就曝光出来，那么这部剧也不需要拍了，剧组只是拍电视剧的，又不是做打手黑社会的。

　　而直接解除合约，除了已经支付的钱无法返还外，还要赔偿高额的违约金。更为重要的事情，那就是解约合同后，有关金锁这个重要配角的戏份，都需要直接删除掉，甚至要重新修改之前已经拍摄好的剧情，那么整个剧组这么多天的努力又要白费掉。

　　所以投资方给出的无理要求，剧组是无法接受的，毕竟投资方也不止对方一个，而且这种强买强卖的潜规则一旦曝光出来，那么对于这部还没开播的电视剧，造成的打击将会是毁灭性的。

　　既然如此的话，到最后的结果，就是那个土老板要做什么事情，剧组方不会出面去做，但也不会出面去阻止。

　　那只是投资方老板的个人行为，与剧组无关。

　　明面上虽然保持着中立，而暗地里却还是将白晓笙换的酒店信息给了那个老板，所以才有了半夜的少女还在睡眠状态的时候，却被人在门外敲了半个小时的尴尬情况。

　　这种做法虽然没有直接将白晓笙卖掉，但实际上却也是不管不顾还暗中下绊子的举动。要不是一开始就签了合同，或许白晓笙真会直接撕破脸走人了。

　　但现在的话，她只能装作不在意了，该做什么做什么，在片场里面对孙导演本人，也没有露出什么特别的表情，看上去依然是非常热爱学习并且认真的艺人。

　　白晓笙将工作和情绪，还是分的非常开的，这是艺人基本要具备的素质。毕竟潜规则见得多了，也就逐渐习惯了，只是要保持自身的心灵不受污染就好了。

　　不止是娱乐圈，整个社会都是一个巨大的染缸，很容易就被染上其他的色彩，不少人在其中不断地挣扎，无非就是让自身不被太过污染罢了。

　　不过少女表面上，在片场没说过任何关于被骚扰的话题，但是内心却已经给这个剧组以及导演判了死刑，也就是以后的商业活动，她不会在与对方合作半分。

　　白晓笙的确能理解剧组那看似无奈的做法，毕竟剧组面对投资方正常来说只有妥协，但是这不代表她完全不在乎导演以及剧组方的做法。

　　所以早点拍完早点散场，反正下一部也没有她的什么事，她这次纯粹是来体验并且学习的，以后与对方也不会再有任何的合作意向了。

　　之所以白晓笙考虑再次不着神色的换宾馆居住，就是怕那个土肥圆老板会做出什么出格的事情，上次可能只是简单的敲门和语言骚扰，下一次晚上就不知道会遭遇什么了。

　　在治安并不算好的2000年，交通工具上和各大酒店的场合，都是迷药使用现象最多的地方。

　　白晓笙她的确格斗能力强大，但不代表她就能免疫那些昏厥性质的迷药了，到时候在酒店被人再盯上后，遇到这种最恶劣的情况也不是不可能。

　　真被人下药迷昏了，那么被做各种各样的事情，都是无法反抗的。

　　这种事情不是没有过，这些年经常出现这种典型的案例，所以连交通车站都回贴上一些宣传告示，都是告诫大众不要随便去陌生的地方，更不要随便喝陌生人递过来的水。

　　乱七八糟的事情，白晓笙见得多了，所以才更有警惕之心。

　　白晓笙拍完戏与王丽上了出租车，到了凌晨1点才到新订好的宾馆。

　　“呼……这家宾馆虽然规模不大，不过看上去倒十分安静，应该不会被打扰了吧？”

　　白晓笙穿着厚重的羽绒服，戴着鸭舌帽与大口罩，完全遮盖住了她妖娆妩媚的面容，也没有人会认出这个裹得严严实实的少女，就是最近风头大热的新晋美少女歌手。

　　她踏进这个酒店的时候倒是环顾了一周，这里的环境倒还不错，算不上高档也算不上太差。

　　头顶的几个水晶吊灯将宾馆大厅照的通亮，显得四周的墙壁明晃晃的一片，不过这个时候除了还在值班的保安与前台小姐外，倒是没有其他几个旅客了。

　　“应该不会，我按照晓笙你的吩咐，这次更换酒店没有通知剧组方。”

　　王丽也有些无奈的露出一个微笑，上次更换酒店就是因为提前告知给了剧组方，才导致白晓笙昨晚被那个土老板半夜敲门。

　　更换酒店通知剧组方是非常合理的流程，但是却被对方私自将信息泄露给了那个老板，这也让作为经纪人的她非常无奈和恼怒。

　　经纪人往往和艺人绑在一个战车上，一荣俱荣，一损俱损，而以艺人为主的合格经纪人，自然要方方面面的为艺人考虑事情。所以剧组的一些做法也让王丽感到不满，毕竟白晓笙也不只是代表个人，也代表着她们身后的宜风唱片。

　　所以这次更换酒店，并没有通知剧组，也应该不会再遭遇到土老板的骚扰了。

　　“这样就好，终于可以好好的睡一觉了。”

　　白晓笙露出个笑容，在前台做了个简单的登记，就坐电梯上了三楼订好的房间。

　　行李都已经被王丽搬过来了，所以不用担心其他的问题。

　　“晚安，丽姐今天也辛苦了……啊……我实在太累了，先去休息了。”

　　她与王丽是相邻的房间，方便出了什么事情相互之间好照应，少女在门口道晚安的时候，却是不由连声打了几个哈欠，她无奈地甩了甩脑袋，揉了揉疲惫的双眼后就进了单人间中，并且非常注意的将门反锁好，还将椅子抵在门口。

　　在外面出行的时候，安全意识尤为重要。

　　因为实在太劳累，快速的洗漱完之后，躺在温暖被窝中的白晓笙就进入了梦乡。

　　咚咚……咚咚咚……咚咚咚！

　　也不知道就这样睡了多久，半梦半醒间的白晓笙，似乎迷迷糊糊中听到人在很用力的敲着门。

　　“又是……哪个……神……经……病……”

　　她发出迷迷糊糊的抱怨声音，闭着眼睛并不想睁开，但是外面的敲门声却越来越大了。


第58章 京城的一次邂逅

　　白晓笙因为还在睡眠当中，所以下意识的抱怨了一句后，又不再去管外面的敲门声了，因为她实在太疲累了，累到根本不想从温暖的睡梦中醒过来。

　　因为长时间拍戏非常消耗体力的缘故，白晓笙在京城的每一天，都是感觉又冷又累的。她每天除了在片场以及片场的附近活动外，几乎没有去过京城的其他任何一个地方。

　　当然，不论是电影厂的拍摄基地，还是那些古代遗留下来的建筑群落，都算是非常赏心悦目的旅游和参观。

　　只是京城还有更多能去的地方，她倒是因为工作的问题没有时间去了。

　　在没接触到正规的长篇影视作品前，白晓笙以为表演就是类似拍MV的那样，稍微重复几遍一些简单的动作和表情就能搞定。

　　但是接触了远比拍摄MV复杂多的电视剧，她的感官却有了进一步的体验和了解。

　　演戏并不是观众眼前看到的那么简单，有可能那种让观众看上去满意的剧情，里面的一个动作、一个抬手甚至一个眼神，都需要演员不停的、反复的来演绎。

　　一个小小的片段，为了达到满意的视觉效果，或许要重复NG上百次甚至数百次都有可能。只要导演稍微严苛一点，在一些重要而且略带困难的剧情上，演员需要付出十二万分的努力。

　　这除了对体力的大量消耗外，还有对脑力和精神的消耗，而连续一个月甚至数个月的长时间拍摄，几乎能让任何一个主演无法再有其他的空闲力。

　　当然，如果导演对影视作品的要求低，那么演员相对来说要轻松点，但是如果要求高上那么一些，那么演员除非在拍戏的过程中特别来灵感，不然总是有不满意需要重新来过的地方。

　　而且拍摄剧集是整个剧组团队的事情，就算一个演员的表演达标了，但其他演员若是出现了瑕疵，一样要重新来过一遍。

　　所以这些各种各样的事情，对整个拍摄团队都是考验，需要不短的时间来磨合与协商，还要让演员们逐渐进入状态，才好更好地加快拍摄的进度。

　　而在高强度的工作环境下，每天还要在演戏的过程中学习，白晓笙的精神力可谓是高度集中的，基本上导演说过的任何有关的话语，她都是牢牢记在脑海中，并且揣摩消化着这些知识。

　　至于其他演员的一些细节、风格、语言，白晓笙在私底下都进行过一定时间的模拟，凭借她那被强化的记忆力，对这些学习过程倒是手到擒来。

　　不过记忆力再好，光是记住这些东西也没有用，也需要漫长时间的来实践，并且还要转换为自身的东西。

　　不论是表演还是导演的工作，对白晓笙来说都不像音乐那样如臂使指，毕竟音乐对她来说就是本能，歌唱的水平只要每天按时练习自然就能提上去。

　　这是关于音乐的才能天赋，一般人是学不来的。

　　但是表演方面的事情，白晓笙并没有这上面的天赋，所以她只能学习、消化、转换，并且多记多做多练。经过这个月来的刻苦努力，她感觉自身也是勉强摸到了表演工作的门槛，至少不像刚来片场时那般懵懂无知了。

　　这样在工作中学习，对少女的身体来说算是不小的负担，所以需要非常舒适的环境来保持充足的睡眠，是非常符合常识的必需事。

　　没有任何人可以随随便便成功，虽然有些人成功的很快，有些人的成功来的很慢。

　　但是不论是哪一种的成功，都不可能是躺在床上玩手机玩电脑就能做到的，就算是天才也不行，因为才能天赋只会浪费在睡觉吃饭玩游戏上，而不会达到想追求的标准。

　　就算是起点高低影响到最后的结果问题，但起点再高想要达到自身所需的标准，不经过一番努力是不可能做到的，只是这个努力的分量有着多寡而已。

　　每一个事业成功的人背后，都是付出不少的努力和汗水的，白晓笙深深明白这一点，所以在有着天赋的同时，一样保持着刻苦与努力。

　　因为对这个世界了解的越多，人才会越发察觉到自身的不足。

　　若是满足现状，那完全就是坐进观天了，即使领先一时，但也只会慢慢被时代所淘汰。

　　百分之一的灵感虽然尤为重要，但是没有百分之九十九的汗水来灌溉，那么这百分之一的灵感也只是灵感罢了，根本无法影响到现实。

　　每天都很努力的白晓笙，心中小小的愿望就是能好好的睡觉，但是……

　　咚咚咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　也不知道过了多久，敲门声越发响彻了起来，对方的手捶打在门上，似乎让整个房间都有种震动感。

　　“这是……在搞毛线啊……那个土老板是有病么？干嘛盯着我不放……”

　　白晓笙这个时候就算再怎么想睡觉，都无法再对这种噪音视而不见了。她有些迷茫的睁开眼，口中却不停的骂着，但随后耳边的声音却越发清晰了起来。

　　“晓笙！……白晓笙！快醒来！”

　　外面的叫喊声，并不是那令人恶心的肥猪所发出的声音，而是王丽那略带急躁而慌乱的话语。

　　对方不停地敲着门，而且还在大声的喊叫着。

　　“额……”白晓笙从床上坐起来，有些没弄清楚情况，但随后却是闻到了一股烧焦的味道：“这是什么味道……有些不对劲……”

　　有些不好的预感，她连忙将放在床头的衣服迅速穿上，然后下床打开门。

　　白晓笙顶着大大的黑眼圈，有些奇怪的看了一眼王丽：“丽姐，这里发生什么事情了……”

　　对方敲了半天的门，而且表情看上去却非常的慌张……

　　但是没等她把话说完，已经一脸焦急的王丽松了一口气，却是连忙拉着白晓笙往安全通道的楼梯边跑去。

　　她一边喘着气一边说道：“楼上不知道为什么起火了……酒店方正在疏散住客们，火势应该不太大，但是不知道会不会蔓延到这层楼，所以要先跑出去才行……”

　　白晓笙被对方牵着往楼下跑，有些茫然的看了一眼身后，这酒店突然起火了……？

　　建筑起火并不算怪事，但是她才想好好休息一晚却遇到这种事情，这也太倒霉了吧！

　　当白晓笙和王丽跑到外面的时候，消防车已经恰好赶到了这边，闪烁的警报灯和略带慌乱的人群形成鲜明了对比。

　　“怎么起火了……？睡得好好的……”

　　“看着火势不大，应该很快就会被扑灭！”

　　“突然就被酒店的服务人员叫醒了……刚才听保安说似乎是线路老化的问题……”

　　“我的行李都还在里面！希望别被烧到了！”

　　“这次应该没出现人员上伤亡吧！真是够倒霉的，好不容易来京城旅游几天都遇到这种事情！”

　　不少住客只穿着单薄的睡衣，就慌乱的跑到了酒店外面，其中有男有女又老又少，都是三三两两的凑在一起，不停的议论着这起事故。

　　“好吧……”

　　白晓笙用力的呼了一口气，看了一眼酒店四层的位置，此时那上面有几间房所在的窗口，都是冒着滚滚浓烟，火焰虽然没有往外吞吐，但也显得红彤彤一片。

　　这应该是酒店方发现的及时，没有让火势蔓延的太快，不过放任不管的话，用不了一段时间就会把整顿楼都烧起来的。

　　“嗯……是……是白晓笙么？！”

　　就在白晓笙恍惚的时候，她背后却传来一道清脆的叫声，这道声音中带着难以言喻的喜悦和难以置信。


第59章 最不想见到的人

　　看着眼前这略显混乱的场景，抬头望天的白晓笙本来还是一脸忧郁的表情，毕竟今天晚上又不能好好的休息了，但是正在愣神的时候，背后却是传来了一阵熟悉而又陌生的声音。

　　似乎在她的记忆之中，这道声音一直是冷冰冰的那种，很难让人感觉到任何的情绪波动。

　　这是一道很熟悉的感觉，在某种程度并不下于对林幽萝的触感。

　　“你……你是？”

　　白晓笙下意识的转过身去，却见到那张略显瘦削的俏丽容颜，正一脸难以置信的看着自己，在那样的眼神中还带着一种狂热的喜悦。

　　事故现场那忽明忽暗闪烁的警报光线，将两人所处的位置拉长了倒影，能看到那具体的面部轮廓，但却无法透过那层时间的隔膜。

　　“真的是白晓笙！我是夏紫萱，在一中读高三，嗯……在学校见过面的……虽然就见过一两次而已……”

　　少女惊呼了一声，但随后听到了偶像略带陌生人的话语后，充满期待和喜悦的眼神略微黯淡了些许，但马上却是以更加闪亮的眼神看着对方。

　　对偶像的面容那是再熟悉不过，即使对方裹着厚厚的衣物，但是一看到脸蛋就能瞬间分辨出她没有认错人。

　　因为现在是处于学生们的寒假时期，她是陪着姑姑来京城旅游散心的，却没想到会在这里遇到她的偶像。

　　这对于夏紫萱来说，简直是天大的惊和喜！

　　比起与偶像见面的事情，这宾馆发生的火灾事故反而不算是什么了。

　　“……嗯，我知道。”

　　白晓笙一副淡然的表情，很平常的点了点头，脸上没有任何惊讶之色，仿佛在这个庞大的城市里与高中学姐见面，并不是一件奇怪的事情。

　　但是她背在身后，因为用力而捏的发白指节，却是说明她的内心并不平静。

　　对方……怎么会这么巧合的在京城相遇？难道是粉丝特意调查了艺人的行程？不……她今天下午才换的酒店，信息不可能泄露的这么快。

　　那这次半夜的邂逅，就是纯粹的巧合了？

　　“这个世界真小，夏学姐。”

　　白晓笙露出一个淡淡的笑容，就像是与普通同学的正常交流一般，保持着最为基本的礼仪。没有人会知道，她此时正将心中的那涌上来的异样情绪，深深的、牢牢的压抑住。

　　她这一世最不想见到的人，也最不想发生任何联系的人，并不是敌人、也不是杀害父母的幕后者，也不是某个讨人厌的同学，而是面前这个以粉丝的身份，出现在自己眼前的高挑少女。

　　若说白晓笙拼了命要拉近她与林幽萝的距离，那么眼前的少女就是她拼命要去逃离的漩涡。

　　对她有着莫大吸引力的漩涡，但是一旦被拉扯住却又会再次的重滔覆辙。

　　上一世因为白晓笙自身原因，而导致失败的婚姻，已经成为了她心中难以抹去的疼痛，而这一世不论在发生什么事情，她都不想再与前妻保持任何相关联的事情了。

　　就像是两条完全看不到的平行线，在各自的世界里过着各自的生活，不去接触不去打扰不去伤害。

　　没错，夏紫萱这个看起来狂热的粉丝，的确就是白晓笙上一世的前妻。

　　与依然还是好闺蜜的林幽萝比起来，对于白晓笙来说，最熟悉的陌生人应该就是夏紫萱了。

　　“居然真的是你！天哪！……我居然在京城遇到了你……我先头只是觉得你的侧面很熟悉而已，却没想到真的是……等等，我有点回不过神来……”夏紫萱一副追星族的表情看着白晓笙，诚惶诚恐的表情，活脱脱就如同一个激动的快昏厥的粉丝，她先是语无伦次的说了几句话，但随后又立马捏住自己的耳朵，“真是……我没想到会这么巧合，比起在学校和电视里面见到你，我感觉现在的心情好到快爆炸了……”

　　不远处的烧焦味依然弥漫在空气中，但是情绪最为激动的女孩，却外界的一切浑然不觉。

　　“……嗯，我也觉得很巧合。”

　　白晓笙看了一眼对方单手捏住耳朵的样子，这个动作看上去有些奇怪，但是她却知道这是对方杂情绪最为波动的时候，会下意识做出的小动作。

　　毕竟在一起生活这么多年了，对方的一切都是了解的不能再了解。这种了解比起对林幽萝、苏素素还要深刻的多，毕竟夫妻的生活比起同学、女友的关系还要来的更加亲密无间一些。

　　不过那都是上一世的事情，这一世的白晓笙没有理由再去撩拨对方。

　　“嗯……嗯……”

　　为了调节好此时激动的心情，夏紫萱连忙深深的呼吸了几口气，方才觉得自己滚烫的双颊好受了一些。

　　她身上虽然穿着厚厚的白色棉衣，却依然无法遮盖她瘦弱的身躯，比起凹凸有致的白晓笙来说，夏紫萱是真的非常瘦弱的那种类型了。

　　此时的她打量了对方几眼，却是忍不住问道：“白晓笙来京城也是来旅游的么……？”

　　“不，不是……”

　　白晓笙虽然非常想远离这个地方，拒绝与对方的任何接触，但是拔腿就走并不是一个好方法，而且现在的夏紫萱只是个很普通的狂热追星族而已。

　　相比张乔乔那种性格扭曲如同疯子一般的女生，对方的追星过程算是很正常的那种。正因为太了解，白晓笙也明白对方只是个普通人，完全只是把她当偶像来看。

　　单纯只是偶像与粉丝的关系，充其量算是学妹学姐的关系。

　　她停顿了几秒钟却是缓缓说道：“我来京城只是因为工作的关系，最近接了一部电视剧的配角。唔……夏学姐你呢？”

　　白晓笙从头到尾都称呼夏紫萱为学姐，并没有直呼对方的全名，这是保持着淡淡的距离感。

　　“我陪着姑姑来京城旅游呢……”夏紫萱甜甜一笑，对于白晓笙保持的距离感倒是没有察觉，她此时心头只充斥着一种偶遇粉丝的惊喜感，“不过偶像不是歌手么？居然还接了一部戏？那部电视剧叫什么名字？等开播后我一定去追着看，偶像主演的电视剧肯定很好看。”

　　作为粉丝的少女，下意识就把配角那个词语忽略掉了，毕竟偶像艺人在任何一个粉丝心中，都是有着最高的地位。


第60章 想要逃避的事情

　　“并不是我主演的，单纯只是个配角而已，名字叫做《还茱格格》，并不是什么很好看的电视剧。”

　　白晓笙摆了摆手，却是继续重复了一遍先前的话语，她参与还茱格格的拍摄，纯粹只是想进行入门式的学习和体验，并不是认为这部电视剧有多么好。

　　而且她演的又是区区一个配角，对方看不看电视剧都无所谓。

　　“啊……那剧组也太没眼光了，居然不让偶像来当主演！”夏紫萱露出非常不满意的表情，似乎对那个剧组非常的抱怨，随后她却又问道：“那不知道偶像在哪个地方拍戏，我也想去见识见识。”

　　你就别见识了，好好的去旅你的游吧！！

　　白晓笙根本不打算把具体位置告诉对方，免得到时候拍摄途中被这些粉丝围观。不过她心中虽然是这样想着，但是嘴上却是却下意识的回复道：“这个，拍摄的位置在恭王府那边……额……”

　　等她反应过来的时候，却已经不小心把地址告诉了对方。

　　“……这种感觉真是不舒服，下意识的就说话了，是因为曾经的生活方式还没有彻底改变过来么……？”

　　她咬了咬粉嫩的红唇，眼神却有种说不出的复杂感，有些东西实在太过熟悉了，甚至深入到了骨髓里，稍微一不留神就会反应不过来。

　　在上一世的时候，白晓笙与夏紫萱的婚姻持续了整整五年，或者说刚好有着五年之期，她们也的确彼此深深的相爱和了解。但是当时的白晓笙一直没有放下林幽萝，这就造成了与前妻总是有着说不清道不明的隔阂。

　　恋爱与婚姻不同，消褪了激情和热烈之后，感情终究会归于宁静的平淡，这时候的感情会变得同亲人一般密切，然而矛盾会随着时间的推移而扩大，裂缝也会不断地由细小化作庞大。

　　特别是一个对婚姻非常满意的女人，在后续漫长的时间里，她可以容忍丈夫心中有着其他的一个人，但却无法容忍丈夫与其初恋的再次联系。

　　而以夏紫萱看似没有情绪波动的性格，实际上爆发起来比任何一个人都要强烈。

　　这势必造成了不可挽回的后果，上一世的夏紫萱甚至果断打掉了她才几个月大的孩子，而选择与白晓笙离婚。

　　而之后刚过去了半年，白晓笙就被人开枪射杀，重活到了这个处于2000年时代的平行世界中。

　　所以对于白晓笙单方面来说，夏紫萱就如同她刚离婚一年的前妻，不过对方却丝毫不知道而已。

　　毕竟现在可不是2015年，对方也不是三十一岁的冷艳丽人。现在的时间正好到了2001年的元月，而此时的夏紫萱还只是十七岁的靓丽少女，是比白晓笙大两岁的高中学姐。

　　这一世的发展似乎也没有太大变化，对方依然还是高中的学姐。不过不论是第一次的邂逅，还是之后的联系，都与曾经的完全不同。

　　现在的夏紫萱并不是以再以学姐的身份，来与白晓笙产生联系，而是以粉丝的身份与白晓笙发生接触的。

　　“偶像……你的脸色似乎有些不好看……”就在白晓笙心中那复杂的情绪越来越强烈的时候，一般的夏紫萱却是非常担忧地说道，“是不是因为酒店起火而受到了惊吓……嗯，其实我也很怕的，不过见到偶像之后那种惊慌的情绪就全部丢在脑后了。”

　　她看着眼前与自己差不多高的偶像，妩媚的脸蛋此时正紧皱着眉头，看上去让人尤为可怜和心疼。

　　这个时候夏紫萱才反应过来，虽然偶像在演唱会或者电视屏幕中，一直保持着非常高高在上的美丽模样。

　　但是实际上，对方也还是比她小两届的学妹，还是个只有十六岁不到的少女。

　　她也是个女孩子，自然明白女生的心理，遇到这种火灾事故，即使没有直接波及过来，但亲生经历也肯定会产生害怕的情绪。

　　毕竟大多数女生都是非常敏感脆弱的，偶像虽然比一般的同龄人有着无法比拟的才能，但在这些方面应该是与一般女生没有区别的。

　　夏紫萱并不清楚白晓笙在想着什么离奇事情，只是以为对方也在因为火灾而感到惊慌失措而已。

　　她下意识的想去牵住对方的手，安慰此时如露出让人心疼的表情的偶像。

　　啪……

　　不过刚一碰到对方紧抓住衣服的手，就被对方非常强硬的打开了。

　　“额……好痛……”被弄得猝不及防的夏紫萱，只觉得手背被打的有些疼痛，此时正在以肉眼可见的速度红肿起来，但比起手上的痛感，让她有些难过的却是偶像的举动，“不……不让碰吗？……偶像对不起，是我太得意忘形了。”

　　她瞧得分明，偶像打开她的手是非常自然的下意识动作，也就是说明偶像其实在排斥与她的接触。

　　也是……毕竟自己与偶像不熟悉……这样随便触碰对方的手，肯定会被打回去的……

　　这么一想的话，即使以夏紫萱的性格，也不由非常的失落起来。

　　听到对方的痛呼声，白晓笙此时才从思索着回过神来，看着捂着手的夏紫萱，却是又一次露出了慌乱的表情，她连声道起歉来：“夏学姐你没事吧？……对不起……刚才在想事情，下意识就……”

　　“我明白，没关系的，是我太唐突了。”

　　夏紫萱捂着自己有些红肿的手背，对于偶像的道歉，却是拨浪鼓一般的摇起头来，示意对方根本不用在乎这个小事。

　　白晓笙看了对方一眼，这个时候的少女依然是非常乐观开朗的样子，丝毫瞧不见她记忆里的影子。

　　在她的印象里，对方一直是面无表情的那种，几乎没见过对方笑，也很少见过对方哭，对方一般不会将自身的情绪显现在脸上。

　　但是现在还只有十七岁的夏紫萱，有着喜悦、有着慌乱、有着失落难过，这都是表现在脸上的情绪。

　　这种感觉对于白晓笙来说很不真实，但越发想让她从这里逃离出去。

　　她上一世的种种记忆就像是一堵围城，越清晰也就越痛苦，抹不掉也逃不了，将她紧紧的困在里面，压抑的喘不过气来。

　　白晓笙有些难过的揉了揉额头，对夏紫萱说道：“我一定是最近没睡好的缘故，有些情绪都无法控制住，刚才我在想其他不太好的事情，所以下意识的打开了你的手，真是不好意思了……”

　　她再一次的与对方道歉，因为各种记忆浮现在脑海，加上她本就疲惫的精神，此时的情绪绝对是复杂难明的。

　　围城一般的婚姻经历，让她下意识的想深深的远离对方，并且再也不想有着进一步的来往。此时的少女就像是一只鸵鸟，被埋在自己堆起的沙堆里，既听不见声音，又看不到光亮。

　　如同头顶这漆黑如墨的夜色，让人有种忍不住窒息的味道。


第61章 不敢对视的眼神

　　滴呜滴呜滴呜。

　　此时在景辉宾馆的楼下，那从消防车上传来的警报声，听在白晓笙耳中却是尤为刺耳。

　　历史的过程虽然总有些出入，但是事件的发生状态却没有太大的区别。按理说她与夏紫萱应该不会再有任何的联系，但是命运的安排就是如此的奇妙而又不可思议。

　　按照上一世的发展，她应该会在高一下学期的那个夏天，在广南的一处文化公园相遇，不过那个时候只是普通朋友的交流，而没有过多的联系。

　　对方会在高中毕业后去加拿大读书，而白晓笙则在中东当雇佣兵，两人在漫长的时间里都没有任何交集，直到回国后才再次的发生来往，而之后则是以非常快的速度坠入爱河，成为一对表面上令人艳羡的夫妻。

　　这人与人之间在很多时候，讲究的就是一种缘分，爱情和婚姻也同样如此，很多事情只要有一些的偏差，那么结果很可能会发生改变。

　　差之毫厘谬之千里。

　　白晓笙与夏紫萱的第一次相遇，比原本的发展提前了大半年，是在音乐会上有了第一次的初见，那并不是同学之间的碰面，而是偶像与粉丝的见面。而后来又因为白晓笙经常不在学校并且刻意避开对方的缘故，两人在校园里的偶遇次数只有两三次。

　　但是在这个京城的夜晚，她们却突兀的偶遇在这里。

　　不得不说，缘分这玩意的奇妙。

　　只是白晓笙并不打算与夏紫萱再有过多的接触，毕竟有很多事情促使着她这么做。

　　看着眼神有些失落，但是表情依然带着笑容的夏紫萱，白晓笙心中翻腾倒海般的奇异情绪越加汹涌起来，不过有着夜色的遮掩，她脸上的复杂表情对方并没有看出来。

　　对于白晓笙的再次道歉，亭亭玉立的少女只是笑着摇了摇头：“真没关系的，偶像打我一下反而让我很开心呢……毕竟这么近距离接触到你，我的心脏直到现在都一副快要跳出来的状态。”

　　她并没有在意手上的疼痛，虽然心头有些失落是在所难免，但是看到偶像本身最多的还是喜悦的情绪。

　　“你……”

　　白晓笙摇了摇头，一时也有些不知道该说什么好。

　　无数混乱的语言累计在胸口，但却无法直接吞吐出来，这种感觉是非常难受的。不过以少女成熟的心智，一时混乱的情绪还是能压制住的。

　　只是这种巧合般的偶遇，一时间让她有些没缓过劲来。

　　她终究还是叹了一口气，说道：“我先前打疼你了吧……手给我看看。”

　　夏紫萱露出犹豫的表情，毕竟偶像似乎并不是喜欢与别人太多接触，不过还在她犹豫的时候，偶像却是一把将她的手抓了过去。

　　白晓笙拿着对方有些红肿的左手，这是一只同样修长的玉手。不过相比较白晓笙的手来说要更为细长骨感一些，不过对方的左手此时已经是通红一片，而且看上去还有点肿胀，这是白晓笙之前拍击过的缘故。

　　少女歌手可是有着怪力的那种，下意识状态的拍打可是非常大力气的，所以即使是打开对方的手，也依然直接将手打的红肿起来。

　　夏紫萱是非常骨感的漂亮女生，甚至太苗条过了头了，虽然还没到皮包骨的程度，但也是非常瘦削的那种了。

　　这处红肿的手背，落在白晓笙眼中却是有些说不出的心疼。

　　“真是的……对方在学生时期还是这么瘦，也就是十多年后才稍微长了点体重。”

　　白晓笙拿着对方有些红肿的手，眼神却是有些恍惚和迷茫，不过很快这种小情绪就消失不见，转而却是她略带认真的表情。

　　“偶像，你这是要……”

　　夏紫萱有些奇怪的看着白晓笙抓住自己的手，虽然有些反抗但也只是象征性的动了一下，不过呼吸声却是忍不住加重了一些。

　　被所崇拜的偶像这么亲密的抓住手，换做是任何一个粉丝估计都会开心的跳起来吧？

　　她之前的失落瞬间一扫而空，不自觉地因为偶像的这个动作而重新焕发了异样的活力。

　　对于很多追星族来说，所崇拜的偶像就是她们人生中一颗最明亮的星辰，也是黑夜中指明道路的灯塔。

　　鬼知道为什么偶像和追星族是这样的联系，但是事实上对于很多追星族来说，偶像甚至比父母亲人还要重要的多，有些粉丝甚至为了与偶像见面，完全不顾及家庭的经济条件，死命的挥霍着父母用来养家糊口的微薄收入。

　　类似这种价值观扭曲的粉丝，在华国也是有着不少的。

　　“单纯的活血化瘀罢了……等下你回宾馆再烧点热水拿热毛巾敷下手，明天上午就能消肿了。”

　　她力度恰好的在夏紫萱的手上关节拿捏了几下，随后却是不疾不徐的加快了拿捏的速度，她同时按压了对方手上的四个穴位，用的都是她独有的特殊手法。

　　白晓笙的关节技并不止是单纯用来杀人的，一般情况下都是用来自救的，而简单的治疗下对方的红肿手背，还是非常简单的。

　　“……好……好厉害！居然一下就不疼了……”

　　夏紫萱先是露出疑惑的情绪，随后却是露出无比震惊的眼神，因为她手上的疼痛，在对方有些麻痒的按摩下却是渐渐消褪了下去。

　　虽然手背还依然有些疼，但是比起先前已经好了很多。

　　于是少女用非常亮晶晶的眼神看着白晓笙，一副看神仙的表情看着对方，但却还有着一种理所当然的情绪。

　　毕竟在任何一个粉丝眼里，所崇拜的偶像不论做什么事情都是最为优秀的，所以对于白晓笙会这种神奇的按摩手法，夏紫萱在瞬间的震惊后，更多的却是一种崇拜感。

　　似乎不论偶像做出什么事情，在她眼里都是很正常的事情。

　　“只是中医的一些手法罢了，而且你手上的红肿并不严重……但之后你还是要用热毛巾敷个五分钟，来回换三次，明天起来继续将手放在热水里泡，应该会渐渐消褪下去。”

　　白晓笙轻声的叮嘱了一遍，但眼神却是不敢直视对方活泼的眼神。

　　对方脸上的那种喜悦情绪对她来说，实在是太过刺眼了。


第62章 有些事没有忘记

　　白晓笙大约在对方的手上揉了七八分钟，上面的红肿才稍微消褪了不少。而夏紫萱就是以一副闪小星星的眼神，看着偶像低头时的轻柔举动。

　　她所见到的偶像，不论是在海报上、电视上、演唱会上，对方都一直是那高高在上的笑容，仿佛远离了几个世界般那么遥远。

　　虽然那样的对方让夏紫萱觉得很完美很无可挑剔，但是那种距离感只能让她隔的远远的望着。

　　但是此时此刻的接触，却让她亲身感受到了对方的真实存在，对方是活生生的现实人物，而不是活在另外一个传奇世界里的虚拟偶像。

　　对方同样有着笑容和忧郁，有着温柔的动作和那充满磁性的声音。这与遥望时所认知的对方，是完全不相同的。

　　如果说那种完美是虚幻的触感，那么此时此刻却是看到一个真实的对方。

　　当然，这种真实和虚幻交替的感觉，非但没有让夏紫萱对白晓笙产生幻灭感，反而却更加的憧憬并且崇拜了对方。

　　真因为见识到了偶像的生活与工作的各种场面，才会更加无法抑制的产生崇拜的心理。

　　她只觉得此时此刻简直就是贵宾级的待遇，比那种近距离参加偶像的演唱会还要让人振奋，刚才手能被偶像亲自打飞了真是太好了！

　　夏紫萱开心了起来，眼角也是微微的上翘着，有着说不出的清纯美好。

　　而就在这个时候，一道成熟的女性声音却从两人的侧方传来，“小萱草……你怎么突然就走到这里来了？！”

　　“啊……”夏紫萱听到这声音的呼唤，却是下意识的把手从白晓笙的手心中抽出来，然后转身看向走向这边来的女人，“姑姑你过来了……我不是说了在这里看到我偶像了么？”

　　夏紫萱的姑姑是个看上去似乎三十来岁，是一位非常时髦的成熟女性，烫的大波浪卷的头发此时显得非常艳丽，她有些担忧的皱着眉头：“你先头随便丢下这么一句话就跑开了，我还以为你是在开玩笑……现在这宾馆的火势刚刚得到控制，我怕你乱走遇到危险。而且今晚这家宾馆应该住不成了，要马上换到其他酒店住才行。”

　　话虽然是在说夏紫萱，但是眼神却是忍不住带有警惕的看向白晓笙的位置。

　　毕竟侄女突然说见到什么什么偶像她可是非常奇怪的，毕竟什么娱乐圈的艺人怎么可能刚好出现在这里。

　　而且现在看到的，也似乎只是与侄女同龄人的女孩，虽然看上去有种惊艳的美丽，但是天性多疑的她却忍不住多看了白晓笙几眼。

　　“哪有会遇到危险……偶像厉害着呢！肯定是会保护我的，你说对吧？偶像！”

　　夏紫萱一口一个偶像并没有引起周边人的注意，毕竟这个时候旅客的注意力，在此时都放在火灾事故上面，倒是没人注意角落中女孩子的对话。

　　少女将目光投向偶像的身上，不过白晓笙的心中一抽，却并没有正面回答对方的问题，而是打了个哈哈，看向了夏紫萱的姑姑，非常礼貌地说道：“额，阿姨你好，我是夏紫萱的学妹，刚才只是偶遇到了她，所以多聊了几句，现在我还有事情要做，就不打扰你们了……”

　　于是她话语刚落下，就穿过人群去找王丽了，却没有再理会夏紫萱的期待。

　　现在的白晓笙巴不得离开这里，正好夏紫萱的姑姑来了这里，借机离开是再好不过的事情了。

　　这个宾馆今晚的确是不能住了，不过行李又不好进去拿出来，先找王丽去换个附近的其他酒店住一晚再说。

　　“那个女孩子……真是你的学妹？”

　　夏紫萱的姑姑看着白晓笙有些仓惶离去的背影，突然觉得有些奇怪，所以看了侄女一眼。

　　对方自称是学妹的话，为什么侄女一口一个偶像，难道是在玩什么扮演类的游戏？

　　“是学妹，但也是偶像啦！都怪姑姑你突然过来，害人家的偶像都被你吓跑了……”

　　夏紫萱非常不满意的看了一眼自家的姑姑，似乎在恼怒对方一下子将她的偶像吓跑了一般。

　　“你这丫头怎么说话的！弄得你姑姑我似乎很恐怖一样！？走吧……去临近的酒店睡一晚，行李明天再去管吧。今晚碰到意外事故已经非常倒霉的了，明早还要故宫看看呢……多休息一下才有精力啊！”

　　夏紫萱的姑姑非常不满意的回应道，并没有在意对方口中的偶像含义，还顺便敲了敲对方小脑袋。

　　“……嗯，好吧……”

　　夏紫萱有些依依不舍的看了一眼白晓笙消失的方向，随后却是点了点头跟着姑姑去了另外一边的酒店。

　　此时的夜色正浓，天空的宁静与地面的嘈杂形成了鲜明的对比。

　　第二天上午，一夜没睡好的白晓笙，才姗姗来迟的赶到片场。

　　“你……今天来的有些晚，是出什么事情了么？”

　　孙导看了一眼换好戏服的美少女，用古怪的眼神看了对方一眼。

　　“唉……昨天住的宾馆发生意外火灾了，折腾了一晚上……”

　　白晓笙叹了口气，一边揉了揉顶着黑眼圈的眼睛，一边无奈的解释道。

　　她简略的说了一遍昨晚的倒霉经历，也不由让旁边的一些工作人员纷纷侧目。

　　住的酒店发生了火灾，这也是太倒霉的事情了吧！

　　还好对方应该没受伤，这也是不幸中的万幸了。

　　“……嗯，那你现在还能拍戏么？”

　　孙导看了一眼白晓笙的精神状态，也是有些担忧。如果对方真的是遇到了火灾，他也不好再多说什么了，只是如果金锁这个角色无法到场，那势必会影响整个拍摄的进度。

　　“能……不过要化眼妆把我的黑眼圈遮盖住吧，毕竟顶着这个拍戏也太难看了。”

　　白晓笙指了指自己的眼眶，露出有些憔悴的笑容。

　　昨晚即使换了酒店后，也依然没有睡好，整晚都是翻来覆去想着关于夏紫萱的一切，这是一种无法控制的状态。

　　毕竟对于她那强大的记忆力来说，太多太多的事情，即使想忘记也无法做到。

　　头一次，少女歌手这么痛恨起她那强大的记忆力来。


第63章 等风扶摇而直上

　　上午的拍戏虽然依然不算轻松，但是本身戏份不太多的缘故，相比较主演的工作强度还是比较少的。

　　虽然白晓笙的状态不太好，但也依然是打了十二万分的精神，聚精会神的观察和揣摩片场的各种拍摄过程。

　　她之所以会参与还茱的拍摄，除了这部剧会在播出后红遍大江南北外，更多的原因却是这的确是个学习的好机会。

　　还茱格格自然不会是她演的第一部戏，但作为入门的学习已经算是绰绰有余了，这个月来的演艺生涯，对于她来说算是一个非常难得的学习机会。

　　如果还有其他空闲的话，她打算再接个一两部影视作品，当然不会再是这个导演的作品了。毕竟她虽然很尊重孙导的才华，也从对方身上学到了不少关于影视的知识，但是对方对演员的态度和人品，实在让她不敢恭维。

　　前几天半夜被土肥圆老板骚扰的事情，她可算是非常记忆犹新。

　　所以有了这个前车之鉴，她以后是不打算再与对方合作的，摊上这种剧组，万一哪天被直接卖了都非常有可能。

　　总而言之，这次的拍戏和学习的日子，的确让她过得很充实，但是对方对于投资方潜规则的做法，她却是谨谢不敏的。

　　即使本身有着非常之高的身价，白晓笙并没有因为演配角感到不满，毕竟如果让她当主演她还不会去呢！

　　没有一定把握的事情，她可不会去做，一个歌手刚跨界就强行去当主演，拍出来的作品除了是烂片和黑历史外，就没有任何作用的了。

　　对于新如演艺圈的人来说，只有接一些分量不轻不重的配角，才能真正的学习到更多的东西。

　　少女是来学习，并不是来强行装比的，如果要在荧幕中显摆自身，以后的岁月里有的是机会，现在更为重要的却是多累积一些自己的东西。

　　厚积薄发，不外如是。

　　京城的一月底，即使是白天也显得非常寒冷，古色古香的恭王府在这样的天气中，也是朦胧了一层雪白的颜色。

　　今天是拍摄十二集的前半部分，大致剧情就是皇后在漱芳斋中手撕紫薇，这本就大多是两位女主演互动的剧情，像白晓笙的剧情是比较少的。少女没出场的时候，也是乐得清闲在旁边观察拍摄。

　　到了中午的时候，一众演员都是坐在搭好的大棚子里，围在一个火炉子旁边，一边烤火聊天一边吃着送来的快餐。

　　主要演员们的伙食还比较好，不论是配角还是主角都在饭盒里加了两个大鸡腿，还有肉菜配上时蔬，饭后还有水果吃。而那些工作人员就吃的差一些，就是普通的快餐，没有多么丰富。而群演们的伙食那算是惨不忍睹，就是一点点荤菜配上一堆的素菜，加个刚热好的鸡蛋就已经解决这一顿饭了。

　　因为白晓笙的缘故，王丽作为经纪人的午饭也还算正常，不过两人倒是没有众人围在一起，而是自顾自的坐在角落里吃饭。

　　从远处看过去，坐在角落里穿着丫鬟装的女配角，似乎有些孤独和落寞。但是那几个演员看了几眼，就冷淡的无视了过去，只有周木还有几个男配角扮演者，依然用着火热的眼神看着白晓笙的身影，不过却并没有直接上前凑近乎，就是时不时往这边瞟上几眼。

　　而赵天天和林茹那些女演员，在昨天与白晓笙进行简短的交流后，对这个不知天高地厚的少女歌手，印象感官可谓是跌倒了零点。

　　对于完全没有自知之明并且还孤傲的门外汉，她们这种科班出身而且接过不少戏的女演员，是根本不想再继续理睬对方的。

　　所以在整个片场，白晓笙被其他女演员孤立是心知肚明的事情。

　　当然少女歌手也不想与这些故意找茬的女人比较什么，没有更多的交流，对于她来说也是愿意看到的事情。

　　就像是飞翔在高空的天鹅，在梳理自身羽翼沾沾自喜的同时，是不可能明白深藏于海底，随时等待时机而扶摇直上九万里的鲲鹏，是如何的想法。

　　若说这些演员是已经小有成就的天鹅，那么在韬光养晦遮掩本身的白晓笙，就是那头潜藏在海中的巨鲲，随时会化作大鹏而飞天，让世人都为之瞩目。

　　艺人生涯算是她的一份工作，但更多的是她的爱好和追求，但却并不是她的底气和事业。而白晓笙作为有着成熟心智的人，自然是将爱好追求与事业完全分开来的。

　　她知道现在已经有更上层次的人盯上了她，所以表现的更像是一个普通的艺人，反而比较合乎逻辑和现实。

　　在没有达到一定位置之前，白晓笙并不想做些多余的事情，而商业的那些事情，她只是个幕后操控者，表面上的出场人只有苏蓉一个人。

　　她现有的明面身份，只是个小有名气的艺人歌手而已，没有更多的身份了。

　　“我吃的比较少，丽姐……这个鸡腿你要么？”

　　白晓笙看着王丽的工作配餐，非常自然的夹了一个鸡腿给对方，毕竟作为艺人对于一心为她的经纪人，适当的表现出关心和亲切是最为基本的。

　　从未出道之前，王丽就已经跟了她，而且事事都为她着想出面，算是个非常合格的经纪人了，或者更像是一个年长的姐姐。

　　这次来京城拍戏，对方也是全程跟在她旁边，同样也是吃了不少苦头。

　　少女的为人处世就是以德报德，以直抱怨得那种，谁对她好，她就对谁好。而那些一开始就展露敌意的人，白晓笙最多远离并且与其不接触，但如果逼急了还是会狠狠反击的。

　　“嗯……好的。”

　　王丽相貌虽然普通，但是颇为有气质，此时默默看着白晓笙夹了一个鸡腿过来，倒是轻轻的点了点头。

　　随后她一边吃着饭，一边与白晓笙聊着天：“昨天晚上……晓笙似乎碰到了学校的同学？”

　　“……是的……一个高年级的学姐，似乎是我的粉丝，有点狂热的那种。”

　　白晓笙愣了几秒，随后眼神却不由的看向远处的地面，随口应道着。


第64章 遇京城的那些人

　　王丽看了白晓笙几眼，对方俏脸上的复杂情绪却并没有遮掩住，口中的语气也有些疑惑：“……她应该和你很熟悉吧？”

　　“算熟，但也不算是……”

　　说到这里后，白晓笙停顿了几秒，却是无奈地摇了摇头。

　　因为有着上一世的记忆，她对夏紫萱算是有着各种各样的复杂情绪，但那些记忆中的事情，都是发生在二十五岁以后的。

　　而实际上她对只有十七岁的夏紫萱来说，并没有过多的共同回忆，充其量就是偶像和粉丝的关系。

　　一个普通的追星族，每隔几年换一个偶像艺人是非常正常的事情。况且在她的印象里，夏紫萱的家境非常的好，对方的父亲也是做皮草生意的，虽然不算是顶尖的富二代，但也算是比普通人有钱的多。

　　所以对于去年演唱会的时候，她见到对方在那免费发门票，倒是没有过多的在意，只是奇怪对方会为一个明星花上不少钱。

　　身份的转变，让白晓笙在此时也有些难以把握状态。不过好在这段时间经历过的乱七八糟多了，但还是慢慢的将心态调整过来。

　　“嗯，明白了。对了……晓笙对拍戏的感觉怎么样，歌手跨界拍戏，应该还能适应么？”

　　王丽看到白晓笙的脸色不太好，知道这个话题不能多说，倒是开始聊些关于拍戏的事情。

　　“能适应，就是对演戏这块比较生疏，毕竟没受过系统化的专业学习……”

　　白晓笙咬了一口炒肉，然后却是笑着说着感想。

　　“到时候电视剧开播了，乌老板看到一定会很惊讶，因为晓笙真是太适合古装戏了！”

　　王丽也是笑着说道，这段时间来的跟随，倒是让她见到了很多不同面貌的白晓笙。

　　而且对方作为歌手，第一次演戏也能做到这个程度，已经算是超乎她的预估了。王丽在来京城之前，就与公司的其他人想的一样，觉得白晓笙来演戏纯粹是为了个好玩，来体验一下什么的。

　　虽然演员和歌手都算是艺人，但其中也算是跨界的领域，白晓笙年纪又不大，演戏的话可不一定有什么多大的水准。

　　但事实上真的见到对方的拍戏，王丽才将之前先入为主的观念粉碎掉，因为在很多情况下，她很少见到白晓笙这么努力而又认真的样子。

　　在她的印象中，白晓笙一直是一个有些活泼亲切的女孩，偶尔还会有非常桀骜的表情，但是对待很多事情似乎并不太看重。

　　对方的认真和努力的眼神，就像是一团光亮在黑暗中绽放出来，那么的明媚和娇艳。而王丽为数不多的看到对方这么努力的状态，就只有音乐节出道以及演唱会上，多么有这么夺目的光彩。

　　但是这种璀璨的闪光点，不了解对方的人肯定是不会知道的。

　　就像片场那些其他演员，仗着有经验和资格的高傲，她算是见得太多了。但是白晓笙却不同，只是默默地努力，从来不会轻易把情绪表现在脸上。

　　所以在很多时候，王丽觉得自身是幸运的，能被公司分配给白晓笙这么一个有种无数潜力的艺人当经纪人，绝对是她的运气。

　　她有一种奇异的预感，一种可能会见证传奇崛起的预感。

　　“也没有太适合吧……只是稍微努力一点。”

　　白晓笙知道对方是在拐着弯夸奖她，倒是有些不好意思的摆摆手。

　　“是真的，我还没想到晓笙拍戏会这么好看呢！”

　　“也就是一个配角，可没女主角她们好看。”

　　“但真的很好看啊……乌老板和月姐估计眼珠要掉一地，到时候晓笙就是歌手和演员的双栖艺人了。”

　　“丽姐你太夸张了，我还有很多东西要学，路还长着呢……”

　　“但是晓笙年纪还这么小，未来绝对能成为大明星的！”

　　“哈哈！希望如此吧！”

　　两人在那聊着关于娱乐圈的一些话题，即使看上去被孤立，但似乎也对此毫不在意。

　　真正强大的人，从来不会在乎别人的看法。

　　而白晓笙就是这样的人。

　　中午的有一定的休息时间，吃完饭有些人会选择小憩一番，有些人则是再继续来回的对着台词，并时不时比划那么几下。

　　白晓笙则是站在外面透透气，顺便在恭王府中到处看看。处于拍戏过程的时候，她可没时间来参观这座有着百年历史的大气建筑群。

　　“白晓笙！偶像，偶像~”

　　不过刚往拍摄片场外走出没多远，她就又被一个人叫住了。

　　是她的粉丝，也是她不太想见面的少女。

　　“夏学姐，你怎么……来这里了？”

　　被对方叫住了之后，白晓笙只好站在原地回头看着夏紫萱，有些吃惊的问道。

　　今天的夏紫萱穿着白色的羽绒服，围着一条粉色的围巾，不过对方身材本身太过纤细苗条，看上去也不算臃肿。

　　此时的夏紫萱连忙小跑到白晓笙的跟前，一脸期待的闪着星星眼：“穿着古装的偶像实在是太……漂亮了……如果我有偶像一半漂亮的话，我估计做梦都会笑醒来！”

　　她并没有直接回答白晓笙的问话，而是将全部注意力集中在白晓笙的古装上，虽然白晓笙披了一件大衣外套，但是头上扎着的发饰与下半身的古装裙摆，却是看得夏紫萱羡慕不已。

　　偶像不愧是偶像，穿什么都这么美好靓丽。

　　“……你也挺漂亮的。”

　　被上一世的前妻称赞漂亮，白晓笙有些尴尬地挠了挠脸颊，随后却是如此说道。

　　这种感觉真是太古怪了，特别是对方用崇拜的眼神看着她的时候，那种古怪感却又是深了不少。

　　那是一种非常单纯的崇拜感，与张乔乔那种扭曲的占有感完全不同。在夏紫萱身上，白晓笙是感到了一种发自内心的崇拜。

　　对方是真正的粉丝。

　　说完一句话后，白晓笙停顿了几秒，却又在末尾加了一句：“是实话。”

　　“是真的吗？”对于偶像真诚的眼神和话语，夏紫萱突然有些欢呼雀跃起来，“偶像你实在太会安慰人了……”

　　“没安慰你，如果你能再多长点肉，也会更加的漂亮……”

　　白晓笙挠了挠了脸颊，越发觉得这种话题很尴尬，但是却还是情不自禁的说出了口。


第65章 说不清又道不明

　　大部分人在婚姻破裂之后，不论是因为什么原因离的婚，在之后一般都不会选择做朋友，也很少会选择做敌人。

　　真正彼此相爱过的夫妻，在离婚过后再次见面，有的就只剩下一种奇异的尴尬。

　　虽然曾经的往事只是白晓笙单方面的记忆，但是偶尔遇到夏紫萱，总是会有这种说不清道不明的尴尬情绪。

　　少女有些忧愁上一世的人生经历太多，才会导致这一世总是被回忆所干扰。

　　曾经的她也是暴戾狠毒的人，一言不合就是要动手斩草除根的类型，不论是国内还是国外，得罪的各种人都非常多，濒临死亡的次数也遇到过很多次。

　　虽然上一世好运总是眷顾了她很多次，但是没有什么东西会是永恒不变的，运气也会有用完的一天，在最后她依然还是死在了一颗子弹上面。

　　那个时候的白晓笙早已经修身养性，积极接受心理治疗，才渐渐的将那种暴虐的怪异性格扭转过来，后面才做了份安稳的工作，并且结婚组建家庭。

　　不过敌对的人，可不会因为白晓笙低调做人而留手，在她暗中调查父母多年前的真正死因后，她在猝不及防下就被杀了。

　　生离死别见得多了，甚至经历过一次真正的死亡，她也越发体会到生命的宝贵。

　　年少的时候可以轻狂的挥霍，但是失去后才会懂得后悔与珍惜。

　　所以有着重来一次机会的白晓笙，即使由男性成为女性，但在这一世也走上了另外一条截然不同的道路。

　　她不再去触碰那个没有黑白的世界，而是非常惬意而紧张的享受着已有的生活。

　　有了追求、有了爱好、有了事业、有了恋人，在现在的学生时代过着非常安稳而舒适的生活，而不再要提心吊胆的过日子。

　　虽然她依然也在关注着幕后敌人的动态，但是对方隐藏的就如同一汪看不见的深海，一昧的去追查只会步入对方的陷阱，然后重蹈上一世的覆辙。

　　现在的她的目标，就是成为一个备受国人瞩目的大明星，扩大自身的影响力，然后暗中操作LB公司的一切事项，积累自身的资本与真正的话语权。

　　只要时机成熟，她自然会将暗面的身份摆在前台，到时候也有着应对突发情况的资格。

　　而正是因为白晓笙有着与上一世不同的追求，所以她更加不想打扰夏紫萱的平静生活。如果她现在还是个如同上一世的俊美少年，或许还会抱着处处留情的侥幸心态，在有了苏素素这个恋人后，依然会选择过来勾搭下曾经的前妻什么的。

　　但现在的她……是个女生，而且还是比前妻更加漂亮柔弱的女生。

　　对于一个性取向正常的女性而言，她如果强行撩拨对方，那么很可能引起无法掌控的悲剧。

　　白晓笙的生活与林幽萝、苏素素纠缠在了一起，那是没有办法的事情，毕竟这已经是既定的事实。

　　那是没有选择的情况。

　　但是对于夏紫萱，在一切还未开始的时候，白晓笙是有着选择的，她并不想再如同上一世般，与夏紫萱接触太多，毕竟除了诡异的尴尬外，她最怕自身单方面的旧情复燃。

　　不过白晓笙也清楚前妻的性格，对方的取向直的不能再直，而她自己如果经常待在对方身边，那么她万一做出什么奇怪的举动，除了让夏紫萱感到痛苦和烦扰外，苏素素也非得活活撕了她不成。

　　别看苏素素身材娇小、脸蛋又可爱，一副弱气的如同小学女生的模样，但是白晓笙深深的明白对方潜藏的腹黑性格，而且还有着一颗异常倔强而又执着的内心。

　　她知道恋人最怕的一件事情，就是遭遇她的背叛，所以林幽萝一直是苏同学的防备对象。

　　而若白晓笙控制不住对夏紫萱做出什么事情，那苏素素非得一哭二闹三上吊不成。

　　白晓笙虽然觉得当人渣也没什么不好……但是她现在可是个女生，一来受荷尔蒙的影响，她对这方面的事情几乎没有需求，二来就是她如果继续撩拨已经明确拒绝的林幽萝或者纯真粉丝夏紫萱的话，万一事态超出她的控制怎么办？

　　感情的事情就好比一辆在正常轨道上行驶的火车，如果强行加快数倍的速度，只会让这辆火车脱离正常的轨道，然后驶向未知的深渊。

　　难道要一堆妹子凑在一块互相撕比？

　　生活又不是在拍小时代，在上一秒的撕比后又在下一秒重归于好，她觉得放在现实中，被直接柴刀杀掉的可能性比较大。

　　现在的夏紫萱，不是白晓笙能随便撩拨起的，而且她心中有着一个解不开的疙瘩，对这个粉丝更多的感觉也只是尴尬而已。

　　就像现在这个时候与对方单独见面……特别尴尬……尴尬的白晓笙话都有些说不全了。

　　她反应过来之前下意识说了什么，一个女生随意点评其他女生的身材，这种做法实在是太古怪了，特别是现在两者的身份。

　　所以少女歌手又连忙对着粉丝说道：“……额……也不是说你身材不好看……只是太骨感了一点，特别是腿部……不，我也不是从盯着你的身材看……只是觉得你很瘦，身体是自己的，要多多保护才行……”

　　白晓笙一边吞吞吐吐的说着，一边却被夏紫萱闪闪发光的认真眼神盯得头皮发麻，所以她说到最后干脆不出声了，只是非常无奈的耸了耸肩膀，苦笑地说道：“抱歉……我最近的工作比较累，精神状态不太好，都不知道该怎么说话了。”

　　“偶像不用道歉的。”夏紫萱却是非常认真的点了点头，用特别感动的眼神看着对方，“偶像真是太平易近人了，对于我这样的粉丝都可以这么关心，能成为你的粉丝真是太好了！”

　　说到这里，她停顿了几秒，才继续说道：“我以后会好好的多吃肉食，身体是自己的，我也觉得现在我的体质太差了。”

　　“你能这么觉得，也是再好不过的了。”

　　白晓笙擦了擦额头的细汗，她也没想到站在对方面前，会有这么紧张的情绪产生。

　　看来有些东西，真是受到曾经的记忆影响太深了。


第66章 土肥圆老板来袭

　　“偶像之前是在拍摄电视剧么？现在是要去哪里？”

　　夏紫萱并没有察觉到白晓笙脸上的异样，而是一脸憧憬的打量着对方的穿着打扮。

　　两团如同丸子般扎着的发髻，看上去就显得尤为青春可爱，虽然脸蛋上的妆容更多的是为了遮掩本身的美貌，但却让白晓笙少了几分妩媚妖艳，多了几分清纯可爱。

　　毕竟她扮演的金锁，也只是刚到及笄之年的少女，在人设上显得要更加稚嫩活泼一些。

　　粉丝对偶像工作上的问题，是抱有非常强烈的期望情绪的，特别是如此近距离的接触偶像，那种感觉更是无法用言语来表达。

　　这位苗条骨感的漂亮学姐是打定好了主意，等过几天回广南市之后，就要在博客上开更这段“传奇”的如同史诗级的邂逅。

　　能粉上对方，简直是最幸运的事情了！

　　“额……刚才是在拍戏，不过中午有一段休息的时间，所以准备在这周围散散步，你不是与你姑姑一起旅游的么？怎么就看到你一个人在这？”

　　白晓笙并不想与夏紫萱聊太多的话题，但是现在又的确没有借口直接走人，毕竟她的拍摄片场就在这里，不论怎么样都只能在这个范围内活动的，而一个粉丝要在片场附近蹲点偶像，那是再简单不过的事情了。

　　也就是说，白晓笙即使回到片场，对方也会屁颠屁颠的跟过来。虽然片场有工作人员巡逻，将其他地方都是隔开来的，不过这也无法阻止对方就在外面等啊！

　　“真是头疼的不行……这一世的夏紫萱居然会阴差阳错成为我的粉丝。”

　　白晓笙看着眼前这一直闪闪发光的夏紫萱，眼皮子却是情不自禁的跳了几下。

　　她现在唯一的期待，就是巴不得对方的姑姑将其带走到别处了。毕竟那个看上去非常时髦的女人，应该是非常关切侄女的那种。

　　不过夏紫萱接下来的话，却是击碎了她的期待。

　　“我说来找偶像玩，她就没有再说什么了……当然，我姑姑她不相信偶像你是明星，所以我也只好将你说成我的同学。”

　　夏紫萱说到她姑姑的时候，倒是有些无奈地撇了撇嘴。

　　“那你姑姑……放心得了你一个人跑出来玩？”

　　白晓笙皱了皱眉头，没想到这个做姑姑得女人，并没有她想象得那么复杂。

　　“我马上就要满十八岁了，参加完高考也要去读大学了，差不多算是成年人，我姑姑怎么可能管的住我嘛？”

　　夏紫萱倒是得意的笑了笑，示意自己可不是什么不能随便出门的小女生。

　　“额……的确，你今年也要参加高考了，应该没几个月了吧？”

　　白晓笙默默的点了点头，然后随口问道。

　　她现在是高一的学生，而夏紫萱已经读高三了，对方一直是比她大两岁来着。

　　“是啊！不过我并不想在国内读书。”

　　夏紫萱点了点头，却是有些忧郁地说道。

　　“嗯，那我们边走边说吧，陪我去附近转转吧……”

　　白晓笙点了点头，然后指了指附近的那些建筑，如此说道着。

　　既然对方一时半会肯定赶不走了，那干脆随便聊聊天也不错，她对学生时代的夏紫萱，了解的并不多。

　　不过现在对方的性格，与十多年后的差距还是非常大的，想来在这期间应该发生了很多事。

　　“嗯嗯……陪偶像散步是我的荣幸！”

　　夏紫萱简直笑得合不拢嘴了，心满意足的答应了白晓笙的请求。

　　准备在博客上面更新的内容，现在看来又多了许多。

　　两人一边在恭王府内的建筑物走着，一边有一搭没一搭的聊着天，就像是非常熟悉的老同学一般。

　　当然，现在两人也的确算是高低年级的同学。

　　“夏学姐为什么对国内的学校没兴趣？”

　　白晓笙与夏紫萱是并列的走着，不过中间保持了一定得距离，她此时低声的询问着。

　　她当然知道对方的大学生涯是在加拿大渡过的，不过她却并不知道这其中的缘由。

　　“也不是没兴趣……只是……”夏紫萱摇了摇头，眼神有些异样：“只是不想待在那个家里，想离的越远越好。”

　　她停顿了几秒钟，又有些苦涩的笑了笑：“说出来也不怕偶像笑话……我其实很恨我的父亲，他让我失去了一个完整的家庭，而且他似乎认为对待子女只要给钱就好了，而我一年到头都见不到几次面，家里是空荡荡的留我一个人吃饭睡觉。”

　　夏紫萱面对偶像的疑惑，似乎是没有防备心理的原因，倒是并没有做太大的隐瞒，而是非常自然地说出了自己心中的秘密。

　　“我小时候还以为是父亲工作很忙的缘故，毕竟他一个人养我或许也很不容易……”少女伸手摸了摸旁边有着古老颜色的木柱，眼神却有些迷茫，“但是实际上，他的生意早就越做越大了，虽然他不算太有钱，但也没我开始想的那么忙碌。而父亲即使有空的时候，也会到处在外面花天酒地，却不会选择回家多陪陪我。”

　　“他应该根本就没把我这个女儿放在眼里，所以这些年也渐渐习惯了一个人，有空都是去亲戚家玩，姑姑她们对我还算不错，放假还会陪我到处玩。”

　　“嗯，但你比我想得要坚强……”

　　白晓笙默默的听着，倒是没有过多的话语，因为这个时候说的不对，或许会伤害道对方脆弱的神经。

　　从小就被母亲抛弃，父亲又常年在外，一个人早早的独立自主，本身又体弱多病，的确是非常不好受的人生经历。

　　虽然白晓笙的经历，比起夏紫萱的来说要惨的多，但是这个时候白晓笙可不会用她的悲惨故事来安慰对方，这又不是什么最强比惨王大赛。

　　“或许你的父亲有说不出的苦衷吧。”

　　白晓笙拍了拍夏紫萱柔弱的肩头，只是喃喃着说着这么一句话。

　　她知道对方父女之间有着巨大的误会，如果有机会的话，她会从中推一把将这个误会解开。毕竟上一世的夏紫萱做过很多后悔的决定，白晓笙就算不想与对方有过多的联系，但是也不想再次看到对方痛苦的面容。

　　“希望如此吧，我也真是太笨了，居然与偶像讨论这种沉重的话题……”

　　夏紫萱浅浅议一笑，不置可否的点了点头，对于偶像的话语，她还算是能没有顾虑的接受。

　　不过现在的她，纯粹当作安慰罢了。不过这是来自偶像的安慰，这瞬间就让她压抑的情绪好了起来。

　　两人之后倒是聊了其他的话题，也慢慢的将恭王府的某处阁楼参观了一遍。

　　之后休息时间结束，白晓笙也走回了片场，夏紫萱虽然进不去，但也老老实实的站在隔离线外进行着围观。

　　“这……”

　　不过刚回到片场的白晓笙，看着眼前的情况，却是忍不住面色一变。

　　那个骚扰过她的投资方土老板，此时竟然也来到了剧组，并且正在与导演进行着什么谈话。


第67章 幸灾乐祸的演员

　　京城作为华国的首都城市，跨越面积之大，人口数量之多，经济之发达，文化底蕴之深，算是华国鲜明特征的国际大都市。

　　即使是经济特别发达的广南和魔都，与京城相比较也是弱了一分。

　　2001年的京城，常住人口差不多有1400万人，算是国内人口占据前列的城市了，在这个庞大的人口基数下，三教九流的各种人士都会出现。

　　就比如还茱格格投资方的其中一位老板，虽然一部电视剧本来就有五六个投资方，这也不算是什么怪事，影视作品的成本大部分来源就依靠着各种赞助商。

　　孙导拉的几个赞助商大多都算比较正常，对戏的拍摄过程倒是不闻不问的，只求开播后的收视率所带来的利益。但唯独里面有个土肥圆的煤老板，也不知道抽了什么风看上白晓笙了。

　　对方在片场的一次无聊参观，就被那个长相妩媚活力四射的少女，勾的魂魄都快要飞出来了。

　　虽然当时没有直接开口，但是事后却是联系上了还茱的剧组，要求对那个演配角的少女进行潜规则。

　　之后剧组自然没有答应，但是也没拒绝的太强烈，只是不闻不问罢了。

　　但是现在，这个土老板却突然出现在了剧组，还正在与孙导进行着什么交流，不过此时的导演也是面露难色，不时往周围瞥了几眼，而那些工作人员被眼神扫到之后，却纷纷装作无意的偏过头去。

　　而这个时候站在角落冷眼旁观的王丽，则不时往片场看着，一见到白晓笙走了过来，她的眼神微微一亮，就第一时间小跑着来到白晓笙面前。

　　“晓笙你有麻烦了，要不……我们今天请假离开吧？”

　　王丽拉着白晓笙走到一边，然后却是低声的说着话。

　　她先前就坐在位置上等着白晓笙回来，但是却没想到那个土老板却是来到了片场，现在看这情形并不算一件好事情。

　　来者不善，善者不来。

　　所以王丽给白晓笙的建议，却是要其先行离开再说。

　　不过此时此刻，白晓笙只是耸了耸肩膀，本来有些难看的脸色却是变得平静了起来，她有些无奈地笑了笑：“一昧的逃避也不是个办法，这种自以为有两个钱的老板，实在是见得有些多了。我如果直接掉头就走，这家伙估计更会得寸进尺。”

　　她的本职工作还没做完，若是因为其他人而直接逃掉，算是什么话？

　　虽然白晓笙表面只是个艺人歌手，但幕后也操作着市值数亿的大公司，怎么可能因为随便来个煤老板就狼狈不堪呢？

　　“那……现在应该怎么做？”

　　王丽点了点头，认同了白晓笙的观点，随后又问道。

　　“该做什么就继续做什么，今天的戏份还没拍完呢……反正过完这周估计也差不多了，到时候回到广南也不担心这煤老板会特地跑过去。”

　　白晓笙淡淡的说着，却是并没有将这个土老板放在眼里。

　　这年头一夜暴富的煤老板太多太多了，毕竟这个黄金时代只要有门路，想不发财都难。不过因为国内的产业结构和技术性问题，在未来的十年内，倒闭破产的煤老板也是数不胜数的。

　　对于她来说，这种土老板一时叫的再凶，也不过是一个路人罢了。

　　少女与王丽走进来的时候，一些默不作声的工作人员却是将目光投了过来，连其中有不少演员都露出了幸灾乐祸的表情，而站在面有难色的孙导则是眼前一亮，招呼着少女说道：“你过来了？”

　　“嗯，孙导好……等下我们什么时候开始拍摄？”

　　白晓笙只是平静的点了点头，然后如此问道。

　　“要，要等一下，这位……”

　　孙导演看了一眼白晓笙，又把目光偏向了旁边的那位投资方老板。

　　“你就是白小姐吧……我上次在片场见到你后，就一直对你念念不忘。”孙导还没说完，站在一旁的煤老板却是直接开口打断着，话语中有股浓浓的方言味道：“不知道白晓笙有没有男友？不如当我的女人怎么样？跟着我老王绝对是吃香的喝辣的，不会亏待你一丝一毫。”

　　这个土老板是大约四十来岁的中年男子，身高比起白晓笙还要矮半个脑袋，此时穿着一身浮夸而厚重的黑色貂裘，而脖子和手指上佩戴的大金项链和金戒指，则是丝毫无误的出卖了对方的品味。

　　他正拍着圆滚滚的肚子，笑着露着镶金边的门牙，一脸色迷迷的看着这个年龄比他儿子还小的女孩。

　　听到这土老板毫无顾忌的话语，周围不止是孙导一脸尴尬，连旁边的工作人员和各演员们，都是嘴角情不自禁的抽了抽。

　　当着剧组一堆人的面上，这个土老板指名道姓的要白晓笙当他的女人。

　　这种做法已经不叫做潜规则了，完全算是明规则了。

　　就一副“老子睡定你了”的表情。

　　“王老板……你知道我多大年纪么？”

　　白晓笙眼睑低垂，然后却是淡淡的看了一眼对方。

　　“你今年应该十六岁吧？不过这年龄不是问题的，而且我这个人比较显年轻……”

　　王老板拍了拍肚皮，色迷迷的笑着。

　　众人对他不要脸的话语简直想吐了，就这还显年轻？！人家小姑娘站在土老板的面前，完全就是野兽与美女的对比。

　　不……应该说是肥猪与美女。

　　“呵呵……我觉得王老板你还是多照照镜子才好，而且我有喜欢的人了。”白晓笙只是单纯的冷笑着，随后却是把目光投向孙导：“导演，现在应该要开始工作了吧？总不能因为这种事情耽误拍摄进度，你说是不是？”

　　她倒是不担心这个王老板会当众袭击她，毕竟这还是个电视剧的拍摄现场，还有着一些媒体新闻盯着，如果发生什么丑闻性的事件，这部电视剧也没有必要开播了。

　　“哟！你也知道会耽误拍摄进度啊？”没等孙导演回话，同样是一个配角扮演者的女演员，却是突然在旁边阴阳怪气的讽刺起来：“谁叫你长的这么狐媚子呢？！真不想耽误拍摄，你就老老实实从了这个王老板吧！毕竟王老板虽然长的一般，但是钱多啊，你当个小歌手能有什么出路！？不如去当个富太太。”


第68章 意外之人的出现

　　说出这话的也是同样扮演女配角的演员，不过她不论是身材长相，还是片酬名气，都远远不到白晓笙的五分之一。

　　这年头有点名气的配角，一般拍一集电视剧也就几千元的片酬左右，但是白晓笙同样作为女配角，片酬却是高达三万，一个月拍摄十多集下来，酬劳也高达数十万。

　　即使几位老资格的演员，也没有白晓笙这么高额的酬劳，虽说少女歌手的确名气不低，但是片场方的确多给了不少。

　　再加上还茱的主题曲也是由白晓笙来演唱，这同样有着不菲的收入，所以少女歌手即使是个拍戏的门外汉，在剧组的地位上也是隐约压着两位女主一头。

　　主题曲演唱、重要配角、长的漂亮、名气不低，这种种因素全部加起来，也就成了她在剧组里，被其他演员孤立的最大原因。

　　而现在连投资方的老板，都因为对方的美丽而成为裙下之臣，几位主角扮演者倒也就罢了，一些女配角心里不酸是不可能的。

　　毕竟嫁入豪门当个富太太，的确比辛苦当个艺人要安稳舒适的多。

　　土肥圆的王老板，虽然对于“长的一般”这个描述不太满意，但是还是非常认同的点了点头：“嗯，小韶说到我心坎里去了……白小姐，你说是不是这个理？你说你当个艺人每天东奔西走的多累！你一年收入多少，我加五倍给你！”

　　在王老板眼中，即使是像白晓笙这样的艺人，就算专辑销量再好，一年几百万也就顶天了，哪有嫁给他王某舒坦。

　　嗯，虽然这位小姑娘不到法定结婚年龄，但是他王某随便等得起，先从男女朋友开始也不错嘛！

　　他的确是抱着与白晓笙结婚的心态来的，毕竟那惊为天人的一眼后，他那自从亡妻走后许久没有动荡的内心，却是泛起了巨大的波澜。

　　人类，都是喜欢追求美好的事物，一见钟情并不算是什么怪事。

　　白晓笙并没有理会王老板，而是将目光投向那个饰演妃嫔的年轻女子：“他叫你小韶？你和这肥猪老板认识？难怪在怂恿我，看来你早就和他有一腿了呢？！啧啧，贵圈真是乱啊，这种体型你也下得了口……”

　　她从头到尾都没将王老板放在眼里，表情也一直是那种似笑非笑的样子。

　　的确，现在的山西煤老板是挺有钱，这个王老板就算再土再肥，身价可能也有着几千万甚至上亿。如果换做一般的女性，估计巴不得到贴过去了。

　　不过白晓笙可不是一般人，她现在完全是强忍着暴打对方的冲动，要不是顾及自身的明星形象，她早就用十二路擒拿手教对方做肥猪了。而现在这个称作小韶的女演员，更是让她有些无语。

　　这年头的女人，难道看到谁更漂亮就要扑上来咬么？

　　听到白晓笙明嘲暗讽的刻薄话语，在一旁有些人却是忍不住偷笑了起来，看向小韶的目光也带着异样的色彩。

　　潜规则并不算怪事，娱乐圈这种事情多了去，不过潜规则之所以是潜规则，就是因为这是暗中进行的事情，没有人会特意放到明面上来说的。

　　而孙韶现在附和的做法，却是很明显的暴露了一些东西。

　　“我才没有！”看到周围有人在偷笑，孙韶连忙摇头否认着，“我有男友了，单纯只是与王老板认识。”

　　“真的只是认识么？你这么紧张干嘛？”

　　白晓笙笑着摇了摇头，随后则是目露不屑的看着对方。

　　“哎！白小姐，你这话说的有些难听了！”听到白晓笙三番五次叫他肥猪，王老板在一旁也是有些恼火了，他喜欢这个小姑娘没错，但是不代表他这个人没有脾气，于是他的笑意也收敛了一些，双眼微眯的打量着少女：“小韶是京城李公子的恋人，所以我们才认识几分的。”

　　“说吧……你今天愿不愿意跟我，就等你一句话。”

　　他说的最后的时候，倒是完全是撕破了脸，一副要强买强卖的表情。

　　毕竟少女那轻蔑的眼神，实在触动了他的火气。

　　“王老板……这个，现在还在拍摄中，如果真有事情的话，等结束后我们再谈吧？”

　　孙导演现在也实在看不下去了，看着事态越来越超出变化，他也是连忙跳出来当和事佬。

　　“孙导演……现在是我的私事，解决了之后我立马就走，别忘了李公子与我交好，他可是这次最大的赞助商。”

　　王老板此时眼神非常不善，甚至拿出了其他的投资方来说话，这下连孙导演一时都有些语塞了。

　　“这个……”

　　孙导没想到这个王老板态度这么强硬，丝毫不注意任何影响，果然京城的水深的狠，各种各样的人物都有。那个什么李公子听说层次很高，这次的投资也只是对方的下属子公司，不是他能随便接触到的。

　　“愿意又如何？不愿意又如何？”

　　白晓笙弹了弹指甲，对于这个王老板的威胁倒是浑然不觉，毕竟她大不了不再拍这部剧，对方真敢乱来的话，直接曝光给媒体就是了。

　　虽然作为公众人物她不敢随便用暴力解决问题，但是用来曝光给媒体也是再好不过的事情了。她可不相信区区一个土老板，能有着屏蔽国内众多媒体的能量。

　　“若是愿意的话你就是我老王家的媳妇，从此荣华富贵吃香喝辣，但若是不愿意的话……”王老板那种带有浓厚地方口音的普通话，有着不出的恐吓在里面，“今天你走不出这个片场。”

　　他如此说着，而身后的那几个黑衣保镖，也是适时的站了出来。

　　这种威胁的姿态已经不言而喻，连一开始看好戏的那些演员，此时也是有些说不出话来。

　　在此时此刻，气氛也一下子变得凝重起来。

　　“谁走不出这个片场啊！？”不过王老板强势的话语刚落下，又有一行众人从片场外鱼贯而入，看上去都是些非富即贵的年轻男性，最为首的一人则是发出爽朗的笑声，“老王你在这是要干嘛？表演强抢民女的戏码啊？”

　　“李少……”

　　王老板看到来人的长相，脸上的狠辣表情消失不见，却是有些惊讶的叫了一声。

　　而一旁面色难堪的孙韶，看到对方的到来后，更是变得喜笑颜开起来，连忙小跑了过去，用异常娇嗲的声音叫着：“李哥，你来了啊！”


第69章 似是故人偶相见

　　“李哥~李哥~”

　　之前对白晓笙还冷眼讽刺的孙韶，此时看清来人的长相后，却是一脸娇媚的贴了过去。那种喜悦和讨好的神态，只要是个正常人都看得出来。

　　这种强烈的反差感，看得周围一堆人都有些面色古怪。

　　本来还一脸淡定表情的白晓笙，看到又有人来到片场，却是不自禁的皱起了眉头，身上蓄势待发提起的力道也不由的松懈了下来。

　　虽然表面上少女看上去柔柔弱弱的，默默忍受着王老板的威胁，但实际上她全身的肌肉和骨骼已经调整到了最佳的位置，只要对方那几个保镖先动手，她就会立马教对方做人。

　　别看她露出的情绪平静，但实际上却是如同一头择人而噬的猛虎，随时让对方体验下花儿为什么红。

　　就算在顾及自身的明星形象，但是第一要素也是保护自身不受到伤害，她可不是那种打不还手骂不还口的那种类型。

　　只是现在又来了另外一拨人插足，看王老板那有些反差的表情显露，估计也是无法真的打起来了。

　　不过白晓笙此时并没有一丝放松的情绪，因为能跟这个土老板混在一块的，也不一定会是什么好人。

　　少女对这位孙导演也是有些无语起来，剧组这边到底拉的都是些什么人来投资赞助啊？！

　　白晓笙看着这群人来了之后，连导演的情绪都变得有些热烈起来，倒是有些无奈的站在旁边思索问题。

　　看起来……这个所谓的李少，在地位上似乎要比王老板还要高上很多，而且看孙导演的表情，很有可能是这部剧的最大投资方。

　　“哈哈，这个……李少，什么风把你给吹来了？”

　　对于李少的问话，王老板只是打了一个哈哈，并没有进行正面回答。他对着身后蠢蠢欲动的保镖摆了摆手，然后却是一脸和善的贴到那个年轻男子的身前。

　　现在的土肥圆老板，丝毫没有之前威胁白晓笙的那么强硬，而是非常拘谨的样子，显得稍微有些滑稽。

　　“我来这是准备接小韶参加个宴会……”为首的两个年轻男人中，一个带着无框眼镜，看上去有些儒雅的李少搂过了扑上来的孙韶，一脸温和的笑意：“而且我毕竟也是这部电视剧的赞助商，难道就不能来了？”

　　“没有没有没有，我可不是这个意思……”王老板连声否认道，有些拘谨的擦了擦额头的汗水，“李少想来就来，想来就来……是老王我多嘴了。”

　　虽然年轻的男子一直是满脸的微笑，但是王老板站在其面前却是特别的紧张。

　　这与他之前在片场嚣张的态度完全不同，一副彻头彻尾的小人模样，却也让这个不大的空间里开始弥漫着一种紧张的气氛。

　　“那我看到老王你刚才和这个小姑娘……是在拍戏剧片段么？”

　　李少饶有兴趣的看了一眼一声不吭的白晓笙，眼里却不自觉的闪过一抹惊艳，但随后还是将目光投向了王老板。

　　“这……这个……”

　　听到李少的打趣问话，王老板满脸横肉的脸上显得有些尴尬，一时间也不知道该怎么回答。

　　“刚才不是拍戏呢！”没等王老板答话，腻在李少怀里的孙韶，却是用一种特别娇嗲的声音叫着：“都是这个小歌手耍大牌……来片场视察的王老板看她太过分了，才出面训斥几句的，李哥哥你一定要把这种人请出去，免得影响整个剧组的正常拍戏。”

　　孙韶靠在男人结实的怀里，看着一向作威作福的王老板这么低声下气，她的心中有着一种强大的虚荣感无法抑制的蔓延出来。

　　她那略带恶毒的话语一出，不止是孙导的眼神变得十分古怪，连片场的其他人都是一脸懵比。

　　这搬弄是非、颠倒黑白的水平也太高了吧？撒个谎眼睛都不眨一下的。

　　果然女人对女人下手才是最狠辣的。

　　“对对对！就是这样，刚才我也只是想教训下……这个不知天高地厚的小姑娘，区区一个当歌手的外门汉，就知道不自量力的想当主角，没看到小韶演的也是配角么？！”

　　听到孙韶的话语后，王老板擦了擦脸上的汗，也是顺着对方的话语说了下来。他跟了李少这么多年，知道对方最不喜欢强买强卖的事情，所以这个时候还是要将这事揭过才行。

　　所以他话说到最后，却是看向了白晓笙，那眼神里有种说不出的威胁。他也不怕对方说出来，毕竟抢先抹黑一步后，对方就算有嘴也说不清。

　　而等李少走了之后，这小丫头还不是他老王的嘴边肉。

　　不过……不知道李少周围的几个男性又是什么人，却是没有丝毫介绍给他的打算。

　　“哦？小歌手？”

　　听完王老板的话语后，李少有些奇异的看了一眼白晓笙。

　　“才不是咱们晓笙惹的事情，是这个王老板想要非礼别人！”

　　在一旁的王丽虽然知道气氛不对劲，但是也不能忍受白晓笙遭到如此的侮辱，也是鼓足了勇气辩解道。

　　不过李少对王丽的话语倒是充耳不闻，他目光打量着周围的几个人，随后却是将目光投向了旁边有些紧张的导演，笑着说道：“孙导，好久不见了。”

　　孙导演有些紧张的笑着：“李老板，你好……”

　　李老板是剧组最大的赞助商，而且还是京城有名的贵公子，绝对是个他惹不起的存在。

　　“恩，这段时间也是辛苦孙导了。”

　　年轻的男人推了推眼镜架，非常平易近人的打着招呼。

　　孙导连连摆手，说道：“不辛苦，不辛苦。”

　　“这个小姑娘是歌手？拍戏的时候喜欢耍大牌？”

　　李少一直保持着一种平静的微笑，不过这笑容在落在孙导眼中，却有种说不出的阴森。

　　“这……”

　　孙导演看了一眼沉默不语的白晓笙，又看了一眼不停使眼色的王老板，有些为难的露出一个苦笑。

　　这次来京城也就是想好好的拍一部电视剧而已，但是没想到这个王老板的步步紧逼，弄到现在这个样子。

　　他知道若是他也再附和一下孙韶的言论，那么白晓笙的结局肯定是好不得哪去的。虽说对方也是小有名气的明星，但是在这些权贵的面前，根本就什么都不算。

　　虽说他在娱乐圈混过这么多年，潜规则的事情没少做过，但是直接把请来的艺人推向火坑，他还是有些过意不去的。

　　而就在孙导演左右为难的时候，站在李少旁边，一个温和的声音却是突然开了口：“白家小妹……是你么？”


第70章 世界真是太小了

　　白家曾经在华国虽然没有达到最顶尖的层次，但是在那几年里也算是盛极一时的。

　　为国家鞠躬尽瘁死而后已的白世忠，也就是白晓笙的爷爷，在最为巅峰的时候也算是位高权重，不过他一生都是非常清贫廉明的，即使是退休后也是回到了原来的老房子居住，甚至连警卫员都没有配备，简单的晚年生活可见一斑。

　　连白晓笙现在所居住的新房子，都是作为她作为企业技术高管的母亲工作多年换来的。她父亲虽然年轻有为，但其本身的收入只是固定的那一些，是根本买不起商品房的，一般都是住在分配好的大院中。

　　白晓笙作为将门之后，出生的确高贵不凡，童年时候见到的权贵们多的数不过来。但是这世道就是如此，你昌盛的时候自有人不请自来的为你端茶送水，但你衰落消亡之后，那些人不在上面落井下石的踩上一脚都算是好的。

　　更何况……白家的消亡本来就是因为种种风波引起的，也导致了原先与白家交好的世家有所顾及，都是逐渐断掉了相互之间的联系。

　　人走茶凉，不外如是。

　　到了白晓笙一个人的时候，就算是曾经做过白爷爷属下的文正沉，也不敢太明着与白晓笙产生过多的联系，帮忙甚至都是暗中帮的。

　　连文正沉这种没有多少后顾之忧的人都是如此，那些家大业大的世家，是根本不敢与白晓笙有多少联系的，进行冷处理是最好的方法。

　　这也导致了白晓笙这么多年来，除了皇甫明尘与林幽萝以外，其他那些儿时玩伴，都没有再与她有任何联系的。

　　连白晓笙过逝母亲的那些亲戚，这些年来都没有与她有过什么联系交流，隔几年打个电话查看下情况已经算是不错的了。

　　实际上世界上很多事情，都没有表面上的那么简单，也不能以正常的逻辑思维来度量。

　　白晓笙现在倒是习惯了被童年玩伴当瘟神避开的情况，毕竟那些人与现在的她完全是活在了两个世界，没有任何相交的联系。但是她却没想到在这个片场里面，倒是见到一个曾经熟悉的人。

　　“白家小妹……是你么？”

　　那个站在李少旁边的年轻男人，本来还是一副漠不关心的表情，但是一听到有人叫出少女的名字后，他的表情就发生了不小的变化。

　　他有些试探性的打量着白晓笙，穿着古装的少女的确是个美人，不过那清冷淡漠的眼神，却是让他想起了年少时在大院里所见到的，那个抱着一把古琴默默弹奏的小妹妹。

　　不过印象里的那个小女孩，一直是有些病恹恹的样子，就好似红楼梦中的林黛玉，不过面前不远处的这个古装丽人，却是充满了一股难以言喻的生机和灵动。

　　白家……小妹？

　　白家小妹？

　　白家小妹那是谁？难道是在说白晓笙么？

　　在片场周围的众人，不论是演员还是工作人员，看到赞助商老板突如其来的杀入，本来都还是沉默不语的看着事态的发展，甚至不少工作人员为孙导捏了一把汗。

　　他们即使不懂这里面有着什么样的弯弯绕绕，但是瞎子也能看出这里面的气氛不对劲。

　　但是现在站在李老板旁边的那个年轻男人，突然插口的话语，却是让在座的所有人心中都是浮起了一层疑惑。

　　“皇甫兄，这个姑娘你认识……？”

　　连李少那股森冷的笑意都是收敛了下去，有些奇怪的看了旁边男人一眼。

　　而偎依在他怀中的孙韶，都是露出了难以置信的表情，一旁王老板更是觉得有些不对劲了，连与李少称兄道弟的男人，都叫这个少女叫做小妹。

　　那么这个白晓笙到底是什么身份？！

　　不……应该是认错人了才对。

　　“……额……”

　　白晓笙本来还在一边安静的看着这场闹剧，虽然遭遇到了如此大的麻烦，但是她的心中却是越发平静了下来，反正这什么贵少爷再麻烦，也不可能麻烦的过那个有着扭曲性格的张乔乔。

　　毕竟像这种作威作福的权贵子弟见得多了，倒是不觉得有多大的奇怪。

　　而张乔乔那种奇葩“面具”大小姐，可算是白晓笙非常看不透的人。她两世见过这么多人，男男女女老老少少各种奇怪的人都见过，但像张乔乔那种仿佛带着无数面具的高中生，她却是头一回见到。

　　那个女孩可不是单纯靠权势或者财富来作为资本，而是一种非常强势而又扭曲的心理技巧。

　　白晓笙到现在，都无法分辨出张乔乔说过哪句真话，又说过哪句假话，所以她甚至一度猜测对方是和她一样的重生者。

　　那种玩弄人心的眼神，只要想起来都会觉得恶心不堪。

　　既然连更麻烦的张乔乔都应付过去了，只知道靠势力来压迫人的少爷们，手段倒是低了不止一筹。

　　有对比才显得有差距。

　　所以白晓笙虽然觉得现在很麻烦，但是根本没有害怕的情绪，只是突然又出现了一个曾经认识的熟人，倒是让她的准备都被打乱了。

　　她有些古怪的打量了一下那个说话的男人，然后不确定地说道：“你是明尘的堂兄……小云哥？”

　　白晓笙现在所遇到的人，居然是皇甫明尘的堂兄皇甫云，比她大了差不多十岁，小时候也是与对方有过不少交流和联系的。

　　不过后来对方因为家庭的调动而去了京城，这些年里倒是没有再有过联系。

　　“啊……居然真的是白家小妹！”皇甫云今天也只是跟着几个朋友随便逛逛，却没想到会在这个片场上见到故人：“我上次还听明尘那小子说过，你去当什么歌手去了……没想到会在京城遇到你！”

　　皇甫云见到多年没见面的故人，特别是曾经非常有好感的小妹妹，那种溢于言表的喜悦是做不了假的。

　　他连忙上前几步走到白晓笙的面前，一脸感慨的看着对方，“真没想到你居然来拍戏了……你果然还是和小时候一样美丽，特别是那清冷的眼神更是与原来分毫不差，要不是这样我还真认不出你……”

　　“恩，小云哥……”白晓笙淡漠的表情也有了笑意，同样一脸感叹的说着：“居然在这里遇到你，这个世界还真是小啊！”

　　昨晚才遇到的夏紫萱，今天又见到了多年未见的故人，对方更是死党明尘的堂兄，这让白晓笙不得不感慨世事的巧合。


第71章 一个响亮的巴掌

　　“是啊……”皇甫云也是一脸温和的笑容，看着面前这位多年不见的小妹妹，也是有些欣喜的情绪，“我们起码有个七八年没见了吧？”

　　“恩，是差不多有这么久了。”

　　白晓笙思索了几秒，她其实也不记得有多久没见面了，便是点了点头随口应答着。

　　她对皇甫云的印象不深，所以也没有过多的记忆。

　　不过皇甫云与她的交情并不算深，但是皇甫明尘却的确算是她非常要好的死党，对方既然是小明的堂兄，少女自然也要表现出相应的友好。

　　而且都是童年时候就认识的兄长，现在偶然在这遇见也的确算是一种缘分了。

　　“你来京城拍戏怎么不通知下明尘？那小子刚放假就住到这边了，前几天还在对你念念叨叨着！”皇甫云一副叙旧的表情，他继续笑着说道：“如果他知道你来了，肯定会非常开心的。”

　　“额……”看着眼前的年轻男子，白晓笙眼睛微微眨了两下，解释道：“我来京城也就是拍戏，现在我的戏份差不多也快完结了，估计下周就要回广南了。”

　　“恩，这样啊，不过这身古装真的挺适合你的……”

　　皇甫云笑着说道，却是上下打量着高挑迷人的美少女，对方比他见过的大多数美女都还要漂亮一截，难怪他的那个木讷堂弟为这么迷恋对方。

　　对方如此的美貌倒是没有让他觉得奇怪，毕竟他少年时候见到的这位小妹妹，就已经是非常可爱的美人胚子了。

　　如果对方长成一般的相貌了，他才会真正的感到奇怪。

　　看到一男一女在那旁若无人的叙旧，不止是孙导演的眼神变得有些古怪，连之前孤立白晓笙的几位主演都是面色怪异。

　　白晓笙和这个赞助商的朋友，居然是多年未见的老友？！

　　站在一旁的王老板，听到两人有着亲密的对话后，更是有种非常糟糕的预感。即使外面是寒冷的冬天，他也只觉得全身的汗水无法抑制的往外冒，让他本身就满脸横肉的面部显得尤为滑稽。

　　趴在李少怀中的孙韶，却是忍不住叫了起来：“白晓笙她这种全身都没有一件名牌的穷酸女，居然是云少认识的朋友？！”

　　无怪孙韶此时难以置信，毕竟她虽然与皇甫云没有任何交流，但是也隐约听李哥的口中提到过对方，同样也是李少那个层次的权贵子弟，甚至家世还要更高一些。

　　这种大少爷居然在少年时就认识白晓笙？

　　简直是在开天大的笑话……白晓笙虽然长的漂亮了一些，但是全身上下没有任何一件名贵的首饰或者衣服，看上去就像是穿着劣质地摊货的穷酸女。

　　这明明与李少那个阶层的人，是八竿子挨不到边才对。

　　听到孙韶对白晓笙不假掩饰的讽刺后，本来还有说有笑的皇甫云，瞬间就变了脸色，非常冷漠的看了一眼那个紧贴在朋友怀里的女人。

　　“小韶你给我闭嘴！”

　　李少也是不由自主的皱起了眉头，沉声的呵斥了怀中的女人一句。

　　“是，李哥哥。”

　　听到李少的训斥后，趴在对方怀里的孙韶全身抖动了一下，然后如同乖宝宝一样温驯的点了点头。

　　而这个时候李少松开了孙韶，走到了皇甫云的身边，微微笑道：“皇甫兄，这个小姑娘是……？”

　　他一边问着，一边脑袋里确实在飞速的运转起来。

　　从刚才的对话上来推测，这个女演员既然是皇甫兄年少时就认识的故人，那么就肯定就不是那种被玩弄的路人女，毕竟他这个朋友对女人的兴趣似乎并不大，所以很有可能也是与皇甫云同样家世的女孩。

　　不过李少此时搜索了一下京城的贵家名媛，却是没有对这个白晓笙有过任何的印象，毕竟长的这么漂亮的世家小姐，他不可能没有关注过。

　　所以一时间，李少对这个漂亮的女艺人产生了非常浓厚的疑惑。

　　“恩……她是白家的小妹，曾经与皇甫家交好的那个白家。”

　　皇甫云看了一眼满脸疑惑的朋友，然后又不着神色的瞥了一眼白晓笙，却是低声的在李少耳边说道。

　　他把“白家”和“曾经”这两个字咬的比较重，然后听到这句话的李少，却是有些变了脸色。

　　李少表情有些古怪：“是那个广南白家……？”

　　能在曾经与皇甫家都交好的世家，就只有那个在数年前突然落魄的白家了。作为上层建筑的一员，或多或少都对白家的遭遇有些许了解。这并不算什么奇怪的事情，毕竟每年都有不少的上层建筑倒塌，然后新的大人物上位。

　　这个世道，就是你方唱罢我登场的情况，唯一有区别的，就是看谁能更长久的坐稳位置。

　　不过，他倒是没想到会在其投资的电视剧中，碰到这位白家小姐来当演员。

　　好端端的一个世家小姐，都去当了一个无法入他法眼的戏子，这看起来还真算是落魄到底了。

　　“恩，是的。”

　　皇甫云点了点头，却没有再多言。

　　他也一直对白晓笙的遭遇感到遗憾，不过很可惜的是那些事情，不是他有资格参与进去的。

　　他随后又看了一眼王老板和孙韶，表情显得有些淡然的道：“不过白家小妹毕竟是我从小就认识的妹妹，而且也是明尘那小子追求的青梅竹马，我是无法让她在我面前受欺负的，易晨……这些你看着办吧。”

　　“我会让皇甫兄满意的。”

　　李少全名叫做李易晨，此时被皇甫云轻声叫着名字，也是露出一个了然的表情，他把目光看向孙导演：“孙导，说吧……刚才到底发生了什么事情？一五一十的告诉我就行，我不会偏袒任何一个人。”

　　他的话语说的并不大声，但也让在座的所有人都听的很清楚。离的近的那些工作人员，看到李老板这么一副森然的态度，也是不由的擦了一把冷汗。

　　孙导演看了一眼使脸色的孙韶和王老板，却是没有再多做犹豫，而是如实的将之前发生的事情说出来：“恩，李老板，刚才是这样的……”

　　然后孙导每说一句话，王老板和孙韶的表情就要灰暗一分，而李易晨的笑意却是甚了一分。

　　到这位导演将之前的情况全部说出来之后，李少脸上的笑意却是越发浓重了一些，这看的在一旁的王老板一脸土色。

　　王老板知道李少爱面子的性格，这次当着对方这么多朋友的面上，他那种搬弄是非的谎言，绝对算是给这位大少爷丢了脸面，不过他依然抱着侥幸的心理想去转圜一下：“李少，我……”

　　啪！

　　一个清脆的巴掌，瞬间甩在了王老板的脸上。


第72章 截然不同的圈子

　　啪！

　　一个狠狠的巴掌，在王老板还有些拘谨的凑过来的时候，却是狠狠的甩在了他满脸肥肉的脸上。

　　然后或许是因为李易晨这次动了震怒，这巴掌的力度可能特别大，又或许是因为王老板此时真的被吓到了，反正只见这个又矮又胖的中年男人，一脸狼狈的被打的摔在地上。

　　而其身后几位黑衣保镖的手微微动了一下，但最终还是站在原地没有动。他们虽然是保镖，但也不是傻子，这个年轻男人一看就是老板的上层，所以这种情况下他们是不敢还手的。

　　周围的人也是一脸震惊，几位主演和工作人员的眼睛都快直了，李少背后的孙韶更是忍不住开始颤抖起来。

　　连之前作威作福的王老板，此时都是被这个李少一巴掌拍飞，异常可怜的坐在地上。

　　这些人都是目睹全程的刚才发生的一切，所以现在造成的反差感有多大，不用说也清楚。

　　“王立，我皇甫兄的朋友，你也敢用这种恶心伎俩？”李易晨一边斥责着，一边有些厌恶的抽出纸巾擦了擦手，上面对方那滑腻腻的汗水真是恶心到他了，“你难道不知道我最恨强买强卖这种事情么？！”

　　他之所以会为白晓笙出头，纯粹是看在皇甫云的面子上，更为重要的，却是这女孩是皇甫兄堂弟皇甫明尘喜欢的青梅竹马。

　　李易晨也不是傻瓜，对这方面的事情还是有着敏锐的嗅觉，毕竟在京城待着，第一要点就是知道那些人不能得罪。他自然清楚现任皇甫家的家主，就是皇甫云的堂叔，也就是皇甫明尘的父亲。

　　皇甫明尘虽然现在还只是上高中，但也绝对不能随便得罪的。

　　而且白家就算再没落，那些与白家有恩的余荫再不敢伸手帮忙，但是基本保障对方的生命安全还是必须的。

　　如果王立做这种事情每有放在明面上，只是暗中的潜规则，那么任谁都管不着，毕竟白家这个落魄大小姐完全是被隔绝的边缘化了。但是现在就在这个片场中，当着一堆人的面甚至还让他朋友瞧见了，那么事态的性质就不同了。

　　“我错了……错了，李少我下次不敢了，这次你就饶了我吧。”

　　王立此时捂着高高肿起的右边脸，瘫坐在地上就如同一坨肥肉一般，身上名贵奢华的衣服也是被灰尘所沾染，但是他此时却完全没有在意的打算。

　　毕竟现在最为紧要的，就是让他的老大李少饶过他。要知道虽然他这些年靠煤矿赚了不少钱，但是比起李少来说根本不算什么，而且他现在的大部分经济来源，都是在李少手中控制着。只要对方想做，那么他一瞬间破产都很有可能。

　　要知道从小在那种圈子长大的贵少爷，对待手下心狠手辣是出了名的。

　　看着这位矮胖的王老板低声下气的模样，周围的人也有些古怪的麻木了，今天所见到的事情简直超乎了想象。

　　一个非常有钱的赞助商，此时正趴在地上向另外一个年轻的赞助商老板求饶。

　　而且还是因为白晓笙的缘故……

　　想到这里，不说那些在一旁大气不敢吭的普通演员，连几位主演和导演，看向白晓笙的目光都发生了彻底的改变。

　　“难怪白晓笙之前……”

　　一开始只是以为对方，不过是在娱乐圈小有名气的歌手而已。但是此时此刻来看，却完全不是这么一回事。

　　对方……很有可能有着他们无法想象的背景！

　　难怪年纪这么小就耍的这么大牌！难怪王老板之前的威胁完全不被当回事！

　　原来完全是有着强大的底气的嘛！

　　本来站在原地脸色平静的白晓笙，看到周围投来的各种目光，知道这些人可能又对她产生了什么误会，心中倒也是有些无奈。

　　毕竟现在连王丽这个经纪人，看她的眼神都变得有些古怪起来，那表情仿佛是第一次见到白晓笙一样。

　　“喂喂！打人者是这个李少？！又不是我在动手！？都把目光放到我身上是要干嘛？！”

　　白晓笙在心中默默的抱怨着，今天发生的事情对她来说都算是眼花缭乱了。

　　先是遇到夏紫萱来探班，然后碰到王老板的骚扰，后来又见到童年的故人，现在又是发生这么一起殴打事件。

　　真是不顺心的事情都凑到一块了！

　　“我原谅你没有用……”李易晨平静的看了一眼王老板，随后又指了指白晓笙所处的位置，“今天你得罪的是这位白小姐，她原谅你才作数。”

　　本来王立听到李少前半句话之后，肥胖的脸上不由变得苍白一片，但是听到后半句之后，脸上倒是恢复了一些血色。

　　随后他连忙爬到白晓笙的跟前，毫无形象的跪在地上道歉：“白小姐……白姑奶奶！你就原谅我这一次吧！我王某下次再也不敢了！再也不敢了……”

　　王立知道如果被李少抛弃的结果，所以此时此刻就仿佛抓住了一根救命稻草般，非常凄惨的像之前威胁过的少女道歉。

　　至于那些尊严什么的问题，那可不是此时此刻能挥霍的玩意。作为商人的基本要素，就是要做到能屈能伸。

　　那些得罪人又不知进退的小年轻，来到京城后不是被弄去喂鱼了，就是打残了赶回老家。

　　剧组的所有成员看到这一幕，眼神变得异常复杂和慌乱，但是却更加紧张的不敢开口说话，毕竟谁也不知道会不会祸从口出。

　　这个年代，得罪一名权贵子弟是什么概念，不用想都很清楚。

　　而不论是皇甫云还是李少，还是他们站在远处的那几个朋友，见到这种情况都是一副见怪不怪的表情，唯有站在李少身后的漂亮女人孙韶，此时脸色同样是苍白的没有血色。

　　她怎么也没想到白晓笙有这么大的能量，居然能让王老板都如此低声下气的道歉。

　　踢到铁板上了！

　　她的心中一片慌乱，只能祈祷李少见她是女人，能不追究刚才的事情。

　　“……额……”

　　白晓笙看了一眼平静的皇甫云和李少，心中却是不由一凛，她看了一眼那些面色如常的年轻男人，又低头看了一眼完全不顾及形象的王老板。

　　之前对方的高高在上还犹在眼前，但是此时此刻，对方却是一个卑微的不能再卑微的生物。

　　这种事情的反差，只是单纯因为这个李少的一句话。

　　“唉……我就知道这些权贵子弟们都是这个调调，所以我才尽量避免接触这个圈子啊！”

　　白晓笙心中无奈地叹息着，深刻的体会到了人与人之间的价值观差距，到底有多大。

　　她根本不想接触，更不想与这些人的圈子有任何联系，哪怕她曾经也是这个圈子的。


第73章 美少女的飞踢脚

　　人类社会从远古时代诞生开始，就有着阶级分明的差距，不过这种差距的体现，从原始人类靠着单纯的身体力量来区分，到了如今以权势财富来划分阶级。

　　这个星球中，并没有任何一处有着绝对的公平。

　　所有的生物从出生起开始，就在各种地方体现着不公平，就像兔子生来就是兔子，而老虎出生就是老虎，一个是强大捕食者，一个却是孱弱的猎物。同样都是自然界生命，但却在最开始就有着截然不同的命运。

　　人类作为高级动物自然也是如此，有些人出生起就是含着金钥匙出生，有些人则是劳苦一辈子都很难看到光辉。

　　当然……这与一般的动物们还是有很多不同的，毕竟人类后辈的福荫和优越，都是经过前代们辛苦的长时间努力造就的。

　　即使是一个再贫穷的人，也是有可能在坚持不懈的努力、智慧与强大的运气下，迈向成功的人生巅峰，能够给下一代创造最为优越的起点。

　　这也算是相对有条件的公平。

　　人与人之间差距和追求，算是人类进步阶梯的最大原动力之一了。

　　而现在站在这的这些非富即贵的年轻人们，与剧组的那些普通家庭出来的年轻人，形成了异常鲜明的对比。

　　剧组的成员因为见识过刚才那强烈的反差，看着趴在地上求饶的王老板，眼神里都透着一股惊惧与慌乱的情绪。但那些贵少爷们看着王老板那卑微的可怜模样，非但没有露出一丝同情，反而都是一种饶有兴趣的眼神。

　　连皇甫云此时的眼神都有些冷漠，唯有看向白晓笙这个故人的眼神中，才包裹着一些温度。

　　白晓笙有些无语的皱了皱眉头，用眼角的余光看了一下周围人的表情，之前一起拍戏的那群小演员，一个个脸色都吓的惨白惨白的。连王丽表情都有些茫然，呆呆的站在了一旁说不出话来。

　　而不论是她口中的“小云哥”，还是面前一脸微笑的李少，此时都对这种场面习以为常。

　　或许是少女与同样家世不凡的林幽萝和小明接触久了，闺蜜和死党健康和温和的性格，让她差点忘记了不是每一位富二代贵二代们，都是那么性格美好而不谙世事的。

　　这个世界上有光明美好的地方，那么就绝对有着阴影黑暗的存在。

　　若说张乔乔以玩弄人心为目的，那么这些人就是纯粹用财富和势力，来碾压他人的身体和尊严了。

　　这不由让白晓笙有种非常陌生的感觉，毕竟她一直在回避踏入这种高高在上的圈子，但是有些事情却不是想躲开就能躲开的。

　　“姑奶奶……求你饶过我这次吧……”

　　看到白晓笙的表情有些阴晴不定，王老板还以为对方正在准备什么狠毒的惩罚，连忙一把鼻涕一把泪的哀求着。

　　在李少的施压下，王老板已经彻底把尊严丢到脑后了。他看到美少女不说话，甚至讨好私的准备抱住对方修长纤细的大腿求饶。

　　“滚开！”

　　不过他那满是肥肉的胖脸，正准备贴近对方那双长腿时，就直接被白晓笙有些嫌弃的一脚踹飞了。

　　白晓笙的脚虽然是小小巧巧的那种，此时裹着一双黑色的长筒靴子，看上去有种奇异的美感。

　　这样纤细柔美的长腿，即使踢出去应该也没有多大的力气，所以这看似很快的踢，不但是王老板没有躲闪的意思，甚至连周围的人都没觉得这一脚有多大力气。

　　别还没踢开对方，自身就摔倒在地了。

　　所以皇甫云在白晓笙踢过去的时候，还有些担心对方这么柔弱会不会受伤。

　　但是实际上的结果，不但连剧组的所有成员们都目瞪口呆的张大了嘴，连很少有情绪波动的皇甫云和李少，眼神里也充满了一种难以置信。

　　在座的所有人都见到，看似柔弱的美少女这一脚踢出去后，王老板那重达一百九十多斤的身体，居然直接离体飞腾大约半米来高，甚至还在空中转体四圈半，方才重重的摔倒在地上。

　　嘭……

　　摔在地上的大胖子老板，与坚硬的地面亲吻时甚至发出了沉重的撞击声。

　　只是被简单的踢了一脚后，王老板连闷哼都没发出来，就躺在地上不动了，所有人都看到，那种四肢摊开的凄凉样，并不是对方故意装的。

　　而是真正的没有动静了。

　　这一幕不止是李少被惊的下意识后退了几步，连皇甫云全身的肌肉都绷紧了起来。

　　白晓笙的那一脚虽然简简单单，但是爆发出来的恐怖力量，甚至超过了他这种从小习武的军人想象。

　　即使是搏击经验丰富的老教官，也无法做到这种举重若轻的程度。

　　“你……”

　　那些王老板的保镖见状，纷纷露出惊惧的表情，然后其中一个保镖连忙蹲下来查探老板的情况。

　　在周围的人用一种充满恐慌的表情看着白晓笙的时候，美少女歌手却是非常淡定的耸了耸肩膀：“放心好了……他没死，只是昏厥过去而已，我没用多少力气的。”

　　没用多少力气？！

　　听到白晓笙的话语后，周围人的表情虽然是松了口气的样子，但是眼神里的情绪却更加惊异了。

　　一脚就把对方踢到昏厥，甚至还到半空中转了几圈，这叫做没用多少的力气？

　　那全部力气都用上，是不是这王老板直接就被踢的四分五裂啊！这已经不是正常人类的范围内吧？！说是人形兵器都不为过吧？！

　　“白家小妹，你……”皇甫云看了一眼躺在地上生死不知的王老版，然后却是不由的苦笑道：“你还真不愧是将门之后啊！”

　　他是精通搏击的内行人，自然知道白晓笙那柔弱的身体下，潜藏着多么巨大的力量，而且那力道掌控和实战经验超乎其想象，这绝对算是非常强大的高手了。

　　看来即使不用他帮忙，这个王老板带着几个普通保镖，只要在没有配手枪的情况下，也是无法占到白家小妹的便宜。

　　“小云哥过誉了……只是从小就习得了一些防身术而已。”

　　白晓笙也是甜甜的笑着，美丽妖娆得脸蛋看上去尤为可人，身姿即使裹着厚实的大衣也依然显得纤弱，根本无法想象她是一脚能将人踢运的格斗高手。

　　其实白晓笙对于刚才下意识踢了一脚这个土肥圆老板感到后悔，不过之前对方流着鼻涕和眼泪的想要抱她大腿，倒是直接让她恶心到没有控制好自己。

　　“……恩。”

　　皇甫云有些古怪的多看了几眼白晓笙的大长腿，然后默默的点了点头。


第74章 我可是少女歌手

　　看着周围人表情的变化，白晓笙也是觉得有些无奈，不过既然那个李少说了由她来处置这句话后，那么就算是对这死胖子踢上一脚，也不算什么值得大惊小怪的事情吧？

　　她于是有些天真可爱的弹开了手，对着那个一脸警惕的李少说道：“我踢了这胖子一脚后，差不多就扯平了。”

　　白晓笙的意思很明确，就是她原谅了这个王老板。

　　虽说觉得暴露身手有些麻烦，但是当着主人的面上打狗，也是十足的暗爽了。

　　这些权贵子弟的日常生活实在太悠闲了，似乎忘记了自古以来还有匹夫一怒，血溅五步的道理。

　　《黄帝阴符经》就有云：人发杀机，天地反覆。

　　就算是权倾天下的帝王，都可能死在乞丐的手里，所以这些总把看似弱小者当作软柿子来捏，总有可能会遇到疯子和不要命的。

　　白晓笙其实骨子里就是个“疯子”，不过她这一世牵挂太多，而且有着很多除了暴力以外更加有效的办法，所以当然不会做那些傻乎乎同归于尽的事情。

　　生命可是只有一次，上一次她作死了，也成功死掉了。这一世的生命这么宝贵，她可不会再继续作死了。

　　所以她此时看向李少的目光很和蔼，以一个普通高中少女的纯真眼神来看这别人，并没有任何的威胁和敌视的意味。

　　白晓笙与李少并没有任何利益上的冲突，而且对方看在皇甫云的面上，也不可能会再次对她动手。

　　更何况之前骚扰她的人，也只是这个土肥圆的王老板，现在这口恶气也算是吐了出去。

　　“我知道了。”看到少女故作无辜的表情，李少微笑着点了点头，将眼神的警惕收敛到了最深处，于是他吩咐着王老板的几位保镖：“将你们老板送到附近的医院，医药费全部由我出。”

　　王立虽然看上去人丑了点也蠢了点，但实际上作为商人还是非常合格的，算是李少他手下中比较得力的人了。

　　他虽然狂妄自大，但也不会随便因为一个女人而放弃手下，之前做做样子也只是料定这个女孩不会做出什么事情。

　　事实也的确如此，虽然与他想的有所出入，但王立除了被踢的昏厥过去后，的确没再受到什么损失。

　　所以李少即使对白晓笙有些刮目相看，但是也没有真正的放在眼中，只是那种武力值得他警惕。

　　毕竟对方也只是落魄的大小姐，都沦落到拍电视剧都只是个配角的程度了，这种家道中落的女孩，他的确没有投入太多的关注。

　　如果不是对方是皇甫明尘喜欢的女孩，或许他也可以试着追求一番，也甚至可以轻易用钱砸上床，毕竟爱美之心人皆有之，这样的美少女起码能玩个十多年。特别是那双纤细的大长腿，看得他也有些心痒……

　　不过皇甫云先前都那样说话了，再故意出手只能显得他没有原则，甚至还会被皇甫明尘敌视。

　　这样做倒是得不偿失了，毕竟也只是个女人而已，价值并不是太大，没必要做到那个地步。

　　白晓笙并不知道，她已经被李少当作不能深入接触的物品了。不过她就算知道，也不会对这种无礼的想法有任何在意，毕竟各种男人们对她的YY，已经是见得多了。

　　网络上不论是那些粉丝，还是那些黑子们，粗俗不堪的话语都比这个难听几十倍。

　　李易晨想归是这么想，但是也只是代表他不能主动出手而已，若是这个小艺人主动贴上来，那就不能怪他了……

　　毕竟现在的他，也是这部电视剧的最大投资方。

　　稍微合情合理的刁难下对方，倒是轻而易举的事情，这个即使是皇甫云也说不出什么。

　　看这黑衣保镖架着昏迷的王立出去后，李少则又转头看了一眼白晓笙，他向前走了几步，一副投资方的态度询问着工作上的问题：“对了，我对剧组的具体拍摄流程不太了解，不知道白小姐演的是什么角色？”

　　“只是个戏里面的普通配角而已。”

　　白晓笙站在李少的面前，倒是微微笑着。

　　对方充满贪婪的目光虽然很隐蔽，但也被她迅速的捕捉到了。

　　这让少女有些无奈，她这样的妩媚外貌，真是不论去哪里都是招蜂引蝶的。

　　“我听小韶提起过……这部电视剧的主题曲，也是由你来演唱的？你的主职是个歌手？”

　　李少的公司虽然也触及到演艺界，但是自然不可能对娱乐圈的每一个艺人都了解，所以他并不认识在音乐界小有名气的白晓笙。

　　在他背后的孙韶见到之前的情形，整个人都已经一片茫然的愣在原地了，听到李少在叫她的名气，直接让这个女演员全身抖动了一下，不过发现对方并没有把目光投过来，倒是不由大大的松了一口气。

　　王老板可怜的下场，简直是让她这个年轻女演员吓破了胆，就算白晓笙其他人帮忙，光是以对方这样的身手，她没被暴打一顿都是好的了。

　　“是的，我是去年出道的新人歌手。”

　　白晓笙如实回答着，还茱她不止是自己当配角，连演唱主题曲这个工作都一并结了过来。

　　“噢……那这样看来的话，白小姐对音乐应该有个非常高的水准吧？”

　　李少继续如此问着，不过嘴角却是勾起了一丝不怀好意的笑容。

　　“非常高这个词不敢当，勉强算是初出茅庐了吧……”

　　白晓笙自认为自己的歌声还没到登堂入室的水准，还做不到光凭歌唱就能影响任何人的情绪。

　　当然，凭着声音来无差别的影响任何人的情绪，是她对音乐的毕生追求。

　　“那……”李少故意把话语拖长了，然后如此说着：“你能不能现场唱一下主题曲，作为赞助商的我，也是非常想听听白小姐天籁般的歌喉。皇甫兄，你作为白小姐的老朋友，就不想听一听么？”

　　“恩……我曾经见识过白家小妹的古典乐演奏，那时的我简直是对其惊为天人，但是这么多年过去了，不知道白家小妹转行入了流行音乐后，水准又是如何？总听明尘那小子吹嘘，我的确是有些期待的。”

　　皇甫云沉吟了片刻，却是微笑着点了点头，然后也将目光看向了白晓笙。

　　白晓笙看了一眼剧组的人，又看了一眼眼巴巴的孙导演，然后默默的点了点头：“恩，我知道了，那我就在这里献丑了。孙导，你给我配个话筒和吉他吧。”

　　“好的好的。”

　　孙导演连连点头，吩咐工作人员给白晓笙准备了演唱的简单道具，并且清出了一大片的空地。

　　毕竟这是拍摄电视剧的场地，倒是没有多少复杂的乐队或者其他乐器，好在吉他并不罕见，即使是剧组里也放着几把。

　　白晓笙握着话筒，背着一把木吉他，少女站在人群的中央，就仿佛站在了舞台的最高处。

　　一些人本来是抱着看戏的心态，但不到几秒钟后，面色却是变得正经和严肃起来。

　　虽然穿着厚重老土的大衣，但是这一刻没人能小瞧她身上的光辉，仿佛在对方触碰到话筒和乐器的一瞬间，这个绝美无双的女孩，开始散发出难以言喻的光芒。

　　“喔……”

　　虽然吉他并不能达到演奏的最好效果，但是此时也是随着少女的弹拨，而溢出了一道悠扬的旋律。在这样的旋律下面，一道带着磁性的高扬歌声响彻了起来。

　　“当山峰没有棱角的时候

　　当河水不再流

　　当世界停住日夜不分

　　当天地万物化作乌有……”


第75章 要把握青春年华

　　白晓笙此时唱的歌曲，本来就是还茱这部电视剧原本的主题曲。只不过在这一世，这个歌曲是由她唱出来了而已。

　　本来这个世界就有很多东西都发生了变化，倒是没啥值得奇怪的。

　　不过少女在唱歌的时候，那样妩媚妖娆的脸蛋，仿佛蒙上了一层最为纯净的雪白光亮，就如同外面屋顶瓦檐上所累积的苍苍白雪。

　　这个由片场临时搭建起来的棚子并不算太宽敞，但也足够一堆人聚在里面了。因为剧组的工作人员特意清理出来了一个空圈，这些人就将最中心的少女歌手围拢了起来。

　　不止是因为赞助商老板的临时起意，就连剧组方的其他成员，都想听一听白晓笙的主题曲。

　　孙导演此时心中也有些期待和疑惑，毕竟一开始虽然敲定了由白晓笙来演唱歌曲，但因为对方这段时间一直在拍戏的缘故，并没有直接要求少女开口演唱过。

　　毕竟拍摄进度都才到一半，主题曲等类似的后期事项，是还有很长时间去做的。

　　不过少女歌手面对李少的询问，倒是丝毫没露出怯场的情绪，反而落落大方的拿着吉他，就开始站在人群中央演唱起来了。

　　孙导演看这情况也不像是对方在强撑，倒是有些佩服对方在如此之短的时间，就能创作出主题曲出来，看来那些杂志报刊略带打趣的封号，可不全算是虚构的啊……

　　白晓笙刚开口唱歌的时候，还有不少剧组人员在窃窃私语，但是对方第一句那延绵的歌声传出来后，周围的人开始沉默了起来。

　　这只是个很普通的开头，不过这样的唱法在歌曲里倒是有些少见。不过之后那有些意味深长的排比歌词跳出来后，不论是演员还是工作人员们，目光都微微有些闪动了起来。

　　不同于白晓笙之前那略带忧郁的唱歌风格，这首歌曲她的张力一下子扩大了起来。

　　这首歌曲本来不适合娇柔的女性声音来唱，但是白晓笙的声音更多的是偏向一种磁性的沙哑，连《春天里》她都能把握住节奏，对这首《当》自然是没有问题。

　　音乐没有适不适合男性或者女性的问题，只有适不适合这个人的问题，然后就是如何用自身的表现方式来演唱。

　　如果单纯的模仿别人的演唱，自然不论唱什么都是不适合的。学习他人的优点没有问题，但是一昧的山寨，是唱不出自己想要的音乐。

　　白晓笙现在可是个专业级的歌手，这是她的工作、爱好以及追求，而不是玩票性质的去KTV麦霸唱歌。

　　本身她就有着超强的音乐天赋，加上这大半年来对音乐演唱的各类知识和技巧的学习，比起刚出道时的她已经强了很多，水准甚至不比那些专业歌手差了。

　　既然水准达到了这个层次，那么接下来的道路，就是如何演绎自身的艺术符号。

　　“我还是不能和你分手

　　不能和你分手

　　你的温柔是我今生最大的守候……”

　　这首歌虽然歌词耐人寻味，有着淡淡的抒情在里面，但是整个曲风却是十分激昂的那种。

　　少女在不算明亮的灯光下，没有激烈痛苦的歇斯底里，也没有优美安静的呢喃，只是微微抬起下巴，以非常热烈的情绪在演唱这首歌曲。

　　因为并没有专业级别的伴奏，在简单环境下唱出来的这首歌，或许带给人的感受并不算完美，但是也绝对有种震撼人心的味道了。

　　看着美少女一开口所带来的寂静，站在一旁的皇甫云表情并没有丝毫的惊讶，他并不懂音乐艺术这些东西，不过以正常的审美观来听上去，这首歌曲的旋律和曲调的确不错，不比他听到的任何歌曲差。

　　但是他的另外几个朋友面色就有些古怪了，其中一个剃着光头，就脑后留着一小撮头发的年轻男子，用手肘碰了碰旁边的李少：“喂！晨哥……你这请来的艺人里，居然还有这样的人才？”

　　这个只留着一撮头发的文艺青年，看着在人群中央演唱的少女，眼神一眨不眨的看着对方，面色不由有些凝重。

　　“熊子……怎么了？这妞歌唱的很好？”

　　李少低声叫着朋友的外号，表情却是有些疑惑。

　　虽然他也觉得对方唱的不错，但是他作为外门汉单纯也就是觉得不错而已，倒是没想到旁边的朋友反应这么大。

　　“何止是好啊……”被称作“熊子”的年轻男人，对李少一副很失望的摇了摇头，“晨哥你真是没什么艺术细胞，俗！”

　　“……熊子你小子少给我装！不就搞个破乐队而已，整天不务正业还在你李哥面前显摆！”

　　李少笑着给光头男子拍了一下，然后却是浑然不在意的随口说道。

　　“这女孩就是最近在音乐圈里，那位声名鹊起的天才女歌手……一开始我还没反应过来，果然……果然是名不虚传啊！”

　　熊子笑了笑，对李少这种轻蔑音乐的态度也同样没放在心上，只是用一种非常佩服的眼神看着唱歌的少女。

　　外行看热闹，内行看门道。这首歌不论是旋律还是歌词，都已经算是极佳的那种，而且更为主要的，却是这又是对方从未出现过的原创歌曲。

　　对方从出道至今，时间都还没有一年，但是对方发行的歌曲却有近三十首，而且每一首都是原创并且脍炙人口，要不是宣传力度不到位加上出道时间短，单就凭这样的实力来看，对方甚至能一跃成为顶级的大明星。

　　他搞的乐队也是主打唱情感歌曲的，但是他知道个人原创是有多么的困难，但是对方这个少女，居然又为一部电视剧推出了新歌。

　　而且这歌曲听上去非常不错，有种影响情绪的味道在里面。

　　不过只要对方继续保持下去，成为顶级的歌手只是时间上的问题。越是自身做音乐的，才知道白晓笙的水准到底有多高。

　　而剧组中其他不懂这些的人，也依然有些震撼的看着演唱中的少女。

　　轰轰烈烈，红尘作伴，把握青春年华。

　　这绝佳的共鸣声，一下子在所有的演员心中贯彻了出来。在长时间的拍摄过程当中，每个人对自己的角色把握是非常到位的，甚至说是彻底代入进去也不为过。

　　而现在这样的歌声，简直就是把他们之前的种种表演全部融汇在里面，甚至与这部电视剧的剧情都遥相呼应。

　　当白晓笙这样的歌曲唱出来，包括几位主角甚至导演心里，都只有一句话在闪过。

　　那就是，这首歌实在太契合这部电视剧了！


第76章 晚间宴会的邀请

　　白晓笙的歌曲听在其他人的耳中，的确算是好听的级别，但是说能大幅度的影响情绪，那还是没到这个层次的。

　　首先，这首歌曲本身不论是旋律还是歌词，并不是那种非常煽情或者充满快节奏的乐曲，所以没有专业级别的乐队伴奏，并且与之相对应的环境氛围，单是歌手拿个吉他在唱歌并不能达到什么多好的效果。

　　音乐演唱最基本的，除了演唱者高超的唱功和肢体表现以外，就是需要具备齐全的乐器伴奏，再就是非常应景的音乐氛围。

　　很可惜，这里既没有专业水准的乐队伴奏，也没有什么非常合适的音乐舞台，就是单纯的吉他和话筒，配上一块腾出来的空地。

　　所以少女本身虽然唱的不错，但是落在李少皇甫云等人眼中，只能算是唱的还不错，的确算是很厉害的歌手。

　　只是与这些人完全相反的表情和动作的，却是本身就在剧组中，拍摄了一个多月戏的各位演员和工作人员，还有将剧本吃透并且烂熟于心的导演。

　　因为这首歌曲完全这些日子以来，所做过的、所演艺过的画面和片段，全部都包容并且展现了出来。

　　歌曲最大的魅力，不是多么节奏欢快，也不是多么优美动听，而是正好能让他人产生一种共鸣。

　　能带动人的内心与外界的一切交融起来，这就是音乐的魅力所在。

　　现在白晓笙口中传递出来的歌声，就是给了剧组方的所有人，一种代入感，一种深有体会的认同感。

　　在这部电视剧里，不论是小燕子还是永琪，不论是紫薇还是尔康，在里面表现最强烈的事物，不就是那种无所顾忌、轰轰烈烈的青春年华么？！

　　这也是整部原著小说最大的内容核心。

　　但是此时此刻，却是白晓笙如此直接和鲜明的唱出来了，相当于将戏里面的概念，与那虚构的概念完美的结合到了一起。

　　“这首主题曲，对这部还茱来说，实在是太切合不过了……不！简直是完美无缺！”

　　孙导演站在一旁，他的眸子微微有些缅怀，似乎在这一个多月里，他不止是看到这部古装剧的种种，更多的却是联想到了他当年，从一个戏剧学徒做起，慢慢成为如今的导演。

　　在那样的青春年华里，谁没有做过拼尽全部身心的轰轰烈烈的事情？

　　导演都是如此，像那些对剧中人物代入感最深的几位主演，甚至不由的向前走了两步，即使将他人挤开到一旁也浑然不觉。

　　“居然有这样的歌声，白晓笙的才华竟然如此之高……”

　　那几位女主演们，第一次觉得她们在拍戏的过程当中孤立对方，是多么愚蠢而又幼稚的事情。

　　特别是主演之一的林茹，看向白晓笙的目光都开始泛起晶莹的泪花，对方的歌声不仅给她带来了前所未有的共鸣，甚至直直的击中了她的灵魂。

　　之前故意针对白晓笙的行为，实在是太不应该了，总以为对方只是个耍大牌的门外汉演员，但实际上对方却已经对整部戏剧的内容如此透彻了。

　　如果不是深入的体会到这部电视剧的精髓所在，对方是不可能写出这样的旋律和歌词的。

　　“让我们红尘作伴活的潇潇洒洒

　　策马奔腾，共享人世繁华

　　对酒当歌唱出心中喜悦

　　轰轰烈烈把握青春年华……”

　　人群中央的白晓笙，眼睑垂落了下来，身体富有节奏的随着歌声摆动，似乎也在体会着传递出去的乐曲。

　　这首歌曲……太让人沉醉了！

　　而其他的演员更是眼睛瞪得大大的，生怕错过任何一丝一毫的细节，连身体都不由微微前倾着。

　　他们连日来努力的拍戏过程，全部都浮现在了眼前，那些欢笑、那些难过、那些悲伤，还有自身所代入进去的角色故事，都是历历在目，与少女的这首歌曲完全融合到了一起。

　　这，就是音乐与现实所带来的共鸣感。

　　当音乐有了具体的概念和事物来依附来显现，那么就不止是单纯的无病呻吟或者没有内涵的作品了。

　　至少不论这首歌曲的本身如何，但是对于这部还茱格格的电视剧来说，却绝对是最适合不过的乐曲了。

　　无怪剧组方的这些人的态度如此震撼，实在是白晓笙的歌声正好抓住了他们的心灵。

　　“……这些人的表情，有点古怪。”

　　李少虽然饶有兴趣的欣赏歌曲，但是剧组方的这些人表现有些古怪，倒是引起了他的注意。

　　熊子看了一眼旁边的众人，连这部剧的导演都一副沉醉的样子，他不由露出一个恍然的表情，似乎明白了什么。

　　他对一旁的李少小声说道：“你这找来的歌手真的太不简单！居然能用音乐来影响他人的情绪……”

　　“影响人的情绪？”李少有些奇怪的看了其他人一眼，也是吃了一惊，然后不动神色的交流道：“我听了没觉得有什么啊……最多只算是好听而已，难道是我真的不懂欣赏音乐？”

　　他对此也是非常的奇怪，但是除了他和几个朋友以外，剧组方面的所有人都是这种沉迷的表情，就不得不让他感到惊异了。

　　毕竟他又没受到什么影响，虽然不得不承认这首歌曲挺好听的，但是影响情绪什么的也太夸张了吧？

　　难道，真如熊子所说的，是他李易晨真的没有任何艺术细胞，听不懂音乐？

　　“不。”熊子略发凝重的看了白晓笙一眼，低声说道：“是共鸣，而不是单纯的影响情绪。”

　　“共鸣？那是什么玩意？你们搞音乐的都像她这么狂热？”

　　李少看着那犹如发光发亮的少女，也是忍不住古怪的问了一句。

　　无怪他用狂热来形容此时的白晓笙，毕竟唱歌当中的女孩简直就是如沐春风的模样，与之前那种淡淡假笑的样子完全不同。

　　他李少见过这么多人，自然一眼就看出刚才的少女只不过是假笑，但是现在这副略带狂热的样子，却是最为真实的表情流露。

　　难道搞艺术的，都是这么让人琢磨不透的？

　　“恩，我也不知道该怎么形容。”熊子有些为难的看了一眼李少，毕竟这种术语不是一时半会就能说清楚的，他尽量用简洁的话语来概括；“就是正好勾住了这些人的情绪，可能是因为这首主题曲太过符合这部戏剧的原因吧……”

　　他耸了耸肩膀，稍微说了几句。

　　“……熊子你这小子！越说越玄乎了……”李少皱了皱眉头，但随后表情又重新回到淡然，倒是饶有兴趣的看着人群中央的女孩：“对了，你说我要不要邀请这个女孩去参加晚宴，这么有才华气质的美女，带过去肯定很不错。”

　　“晨哥……你不是吧……”熊子的表情也变得有些古怪起来，说到这里的时候，他看了一眼正在倾听歌曲的皇甫云，声音突然压低了许多：“你不是带了那个孙韶么？而且，皇甫哥刚才说了什么你不会又忘记了吧？”

　　“但是我看到这一幕，我突然想认真起来了……”

　　李易晨看着正闪闪发光的少女，第一次觉得有种心跳的感觉。

　　对方年纪虽然不大，但的确与他之前玩弄过的女人完全不同。不论是那高超的身手，还是现在这迷人的演唱。

　　“……哥你别乱开玩笑了，就你还会认真？”

　　熊子先是沉默了几秒，随后却是差点大笑起来。

　　要不是顾及这么多人在这里，他可能会直接大声喊叫起来了。


第77章 你要小心一个人

　　一曲终了，当白晓笙停下歌唱的时候，剧组中还有不少人，久久无法从这种共鸣感回过神来。

　　当少女安静站在人群中央的时候，那种闪耀着奇异光辉的眸子，只以为对方站的地方并不是临时搭建的大棚，而是那高高在上的舞台中央。

　　白晓笙只觉得唱完这一首歌曲下来，这段时间因为各种麻烦事所引起的阴霾情绪，倒是全部一扫而空了。

　　她很享受音乐，也很享受歌唱所带来的快乐！

　　啪啪……

　　稀稀拉拉的掌声突兀的响了起来，然后掌声越来越大，原先孤立了白晓笙的几个女演员，互相对视了几眼，都看到了彼此眼神中的茫然，随后也是跟着众人一起鼓起掌来。

　　不论白晓笙的拍戏水准如何，但是她的歌喉和乐曲，的确得到了剧组方所有人的认同。

　　人与人之间或者有着矛盾和孤立，但是唯独音乐，是不会被歧视和孤立的。

　　“唱的太好听了！”

　　“原来这就是主题曲，实在太符合这部剧了。”

　　“没想到这女孩唱的这么好！”

　　有些站在后面的群演简直是听的热血沸腾，只觉得一身的寒意都被对方的歌曲驱散了，非常用力的鼓着掌，然后拼命的称赞着白晓笙的歌声。

　　这首歌实在太动人心弦了，而且非常鲜明的情绪就浮现在他们的心中。

　　白晓笙对众人热烈的鼓掌，只是微微点头示意，然后又将眼神看向孙导演：“孙导，你觉得这首主题曲怎么样？”

　　孙导演本来还在恍惚当中，听到少女的话语后也是回过神来，他笑着摇了摇头：“这主题曲实在太符合了，真没想到效果这么好……就是不知道，你花了多少时间创作出来的？”

　　他平日里看白晓笙都在刻苦的拍戏，空暇的时候，也是在向他询问一些拍摄方面的知识。倒还真没见过对方在片场上唱过歌，也没瞧见对方在本子上写歌词什么的。

　　那这首歌曲到底怎么创作出来的，这让孙导演感到非常的好奇。

　　“这个……”白晓笙犹豫了几秒，自然不可能说是临时就唱了出来，这样也太耸人听闻了，所以她随口说道：“也就上周的事情吧，我拍完戏突然来了灵感，然后就有了这首歌。”

　　“这还真是……机缘啊！”孙导演点头感慨着，随后又是看向少女：“这首主题曲的名字叫什么？”

　　“当，就叫做《当》。”

　　白晓笙笑了笑，如此说道。

　　这本就是这首歌曲的原本名字，除了稍微改了曲子的几个音调和唱法外，她倒是没有再改动其他的地方分毫。

　　“真是个好名字……还有其他人把仪器这些整理一下，我先去和李老板讨论下情况。”

　　孙导演满面的笑意，似乎这首主题曲的诞生让他心情变得极佳，然后他则是给周边人吩咐了下工作后，就走到李少的面前来，开始小声谈论着片场的一些事宜相关。

　　毕竟对方也是最大的投资方老板，有些工作的情况和拍摄的进度，是肯定要向对方简单汇报一下的。

　　而在李少与孙导演谈论事项的时候，皇甫云则是一脸笑意的走到白晓笙的旁边：“白家小妹……你可真是让我佩服！没想到你对流行乐的水平也这么高，我到现在还记得你小时候弹古琴的样子，特别耀眼，就和刚才唱歌的你一模一样。”

　　“小云哥过奖了。”

　　白晓笙笑了笑，对此倒是不置可否。

　　这具身体小时候的记忆她也融合的差不多了，自然也是有些印象的，不过对于观看她童年演出的皇甫云，她可是没有多少记忆的。

　　对于皇甫云的直观印象，就是对方是皇甫明尘的堂兄，见过几次面，但也不算是太熟悉。

　　更何况见到对方与李少那种人混在一起，她就不抱有任何深入交流的打算了。对方的权贵圈子，白晓笙可是一点都不想踏进来。

　　现在她的各项事业都还在稳健的起步期，虽然遇到过一些挫折和偏差，但是总体来说还是在飞速的上升膨胀着。接触广南那边的商人圈子就足够了，倒是没必要再深入接触这些京城权贵。

　　毕竟不论是于公于私，白晓笙都没过多的必要与皇甫云这些人接触太频繁。这次是来京城拍戏偶遇了，但是拍完戏之后她也会立即回去。

　　现在都是二月初了，离华国春节也没有多久了，她可不想留在这个陌生的大城市过春节。

　　皇甫云虽然是小明的堂兄，但是她也只将其当作普通朋友来看待，之后能不接触还是不接触为好。

　　想到这里，少女随后又一副感激模样的看着皇甫云，用十分柔柔的声音说着话：“之前真是多亏了小云哥的照顾，不然……不然的话，人家都不知道该怎么办才好……”

　　白晓笙说着话的时候，却是一副哭弱的后怕表情，还装模作样的连连拍了几下胸口，表明自己先前非常惊慌失措。

　　“……”

　　看到白晓笙的小女儿姿态，皇甫云脑海里浮现出来的第一个画面，就是王老板那肥胖硕重的身体，被直接一脚踢得凌空翻转了几圈。

　　他之前看白家小妹的表情一直很淡定，的确没瞧见一丝一毫的惊慌感。

　　不过皇甫云虽然无语了几秒钟，但是表面上还是乐呵呵的看着白晓笙的眼睛，毫不在意地摆了摆手：“这是咱们做哥哥的该做的，倒是不足挂齿了。还有白家小妹，你在京城准备待上多久？”

　　“我的戏份快结束了，下周就回广南，机票这些都搞定了。”

　　白晓笙笑容甜美动人，如实回答着。

　　如果拍摄进度够快的话，这几天就能拍完她的戏份，就算慢一点的话，也是在这周内就能搞完。

　　反正她演的金锁和她记忆中的不同，这个金锁的剧情，再过上两集就要为替紫薇挡刀而死了。算是第一个在剧情里死的重要配角，第二个就是香妃。

　　既然扮演的角色都扑街了，那么她的戏份也就这么搞定了，而且甚至不用再继续演第二部第三部了。

　　反正这剧情坑爹的让白晓笙说不出话来，如果下次还有拍戏的打算，她肯定不会再与这个孙导演合作了。

　　可以拍拍仙剑，尝试演演女主什么的。

　　“原来如此……”皇甫云点了点头，随后又低声告诫着白晓笙：“那你要小心下易晨。”


第78章 小年夜晚会邀约

　　“小心那个李老板么？”

　　白晓笙看了一眼正在与孙导演谈话的李少，有些疑惑的询问着。

　　对方似乎感觉到少女的视线，甚至还特意冲这边露出一个绅士的微笑，随后又低声与孙导演交流起来。

　　皇甫云点了点头，随后低声说道；“易晨那小子一肚子坏水，见到美女就会贴上去，而且别看他看上去文质彬彬，实际上对待女人那是各种手段无所不用其极。”

　　说到这里的时候，他略微停顿了几秒，然后观察着少女的表情：“不过你也别太过担心我之前和他打过招呼了，他应该不会用下三滥的手段对付你，不过你要小心他的其他攻势，免得被迷惑欺骗了，到时候我可不好给明尘那家伙交差。”

　　虽然皇甫云说的话比较含蓄和隐晦，但是白晓笙也能直接听出对方话里的意思。

　　那就是叫她不要被李少的金钱攻势，或者别的追求手段泡到手，免得到时候他不好面对皇甫明尘。

　　白晓笙心中又好气又好笑，认识的这些人，不论是男人还是女人，总认为她的私生活过得很开放一样。

　　她这个月底也才满十六岁啊！

　　明明还是未成年人，但却总被当成到处换男友的成熟女人来看待，也或许是因为娱乐圈太乱这个事实深入人心吧……

　　而且白晓笙现在可是有了恋人，而且还是找了个女朋友，也是俗称的女同或者蕾丝边。所以对于男人，白晓笙这辈子到死为此，都不可能抱有超过友谊以上的感觉了。

　　或者这么说……她这一世因为身体荷尔蒙的问题，其实对男人女人都几乎没有多少本能兴趣和冲动，说是性冷淡也不足为过。她选择与苏素素交往，更多的是享受关于精神层面的恋爱。

　　除非是遇到符合审美观的诱人身体，比如像上次见到的苏蓉那样，或许她还会有些本能的冲动产生。

　　不过对萝莉外观女朋友本身没多大冲动，却对女朋友妈妈的身体感到本能冲动，这种情况似乎听上去就有些反人类的意味在里面吧？

　　白晓笙思索了片刻，觉得自己联想的事情有些多了点，然后却是将这些稀奇古怪的想法甩到脑后，然后继续用那种甜美纯真的表情看着皇甫云：“我知道的，那个李老板我也不想与他有过多的接触。”

　　“那你平常要不要来明尘的家里玩？”

　　皇甫云点了点头，然后说出了原本的目的。

　　他那个堂弟有多么喜欢白晓笙，他这个做哥哥的是再清楚不过的了，而白家小妹虽然家道中落，但看上去还是非常有才华和外表的。

　　就是不知道对方的生活作风……是不是与那些娱乐圈的其他女艺人没区别，如果那方面实在太开放了，那么他叔父那边也不可能让白家小妹嫁过来。

　　不过不论结果如何，现在撮合下对方与明尘，肯定是再好不过的事情了，至少能让那个老实的兄弟不再受相思之苦。

　　而且年轻人多谈几段恋爱也是好的，尝试几次后就会发现这玩意没想的那么美好，以后至少不会被太过被感情所左右。

　　“这个……还是算了吧……”白晓笙犹豫了几秒钟，还是摇了摇头：“我几乎一整天都待在片场，而且去小明的家里实在太打扰叔叔阿姨了，还是不太好。”

　　开玩笑！

　　从知道上一世的死党，在这一世暗恋她之后，白晓笙就果断的减少了与对方的联系和往来。

　　毕竟白晓笙知道皇甫明尘的未来妻子可不是她，如果继续与对方往来太过密切的话，万一把对方本来的姻缘破坏掉了怎么办？

　　她知道自己是不可能与死党在一起的，这是原则性和心理上的问题。

　　既然知道没有结果的话，那就不要弄得小明太过可怜了，也免得对方错过其在大学就订婚的未婚妻。

　　所以面对皇甫云那略带怂恿的话语，白晓笙是直接开口就是给拒绝了。她不可能与小明在一起，就更不可能给小明有任何的希望。

　　反正过了一段时间后，死党应该就会冷却这段感情，然后她与小明就能进行正常的往来了。

　　现在这种情况，并不是主动去小明家里的好时候，一个没弄好让对方误会就更加悲催了。

　　“好吧，你这么忙的话也就算了，那就祝你工作顺利了。”

　　皇甫云点了点头，随后只好无奈地摊了摊手。对方那略带抗拒的语气，他还是听了出来。

　　虽然觉得这个白家小妹有些不识好歹，但是他表面上也没有多说什么。

　　白晓笙依然是一脸微笑的模样，用力的点了点头：“恩，谢谢小云哥。”

　　之后白晓笙又与皇甫云聊了些过去的往事和现况，随后差不多到要开工的时间后，李少却是凑了过来。

　　他一脸友善的对白晓笙说着：“白小姐，今晚我这边有个晚宴，不知道你有没有兴趣来参加？”

　　戴着眼镜下的他，没人注意到镜片下那看待猎物般的眼神。

　　虽然有皇甫云的警告，他不敢直接对白晓笙乱来，但是正常的勾搭总是可以的吧？

　　况且这种女艺人即使再有才华，但也不得不说特别容易勾搭，这是一个睡了不少女星的人，所得出的结论。

　　不过白晓笙倒是又让他失望了，这个不按常理出牌的少女，只是非常平静的摇了摇头：“李老板，我晚上与朋友有事情，所以无法答应你的邀请了，真是不好意思。”

　　她说的是实话，站在片场外的夏紫萱问题还没有解决，是没有空闲去参加什么劳什子宴会的。

　　“噢？是嘛？”李少此时微微眯起了双眼，似乎没想到白晓笙拒绝的如此果断，然后他来回打量了白晓笙几眼，最后还是忍住了心中的情绪，低声笑了笑：“既然如此的话，我就不打扰你了，祝你和朋友玩的愉快。”

　　他并不会选择死缠难打，对于他这种身份的人来说，那种做法实在是太掉份了。反正白晓笙最近这段时间都会待在剧场，他有的是各种机会拿下这个小姑娘。

　　大约有过了十多分钟，李少带着换好华丽裙装的孙韶，以及皇甫云那些朋友，就走出片场驾车扬长离去了。

　　“呼……”

　　白晓笙擦了擦额头不存在的汗，对这些麻烦人物的离去感到松了口气。她知道以李少这种人的性格，势必不会善罢甘休，但是她反正也不会待几天了，完全不怕对方的那些小动作。

　　真是烦……遇到这些事情还要给女朋友报备……

　　少女看着外面的白色的积雪，有些烦扰自己的长相和身材，为什么如此的招蜂引蝶！

　　如果相貌漂亮也算是一种罪过，白晓笙觉得自己可能是十恶不赦的那种。

　　就在少女顾影自怜的时候，随后站在一边没有说话的王丽，却是走了过来，有些古怪的看了一眼面带忧郁的白晓笙，却是略带惊喜的说着：“晓笙……刚才我接到了老板来的通知，说是京城这边的娱乐电视台，要请你参演十天后的小年夜联欢晚会。”


第79章 偶像与粉丝聚会

　　小年夜指的是华国农历得腊月二十三，时间也就是春节前的一周左右。

　　准确来说，今天距离小年夜并没有十天了，也就只有八九天的时间。

　　京城娱乐频道属于京城的地方电视台，虽然远远比不上面向全国性的华国央中电视台，但是对于一个歌手来说，能在这么一个层次高的频道上台演出，这也是非常大的机会和荣誉了，这也是对少女歌手的实力和名气得认可。

　　就算比起广南省得卫视频道，也是没有差距多少了。况且今年广南卫视，还没有对白晓笙发出什么联欢会的邀请，不过京城娱乐频道倒是对她发出邀请了……

　　这也无怪突然收到老板通知的王丽，脸上会有这种压抑不住的喜悦和热烈，连之前对白晓笙高超身手所产生的疑惑都抛之脑后了。

　　“京城娱乐的联欢晚会啊！”王丽手上抓着一台小手机，在白晓笙面前非常开心的挥了挥手，那神态就犹如她参加了联欢晚会一样，“不过给的出场费并不高，只有几万块……不过老板说这是一个机会。”

　　像这种联欢会本身就不会给太多的酬劳，甚至很多明星都是免费出场的，最为显著的就是央中电视台的春晚，一般请来的嘉宾都是免费上台的。但即使没有酬劳，也有许许多多的艺人想参演而得不到机会。

　　毕竟这样的节目，所带来的收益可不仅仅只是那点出场费，对名气和后续利益的增幅都是成倍增加的。

　　当然，京城娱乐频道所举办的小年夜联欢晚会，自然是远远比不过央中电视台春晚的影响力。

　　但是，这个机会对于一个二线艺人来说，却也算是可遇不可求的。

　　远在广南的乌余鹏说的没错，这对急需曝光率的白晓笙来说，的确是个非常好的机会。

　　白晓笙犹豫了片刻，随后眨了眨眼睛：“好吧……不过日程安排又要推后了，而且机票还要去改签。”

　　既然这是公司给的工作，那么她是肯定无法拒绝的，而且出演什么节目，对现在的少女歌手来说都是驾轻就熟的。

　　毕竟她也出道大半年的时间了，经常出席类似的演出，对于这些也差不多是非常适应了。

　　她已经非常习惯自己作为明星的生活了。

　　“这些后勤工作就交给我吧！还有就是过几天会有一次彩排，晓笙你有准备要唱哪首歌了么？是选择《红豆》还是《烟花易冷》？”

　　王丽连连点头，虽然此时的天气很冷，但是此时此刻她的内心却是非常的热忱。

　　经纪人所负责的艺人越有名气越有实力，对于她来说能得到的回报和提成也就越来越高。说实话，现在的王丽非常庆幸当初公司把她分给白晓笙当经纪人，现在各方面的提升速度已经超过了她的想象。

　　《红豆》和《烟花易冷》都是少女歌手这些日子里，最为热门并且霸占榜单的流行歌曲，王丽认为白晓笙应该会在联欢晚会上唱这些成名曲目。

　　“……这个。”白晓笙思索了几秒，倒是微微摇了摇头：“应该不会唱之前已有的歌曲，我倒是有个很好的想法在脑海里。”

　　对于重生者来说，回忆一首歌两首歌或许不算什么，但是几十首上百首甚至几百首个歌曲，那么要全部记下来几乎是不可能的。

　　但白晓笙这种有着超强记忆力的重生者，那么能产生的可能性却是无穷大的。她只要往这方面想，那对她身体都有着强大负担的记忆力，会瞬间将曾经有过印象的曲目，直接摆放到她的脑海中。

　　超过正常人的强大记忆力，虽然给她带来了很多身体上的负担，经常性的头疼或者眩晕，但即使这样，其他事情上带来的好处是不一而足的。

　　过目不忘，就已经很能说明白晓笙的记忆力了，不过越是对大脑负担重，她越是需要充足的睡眠来保证休息，不然她的情绪和思考能力也很容易出现偏差的。

　　白晓笙见到前妻无法控制好情绪，就是因为睡眠不够所带来的疲惫，加剧了她的大脑负担，也是直接影响她的思考和控制的原因。

　　不过，歌曲什么的完全不用愁，简直是随手拈来就好了。

　　“不唱已有的歌曲？！”王丽一副震惊的眼神看着少女，似乎没想到对方会说出这样的话来，这让她非常疑惑的看着对方：“难道是刚才唱的《当》？这首歌的确很符合电视剧没错，不过……在舞台上演出的话，并没有那些已有名气的歌曲效果好。”

　　刚才少女的确唱的不错，但是从感觉上却是比《红豆》《烟花易冷》《东风破》这些歌低了不止一筹。

　　所以王丽站在客观角度上，并不建议对方将电视剧主题曲作为演出曲目。

　　“当然不是。”白晓笙笑着摇了摇头，看着王丽说道，“我有其他的新歌，非常应景的那种。”

　　其他的新歌？！

　　王丽简直惊讶的说不出话来，比之前看到少女将那个王老板踢飞还要震惊。

　　要知道她这些日子以来，可是一直陪伴在白晓笙左右的，对方几乎都在忙着拍戏吃饭和睡觉，连出去闲逛的时间都没有，哪来的时间创作新歌？！

　　毕竟就算天赋再高再有才华，没有时间去做事情，也是不可能完成的。

　　《当》的出现已经非常让她震惊了，但是王丽想来少女早些时间就接了这部戏，所以也有可能是提前在广南就准备好的，倒是没有过多的计较。

　　但是小年夜联欢晚会却是最近的通知，对方居然还非常淡定的说有应景的新歌？

　　难道白晓笙真是个天才歌手？！甚至连写词谱曲的时间都不用，直接在脑袋里过一遍就能唱歌了？

　　那也太惊世骇俗了吧？！

　　不过王丽心中虽然惊讶，但是表面上确实没有分毫的表现出来，只是默默地点了点头：“好的，那我知道了，我先去联系下京城娱乐频道的负责人。”

　　“好的……那我先去拍戏了……”白晓笙挥了挥手，随后却似乎想起一些事情，对着往大棚外走出去的王丽又吩咐了一声：“我晚上会和那个夏学姐去吃饭，你可以直接回酒店，不用等我了。”

　　白晓笙随后则是往片场深处走去，等拍完这场戏后，她还要去处理下偶像与粉丝之间的关系。


第80章 人说百花的深处

　　京城二月的气候，已经算是极冷的那种，特别是这最冷的几天，平均温度都在零下十几度左右。

　　白晓笙这种习惯了艳阳高照的身子，几乎从没在冰天雪地中进行高强度的工作，但是来到京城之后，她也是渐渐习惯了这样的工作和天气了。

　　人毕竟还是适应性很强的生物，虽然水土不服是难免的，但是白晓笙又不是什么真正的大小姐，这点苦还是能吃下的。

　　白晓笙穿着单薄的丫鬟装在旁边努力的表演，在寒风中即使有些瑟瑟发抖也要挺直胸脯，而其他的那些演员也好不到哪里去，都是一副被冻的脸色苍白的情况。

　　好在室外拍摄的时间并不长，大多都是在室内拍摄的戏份，不然的话这些演员估计还没拍完，就要集体晕倒进医院了。

　　所以剧组方面，自然要对这个比较有适度的把握。毕竟演员的身体才是革命的本钱，如果全部病倒了，反而会得不偿失的影响拍摄进度。

　　当白晓笙拍完自己的戏份后，已经是晚上六点多了，当她往片场的隔离栏外看去的时候，那抹纤弱的倩影似乎还在原地没有离去过。

　　虽然早知道对方会如此做，但是真的看到情况了，又不免心中有种奇异的阵痛感。

　　这也是没有办法的事情，毕竟对白晓笙来说，这个还只有十七岁从未恋爱过的夏学姐，是她单方面“离婚一年多”的前妻。

　　不过就算是真实发生过的事情，那也是上一世的事情了。这一世的她在感情上，与对方是没有任何纠葛的。

　　完全就是偶像与粉丝的单纯关系，或者再加上个学妹学姐的关系。

　　“小白姐，要不要一起去吃饭？”

　　在化妆间更换衣服的时候，不少女演员看着只穿着内衣的少女，都是眼神发直略带嫉妒的那种，其中有个女孩趁着白晓笙换衣服的空挡，倒是凑了过来打招呼。

　　白晓笙转头看了一眼，对方明显是比自己大了五六岁的年轻女孩，却开口称呼她为“白姐”？

　　这个称呼让白晓笙有种不舒服的感觉，也不是对方将自己的年龄叫大了，而是“白姐”这个词语听上去，有些像那个红遍华国的某里界小说中的一个少妇的名字。

　　“我不是白洁，谢谢。”

　　白晓笙看了一眼非常热情来套近乎的女配角，随后又转过头去开始穿衣服。

　　她来京城穿的衣服都是比较实用防寒的那种，倒是没几件要风度不要温度的衣服，所以穿在她身上都比较朴素，没有多余的美感。

　　不过天生丽质就如同衣架子的模特，穿什么都好看倒是真的。

　　“不……白姐……我不是把你的年纪叫大了……”那个女配角叫做李小琪，看着白晓笙突然冷漠的态度，还以为自己的话语惹对方误会了，“只是我们这边的叫法，就是把有资历的前辈称作‘姐’‘哥’什么的，不是说白姐你的年纪大。虽然白姐年纪很小，但是名气大又有才华，术业有专攻，达者为先啊！”

　　之前对白晓笙不冷不热的女配演员，此时却开始费劲的各种捧白晓笙。

　　无非是看到连不可一世的王老板都被踢成了肥猪，连那个李少都对白晓笙青睐有加的，再加上之前那首《当》的共鸣力。

　　这种实力配上让人揣测的背景，早一点套近乎就早得一点好处！起码不会被一个不顺眼就被找理由撵出剧组吧？！

　　周围的一些配角演员也把眼神往这边飘来，似乎也在观察着白晓笙得一举一动，随时准备上来拍马屁套近乎什么的。

　　不过之前对少女不冷不热甚至还落井下石，现在再去套近乎很可能会被羞辱，所以有几个女演员也没打凑过来，只是冷眼看着这变化的一切。

　　“李小琪……”白晓笙不疾不徐得穿好衣服，然后转身看着对方期待的眼神：“谢谢你的好意了，我晚上与朋友还有约，倒是不能和你一起去吃饭了，不好意思。”

　　她不算冷漠，但也不算热情的拒绝了对方，随后则是当着这些女演员的面上，施施然地走掉了。

　　“她有什么了不起的？不就是会唱几首歌又认识几个有钱老板么？”

　　有个一直看白晓笙不顺眼的女配角，看到对方远去的背影，倒是非常不满的嘟囔着。

　　不过这声音说的并没有多大底气，因为没有其他变故的话，她们是得罪不起白晓笙的。

　　“算了……这个层次的人估计也很忙吧……”

　　张小琪倒是没有逞这一时之快，而是耸了耸肩膀，有些无奈地摇了摇头。

　　她的确是有些小心思，不过对方并不打算与她过多交流，那也是没有办法的事情了。如果是男人估计还有其他办法，遇到一个比她漂亮几倍的女孩，那是彻底没辙了。

　　不止是几个女演员们，那些看到下午一幕的不少男演员们，此时也是心头异常火热，甚至把白晓笙视作了有钱有颜有背景的千金大小姐了，这样条件的女孩谁不喜欢？

　　不过半个月前出了周木的事情后，也没几个男演员会直接去勾搭白晓笙了。对方身手那么好，万一被暴打一顿，像王老板那样被踢昏过去可就丢脸了。

　　所以少女歌手，并没有丝毫的阻碍，就从片场中走了出去。

　　白晓笙打量着站在寒风中的夏紫萱，对方脸色被冻得有些苍白一片，唇瓣更是毫无血色，她有些心疼的说了一句：“等很久了吧？冷不冷？”

　　“没多久，没多久！我站在旁边看你们拍戏也挺有趣的，就是离得有些远看得不太真切……”夏紫萱连连摇头，然后穿着皮靴的她用力在地面上蹬了几下，“不过京城……这天气的确很冷，但是我穿了……很厚的衣服，倒是也还好啦！”

　　骨感的少女一边说着，一边还特意转了一了个圈给白晓笙看，示意她自己并不冷。

　　不过她说话的时候有些僵硬，分明是被冻得太久话都说不太利索了。

　　“……先去吃点热火锅什么的暖暖身子。”

　　白晓笙眼中的心疼感更是有些甚，更多的却是一种非常古怪的违和感。

　　曾几何时……都是她等对方的份，很少有对方为了等她，而站在寒风里几个小时的。

　　不是对方做不到，而是白晓笙一直舍不得。


第81章 那无垠浩瀚星空

　　京城很出名的玩乐地方是三里屯，位于阳朝区的中西部区域，不过那边虽然也能吃吃喝喝，但归根结底还是酒吧一条街。

　　虽然的确适合年轻人去玩玩，但鱼龙混杂的地方，可并不适合两个还在读高中的女孩。

　　更何况白晓笙也没有去酒吧玩的打算，不是每个有名气的地方，都是一定要去体验的。她又不是那种没见过世面的小女孩，成熟的心智只会让她选择偏向实用性的。

　　城西区这边有个还不错的火锅店，这是白晓笙换酒店时路过看到的，而且离她下榻的地方也不远，方便她们两个晚上回去不用坐太久的车。

　　出了片场后，白晓笙拦了一辆的士后，就带着有些拘谨的夏紫萱上了车。少女歌手换好常服显得非常青春靓丽，虽然看上去有些臃肿，但是也依然无法阻止粉丝炽热的视线。

　　此时坐在座位上的夏紫萱微微有些紧张，她本来只是想在附近看看对方拍戏而已，至于一起共餐什么的，简直是想都不敢想。

　　毕竟白晓笙客观上是她的低龄学妹，但是实际上对方却是她的至高偶像。

　　对于任何一个狂热的追星族来说，他/她所崇拜的偶像在其心中的地位，绝对是至高无上的那种。

　　偶像崇拜，是一种超过任何感情的情绪，对于狂热粉来说，简单的称之为信仰也不足为过。

　　“两位美女，你们是要去哪里？”

　　的士司机是个满脸胡渣的中年大叔，转头看向后座的两位少女，用着一口特有的京片子问着话。

　　“福满楼火锅店，就是往松树街那边左转几十米，应该是56号。”

　　白晓笙想了一下当时偶然瞥见的名字，然后如此说道着。

　　“恩，好勒！”那中年大叔把计费器拍了一下，然后踩着油门就驶离了恭王府景点的位置，不时还看了几眼后视镜的女孩，“美女是广容人吧？”

　　那个说话的少女，虽然戴着大口罩和墨镜，但也能勉强看出是个长相不错的少女，而对方那口略带磁性的沙哑声音，倒是让人听上去十分舒服。

　　“恩，广南市的，师傅你是怎么看出来的？”

　　白晓笙看了一眼正襟危坐的夏紫萱，心中有些好笑，但是表面上则是随口的交谈着。

　　“小妹你这么重的粤语口音，想不听出来都难啊！”那司机直直的盯着前方的路，非常熟练的在川流不息的马路上穿梭着，“你们来这边是旅游的吧？”

　　“恩，差不多是这样吧。”

　　白晓笙看着紫萱的眼神也对视了过来，倒是有些轻快的笑了笑。

　　连日来的紧张和压力，居然在这一刻奇迹般地消褪了不少。看来人都是害怕孤独的，王丽并不是一个很好的交流对象，但是夏紫萱是她的粉丝，倒是能随口聊着天。

　　就算这一世虽然与对方没多大关联，但毕竟上一世与对方还是有过很多美好的回忆，现在做个要好的朋友也没什么。

　　人与人之间的感情，并不是要达到爱情这个层次，普通的友谊也是非常不错的。

　　“现在天气太冷，恭王府那种景点能看的地方不多，不过我推荐你去……”

　　司机大叔倒是挺热情的，也没有像一般的司机那么黑心，对待外地乘客故意在原地绕五六个圈子。

　　当然，也可能是看到白晓笙能准确的说出街道和门牌号的原因，不一定能吃的住少女。

　　不过对方介绍京城各色景点的热情样子，却也不似伪装出来的，看来的确是这个司机大叔为人的确很好。

　　不过对于这种情况，以白晓笙的性格，自然表现的既不热切，也不算是冷漠，非常正常的态度，不时还点头答话。

　　那家名字听上去非常俗气的火锅店，大约只过了十多分钟就达到了目的地。

　　白晓笙付钱下车，而夏紫萱全程都是有些拘谨的跟在她的背后，在车上面也只是默默看着偶像与司机的对话。

　　果然偶像就是偶像，那种自然随性的对话和态度，让她不自禁的在一旁揣摩并且学习，似乎这样就能提高作为粉丝的档次。

　　追星族就是这样，有些甚至尽一切可能的模仿偶像的一切，似乎这样就让她的心灵与偶像多接近一厘米。

　　然而不论CD还是演唱会看了多少场，大多数的追星族，与其所崇拜的偶像之间的距离，不会缩短一厘米。

　　不过夏紫萱学姐是非常幸运的，她不但与所崇拜的偶像是一个高中，甚至还是对方名义上的学姐。

　　此刻更是跟在对方的咫尺距离的身后，还准备着一起共进晚餐。

　　虽然听上去并不是什么高端大气上档次的会所酒店，只是个看上去简单而热闹的火锅店，但是这样的感觉也是十分美妙的。

　　没当过追星族，是永远不知道追星族的逻辑。

　　偶像就算翻个白眼撇个嘴，都会觉得这是世界最完美最好看，并且需要争相模仿的姿态。

　　夏紫萱捧着自己的小幸运，跟在白晓笙后面扭了扭小屁股，看了看头顶冒出几颗星辰的夜空，在人看不到的角度里偷偷露出一个满足的笑容，然后跟着偶像大人进了街口的火锅店。

　　福满楼火锅店这个名字听上去非常俗气，毕竟这种名气全国重名的也不知道几何，深刻的体现了天朝人民对福气追求的向往，这个店名也算是非常言简意骇。

　　不过在2001年的华国，即使是在京城这个大都市中，想这种街头的火锅店，内部的装潢都并不是多么精致，相反还有些粗糙和简陋。

　　而且一眼望过去座位上都是人，看来在冬天出来吃火锅的本地市民也是不在少数的。都是拼酒吃肉的，没有高档酒店那种优雅的碰杯和舞会，但是也体现了大多数人的生活状态。

　　白晓笙这种既吃过苦又享受过各种事物的人，对很多物质上的享受并没有多大的追求，不论是拉菲鱼子酱，还是路边摊的烧烤啤酒，她都可以一视同仁的对待。

　　“你好，请问几位？”

　　看到两位少女一进来，迎宾小姐就连忙凑了过来。虽然白晓笙戴着大口罩看不到面部，但是气质非常出众，而且从其旁边另外一个女生的名牌穿着来看，这两个女孩应该不是普通人家。

　　“两位。”白晓笙伸手比划了两根手指，然后环顾了下四周的座位，“你们这还有位置么？”

　　一眼望过去，这个大厅应该没有未知了。

　　“有的，二楼还有很多位置。”

　　那个服务员一听白晓笙开口，就立马辨认出对方是外地游客，然后立马兴起了一个宰客的和善笑容，她往楼上的包间指了指。


第82章 联欢晚会的彩排

　　两个人坐包厢似乎有点浪费，不过这里的大厅的确没有位置了，又不好再临时换吃饭的地方，而且就算换了地方，在这个时间点也不能保证其他饭店就能有座位。

　　“好的，那就上面的包厢吧。”

　　白晓笙点了点头，倒是十分淡定的态度。

　　随后服务员看了眼淡定的白晓笙，不知道为何脑子一抽，又在后面加了一句：“好的，不过包厢的最低消费要达到三百元。”

　　这年头的三百元，已经是很多省市工薪基层半个月的月薪了，就算是现在的京城，三百元吃一顿饭也不是个小数目。

　　“恩，这个没问题。”

　　白晓笙倒是耸了耸肩，反正几百元的饭对她来说并不是问题，甚至连九牛一毛都算不上。不过浪费食物倒是不太好，但也可以吃不完打包回去而已。

　　无非是抬高最低消费而已，还算不上太黑的宰客，比起后世为了宰外地客人，一盘随处可见的大虾都可以卖几千元的时代，这个已经算是比较正规的了。

　　“好的，请跟我来。”

　　女服务员看到白晓笙十分大气的态度，倒是没再继续说什么，而是老老实实的带着两位少女往楼上走去。

　　一般来京城的广南游客，出手都算是比较大方的，倒是不用担心两个女孩子吃什么霸王餐。

　　包厢位于二楼，的确还有很多包厢都空着，毕竟最低的消费价格摆在哪里。

　　不要认为京城市民就全都是土豪了，土豪权贵的确不在少数，但是与广南魔都一样，大部分人也只是普通的市民，拿着基本的工资做事情的。

　　而接下来的十年内，京沪广深这几个国际大都市，房价即将迎来火箭式的攀升模式，这个高昂的房价会让这些大城市的很多本地有房居民，资产随随便便达到数百万甚至数千万。

　　不过现在除了白晓笙以外，倒是没有人会知道这个既定的事实，现在2001年倒2004年的大都市房价，还处于起起落落的地步，甚至还有房地产商赔的破产跳楼呢！

　　白晓笙来京城的确有买房囤货的打算，不过想来这几年并不是入场的好时候，而且房产这生意需要打通的脉络和资本要一定程度的，可不是随随便便就能做得起的。

　　现在的少女还处于上升期，可没有多余的钱来冒这个险，等资本雄厚了倒的确可以下场玩玩。

　　“三盘小肥羊……毛肚……土豆片……菜心……”

　　白晓笙拿着菜单看了一眼，这些菜的价格都不算贵，不过为了凑满三百元的最低消费，倒是点了不少的菜。

　　“偶像偶像~”包厢的桌子是圆桌，夏紫萱就坐在白晓笙旁边，看了一眼点菜中的少女，突然有些兴奋的叫了两句，不过服务员投来的古怪眼神，倒是让她稍微反应了过来，连忙改口道：“学妹……”

　　这是公共场合，她也知道不能随便暴露偶像的明星身份，免得引起不必要的麻烦。作为追星族，第一时间为偶像着想那是必须的。

　　“恩？”白晓笙还在点着菜，看了一眼有些兴奋的夏紫萱，有些疑惑地问道：“夏学姐是有什么想吃的菜么？”

　　“不……不是，学妹点什么我都喜欢。”夏紫萱的脸蛋，因为室内外温差变化而显得有些红润，她试探性地说道：“要不要我们试试喝点啤酒吧？我看那些人吃火锅都会喝点酒的……”

　　“额，我的酒量不太好，最多喝一点……”白晓笙看了一眼跃跃欲试的夏紫萱，只是觉得有些好笑，倒是没拒绝对方的提议，只是看着服务员说道：“那就再加两杯扎啤吧！”

　　她上一世的身体倒是酒量倍好，不过这一世成了女孩以后，她的酒量几乎是一杯就醉了。不过那指的是白酒，喝一杯啤酒还是没任何问题的。

　　当女生就与曾经当男人的生活习惯完全不同了，现在的她对烟酒可谓是没有分毫兴趣，相反上一世不感冒的事物现在却开始热切起来了。

　　这种变化的人生也是奇妙不堪，个中滋味真是难以用言语来表达。

　　火锅底料和配菜很快端上来了，热气沸腾的房间，也让她们之间的视线不太真切。白晓笙透过那层雾气看着旁边的夏紫色萱，眼神中有着很多的感慨和怀念，但是到了嘴边也只是一抹淡淡的笑容而已。

　　就算再有多少的恩怨纠葛，她们在这一世也已经是一张白纸的关系了，倒是没必要过分纠结曾经的一切。

　　室内的暖气很舒适，犹如她温暖的内心。

　　“来……夏学姐我们干杯吧！”白晓笙笑了笑，眼神中说不出的释怀：“谢谢你这个粉丝的支持，请一如既往的支持下去！”

　　四周无人，关上门的包厢倒是没必要在乎别人的看法，只是说着想说的话语而已。

　　她与前妻的关系再没有爱恨纠缠，只是非常纯净的偶像与粉丝的关系罢了。

　　“我会的！”

　　夏紫萱是第一次与偶像如此近距离的吃饭，心中已经不止一次庆幸自己的幸运了，不过在这样的激动当中，她颤颤巍巍的举起啤酒杯，显得情绪不能自己了。

　　夏紫萱与白晓笙在玻璃杯的碰撞中，一切事物都在里面氤氲了开来。

　　她们之间的关系并没有翻开什么新的篇章，而是本来就这样一张纯洁的白纸上，刻画了另一场无关风月的奇妙邂逅。

　　一场晚饭倒是吃的宾主尽欢，更何况粉丝与偶像之间仿佛有说不完的话，之后的事情也没多少波澜，到了时间后自然也是各自回到了酒店。

　　时间倒是过的飞快，转眼间白晓笙在片场上也待了一周，她所扮演的金锁，也终于在今天上午完成了扑街剧情。

　　为了替紫薇挡刀，金锁杯砍中以后，就躺在血泊里再也没有起来，在一行演员哭哭啼啼的表演中，这个重要配角完成了她的重要使命。

　　然后下午的时候，白晓笙就与剧组方做了个简单的道别，也没有多么打扰那些休息中的演员，只是非常平静的回到了下榻的酒店，开始准备明天的联欢晚会彩排。

　　她对还茱这部剧的片场说不留恋和不舍那肯定是假的，虽然这里发生的很多事情都给她带来了不愉快，但是也毕竟是待了一个多月的演戏场地，也算是一片宝贵的回忆与经验了。

　　但是白晓笙向来是能控制自身情绪的人，虽然有些伤感和怀念，但依然还是头也不回的离开了。

　　一大清早她就到了彩排的场地，不过却见到了一个并不想见到的人。


第83章 焕然一新的女孩

　　白晓笙在京城并没有得罪什么人，就算是还茱剧组方有几个女演员和她关系不太对路，那也远远谈不上得罪不得罪的问题。

　　而且女人的战争大多是暗中不着神色的互撕，而白晓笙向来对这些宫斗过程不感兴趣，她不反击不主动撕别人，也没人会直接难看的张口咬上来。

　　除了一些小部分孤傲要上天的“小公举”，大多的女人都是非常矜持的，这种矜持甚至体现在撕比这方面。在确定被撕的人不会反口咬过来之后，她们也只会选择优雅的暗中针对，从来不会特意的摆到明面上来。

　　女人觉得用明面的手段解决问题实在太low，暗中用一些所谓的小聪明小智慧，就能解决敌人真是何乐不为？

　　不过这个前提是女人间的矛盾没有最大化，当矛盾达到了一个阙值，那么一切的矜持都会丢到脑后了，怎么直接怎么来。

　　男人的格局却不仅仅是如此，但是一个聪明的男人会的手段肯定不止一种，不择手段某些时候可能并不是一个贬义词。

　　京城电视台的位置在淀海区的西三环，离白晓笙所居住酒店的CX区有不短的距离，为了避免迟到，白晓笙和王丽在早上六点多就起床出门了。

　　很多没来过京城的人，会将省级卫视的京城电视台，与国家级的央中电视台弄混，实际上两者之间完全是两码事。

　　京城电视简称为JTV，而华中电视台简称则是CXTV。虽说两者三十年前的确是一家，不过随着制度的完善之后，却是相互独立出来了。

　　比起华中电视台那耸立的气派大楼建筑，京城电视台从视觉上的感官就要低上很多，总体规模与广容省电视台差不多。

　　耸立的电视台大楼下面，即使人来人往的地方，也依然有着一个显眼的男人，站在大楼前的平台上，周围则是停了两辆非常豪华的保时捷。

　　“早上好，白小姐。”

　　李易晨靠着车，拿着一大捧的玫瑰，好整以暇的站在白晓笙的面前。

　　他前两天一弄到白晓笙的具体行程后，就准备好了今天清晨在这里等着，然后给对方一个惊喜。

　　恩……惊喜这种情绪白晓笙是丝毫都没有感受到，惊吓倒是确确实实有着。

　　她对李少突然出现在这里有些震惊，但随后想到对方的身份，要找电视台弄个安排信息实在简单不过的了。

　　只是她真佩服对方的毅力，早上八点前居然就已经站在这里等着了。

　　“你好，李老板。”

　　白晓笙不冷不热的回应道，今天因为是过来彩排的日子，她倒是没再穿那些掉形象的厚重大衣了，也是一身较为奢华的世界名牌。

　　迪奥那略显传统的白色呢子大衣罩在她的身上，再配上黑色的皮草坎肩更是显得高贵奢华，敞开的大衣内里穿着宽窄优雅的紧身长裙，让人忍不住耳目一新。

　　那显现窈窕又不失感性的身材，简直就如同这冰天雪地中的一抹暖风拂面。而她秀美的脖颈上的钻石项链，再配上手中提着的精致而又昂贵的路易威登（LV）手提包，无一不彰显着白晓笙高贵典雅的雍容气质。

　　她成熟的打扮配上她精致的面容，再加上那种傲人的身姿，活脱脱的就是一个时尚圈的超级名模。

　　少女歌手平日里很少穿什么品牌服装，都是些普通的商场货，但并不代表她就穿不起那些奢侈品了。

　　就算她没有LB投资公司的支撑，光凭去年大卖的专辑收入，也足够她各种买买买了。

　　日常的生活随便穿穿就行了，她并不是彻头彻尾的女孩子，对服装打扮倒是没那么讲究。

　　但是演唱会、商业演出、娱乐节目，登台的白晓笙都是十分顾及自身的明星形象的，就算是伪装，也要伪装出一个符合女性气质的偶像艺人。

　　拍戏的时候因为大部分时间穿的是戏服，而且都是在室外进行高强度工作，再好看的衣服也用不上，所以她也没必要穿着这么艳丽。

　　但是在室内的直播节目演唱歌曲，那么肯定是要花费一定时间打扮的。

　　白晓笙现在的工作可是演出，又不是在学校里上课，太朴素了反倒容易引起麻烦。

　　这一身的正品下来，差不多也是相当于十来万了，虽然与张乔乔身上的限量版不能比，但在大部分普通人眼里，这个价格也是几年不吃不喝才能赚到辛苦钱了。

　　不识货的人以为是假货，但是能来电视台演出或者观众，基本上都是识货的内行人，看到白晓笙的打扮不由露出一丝惊艳之色。

　　而李少此时此刻，更是把眼神中的那种震撼压了下去，上一周见到的少女，还是那副穿着普通但是却非常漂亮的样子。

　　所以他自然而然就认为新出道的少女歌手，应该没有多少钱的。

　　但是现在看到对方这一身世界名牌，虽然他也随便买的起，但是对方身上的气质却与原先完全不同了。

　　自信、美丽、大方，虽然之前对方也是这副姿态，但总感觉少了一些什么，现在来看的话，可能是物质基础的支撑。

　　人靠衣装，佛靠金装。

　　看到白晓笙看也没看他旁边的保时捷，李易晨知道，光是用钱来砸对方的话，这个可能性并不高。

　　难怪看上去不太在乎钱，肯定是现有的资本完全够用了！

　　李少自身也很清楚，不是每个人都是那种特别拜金的。

　　对非常贫穷或者一般的人来说，稍微给些诱惑就会忍受不住，只要价格够高，出卖尊严和原则那更是家常便饭。

　　但对于资本到一定层次的人来说，要让对方舍弃尊严的代价是非常高昂的，甚至对方心高气傲的不一定会接受。

　　而特别是这种年少成名的小美女，加上曾经也是世家大小姐，眼界肯定是翘到天上去了，不一定能用商人的价值观来衡量。

　　“等彩排结束后，要不要与我去喝一杯？”

　　李易晨看着对方依然冷淡的眼神，倒是将自己想说的话埋在心中，换了一套说辞继续开口道。

　　就像是非常用力的拳头，直接打在了一团棉花上，无从受力的怪异感。

　　“不好意思，彩排结束后我还有事。”白晓笙看了一眼挡在面前的男子，微微摇了摇头，露出一个妩媚的笑容：“请借过，我马上就要迟到了。”

　　然后少女蹬着长筒靴带着王丽，轻飘飘的从李少旁边走过，只留下表情有些茫然的男子站在原地，而周围不少过路人都是非常古怪的眼神。

　　无怪他对此感到挫败感，毕竟他完全选错了对象。

　　一个对自己女朋友坚贞不已连拍戏都要报备的人，可能会成为其他男人的女朋友么？

　　肯定不可能。

　　性别不同是不能谈恋爱的。


第84章 误入百花的深处

　　没人知道会知道，少女歌手对那些男性追求者为什么这么冷淡，归根结底可能还是性别问题。如果李少是个萌妹子，或许白晓笙即使拒绝对方，也不可能那么态度强硬的甩脸色了。

　　有资格让白晓笙投怀送抱的男人，都已经死了。毕竟不论是爷爷还是父亲，都已经去世好几年了。

　　“你好，请出示入场证明。”

　　大门口的几位黑衣保安，看到王丽背后那个倾国倾城的少女，虽然知道对方可能是明星嘉宾，但是尽职尽责的他们，依然要对方出示通行证明。

　　这是正常的规则流程，就算是上班的工作人员，一样要拿出入证明。

　　“恩，这个。”

　　王丽随手从包里掏出准备好的通行证，递给了其中的一位保安。

　　作为偶像艺人的经纪人，她可没少出入电视台这种场所，几乎每个地方的流程都差不多，有些严格的电视台甚至还要过安检，倒是没啥好奇怪的。

　　此时除了王丽和白晓笙以外，还有其他赶来的嘉宾，都是一起进入到了大厅中，不过都是各顾着个人，最多相互打量几眼而已。

　　走在白晓笙身边的王丽，一边走着一边对着少女说道，“那个李老板，就这样强硬的拒绝……没问题么？”

　　她说这话的时候倒是面露忧虑，毕竟任谁都看得出那个李少并不好惹。

　　出门在外，经纪人的最大职责，就是尽可能的保护好偶像艺人的安全。李老板作为还茱剧组的投资方，又是这里的地头蛇，自然是财大气粗又有背景的那种。

　　就算是王丽的顶头老板乌余鹏，也肯定没有对方的资本和势力。而她们两个女性在这陌生的城市，得罪这样的权贵并不是个明智的打算。

　　“就算我对那个李少虚以委蛇，他也一样不会满足现状的。”白晓笙耸了耸肩膀，一脸无所谓的态度，“放心好了，上次那个老朋友给他打了招呼，他最多只敢来明的，不可能来暗的。”

　　有钱有势的人，她算是见多了。

　　论白晓笙在所有见过的人当中，最有权势的人那就是林幽萝的爷爷。而所见过的人当中最有钱的，就是林幽萝的大伯，还有就是那个神秘莫测的张乔乔了。

　　她调查过那个病态少女的底子，对方十六岁就掌握着张氏集团百分之二十的股份，差不多是市值三十多亿的股权，算是有着决策大权的顶级大股东了。

　　按理说，已满十六岁只要有自身的劳动收入作为来源，就算是完全民事行为能力人，可以接受被父母转让的股份，但是正常情况下，没有哪家企业敢这么做。

　　给十六岁少女拥有大量股份和决策权，简直是在作大死，很容易出现各种状况的。

　　虽然是家族式的企业，但这个股份也算是非常离谱的高了。如果这个内部信息由张氏集团公开宣布，那么张乔乔的身价，可能一跃成为福布斯富豪榜最为年轻的一位。

　　林大伯的多领域集团与张家的电力企业，都算是整个华国最为顶尖的企业。虽然百亿市值也就李嘉诚所创的长江集团几十分之一，但是也足以在国内笑傲群雄了。

　　今年李嘉诚个人财产差不多126亿美金，折合差不多算是千亿华币，远远超过了两岸三地的其他所有富豪，称之为一骑绝尘都不为过。

　　但这并不影响张乔乔和林大伯的土豪，所以李少的资本的确算不错，但是在整个京城也只算是普通，比起白晓笙熟悉的人当中，根本排不上前列。

　　估计皇甫明尘可以动用的人脉关系，都远比这个李老板要多。

　　连三十多亿身价的病态粉丝她都对付过，比起看上去就不怀好意的李少，简直就不是什么事情了。

　　当然，李少本来就不是靠财富吃饭的商人，他本身就是权势在前面，富贵在后面。

　　不过其最为强大的手段就是权势和人脉，但因为皇甫云的关系而不敢随意乱来，简直相当于了折了两只手。

　　如果对方动用起暗面下的手段，那么少女可能还是要非常警惕和小心的。但光是靠钱就想要让白晓笙屈服，那简直是天方夜谭，甚至都完全可以当作无视的状态了。

　　“既然晓笙已经有想法的话，我也不好多说什么了。”

　　王丽微微点了点头，随后有些欲言又止，但最后却还是什么都没有说出口。

　　因为上一周的所见所闻，所以在她的眼中看来，白晓笙并不是一个单纯的歌手，甚至有着非常神秘的背景。

　　虽然对方似乎是孤儿，但是认识的朋友却一个比一个厉害，这是个非常古怪的现象，说明白晓笙的身份并没有看到的那么单纯。

　　难怪对方见到那些有钱的老板，也是完全无视冷漠的态度，清高的一点都不像是一位娱乐圈的艺人。

　　原来的那些疑惑和古怪，现在落在王丽眼中却成了一种底气和高傲了。

　　白晓笙瞥了一眼思索中的王丽，知道对方可能是误会她有什么背景了，不过倒是也没必要解释太多。

　　“你好，是白小姐么？昨天我与王小姐碰过面。”一位负责接待的工作人员，是一位干练的短发女性，看到王丽进来的时候就眼前一亮，然后非常识趣的凑到了衣着华贵的少女旁边，“我是负责指引你们的工作人员，叫我小文就好了。边说边走可以么？”

　　“恩，没问题。”

　　白晓笙妩媚的脸蛋眸光流转，看了对方一眼后，便是淡淡的回复了一句，随后跟着其往楼上走去。

　　她们没有走电梯，因为此时电梯那边都挤满了人，一拨拨上去也不知道要等多久才能到，还不如走楼梯快一些。

　　工作人员小文一边走一边问道：“白小姐……这次你的彩排节目还没有直接报上，不知道你准备演唱的是什么歌曲？又是什么类型的歌曲？然后有没有带上曲谱？”

　　“你们这边有没有什么硬性要求？”

　　白晓笙一边爬着楼梯，一边如此问着。

　　毕竟是京城的电视台，很多地方都受到限制，万一有什么硬性的规定，那么她也只好入乡随俗了。

　　“这个……只要不是特别出格和过线的作品，我们这边都没有问题。”

　　小文打量着旁边这位漂亮的少女歌星，随后却是笑着说道。

　　不出格和过线的作品，只要是个艺人都能明白这里面的意思。

　　“恩，知道了……我准备唱这首歌。”

　　白晓笙从小包里拿出一张折叠好的A4纸，上面已经写好了非常整齐的曲谱。

　　小文拿着这张折叠的纸，然后将其往两边打开，“京城……一夜？”

　　她念叨着标题的名字，然后露出有些古怪的眼神。

　　这算是什么歌曲名？


第85章 歌手的小小期待

　　《京城一夜》？

　　这首歌曲名是完全没有听过的那种，而且直接以地名放在歌名中的歌曲，的确不算多。更何况这首歌从名字看上去就满满的京味，根本不似一个外地歌手所能唱出来的，不是一个老京城的歌手，肯定是唱不出来的。

　　如果对方来一手关于广容的粤语歌，倒是非常正常的。但一首与京城相关的歌曲……那么对方这首歌曲的水准，就是非常值得怀疑了。

　　“京城一夜？白小姐你……”

　　小文粗略的看了一眼曲谱，上面并没有歌词，也不知道对方到底唱的是什么内容，不过这并不会影响专业级的乐师团队演奏。

　　“……文小姐，你放心好了。”似乎察觉到对方的疑惑神色，白晓笙轻声咳嗽了两下，然后用字正腔圆的普通话说道：“你别看我平常说话都带着粤语口音，但那只是日常生活的习惯而已，其实我普通话的水平，也是能随便过甲级的，毕竟这也是一位艺人歌手的基本素质嘛！恩，就连京城腔的语言我也会……”

　　少女歌手本身就有着非常强的语言水平，她为了让这个工作人员放宽心，甚至还用非常地道的京片子说了一个小段子。

　　普通话并不等于京城话，京城话的发音和词汇都略带着本地的土音。

　　看着少女后面显摆着京片子的样子，若是不知道的话，还以为其就是个在京城生活多年的京城女孩。这些事自然落在王丽的眼里，不过对于经常被艺人震惊说不出话来的经纪人，对于少女什么时候学会的京片子也没太多深究。

　　白晓笙身上太多无法解释的事物了，这在王丽的认知的结果中，恐怕就是作为天才的少女总是与众不同的吧！

　　天才如果能以常识来推断，那就不算是天才了。

　　小文看着饶有兴趣的少女歌手，额头不自禁的冒出几根黑线，她勉强的扯住一个笑容：“我不是质疑白小姐的口音问题……我只是有些好奇，就是这首歌曲也是您的原创么？”

　　对于每一位参与联欢晚会节目的演出者，电视台这边的主办人员，自然是事前就调查好了对方的所有作品，包括一些成名的曲目在内。

　　而且电视台邀请的嘉宾，起码都是有一定名气的新人或者资格较老的大碗，白晓笙就算是前者，虽然不是火遍全国的那种大明星，但也在音乐界有着很大回响，算是有了这个未来的潜力。

　　能一炮而红的明星不是没有，但都是一般没过几年就过气了，想要成为牢不可破的天王天后的级别，一般都是需要几年的时间来循序渐进。

　　就算是现在还活跃歌坛的四大天王，每一个从出道开始都是花了五六年时间，才被圈内和公众承认为天王级的大歌星。

　　白晓笙出道时间短，而且风格虽然是开创式的，看似极大地震惊了音乐界的业内人士，但是那也只是专业人士的认可，而普罗大众的接受能力还是有限和缓慢的。

　　少部分人的追捧并不能说明什么，除非让大多数人都认同并且进行追捧。

　　并不是每一个开创者，在最开始的创新，都能让所有人都接受并且追捧的……任何人接受新事物的能力都是有限的，需要一定的时间来消磨。

　　所以她的古风歌曲，并不能流传大江南北。大部分听过白晓笙歌曲的人，对其的印象还大多停留在情歌专辑上面。

　　当然，不少年轻一辈的追星族，倒是非常推崇白晓笙的古风歌曲。

　　明星这种事情，并不是你作品够好就一定能红，在很多时候，机遇、时间和实力这些都缺一不可。

　　白晓笙的机遇算是一般，曝光率只能算是普通，而出道时间又短，所以需要一个非常良好的环境，来推动她的事业上升期。

　　所以每一次上的各种电视节目，白晓笙都是非常珍惜的，也从一开始的不适应和生疏，成了现在落落大方的应对任何场景了。

　　而白晓笙能上得到这些节目的邀请，也完全是靠本身的歌手实力，她在这方面可没有动用过LB公司的资本，而且砸钱进节目的话也太丢脸了，更何况不是每个电视台都能花钱去的，更多的却是看名气实力或者人脉关系。

　　凭本事唱的歌，干嘛还要自己倒贴钱？

　　不过唯一可惜的是……她很少在省级的卫视上面露脸，更别提录一次CHTV的节目了，有时候并不是实力不够，完全是曝光率不够。

　　如果有机会上这届的春晚，她或许还有可能技惊华国吧……现在的话，上个京城的娱乐频道都算是不错了，虽然不是像央中电视台那样的几亿观众，但面对的至少也是上千万的观众。

　　走好每一步台阶……指不定明年有机会收到春晚的邀约呢？

　　虽然上一世的她对春晚这些并不感冒，但是对于现在作为歌手的少女来说，参加一次春晚对于名气的提高，那简直是无法估量的。

　　不在这个圈子内，是无法了解到有些事物的重要性的。以艺人的眼光看世界，与商人的眼光，或者普通人的眼光是完全不同的。

　　白晓笙思索了一下相关的事情，表面上却是非常温和的微笑着：“自然是原创的曲目，也算是一首新歌吧，或者还有着我对京城的理解。”

　　这个世界与原本不同，而只要是这个世界没出现过的东西，以白晓笙那恐怖如斯的记忆力，大部分的东西都可以随手拿过来用。

　　“……恩，白小姐是不是在京城待过几年？”小文带着白晓笙和王丽走到了后台的门口，默默地点了点头，却还是问出了心中的疑惑：“您的京片子……的确非常地道。”

　　“这个嘛……”白晓笙微微一笑，非常俏皮的吐了吐舌头，摇了摇头：“如果我说是上个月第一次来京城的话，不知道文小姐会信么？”

　　“……”

　　这个叫做小文的工作人员并没有说话，只是露出一个有些僵硬的笑容。

　　信才怪呢！这个口音就算是适应强并且学习能力快的人，起码也要待个五六年才能学会吧？

　　不过她最终还是没在这个话题纠结多久，而是转身带着白晓笙穿过大堆的忙碌人员，往节目总监所处的位置走去。


第86章 华丽的京腔唱法

　　“白小姐，您和王小姐在这里稍等一下，我去询问下总监，看看您的节目顺序是如何排列的。”

　　作为年轻女孩的小文不但衣着得体，而且态度也非常谦卑温顺，摆出的姿态也是诚意满满，让人不由多了几分好感度。

　　“好的，你去吧。”

　　白晓笙倒是没有多说什么，只是非常安静的点了点头。

　　看着小文去了节目组那边找人谈论问题后，白晓笙和王丽也是无所事事，倒是站在原地随意的打量着周围。

　　不少人三五成群的站在一旁谈话，还有些年轻面孔的艺人，甚至在比划着加油鼓气的手势。

　　后台的空间都非常大，装修也是非常气派，布置格局也给人一种眼前一亮的感觉。

　　室内温暖舒适的暖气让人感觉不到外界的寒冷，而这里来来往往的人都是衣着非常光鲜亮丽的那种，眼尖的白晓笙甚至还看到一些圈内的前辈都站在不远处。

　　这里俊男美女有之，打扮怪异的也有之，看上去一脸滑稽的谐星也有之。

　　不过白晓笙作为顶尖级别的美少女，在这个高颜值的地方依然是鹤立鸡群的那种，特别是身材高挑又凹凸有致，配上那股说不出的华贵气质，瞬间秒杀了不少同样在一旁花枝招展的女艺人。

　　如果除开最重要的作品、名气还有实力，以白晓笙这样让人惊艳的素颜外表，绝对是华国所有女艺人中排名前三的位置。

　　很多女艺人甚至在各种精细的化妆后，可能还比白晓笙的素颜低上一些档次。而论白晓笙那日益脱尘的气质，那更是没有几个女艺人能媲美的。

　　天生的明星，这句话可不是说笑而已。

　　所以这里有不少男男女女，都多看了几眼白晓笙所处的位置，眼里也有着惊艳、羡慕或者嫉妒的情绪。不过毕竟都是艺人明星，这种情绪也只是一眨眼就消失不见了，也是各满各的事情。

　　单是美女并不算什么，大家就算有差距，但也不可能差太多。更多的女演员，倒是有些羡慕白晓笙身上的衣着和首饰，毕竟顶尖的奢侈品牌，并不是每一个女艺人都买的起。

　　娱乐圈并不是人人都有钱，除了顶尖层次的艺人外，一般艺人都只是在正常的水平线上，而更多的艺人却是还苦哈哈的，等待着哪一天的出头之日，渴望着乌鸡也能变凤凰。

　　所以娱乐圈算是潜规则的高发地带也是如此，都是因为利益的驱动下，不过任何一个涉及到利益的行业，都离不开与之相对应的潜规则，只是多寡的不同而已。

　　对于一些漂亮女艺人的眼神，白晓笙倒是毫不避讳的对视上去，并且露出一个柔和的笑容，看得对方也不得不以笑容回礼着。

　　“白小姐，你的演出顺序是在这里，你稍微看一下节目单，心里好有所准备。”

　　小文很快就走了过来，并且递过一张安排好的节目单。

　　白晓笙粗略的看了一眼上面的顺序，节目组对她的安排并不算太前，也不算是压轴，就是中间的一个不冷不热的位置。

　　毕竟来演出的还有几位真正的大碗，对于她这种年轻艺人自然是不可能放在重要的位置上。

　　因为明天晚上就要正式登台表演，所以节目方还有这各种的安排事宜，所以今天上午的彩排，也注定不可能有太多的时间。

　　因为在座的都不是什么刚出道的新人，都是久经阵战有着一定经验的艺人，所以这次彩排大多都是走一个过场，不算是太轻松也不算太严肃的那种。

　　毕竟正常的艺人，在来之前就已经是对要表演的节目排练了多次，来电视台也只是看看舞台上的真实效果如何。

　　彩排的开始倒是没让嘉宾和艺人等太久，在一阵欢快的乐曲中，舞台上面拉开了帷幕，而一些工作人员就在下面看着效果如何。

　　“女士们先生们，又是一年一度的佳节，大家晚上好……”

　　虽然现在还是白天，但是上面的那些主持人们，也是当作正式开播的时间来表演。

　　“晓笙……你紧张么？”

　　王丽与白晓笙坐在后台安排好的位置上，此时经纪人透过帷幕看了些许舞台上绚烂的光景，然后低声的询问着。

　　“不紧张……”白晓笙好整以暇的拿着一本时尚杂志在看，随口的回答着王丽的话语：“我现在又不是当初的新人了，现在对上台演出反倒是有种期待感。而且明天才是正式演出，今天彩排不过是熟悉下环境而已，等下估计也只是唱个小样就够了，让伴奏的乐师团队熟悉下我的唱法。”

　　上午的时间就三个多小时，这个彩排肯定是要比正常演出要磨蹭不少，毕竟节目组也是随时更换舞台效果，等节目轮到她的时候，势必也就是走一个小样试试水而已。

　　明天晚上，才是真正拿出全力的时候。

　　彩排的节目都是停停演演的，甚至还在台上修改错误，有些艺人甚至就走一个过场，而轮到白晓笙的时候，大约也是过了一个多小时，她也就在上面唱了歌曲的前面一小段，更多的却是与伴奏乐师商讨了一下旋律的节奏感。

　　这个自然是需要磨合适应的，不过专业水准的乐师，稍微交流一下对方就非常熟练地适应了。

　　少女歌手唱小样的时候特意隐藏了实力，倒是没有出现什么多大的轰动，在节目组眼中看来算是不错的歌曲，但也算不上什么顶尖水平，毕竟乐曲的高潮部分都没唱到。

　　不过少女的台风真的很棒，不少工作人员眼睛都看直了。

　　白晓笙来这里的目的，只是为了适应下舞台环境而已，并不是全力以赴的去表演，大多的艺人来彩排也是这么一个目的，甚至有些大碗来都没有来。

　　“就等明天了。”

　　少女歌手走出了电视台大楼，用力的吐出了一口气，看着外面的略带寒冷的景色，低声的喃喃自语着。

　　或许等明天晚上一过，她应该能增加不少的名气。

　　刚才又拒绝了一些男艺人的搭讪，这对她来说已经是家常便饭的事情了。而之前还停在楼下的两辆保时捷已经不见，看来那个李老板也是识趣的走了。

　　不过这并没有引起白晓笙多大的注意，她此时此刻所想的关键问题，还是在酒店时排练了很多次的京剧腔唱法。

　　在这个世界的华国音乐界，并没有谁把传统和现代风都融合到歌曲之中。她不但要开创古风歌曲这个类别，甚至还要将传统的唱法也完美的融合进去。

　　恩，华丽的京腔唱法……到时候可要做到技惊四座才行！

　　望着川流不息的车辆，少女如是想着。


第87章 正式登台的准备

　　JTV的小年夜联欢晚会并不单是京城娱乐频道开播，而是京城卫视、京城娱乐、京城影视、京城生活等四大主流频道同时直播。

　　毕竟这种晚会性质的节目，算是整个京城电视台共同举办的，为了不让收视率分流，自然是与之关联的频道同时播出。

　　就好比央中电视台的春晚，除了连同综合、综艺、等几个央中频道同步直播外，连其他的省级卫视都需要同步转播一样。

　　当然京城电视台，可不能让其他其他省的地方台也同步转播，毕竟层次摆着这。不过让下属的几套节目同时直播，却并不是什么值得奇怪的事情。

　　既然京城卫视也播出这个联欢节目，那么即使远在广南的苏素素和林幽萝，甚至宜风公司的同行，也自然看得到白晓笙的表演。

　　“呵，网络舆论做的还不错嘛……”

　　临近出演前五个小时，白晓笙还在酒店使用着老式的电脑。

　　她浏览的是白天博客的网站，在娱乐讨论的板块里面，已经有不少白晓笙的粉丝出没了。

　　当然这数量对于整个板块来说，并不算是什么，但那些粉丝不停刷新的动态，却依然是吸引了不少人的注意力。

　　白天博客的区域板块动态是即时推动的，每个用户都能在板块的上部分看到自己发出的动态，每个动态大约会停留两秒左右，路过用户可以直接点进这个状态。如果一时错过了，则能在下方的界面中找到并且留言和点赞。

　　除了大部分刷着各类明星八卦的动态外，还有一部分是关于白晓笙的动态，就比如类似的几条：

　　ID努力的阿梅发表动态：“白雪公主——京城卫视的小年夜节目，听说我白在里面？”

　　ID阳光小淘气发表动态：“白雪公主——我已经守在电视机前了，超级超级……超级期待！”

　　ID吃葡萄吐西瓜子发表动态：“白雪公主——不是听说，白晓笙今晚就在京城卫视参加演出，有些音乐网站都放了广告。”

　　ID风玲……

　　“白雪公主”是个非常俗气的前缀，也是用来形容艺人白晓笙的。早期在网络上活跃的追星族，很喜欢在帖子或者动态前面，加个关于明星的前缀，来形容他们的与众不同。

　　少女歌手的粉丝也不例外，似乎是几个在博客圈中非常活跃的粉丝规定的，连白晓笙本人看到也是懒得吐槽了。

　　反正粉丝们只要不太出格的行为和言论，她就还就能包容和接受。当然，那些喷她的黑子可不算在粉丝内，这个世界很多吃饱没事干的人，直接无视就好了。

　　这些关于她的娱乐动态，倒是吸引了不少她的粉丝留言和点赞。

　　毕竟作为新生代歌手，她的粉丝受众，大多都是学生和年轻白领的阶层。而这类人群中普及网络率算是非常高的，所以有事没事就刷些娱乐八卦。

　　不过除了一些赞扬的评论外，自然也少不了追着喷的人，对于招黑体质的白晓笙，那真是有多少数量的粉丝，就有着相对应数量的黑子。

　　这个是没有办法的事情，毕竟世界上非常非常无聊的人，真的是存在的，这也算是一种社会现象了。对于人口基数庞大的华国来说，就算是最低的百分之一奇葩率，那也是上千万人以上了。而实际上，低素质的人远不止这个数。

　　就比如白晓笙在全国差不多有三百多万的粉丝，那么可能就还有一百多万的黑子在喷她。也就是实际上，可能有四百万人在茶余饭后或者在网络上讨论过她。

　　就算是赞美一句或者骂她一句，也算是这个讨论的定义范围内。

　　当然这也只是个大概推导的猜测数字，并不能做到精确精准的层次，现实中可能也有着出入就是了。

　　白晓笙浏览了一些关于她的网络言论后，却是将先前码好的《朱仙》最新章节发了上去，她对这本书的更新频率并不快，一周可能也就偶尔几更。

　　最近的章节正好是碧瑶出场的时候，不过与张小樊虽然有些互动，但是两者间的暧昧还没显现出来，所以ID“白骨精”这个有着几十万粉丝的作者，并没有遭受到读者的狂轰乱炸。

　　现在已经有些读者在黑碧瑶是个反派女二了，肯定要被张小樊吊起来打才行。可是没几个人能想到，两者之间的羁绊有多深刻。

　　这种带有女同内容的剧情对于华国很多人来说是个雷区，但这个禁忌的区域总有人慢慢去踩过去。

　　白晓笙坐在电脑面前一脸淡定的微笑，甚至能想到日后评论区爆炸的时候。不过不论评论是好是坏，只要热度达到了一定程度，这对于她的IP炒作只会更加有力。

　　好的IP，并不代表一定就是好作品，这两者完全是区分开来的，其实没有多么必要的联系。

　　就像收入高的人，不一定就是长的好的那种。

　　当然，虽然不一定是部好作品，但绝对代表着是部备受争议的作品。否则的话，也是不可能保持强有力热度的。

　　叮叮咚咚。

　　她放在一边的手机，此时却是发出了短信的提示音，然后她拿了起来翻开了机盖。

　　“老婆加油！我会和妈妈一起，守在电视机前盯着的，保证连厕所都不去！”

　　这种短信不看后面的备注，都知道是苏素素发的。

　　这几天白晓笙经常练歌到深夜，倒是没时间和女友煲电话粥。看了这条短信后，也只是会心一笑。

　　她修长细嫩的大拇指敲了几个字，然后犹豫了几秒，又删除了一行重新打，随后编写好的短信回复了过去：“别老婆老婆的乱叫，被你妈看到那就真的好玩了！”

　　“放心，我手机藏得严严实实呢！”

　　苏素素很快就回了两条短信，第一条是略带娇嗔的语句，随后另外一条却是让白晓笙心中一暖。

　　“等你回来。”

　　很简单的四个字，普通得不能再普通的那种，但是却包含着非常浓重的情感在里面。

　　距离对于热恋中的人并不算什么隔阂，就算隔着2000多公里的距离，两颗炽热的心脏也是紧贴在一起的。

　　只要一伸手，就能紧紧地抓住。

　　“恩。”

　　白晓笙不由情绪万千，下意识回了一个同样简单的短信，但是嘴角却不自禁的勾出一丝笑容。

　　只是一瞬间，却也是姹紫嫣红。


第88章 不被看好的歌曲

　　距离节目开播前三个小时的时候，白晓笙与王丽带着演出服装出了酒店。

　　她穿的依然还是昨天的奢侈品大衣和皮草，不过登台演出的话却是另外有服装，这是上周就要求定做的演出服。

　　彩排的时候她自然是要留一手的，不然怎么能做到出其不意的效果？

　　毕竟后台都有不少媒体记者出没，如果太过显眼自然会被各种曝光，那么今晚上也就没什么期待性了。

　　白晓笙也算是混娱乐圈的人，这其中的一些弯弯绕绕，她还是十分明白和清楚的。

　　坐在出租车上想着事情的时候，她放在包里的手机却又响了起来，少女本来还以为是苏素素打过来的，但是拿出手机一看备注，却是林幽萝的电话。

　　寒假两人的联系时间并不多，毕竟白晓笙人一直都在京城，两人偶尔就是通通电话，上上PB软件聊聊天什么的。

　　“幽幽，在干嘛？”

　　白晓笙心情倒是不错，拿着手机笑着说道。

　　“盯着电视机呢！”林幽萝清脆的声音从电话那头传来，说不出活泼与欢喜：“虽然小年夜不能找你玩，但是在电视机上看到你，也算是值得安慰的事情了。”

　　白晓笙笑了起来，打趣地说道：“哈哈……说的林大小姐，在这小年夜能出来玩一样！”

　　林幽萝那头有些恼怒，非常不满地叫道：“你再笑话我就要发脾气了！”

　　白晓笙吐了吐舌头，无奈地撇了撇嘴：“好好好……大小姐威武……小的莫敢不从。”

　　“哼哼……”林同学哼了两声，随后却是在手机那头说道：“我打电话可不是和你开玩笑的，只是问问你现在是在后台准备么？”

　　白晓笙看了眼窗外飞速倒退的景色，笑着说道：“还么呢，正在路上。”

　　“恩，我就不多打扰你了，你一定要加油哦，我在屏幕前盯着你呢！”

　　林幽萝清脆的声音，却是从手机那头传了过来。

　　“我知道的。”

　　白晓笙轻笑了两声，觉得浑身都是轻飘飘的，林同学对于她的鼓励，算是非常受用的那种。

　　两人又随便的聊了几句后，就挂断了通话，毕竟白晓笙就快要上台演出了，不好再聊太多的事情。

　　虽然这次上的不是春晚，比不上那种浩大的规模，但是京城卫视的小年夜联欢晚会，也算的上时白晓笙参与节目当中，档次最高的一次了。

　　平常上的都是广南的地方节目，最多上了一次广容卫视，但也不是黄金档的节目。这次的小年夜联欢晚会，对少女歌手算是演艺生涯的一个新台阶。

　　如何通过这个新台阶，迈到一个更高的层次，这的确是个值得思索的问题。

　　毕竟这也是京城的四个频道同时直播，又是黄金档的时间，那肯定也是面对着数千万观众的。

　　这是一个非常好的机会和可能。

　　A1直播大厅。

　　节目组各单位早已经准备就绪，而一些演出嘉宾才陆陆续续进场，白晓笙先去换衣间更换了演出服装，随后则是叫了专业的化妆师来上妆。

　　作为歌手，白晓笙对于每一次的演唱机会，都是十分珍惜和重视的。这无关资本多寡的问题，也无关格局高低的事情，纯粹是对于任何一个歌手来说，只有全力以赴的演出，才是能满足自己追求艺术的灵魂。

　　这个年代也有很多表演者，并没有被恶俗或者金钱所腐蚀，不像后世歌手那种假唱层出不穷而且理直气壮，甚至连演员拍戏都是不记台词就对着数字口型。

　　现在的艺人们，就算也同样充斥着潜规则和各种乱七八糟的事情，但还是有着基本的职业道德与操守的。

　　如果连自己所表演的艺术作品都不在乎无所谓了，那连最基本的艺人这个称呼也都不配了。

　　直播大厅非常的宽敞，大约能容纳上千人，此时的台下已经密密麻麻坐满了人，大多都是来自京城本地的观众，其中坐在最前面的人中，还有些是某某领导或者老艺术家。

　　这同样也算是规模宏大的演出盛况了。

　　不过舞台上巨大的红色帷幕正紧紧的闭拢着，倒是看不出里面任何的情况，而这个时候距离正式开播也只有不到三十分钟了。

　　换上演出服并且化好妆的白晓笙，好整以暇坐在化妆间的沙发上，旁边的王丽眼睛已经彻底瞪大了，不停的打量着此时的少女。

　　她是第一次见到少女这种妩媚打扮的，本来面容就柔媚无双，轻轻飘飘的京剧服装，又配上这种类似京剧花旦的简化版妆容后，简直是宛若古代的绝世美女在世。

　　“丽姐，你这样盯着我干嘛？”

　　白晓笙端着热水喝了一口，随后却又些奇怪的看了王丽一眼。

　　“看你太漂亮了……我若是个男人，估计也会拜倒在你的石榴裙下吧……”

　　王丽笑了笑，眼神中也有些亮晶晶的色泽。

　　她虽然是少女的经纪人，但同样也是对方的粉丝之一，对于这样的新颖造型，完全没有什么抵抗能力。

　　“……额……丽姐你别突然犯花痴啊！看得我有些发毛……”

　　白晓笙故意双手摸了摸手臂，一副起鸡皮疙瘩的打趣样子。

　　此时的两人正在有说有笑的交谈着，而同样在化妆间补妆的一个成熟美丽的女艺人，却是随意的往少女所在的方向瞥了几眼。

　　“这个小姑娘……也是演出者？”

　　一位女艺人坐在位置上，有些奇怪的对着旁边的工作人员问道，她是这次请来的一线明星之一，莫芸。

　　她的节目是第二个，算是非常重要的位置了。

　　“是的，芸姐……她是新生代的歌手，名叫作白晓笙，她的节目在第十三个，歌名是《京城一夜》。”

　　其中一个女性工作人员，是如此低声的答复着莫芸的。

　　对于一线明星，她们这些工作人员都是紧随其后的，随时应对突发状况。

　　“哦，装束和外表看上去，倒是挺华丽的，不知道歌唱的怎么样？”

　　莫芸是那种不太漂亮，但是特别经看的那种女人，而且气质远远超过普通人。她突然看到这么一个打扮特立独行的晚辈艺人，多问几句是情理之中的。

　　“额……”听到莫芸的问话后，那个女性工作人员犹豫了几秒，倒是如实说道：“听导演的那边说，并不太看好，说是什么外地人唱京城有关的歌曲？”

　　“外地人唱京城的歌曲？”

　　莫芸重复了一遍后，却是没再细问，只是多看了几眼坐在不远处的少女。


第89章 热烈的节目气氛

　　白晓笙坐在那里聊天，并没有注意到她这身华丽的打扮，倒是吸引了化妆间其他人的注意力。

　　但就算知道了，白晓笙也不会有任何的在乎，毕竟当个偶像艺人本来就会引起各种各样的视线和注意。

　　这些关注的视线中，有些是好的一面，但有些可能是坏的一面，但是作为公众人物，这些事情都是可以接受的范围内。

　　连各种难听的谩骂白晓笙都能无视，何况是同行之间的指指点点呢？

　　虽然周围的几个女艺人她不认识几个，但是从面貌看上去都挺熟悉的，可能都算是她在娱乐圈的前辈了。

　　女艺人互相攀比甚至排挤都是常有的事情，这是在拍摄还茱的片场当中，白晓笙就体会过了这个事实。

　　所以没什么好理会的，统统无视就好了。

　　不过白晓笙虽然想直接无视掉，但是那个不时往从镜面反射往这边看的一位成熟丽人，却是在化妆结束后，直接起身站起，并且往少女歌手的位置走来。

　　“你好，我是魏芸。”

　　魏芸走到白晓笙的身边，伸出光洁无瑕的玉手，对少女礼貌的问好着。

　　这位一线的女星今年也有三十来岁了，但因为是明星的缘故，自然保养的如同二十岁的小姑娘，不过那股风韵的气质，却不是白晓笙这种小女孩能比的。

　　白晓笙打量着笑眯眯的对方，有些摸不清对方的意图，但是对方友好的招呼还是无法视而不见的。

　　“你好……”白晓笙从沙发上站起来，也是露出了一个笑容，配上那花旦的妆容，那柔和的线条装饰着鬓发之间，倒是显得有些异样的妩媚：“我是白晓笙。”

　　魏芸这个名字倒是听过，似乎是成名好多年的一线女歌手，以软绵绵的玉女情歌作为主打出道的，不过这几年风格也一样变得成熟了起来。

　　此时她与少女伸出来的手握在了一起，这本来是个正常的礼仪，但是白晓笙的笑容却是有些僵硬了起来。

　　对方居然在用手指挠了挠她的手心，这略带麻痒的感觉让她下意识的想抽回手，但是却被对方紧紧的捏在手里。

　　对于成熟大姐姐这样的小动作，白晓笙势必不可能再过分的用力扯回去，只是瞪大了眼睛看着对方。

　　“听说你唱过《白天不懂夜的黑》？而且还是古风歌曲的开创者？”

　　魏芸握着对方的手没有放开，只是微微笑着，不时的捏了捏对方的手，这让她不由感慨这种柔若无骨的触感。

　　果然小女孩的手就是不一样，摸起来都是软绵绵的，这让她不由想起自己的青春时期。

　　“是的。”

　　白晓笙默默地点了点头，然后手微微扭动了两下，终还是把手从对方的手里抽了出去。

　　对方的举动让她感觉到奇怪，只是现在临近登台演出了，虽然看上去没有什么恶意，但还是多留几个心眼为好。

　　娱乐圈什么事情都可能发生，白晓笙又不是什么都不懂的小女孩，对莫名接近她的人，都是非常警惕的。

　　周围的人虽然多，但是没几个人注意到两人之间的小动作，那些工作人员和其他艺人，都还疑惑魏芸怎么突然与白晓笙搭话了？

　　“真是个如传闻中所言，是个很漂亮又有才华的人呢……”魏芸意味深长打量着白晓笙的服装和妆容，眼神里透出的惊艳不似在作假，随后她又说道：“以后若是有机会的话，我们或许也能合作呢！”

　　“恩……”白晓笙点了点头，眼神里又警惕倒是没有太过明显，只是说道着：“应该会有这个可能的。”

　　“恩，祝你演出成功。”

　　魏芸笑着点了点头，随后则是从白晓笙身边走开，身姿优雅的离开了这个化妆间。

　　“魏芸怎么与白晓笙说话了？难道她们两个认识？”

　　“我怎么知道？有这个可能吧……”

　　“也许是提携新人呢？”

　　“这里也有不少人，又不单只是白晓笙是新人。”

　　“那估计是旧识了……毕竟广南那边离香港近，估计相互之间也有什么联系吧。”

　　那位成熟的丽人一走，其他的几位女艺人则是窃窃私语起来，看向白晓笙的眼神也有些奇怪。

　　魏芸自香港出道大约十多年了，算是华国顶尖的女明星，前几年才来内陆这边发展的。其去年单张专辑的销量就达到了七百万以上，虽然名气和实力距离天后的级别还有很大的差距，但也无法掩盖她作为大牌明星的事实。

　　算是这次联欢晚会请来的嘉宾里，最为重量级的一位了。

　　不过这样的一线歌手，居然会特意与新生代歌手搭话，这的确不由让人疑惑。

　　王丽站在一旁，也是有些奇怪的问着话：“晓笙，是发生什么事情了么？”

　　魏芸是香港那边的艺人，与她们所在的宜风唱片，并没有任何的合作关系，所以说不认识也是正常的，难道白晓笙私下与这个魏芸认识。

　　“没什么，估计就是打个简单的招呼吧。”

　　白晓笙只是微微摇了摇头，随口答道。

　　她并不知道对方刻意来搭话的缘由，可能是真的看中了她的才华，所以有个日后合作的意向吧。

　　不过就算日后合作，至于在故意捏她的手掌心么？

　　那个魏芸年纪比苏蓉还要大，完全可以当白晓笙母亲的年纪了，所以少女一时半会也想不明白。

　　不过此时却不是想其他事情的时候，她要做的则是要将完成接下来的演出。

　　晚上7点40，A1演播厅正式开始小年夜联欢晚会，包括京城卫视在内的四个京城频道同步直播，此刻正面向了京城周边以及全国各地两千万以上的观众。

　　“在这样令人欢乐开怀的节日里，我们将迎来崭新的时光……”

　　女主持人岳珠穿着一身合体晚礼服长裙，在一旁动情的进行开场白，而旁边的男主持人林辉，则是不时附和着。

　　开场是首合唱曲目，是上沪文工团表演的一首红歌，名叫《歌唱祖国》，算是大众耳熟能详的一首歌。

　　演出的舞台灯光四射，而且显得特别大气，整个舞台所产生的氛围效果特别好。


第90章 一片哗然的观众

　　整个直播大厅的人已经坐满了，虽然远远比不上大型体育馆数万人的规模，但密密麻麻一千来个观众，还是能轻易容纳的。

　　在这样寒冷的冬天里，配合着室内舒适的暖气，给人的直观感受是非常慵懒的。再加上舞台上演出者们卖力的演出，这些观众的情绪说不高扬那是假的。

　　现在还只是2001年，人们的娱乐活动还没有后世那么繁多，这样众星云集的联欢晚会，虽然远比不上春晚的程度，但是对于普通人来说也是非常具有冲击力的视觉享受了。

　　晚会节目就是这样，前面的几个节目照例都是歌颂祖国的那种，而且全部都是正能量满满的。

　　正能量的表演结束后，立马就轮到了一线女歌手魏芸的节目。这位虽然不是天后的歌手，但在华国的粉丝也是千万计的。

　　此时穿着华贵的晚礼服一登场，立马就引起了下面观众热烈的掌声，不少中年观众甚至激动的叫了起来。

　　“魏芸，魏芸！”

　　“魏芸的节目居然排的这么前！”

　　“太棒了，魏芸也上台了！”

　　一些中年大叔或者大妈，还有些三十来岁的人，表情都是显得有些激动。

　　毕竟魏芸出道都有十几年了，居然到现在都还没有过气，而像她同一个时代的艺人除了寥寥一些外，大多都是销声匿迹了，而她的名气甚至还不升反降，这说明着其自然有着真材实料的能力。

　　在座的一些中年人，甚至是年轻时候就听着对方的歌曲了。

　　一些老艺术家也是微微点了点头，算是对魏芸的作品非常熟悉了，此时眼神中也带着些许的期待。

　　典雅、高贵的成熟丽人一走出来，就似乎聚焦了所有的视线，这就是一线歌手的名气。

　　人的名，树的影。

　　不论在哪个地方出现，都能有一大波的粉丝蜂拥而上。

　　白晓笙要达到这个地步，可能还需要几年的时间来磨合和提升。

　　“若是我说过你的炽热

　　会在晚风里散乱一地

　　若说我听过你的轻语

　　会在幽巷里化作空无

　　若能我看过……”

　　这是一首《若》，算是魏芸的成名曲之一，略带靡靡之音的歌声，就如同一个毛茸茸的爪子一样，不停的挠动着所有人的内心。

　　这样的情歌由魏芸这种老牌歌手唱出来，那简直就让人情不自禁的回忆起了初恋的味道。

　　很多一开始还在激动的观众，听到对方的演唱后也不由的安静了下来，口中也在低声的附和着对方的歌曲。

　　这就是一线歌手的强大之处，总有那么几首歌曲陪伴了一代人的某段时间。

　　一曲落下，似乎还有如泣如诉的声音在舞台上没有流走，这不得不让人深陷在回味之中。

　　珠玉在前，之后的歌手即使演出的再好，在所有的观众眼中，分量也是差了不少。当然也有着老牌的男歌手，不过是唱校园情歌的，同样引起了不少人的共鸣。

　　不过这些受众还是有些分别的，校园情歌大多让二十多岁到三十多岁的人，引起了情绪共鸣，而魏芸音乐的受众，则大多集中在三十岁到四十多岁的区间，年轻的粉丝也有，不过数量并不多。

　　每个歌手的粉丝都有着固定的年龄段，就像白晓笙的粉丝们，大多都集中在十五六岁到二十七八的年龄段。

　　一岁到九十九岁通杀的艺人不是没有，不过都是上了年纪的老艺术家，已经不能简单的称作艺人了，那是艺术大家的层次了。

　　联欢晚会正有条不紊的进行着，欢快的气氛越来越浓厚了，这个时候的所有观众，不论是现场的还是电视机前的，都丝感受到了一股过节的味道。

　　这届的小年夜晚会，不论是质量上还是数量上，都比往年高上不少档次。

　　节目进行到一半多，在一个令观众捧腹大笑的小品结束后，轮到了白晓笙上台了。

　　“加油。”

　　白晓笙走出后台的时候，王丽小声的在后面加油打气着。

　　“恩……”

　　白晓笙穿着华丽的京剧戏服，化着花旦的妆容，施施然接着升降梯上了舞台。

　　帷幕拉开，黑暗的灯光下，美丽的花旦似乎就要出现在众人的眼前。

　　但是……帷幕拉开了没错，但是聚焦的灯光却没有亮！

　　“这个……你们是在干什么吃的？！快打灯！”

　　后台的节目组导演王墨洪见状，连忙拍了一下旁边负责灯光的人员，对方看了眼不远处的灯光师，对方此时正比划着手势。

　　这让负责人连忙小跑了过去，随后谈论几句后，却是脸色难看的跑了回来。

　　“小陈说灯光线路有点问题，刚才一直在反复的开关，因为是刚从外面搬回来的仪器，因为温差的一些原因导致了短路，似乎一时打不开……不过现在正在更换备用的灯光，应该马上就能好了。”

　　舞台负责人低声解释着，透过舞台的黑暗似乎看不清那里站着的人。

　　节目道具出事故是有几率的事情，而且一般还有备用的道具，只要一两分钟就能更换好，不过……这个时候表演者已经登台了，这起事故让这位负责人不由全身都开始冒出冷汗。

　　这下奖金什么的都要泡汤了，还要些停职报告。而在其旁边的导演脸色更是难看，如果早几秒出故障都好，至少还能有更换的时间，但是现在伴奏音乐都开始响了起来。

　　节目组之所以会请白晓笙来演出，除了对方是新生代代表的艺人外，还有就是对方长的真心漂亮没得说。

　　外表起码占了百分之五十的实力，就算对方唱歌一般，也一样可以给观众带来青春美丽的观感。

　　但是现在……舞台上黑乎乎的谁看得清你是谁啊！

　　而且没有灯光的艺人，演唱效果肯定是大打折扣，这些不但害了这个小女孩，连他到时候都要被上级批评。

　　演出事故并不算多么少见的事情，但是这个时候来的太不巧了！

　　“怎么没有灯光？”

　　“旋律都响起来了……歌手那边还是黑乎乎的一片……”

　　“看不到艺人，不知道是哪个歌手在唱歌……听说是个小姑娘？”

　　“这是在搞什么？也是节目的一环么？”

　　“节目那边也没有动静……真是一片黑的啊！”

　　在昏暗的灯光下，所有人都看不清舞台上的事物。

　　白晓笙也只是勉强看到台下的观众，她站在黑暗中片刻都没有见到灯光打来，或许知道是舞台出了问题。

　　不过旋律在此刻都已经响了起来，也不是思考这些的时候。

　　“看来开场的京剧动作都不用做了……直接唱就好了……”

　　白晓笙拿着话筒，倒是不紧张，在黑暗中反而心情平静了下来。

　　“One Night in 北京，我留下了许多情！”

　　所有的观众只能看到黑乎乎的舞台，勉强算是看到那位窈窕的轮廓，都是在疑惑节目的内容时，一道带着爆发力的歌声，猛然从舞台中心炸开，然后瞬间蔓延开来。

　　如同平地惊雷，又如同春雷乍起。

　　轰！

　　只是一句开口，全场却是一片哗然。


第91章 什么是技惊四座

　　演唱者一直处于突如其来的黑暗中，这不论是对于歌手的状态，还是对歌手的舞台效果，都算是一个沉重的打击。

　　白晓笙在黑暗中能看到观众的样子，但是观众却只能勉强看到她的轮廓，这对于一个她的演唱来说，算是一个毁灭性的打击。

　　人都是靠眼睛来确定第一印象的，而此时灯光过了十来秒都没有任何反应，那么给观众所带来的感受，理所当然的就弱了很多。

　　但就算后台出了事故，白晓笙也不可能闭口不唱了，如果选择直接下台，那么这次她的演出就搞砸了。

　　不管怎么说，这次都是一次非常大的危机，但是以少女歌手的心智，自然没有任何的犹豫，在旋律响起来的时候，就迅速进入了状态。

　　黑暗中的人反而更容易让心灵平静下来，一位专业的歌手就算是跪着，也会将歌曲唱完，而不是选择知难而退。

　　所以在观众还疑惑不解的时候，一声略带狂野的歌声瞬间打断了他们的思维，连本来满面含笑的那些老艺术家们，眼神都是瞬间一亮。

　　“……这唱的和昨天听到的有些不同啊？”

　　节目组导演本来还在一脸焦急的看着灯光师在那调试，但随后对方突如其来的歌声，瞬间就像是惊蛰乍起一般，深深的震撼了他的内心。

　　若说昨天对方唱的一小段只是普普通通，那么今天晚上这样的水准，那绝对已经是登堂入室的层次了。

　　“好像的确不太一样，感觉连人都变了一样。”

　　那个舞台负责人额头的冷汗还没有擦掉，此时听到这个歌声后，脸色却情不自禁的放松了下来。

　　昨天看到的那个穿着华贵时尚的少女，还以为只是个花架子而已，毕竟那歌声虽然还不错，但也并不像一些杂志吹的那么好听。

　　但是今天晚上，在那朦胧黑暗中所传出来的歌声……简直就是像指明前方的灯塔一样璀璨。

　　这歌……这歌……也唱的太好了点吧？！

　　王墨洪本来捏着烟的手，此时也不自觉的有些哆嗦了两下，看着朦胧的黑暗中那个只有轮廓的倩影，心中只觉得有股奇异的情绪蔓延了出来。

　　“好地道的京腔味……这个女歌手是京城人么？”

　　“似乎不是，听说是广南市的新生代歌手。”

　　“广南不是说粤语的么？哪有这么地道的京味……？”

　　“可能是练习过吧，不过这唱的真心不错，就是没灯光看不到真相，可能是舞台故意弄出来的神秘感。”

　　台下的不少观众们，都是相互之间对视了两眼，然后开始小声的讨论起来。这些来自京城本地的观众们，很少有听过白晓笙的歌曲，大多的人对白晓笙这个人都完全没有印象和了解。

　　毕竟少女歌手的出道时间短，又没有做到一炮而红的水准，粉丝都大多集中在南方城市，甚至连香港澳門都有不少白晓笙的粉丝。

　　但是北方城市中，特别是京城这样的大都市，大部分对少女是没有任何了解的，粉丝也是非常少数的那种。

　　虽然台下有几个年轻观众，对于白晓笙的唱歌非常激动，但也无法改变这里大多数人不了解白晓笙的事实。

　　连电视前的观众都是一脸疑惑，灯光过了一分钟都没有亮起，镜头对准的就是黑乎乎的一片，唯有那种极具穿透力的歌声，瞬间在众人的耳边爆发出来。

　　在观众完全对白晓笙不了解的情况下，甚至连对方相貌都没见过的时候，只有那样极具爆发力的歌声猛然在所有人耳边响起来。

　　“芸姐……”

　　在后台的某一处角落，听到这样的歌声，有个女工作人员脸色有些难堪，略带勉强的对旁边的魏芸说着话。

　　之前跟随着芸姐的工作人员都被叫开了，现在就剩下她们两个还坐在这里。

　　魏芸穿着华贵的长裙，那光洁无瑕的肌肤熠熠生辉，岁月似乎没有在她身上留下过多的痕迹，她本来还在饶有兴趣的聆听那边的歌声，看到年轻女孩的表情，却是微微皱了皱眉头：“小文……你慌什么？”

　　这个女工作人员，就是之前负责白晓笙的小文，不过此时的她似乎神情有些紧张。

　　“先不提这和意外事故没区别……就算查出来，你推到你那个姘头李易晨身上就行了，反正这台里的人也没人敢得罪那个李老板。”

　　从魏芸的话语里来看，灯光的问题果然是人为的，不过她表情倒是事不关己的样子，毕竟这事情就算查出来，也没人会认为她参与了一手。

　　她又不是这里的工作人员，只是被邀请的嘉宾而已，没有任何的时间和动机，况且这件事情本来就不是她做的，只不过正好知道个中缘由而已。

　　她看了一眼面色苍白的小文，有些佩服这些小姑娘这么容易被爱情冲昏了头，李易晨那家伙是什么德行，认识的人都知道，玩过的女人都可以排成一个加强连了，而且甩的时候毫不留情面。

　　这个叫小文的女孩，也真是瞎了眼为对方做这种低劣的事情。

　　“话虽是这么说……但是……但是……”

　　小文并不是一个有很多心机的女孩，只是爱人叫她这么做，要让那个叫做白晓笙的女歌手出丑，所以她不知道是因为嫉妒还是别的原因，一时头昏脑胀就答应了下来。

　　但现在预想中的目的没达到，事后可能还要被追究责任，她就有些心慌意乱的。

　　光被追究责任都还好，问题是现在可能是在做无用功。

　　“不算多大的事情……”魏芸倒是无奈地笑了笑，然后指了指舞台的方向：“如果她这次表演完美结束，或许还不一定会查这个问题呢！”

　　现在的这些人啊！敢做却没有勇气担当！

　　不过她作为旁观者，倒是不想去管这些事情，毕竟娱乐圈的水本来就浑，各种各样的事情都见多了。

　　“恩……”

　　小文微微点了点头，但是紧捏的手心却是溢出了汗水，说明她的内心也是无比复杂和纠结的。

　　而在舞台上的白晓笙，正好唱到了这首歌的京剧腔部分。

　　“人说百花的深处

　　住着老情人缝着绣花鞋……”

　　原汁原味甚至达到了一定程度的京剧唱腔，在音调一变的时候瞬间响起来，别说观众都是震惊的说不出话来，连本来一脸淡定的魏芸，都直接从沙发上站起来，然后情不自禁的往靠前的地方走去。

　　“这……这……”

　　作为华国流行乐的一线明星，此时她也是带着一脸的不可思议。

　　因为，从来没有出现过类似的唱法！


第92章 却不知春色如许

　　“面容安详的老人

　　依旧等着那出征的归人……”

　　少女着正统原味的京剧唱腔，不止是观众都被弄得一脸痴迷，就连坐在观众席前面的几位老艺术家，都是震得说不出话来。

　　有个鬓发皆白的老妇人，是梅派大师荀明智的弟子，名字叫做刘言闵，此时听到那具有穿透力的嗓音，也是不由瞪大了眼睛。

　　作为京剧界大师级的人物，她自然很清楚这声音所蕴含的意义。这种唱腔和嗓音，绝对是登堂入室的水准了。

　　“刘老师……你看这姑娘的声音？”

　　坐在她旁边的一位老艺术家，低声询问着。

　　“这功底没有数年的水磨工夫，绝对是做不到的……”刘言闵啧啧称奇道，目不转睛的看着舞台上的黑暗，“这种水准的小嗓，肯定是从小起就开始练了。”

　　小嗓又称作假嗓，当然男女间的嗓音不同，小嗓所产生的效果也不同。

　　少女歌手之前的几句歌声还只是具有穿透性，但音调的key听上去还不算高，而且还算是非常充满磁性的沙哑声音，略带了一种独具风格的浑浊。

　　但是现在用了假嗓后，声音就变得清脆无比而且延绵悠长，仿佛连绵不绝的奇妙意味都出来了。

　　最为主要的，却是少女的唱腔功底绝对不是一般的新手。若不是声音前后有着明显的不同，还不一定能瞬间分辨出对方是在用小嗓唱曲。

　　形成了对比，所以一下就听出来了声音的不同，这还是这些老艺术家的感受。但是更多的其他观众，却是直接被这声音勾的耳朵都要粘上去了。

　　“这叫做白晓笙的小姑娘我还是听说过的，似乎曾经也是师从九嶷派的李老师，还在古典音乐界被称作不世出的小天才，听说当时她才七岁就有自己的原创琴乐了……”坐在一旁的老艺术家也是摇头称赞着，似乎与白晓笙的古琴老师有过旧识，所以此时也点出了一二，“不过后来似乎家里出了什么事情，也渐渐泯然众人矣了，那位老友还为此郁郁过一段时间。不过却是没想到，这姑娘现在却是唱流行乐去了，似乎还有不小的名气，果然音乐天才去了哪个领域都非同凡响……”

　　“九嶷派的李大家，这小姑娘是他的徒弟……？”

　　刘老静静的看着舞台，聆听着歌声里的音色与声调，随后听到旁边传来的话语，却是有些疑惑的看了一眼。

　　坐在她旁边的老艺术家名叫钱路文，是现代华国著名的小提琴演奏家，一生获过的荣誉不计其数，今晚也是被电视台请来观看节目。

　　“是啊，准确来说是曾经的弟子！”钱老缓缓的摇了摇头，随后却也是微微笑了起来。“那位老友若是知道往昔学艺的弟子复出后，又会是什么表情。”

　　“又能是什么表情……那位李老师的门徒多的是。”刘老只是淡淡的说了一句，“不过这丫头去唱流行乐真是可惜了，就这京剧的唱腔……如果是我的徒弟就好了！”

　　“得了吧……”那位钱老则是饶有兴趣的看着舞台，“以这丫头在音乐界现有的潜力，可不会转行去唱京剧。”

　　“或许吧……”刘老师眼神里带着莫名的味道，低声说道：“不过这姑娘……把现代和古典的乐曲风格完美的融合到了一起，真算是独创一格了。”

　　钱老低声说着：“但似乎还没红透大江南北……”

　　“这样的水准，应该用不了几年。”

　　刘老师回答着，口中对白晓笙的称赞一直没有听过。

　　虽然专业的京剧演员中，唱的比白晓笙好的多不胜数，但是……对方现在是一位流行乐歌手，能达到这个水准，着实让她感到了震惊。

　　更为重要的，却是对方居然将京剧和流行完美的融合到了一起，还略带着一些西洋的风味，但听上去却完全不违和……简直是太奇妙了！

　　就在所有人，都被这突如其来的京剧唱腔，震撼的表情各异的时候，聚焦的灯光在这一刻总有从天花板上射下来，然后一位所有人都见到一位美丽的花旦，站在原地自顾自美丽。

　　她微微闭着双眼，似乎全身心都陶醉在自己的歌唱中。

　　即使是先前那浓如墨汁的黑暗，也丝毫没影响她对唱歌的执着和追求，就算之前台下传来的嘈杂声音，也丝毫没有让她有丝毫的动摇。

　　那位描着细致妆容的少女，就这样站在高高的舞台上，粉唇不断地开阖着，悠扬美妙的音乐化作一个个符号，蔓延到全场的所有观众前，甚至蔓延到全国所有收看这次节目的电视观众面前。

　　那是属于她的符号。

　　在浓重的黑暗中如同流星一般划过，然后就出现在众人的眼前，就如同从泼墨山水画中走出来的古典丽人。

　　慢慢从黑白的单调色彩，开始有了鲜艳的颜色，然后活灵活现的出现在所有的观众面前。

　　所有人都没想到……

　　这一刻，凡是看到少女演出的人，都在其心底留下了不可磨灭的印记。

　　“人说北方的狼族

　　会在寒风起

　　站在城门外

　　穿着腐朽的铁衣

　　呼唤城门开

　　眼中含着泪……”

　　玩转千回的歌声还在响彻着，这种带着穿透力的清脆声音，就如同一把弓箭射进了很多人的心中。

　　特别是多来自京城本地的现场观众，难以抑制的共鸣感由然而上，被这样的歌声唱的头皮发麻全身颤栗。

　　在这一刻，很多人才发现，原来流行乐还可以这样唱！

　　从没有听过的风格，白晓笙在这一刻这一秒，又再一次的展现在所有人面前。

　　“太棒了！”

　　“难以言喻的歌曲，这位美女歌手到底是谁？！”

　　“我之前居然还有着怀疑，真是太……”

　　看着舞台上的丽人，有些观众甚至不由生出了自忏形秽的感觉，特别是不少人对之前质疑对方的出场，感到一种难以言喻的愧疚感。

　　一些观众开始喃喃自语着，但是更多的却是沉默不语，不是因为说不出话，而是听到这样的歌声还在回荡，生怕自己的话语打扰了这样的歌声。

　　虽然此时还是寒冬，但是听到这种歌声的所有人，似乎都见到在那百花的深处，有位绝美的少女，正在那里安静的歌唱。

　　宛若春天。

　　不到园林，怎知春色如许？


第93章 非常奇妙的发现

　　灯光问题终于调试好了，这让一旁的舞台负责人也不由捏了一把冷汗，还好这位上台演出的女歌手临场发挥的太好，不然真就成了一次演出事故了。

　　之前更换灯光的时候，这位舞台负责人已经不抱什么希望了，甚至已经做好了事后接受停职处理的结果。

　　但是之后在这短短两分钟时间内所发生的事情，却是让人直接跌破了眼镜。

　　少女这场精彩的演唱，远远超过节目组的预估，别说现场和电视机前的观众们了，就连一些老艺术家以及一些领导们，都是微微有些震惊了。

　　一些老艺术家震惊的原因，并不是说这首歌是什么神作，只是单纯的被白晓笙的唱法所惊到了。

　　毕竟这个世界与白晓笙的上一世不同，这个世界的华国很多地方都有着出入，所以也自然没有出现过任何类似的歌曲，诸如民谣啊古风啊这些都统统没出现过。

　　现在市面上流传的很多流行乐，多还是经典的老歌，或者一些非常动听的情歌曲目。

　　白晓笙的歌曲，不但是开创了古风，甚至将这种京剧和现代乐的唱法，都完美的结合了起来。

　　这种同时融合多种风格的乐曲，听上去应该是不伦不类的那种，但实际上……对所有人最为直观的感受，却是非常的奇妙的贯通到了一起。

　　开创式的新事物就是这样，即使在艺术层次上有着不小的瑕疵，但也依然获得很多人的认可。

　　更为重要的，却是观众们的认可，流行乐的成功与否从来不是少数人决定的，而是是否能复合普罗大众的审美观。

　　不论各省市的电视前观众是如何的想法，但是此刻坐在观众席位上来自京城的现场观众们，却是每个人的脸上都写满了震惊、憧憬和倾佩的情绪。

　　“没想到今晚居然会听到这样的音乐，果然没有白费这张门票！”

　　“第一次听到京剧腔还能这样弄到流行乐里！”

　　“这女孩太漂亮了……比我见过的所有美女都还要美。”

　　“无法用语言形容我的心情了……”

　　这些人不论年纪的大小，或多或少都曾听过京剧，此时被少女歌手就这样融汇到歌声里，却是不由自主的发出激动的赞叹。

　　“不想再问你，你到底在何方

　　不想再思量，你能否归来嘛

　　想着你的心，想着你的脸

　　想捧在胸口，能不放就不放……”

　　有着专业级的乐师，有着专业级的歌手，有着专业级的舞台效果，有着能引起共鸣的歌曲，这些最上等的元素全部集中在此刻，这场演出的结果如何，那是不言而喻的。

　　连之前一两分钟没有灯光的黑暗，也只当是节目组故意营造的效果，所以也没多少人仔细去深究这个问题。

　　所有人都是被眼前突然一亮的美丽外表所震撼，随后更是沉迷在对方的歌声里无法自拔。

　　“一个外地歌手，居然可以唱出一股老京城的味道，简直超出了我的想象！”

　　节目组导演王墨洪站在后台的边上，这位年近五十的导演，此时也不由得发出赞叹的声音。

　　“但是这位女歌手，昨天在彩排的时候，怎么却是那种非常普通的程度……？”

　　舞台负责人擦了擦额头的汗水，听到此时的歌声逐渐接近尾声，他全身紧绷的神经也微微放松了下来，略有些奇怪的在旁边问着。

　　“或许是藏拙了吧！”王墨洪看着旁边紧张兮兮的舞台负责人，也是终于舒展开了眉头，沉声说道：“你别高兴的太早了，播出事故的确是发生了，就算这位歌手将事故的层次降到最低点，但也无法改变这个既定的事实。”

　　“王导，我明白的……”

　　舞台负责人本来还有些放松的面容，也是突然耷拉了下来，然后略带沉重的点了点头。

　　播出事故的确是发生了，长达两分钟的灯光问题，作为这次舞台的负责人，他有着不可推卸的责任。

　　所幸那个少女歌手演出效果出奇的好，并没有造成太多的不良影响。

　　“不过……”王墨洪随之又话锋一转，笑着摇了摇头：“这次也没造成太大的负面效果，你到时候回去写个报告给我，然后要扣除一半的年终奖。”

　　“这……”舞台负责人本来一幅死气沉沉的表情，也是瞬间有了活力，连连点头说道：“好的好的，没有问题。”

　　两人在这边交谈着，而站在不远处，靠着墙壁的魏芸却是冷眼旁观着这一切。她看了看舞台的方向，又看了看不远处的节目组导演，不由露出一个若有所思的表情。

　　比起这些七七八八的事情，她更感兴趣的，依然还是白晓笙这首歌曲的本身。魏芸作为香港人，自然听过白晓笙的两张专辑。

　　无一例外，都是精品。至少在她这歌出道十多年的老牌歌手眼里，少女的每首歌曲，都是实打实的上等音乐。

　　这若是放在其他的歌手身上，光是其中的两手首，估计就可以红遍大江南北，最起码都可以火个几年。

　　但是现在来看的话，少女的名气提升虽然快，但并没有达到一个巅峰值。这以魏芸老道的眼光来看，这并不是一个较为科学的现象。

　　现在的流行音乐界，就那几个顶尖的天王天后主打着半壁江山，其次的就是她这种一线歌手的层次，再后面则是二三线的普通艺人了。

　　而明明从出道开始，从不停的高产精品音乐的白晓笙，却并没有一跃成为一线歌手，甚至连名气都没传遍大江南北。

　　报刊杂志电视媒体对少女的曝光率，比起其他的艺人都算少了，甚至魏芸接触到关于白晓笙的新闻，都大多是负面的消息。

　　“……这么优秀的歌手，不可能是会缺少粉丝的。”

　　魏芸仔细思索了一下，今年春晚连一些不如白晓笙的新生代歌手都上去了，唯独这么顶尖的歌手，一年还接不到几次卫视以上层次的节目邀请。

　　这就更加让人古怪了。

　　当然，也没几个人会故意去深究这个问题，毕竟缺少曝光率的歌手又不止白晓笙一个，娱乐圈也是一个竞争非常残酷的圈子。

　　但是，像这歌小姑娘一样，既有着强硬的实力，又有着远超大多数女星的外貌，但却就是曝光率低下，而且负面新闻缠身的，那估计就她一个了。


第94章 圆满结束的演出

　　这个问题如果不去细究，任谁也不会觉得奇怪。

　　但是魏芸不同，她在香港娱乐圈最为繁华的年代中出道，圈内那些事情见得也算多了，所以她这次听完少女歌手的演唱后，即使是同为歌手，甚至还是对方的前辈，她也不得不承认一个事实。

　　对方的演唱不比她差，甚至就算这个女孩日后成为天后级的歌手，她也不会感到丝毫的奇怪和疑惑。

　　长江后浪推前浪，这是个非常浅显的道理。

　　即使排除掉主观上对这个小女孩的赞叹，也无法否认对方在现在的音乐界，的确算是一股强大的清流了。

　　单单是古风歌曲的开创，对方成为红遍全国的一线大明星，是根本不成问题的。

　　但是却没有。

　　她之前正式与白晓笙接触前，或许还认为对方那些歌曲，并不一定是最真实的声音，毕竟现在的技术水平，专辑的后期制做也是可以修改不少的，也或者其有其他的什么原因。

　　但是现在听到对方在现场的演唱后，之前的那些疑惑全部打消在一旁。

　　这样的现场歌声……比她当初听到的那两张专辑水平，甚至还要高上不少！

　　那两张专辑里面的歌声还有着一些唱功上的瑕疵，还有这非常明显的稚嫩感，但是现在亲眼所见亲耳所听，对方完全就是非常成熟的一流歌手。

　　就像是发生了一种令人佩服的蜕变，也让魏芸明白到，这个少女歌手正在以非常惊人的速度成长着。

　　有着实力，有着潜力，有着外表，基本上以及符合了任何一位顶尖艺人的所有元素了。

　　但白晓笙……就是没有达到应该要达到的那种名气程度！

　　曝光率偏低，负面新闻缠身体，节目邀请的次数少，这些出现在任何一个普通艺人身上都很正常，但是却偏偏出现在这么一个天才歌手身上。

　　此时外面的演唱似乎已经结束，雷鸣般的掌声也与此同时的响彻了起来，不少现场观众甚至发出了激动的叫喊声。

　　不少观众甚至大喊着要白晓笙再来一首，不过处于这是电视节目，并不是个人演唱会，之后还有着非常严格的节目安排，所以白晓笙也只是微微鞠躬道谢的回到了幕后。

　　“对方的星路如此不顺利……真的只是归根到运气的头上么？”

　　魏芸低声喃喃着，就没有散去的掌声掩盖了她的自语。

　　的确，运气对各行各业都是非常重要的一点，起到很关键的作用。但是……这并不是全部，对于一个签约公司并不差，而且有着超强实力的歌手来说，并不存在运气不运气的这个事实。

　　“……或许乔乔说的没错，这个小姑娘被一些非比寻常的人压制着呢……”

　　魏芸笑着摇了摇头，又想起了表妹的那个天才女儿，倒是忍不住露出古怪的表情。

　　特别是那隐藏在面具下的真面目，就连她都忍不住有些颤栗。

　　现在的年轻女孩……难道个个都是这么厉害的？

　　魏芸是如此想着，随后她看到回到了后台的白晓笙，倒是直接走上前去打了个招呼。

　　她打量着描着细致妆容的少女，口中不有啧啧称奇，低声的在白晓笙面前说着：“难怪乔乔会那么看重你……可能是天才相惜吧……”

　　本来看到魏芸突然走过来，略微有些疲惫的白晓笙还很是疑惑，但随后对方口中的话语，却是让白晓笙好看的眉头紧紧蹙了起来。

　　乔乔是谁？

　　张乔乔？！那个病态少女，什么时候成天才了？

　　玛德来京城参加演出，都能听到那个神经病的名字！？

　　少女在短暂的愣神后，立马就明白魏芸口中的乔乔是谁了……她所认识的人当中，就一个人名字中有“乔乔”这两个字的。

　　至于为什么在白晓笙眼里，那个身价不菲的张乔乔脑子是有病的，那是因为对方为了完美演出自身的学生身份，甚至不惜天天在学校里装纯良小女生。

　　白晓笙一开始在班级上认识对方的时候，也着实被其那装作小女孩的行为举止所欺骗过，但是后来的一系列接触，却是完全颠覆了她的三观。

　　而且张乔乔还掌握了她是女同的秘密。

　　在她的眼里，张乔乔这种让人摸不清头脑的女孩，比之前接触过的一些敌人，还要恐怖诡异的多。

　　真是阴魂不散啊……

　　“哦。”

　　白晓笙本来因为刚才演出唱的舒服了，还有些谜样的沉醉在里面，但是瞬间被魏芸口中的“乔乔”恶心的不行。

　　她只是淡淡的回复了一句，随后看都不看魏芸一眼。

　　“……听到乔乔的名字，你似乎挺冷淡的嘛……”魏芸眼神一转，看着往一边走去的少女，低声在后面说道：“你可能对张乔乔有所误会，不论她的本性如何，但是她对你却的确非常关心。”

　　“……一个从没在你面前说过真话的人。”白晓笙站在原地停顿了两秒，然后回过头看向魏芸，反问道：“你会对其没有任何警惕么？”

　　“我不知道你与张乔乔是什么关系，但是很抱歉……我根本不想与你们有任何的接触与联系。”

　　说完这句话后，白晓笙则是整理了下戏服，施施然的走向了王丽的身边。

　　至于魏芸之后又说了什么话，她倒是听不到了，而且也不想去听。

　　张乔乔曾多次拿着苏素素来危险她，而且那种语气和态度业不是作假，光凭这一点，她都不可能与对方有任何交好的余地。

　　白晓笙最讨要自己所珍重的人，被其他人当作把柄来威胁了。

　　龙有逆鳞。

　　毫无疑问，张乔乔曾想过揭开白晓笙的逆鳞。

　　王丽本来站在沙发上看着走过来白晓笙，一脸满足喜悦的笑容。但随后看着与那个大明星交谈后，表情一下变得有些不太好看的少女，有些奇怪的看了对方一眼：“怎么了……那个魏芸是不是说了什么不好听的话？”

　　“那倒是没有……”白晓笙摇了摇头，低声笑了笑：“只是我正好想起了一些不开心的事情而已。”

　　她这次的演出算是完美的落幕了，但是以后各种各样的麻烦，可能才刚刚开始。


第95章 搞定就直接收工

　　随着节目进行到了最后，京城电视台今年所举办的小年夜联欢晚会，算是非常圆满的落下了帷幕。

　　直播结束后，白晓笙收拾好服装后正准备与王丽从这里离去，但却在走之前被节目组导演找了上来。

　　“这次的灯光问题是人为的。”

　　白晓笙还没开口，这位王导演的第一句话就是如此。

　　“额……”

　　白晓笙看了眼走廊上的人山人海，然后又把眼神放在面前的王墨洪导演身上。

　　这个导演在业界也算是比较有名气，似乎也是在京城电视台从事几十年节目的老前辈了。不过之前从彩排到正式参加节目，她与对方并没有太多的接触，此时也没想到对方一开口就是说这个事情。

　　所以她露出有些奇怪的眼神。

　　“是天易传媒的李老板。”王墨洪看了美丽若花的女孩，随后又低声说道，“涉事人员是我们电视台的员工，她自主交待了过程，我们对她……也是会进行一定的处理的，希望你不要放到心里去。”

　　“这个也不算什么大事情，我是没关系的……”听到李易晨的名字，白晓笙并没有感觉到奇怪，唯一疑惑的就是，面前这位导演完全没必要和她说这些，“事情弄清楚就好，我不会去追究这些的。”

　　小小的灯光问题而已，如果就想让她在表演上出丑，也只能说是那个李少太低估她的水准了。

　　富家子弟的一些小动作，总是如此的无聊。但也的确，被皇甫云打过招呼后，李易晨就算想弄些大动作也是有所顾忌的。至少不会为了一个女人，去得罪皇甫家的年轻子弟。

　　不过就算这样，这种事情……的确让人非常不舒服。

　　“归根结底，还是自己身后没有背景和人脉，否则的话也不会如此。”

　　少女歌手在心中默默的叹了一口气，表面上却还是笑意盈盈的谦恭模样。

　　“那就好。”王墨洪吐了一口气出来，随后点了点头，倒是一脸诚意的笑容：“以后有机会的话，还希望我们电视台能和你有合作。毕竟你刚才那首歌唱的……真是让我现在还没回过神来。”

　　其实他本不需要与这个女歌手有过多解释的，不过有些刚得到的讯息，他还是决定不要让电视台，与这位少女歌手的关系弄僵。

　　“王导您过誉了。”

　　白晓笙全程都是一脸微笑，不论是王墨洪导演还是旁边的人，都无法分辨出少女眼神中的真实意图。

　　遇到这种人为针对的问题，放在谁身上都不可能舒服。所幸就是少女的表演的确毫无瑕疵，这次的曲目完全是震撼住了所有的观众。

　　随后王导又与白晓笙聊了些关于以后合作的事项，然后少女带着经纪人，就告辞了电视台，在还没被粉丝包围入口之前，就匆忙的离开了。

　　坐在回去的出租车上，面部带着大口罩的白晓笙看不清具体的表情，不过那唯一露出来的妩媚眼神，看向窗外的京城风景，也是闪过一些茫然。

　　夏紫萱这两天的确还在联系她，甚至还得到了刚才小年夜晚会的门票，不过演出结束后，白晓笙决定还是不与对方进行过多的接触，而是直接从电视台离开了。

　　随着时间的过去，她现在要处理的事情，也是越来越多了，没必要再去自找麻烦什么的。

　　第二天大清早的机票，没有出太多的意外，也没有遇到李易晨拦机的狗血剧情。虽然因为这次《京城一夜》的火热，京城甚至多出不少商演的邀约，不过都快临近春节了，倒是没必要继续留在这个陌生而又麻烦的城市里。

　　毕竟京城龙蛇混杂，对于现在的她来说，若是接触的层次稍微高一点，那么与龙潭虎穴是没有任何区别的。

　　她来这座华国中心之前，不是没想过是否联系下曾经的那些亲戚，但是之后还是放弃了这个打算。

　　几年前的漩涡还没有彻底散去，如果不小心又踏进去了，牵连的可不只是她一个人。

　　所以这次在京城这一个多月来的日程，白晓笙都是表现的与普通艺人没有任何区别，除了拍戏那段时间外，这次小年夜晚会前她都是无休止的练习歌曲和唱法的。

　　因为有着超越常人的音乐天赋，所以她对任何唱法腔调这些都是入手的很快，而且很快就可以完全掌握，所以《京城一夜》算是非常完美的体现出她的水准。

　　就算比其前世的原创，她的演出水准可能也要高出个数倍左右。

　　现在的少女可不是刚出道时期的新手，在经历了漫长的刻苦学习和亲身实践后，现在的她不论是从唱功来看、还是台风等各种因素来看，白晓笙都是当之无愧的专业级歌手。

　　“京城真是感觉不一样。”

　　坐在飞机上，邻座的王丽看着窗外机场的雪景，有些憧憬的说着。

　　在广南从来见不到雪景，但是在这个时间段的京城，几乎天天都可以看到那种白雪皑皑的景色。

　　“哪里不一样了？除却政治环境外，论经济水准和城市规模，广南市并不比京城差。”

　　白晓笙拿着一本国际新闻周刊，一边阅读着最近这段时间国外发生的一些事件，不论是作为歌手还是作为商人，保持对外界新闻的了解，是非常必备而且有用的事情。

　　“可能是文化底蕴的原因吧……”王丽思索了片刻，却是如此说道：“总感觉广南的高楼大厦太多了，失去了那种古老城市的底蕴。”

　　“京城的古建筑的确比广南保留的多，不过现代化程度也差不多吧，终归都是会在未来成为一座庞大的钢铁森林。”

　　白晓笙到是随口的说着，但也她不得不承认，光是保存完好的故宫，那种庞大连绵的宫殿群落，就不是广南的一些道观寺庙所能比的。

　　京城什么都还好，就是很多地方的水是太深了，稍微不留神就会被淹死在里面。

　　很大程度上在这座大城市里待着，少女歌手是没有多少安全感的，起码在广南市还有着基本的熟悉感。

　　飞机很快的就起飞升高，然后在对流层的高空上，往下俯视着这座巨大的城市，下方似乎也是瞬间化作了如同玩具拼图的渺小事物。


第96章 惬意热闹的日子

　　白晓笙是个说走就走，行事非常果决的人，恐怕不论是那个李易晨还是魏芸，可能都没想到少女在演出结束后的第二天，就匆忙的离开了京城。

　　挥一挥衣袖，还不带走一片云彩。

　　他们之后即使还对白晓笙有其他的计划，但也能只是竹篮打水一场空了。

　　京城到广南，坐飞机的话大概也就三个多小时，在机舱中小憩一段时间后，基本上就飞到了广南。

　　下了飞机后，有专门的公司成员来接机，白晓笙带着大墨镜和口罩的样子，倒是没引起多少人注意。

　　就是少女背后跟着的几位公司成员，如同保镖一样护着她的场景，倒是让不少人眸子里透出一些好奇。

　　广南可不同京城，这座城市里白晓笙的粉丝数量可是非常庞大的，稍微不留神就会引起不小的骚乱。

　　想想看，白晓笙光在外吃饭的时候，就被记者追堵过很多次，稍微被粉丝发现，又是一场拥挤的签名热潮。而这种明星的待遇，可不是在京城那边能比的。

　　“丽姐，机场外已经有人来接我了，到时候你就先走吧。”

　　白晓笙走在王丽的边上，低声说着这句话。

　　“恩……好的。”

　　王丽贴在白晓笙的旁边，轻轻点了点头。

　　“丽姐……”白晓笙看着王丽那张虽然普通，但是却挺耐看的脸蛋，乌黑的瞳孔中透露着一种诚恳和感激的味道：“这一个多月以来，真是谢谢你的照顾了，有你这样的经纪人我也真的很幸运。”

　　除了林幽萝与苏蓉母女外，她接触最多的人，居然还是她的经纪人。

　　这也是没有办法的事情，在很多情况下，经纪人对于艺人而言都是形影不离的存在，大到工作日程安排，小到生活日常，都是经由经纪人一手操办的，甚至还兼职着保卫的工作。

　　所以经纪人的重要性，是不言而喻的。

　　可以说，任何一个有名气的艺人，都是离不开其背后的经纪人。

　　“……晓笙这样说我可是会笑好几天的。”看着少女那妩媚眼眸里所流露出来的光彩，王丽扑哧一声就笑了出来，有种合不拢嘴的味道：“当你的经纪人，估计是我这辈子修来的福气，毕竟我可也是你的粉丝啊！”

　　王丽咬了咬唇瓣，心中那种满满的喜悦都快要溢出来了。虽说是经纪人，但她同样也是白晓笙的粉丝，偶像艺人这么对她道谢，让她只觉得这些日子以来的努力，没有任何的白费。

　　自己的工作，在这一刻得到了最大的肯定。

　　“那……提前祝丽姐新年快乐了！”

　　白晓笙出了机场后，先是看到了停靠在路边的一辆宝马，然后眼前一亮，微微侧过头与王丽告别。

　　自上个月以来在京城的工作，还好有对方一直陪在身边，为她解决了很多压力和麻烦，不然的话她指不定要疲惫忙碌到什么时候。

　　今天离大年三十也只有五天的时间了，提前说一声新年快乐也是很正常的事情。

　　“恩，也祝晓笙新年快乐，那你路上注意安全。”

　　王丽摆了摆手，看着少女钻进了不远处的一辆宝马车中，心头虽然有些疑惑，但是也没说什么。

　　因为离的比较近，所以她稍微看了几眼车窗里的景象，那辆车驾驶的司机是个女人，年纪应该比自己还要大上不少，看到白晓笙上车也是笑逐颜开。

　　这个发现让王丽稍微松了口气，只要白晓笙不是往男人的车中钻去，倒是不用担心第二天曝光出什么桃色绯闻。

　　估计到时候又是诸如《未成年歌手又结新欢？》之类的标题内容，这让王丽在公关上的应对头都大了。

　　看着那辆银白色的宝马车消失在眼前，王丽才招呼着几位同事上了一辆公司专用车，顺便谈论了一些关于这段时间的所见所闻。

　　当然，关于白晓笙的一些私密问题，她是绝口不谈的，这是经纪人的原则。

　　白晓笙坐在副驾驶上，看着苏蓉非常熟练的在驾驶着汽车，有些感慨的笑着：“没想到苏姨现在的开车水平都变得这么好了，要知道你刚拿到驾照的时候，连素素都不敢坐上来。”

　　苏蓉确切来说是去年底拿到的驾照，毕竟白晓笙给她买的车，总是让司机来开也是非常的不方便。

　　而作为女司机当初刚正式开车上路的时候，都是有些生疏和不熟练的，但现在两个月过去了，对方的车技却也越来越好了。

　　“熟能生巧呗。”

　　苏蓉自从看到白晓笙上车的那一刻起，眉眼间的笑意就没有停息过。

　　她看白晓笙的眼神并不是看女儿那般，也并不是看后辈的眼神，而是一种亦师亦友的知己感。

　　更准确的来说，白晓笙并不是她的知己，而是她的伯乐。

　　类似千里马与伯乐的故事。

　　自从人生轨迹发生变化后，她就一直在按照这个小姑娘给出的计划和规定，按部就班的完成每一步的任务。

　　而当初那位清秀的小妇人，此时也变成一位干练精明的都市丽人。

　　“等下去哪吃饭么？”

　　白晓笙一边说着话，一边摘下大口罩，如此打量着苏蓉。

　　今天的苏蓉穿的是非常轻便的常服，不算太过厚重，毕竟广南这段时间的温度还算不错，比起下雪的京城来说，还算是非常友好的了。

　　不过每次看到对方丰腴成熟的身材，总是让白晓忍不住想到，曾经多次瞧见对方那白皙动人的身体。

　　客观来说，苏蓉的身体的确让她有不少探知的渴望。

　　不过这种事情想想就好了，虽没想过一些出格的事情呢？想法却不代表要去做，欣赏欣赏也就好了。

　　只是……欣赏女朋友母亲的身体，这个听上去是不是非常的违和？甚至还有些毁三观？！

　　白晓笙有些羞耻的想着，却正好瞧见了苏蓉那涂着深红唇膏的亮丽唇瓣，这让她有些不敢多看，随后却是把眼神连忙转向了窗外。

　　她连忙打了个哈哈，遮掩心中的尴尬情绪：“恩……说的也是。”

　　真是的……遇到一个符合自身欲望审美观的人，也真是麻烦啊！

　　坐在她旁边的苏蓉，成熟的就如同水蜜桃一样，似乎只要咬上一口，就能感觉到那股莫名的满足感。

　　当然给少女十个胆子，她也不敢真的咬上去。

　　那下场可是会被苏素素那个萝莉女友手撕的。


第97章 连女人都会动心

　　苏蓉虽然一直盯着前方的路，但是偶尔也会将余光瞟向少女的身上，毕竟对方看过来的眼神有些古怪，让她有些疑惑。

　　等红灯的空档，苏蓉看着对方那秀美的脖颈，低领的白色毛衣与对方的肌肤都形成了一定的对比，因为看上去对方的肌肤都比白色毛衣还要白一些，简直是达到了无暇的白雪一般。

　　这位三十多岁的丽人，在这么一瞬间产生了一种古怪感。

　　她侧着脑袋，笑着打趣道：“晓笙你是不是混血儿啊……你这种肤色都不像是咱们华国人了。”

　　少女长相是很媚的那种，没有一般小女生那种清纯的味道，而是时时刻刻透着一股妩媚妖娆的气息，举手投足间都是勾人魂魄的。

　　苏蓉记得当初第一次见面，对方穿着校服的模样还犹在眼前，那时的对方还有着明显的青涩，但是现在的对方……却给她一种完全不同的感觉。

　　仿佛经过了这近一年的洗礼后，对方已经浑身上下都在散发着璀璨的光泽，甚至让苏蓉都有些不敢直视。

　　“额……”白晓笙本来还想着一些小心思，听到苏蓉打趣的话，也是有些愣神：“我应该还是纯血的华国人吧。”

　　如果记忆没发生错误的话，她应该是华国人无误。

　　“不过我也的确对我的肌肤感到奇怪……”白晓笙看了眼苏蓉的肤色，又看了自己的肌肤，“我这皮肤实在是太白了，白的甚至有些诡异，一开始我还以为是不是得了什么疾病，还特意做了一次关于皮肤的全身检查。”

　　华国女性很多人都很白，但是这个白是有限度的，也只是相对大部分的黄皮肤而言。但是比起欧美白人的血统，黄种人的白对比起来还是带点黄亮的光泽。

　　但是白晓笙不同，她肌肤纯白的与欧美白人没有任何区别，如果戴上异色美瞳的话，甚至可能会被认为是外国人或者混血儿。

　　所以她当初还有些心惊胆颤的去医院检查过，倒是没发现什么其他的重病。

　　“然后呢？”

　　苏蓉下意识的摸了下对方白皙的小手，柔若无骨的让她都不自禁的有些嫉妒。

　　真是天生丽质难自弃，这造物主的杰作实在太让人妒忌了……对方光凭外貌就能让她自惭形秽了。

　　不过这个时候红灯立马变成了绿灯，苏蓉也是连忙专心开车了。

　　“不过什么都没检查出来，看来这皮肤也只是天生的。”

　　白晓笙被对方抓在手里，不由得感觉有些痒痒，虽然对方的手很快就拿走了，但那种暖暖的感觉也让她有些舒服。

　　“真是羡慕你这小姑娘的美貌……如果素素那丫头有你一半漂亮都好了。”

　　苏蓉一边开着车，一边笑着感慨着。

　　“素素挺可爱的啊！”听到苏蓉在说自己的女朋友不好看，白晓笙下意识就有些不乐意了，她反驳道：“只是她这种萝莉外表的审美观，还没有流行起来罢了，实际上论可爱程度，我可比不上素素。”

　　虽然苏素素是个性格糟糕，也并不太完美的女朋友，但怎么说也是她所喜欢的女孩。而且客观来说，苏素素的确是非常可爱的萝莉类型，说话也是甜腻腻的娃娃音乐，穿的服装打扮也是那种粉红色的少女味，所以就算是比起动漫里那些出名的女主，也是丝毫不遑多让的。

　　唯一与她的差别，就是她的外貌非常符合现有华国人的审美观，而苏素素那种看上去长不大的女孩，却并不受多数人的审美观取向。

　　女孩子可爱是可爱，但也只会将其当作小孩来看，能让人喜欢的还是那种成熟的漂亮外表。

　　所以在这个年代，苏素素并不是标准的美女，说她可爱的确没错，但也仅此而已了，毕竟小学里可爱的女孩不再少数。

　　就连作为苏素素母亲的苏蓉，也同样只觉得女儿可爱，但是比起白晓笙那种让人惊艳的漂亮，却是远远不及的。

　　这个不承认也没办法。

　　但是白晓笙却不是如此想的，难道有什么女孩，比起合法萝莉还要更加吸引人的？

　　“是吗？”听到白晓笙略带认真的话语，苏蓉倒是咯咯的笑了起来，显得也是有些开心：“能被你这样恭维她的外貌，素素听到这话肯定也会很高兴的。”

　　自己女儿的外表能被当明星的白晓笙认同，苏蓉也是有着小小的虚荣心。做父母的虽然在别人面前说起自家孩子的时候，是非常谦虚的，但是被人夸奖自己的孩子，那可也是非常喜悦的。

　　“哪有哪有……”白晓笙理所当然的摇了摇头，轻声说道：“苏姨你这么漂亮，素素生的漂亮可爱也是应该的。”

　　“晓笙你嘴也太甜了吧？”听到白晓笙的赞美后，苏蓉踩着油门的脚都不小心加重了一些：“我都是人老珠黄了，哪里还谈的上漂亮啊！”

　　不知道为什么，听到对方的赞美后，她心中居然是不由的怦怦直跳。不过她都是一个孩子的妈了，肯定是与漂亮无缘的，不过对方就算是说假话，也足够让她很是开心了。

　　“我的嘴巴没有你的女儿甜……”

　　听到苏蓉的话语后，白晓笙在心中却是想了想苏素素那小巧粉嫩的唇瓣。

　　但是表面上她却是如此说道，直直的盯着对方清丽的侧脸，自从生活条件变好了，这个比她大上一轮的少妇，外表也开始变得光洁无瑕起来。

　　特别是身体那完美的凹凸曲线，即使比起白晓笙来说都要稍胜一筹。

　　少女下意识舔了舔了下唇，轻声说道：“才没有到那个程度，苏姨在我眼中一直是非常漂亮年轻的。”

　　“哈……晓笙你说话真是讨人喜欢，如果我是个男人，估计也难逃你的手掌心了。”

　　苏蓉脸上的笑意都无法抑制住了，被重视的人所夸奖，没有什么比这个还要值得荣幸的了。

　　特别是女人之间，能得到对方的赞美那简直是虚荣心爆棚了。

　　不过说着话的时候，苏蓉的心脏不由直跳了两下，下意识的看了眼对方明媚的眸子，随后却是连忙转过头去盯着前方的路面，却是感觉到有些异样的情绪在蔓延。

　　不过苏蓉倒是没有当回事，毕竟在当初那样的夜晚，见到对方那白衣如雪的背影，这种情绪就一直若隐若现了。

　　她也只认为或许自己将少女当作最亲近的亲人，所以才会有这种有些心跳加快的感觉。


第98章 苏蓉老家的变故

　　在春节的前几天里，凭借着《京城一夜》的技惊四座，白晓笙又蹭了不少娱乐杂志的热度。虽然现在大部分的报道，都是关于那些即将登台春晚的大牌明星，但是白晓笙这次在京城电视台的节目上的表演，实在是太过耀眼了。

　　只要是收看过节目的电视观众，基本上没有几位观众不对其记忆深刻的。

　　那描着淡淡妆容的妩媚面容，那气质优雅的身姿，还有那让人魂牵梦绕的歌声，无一不在说明着，这位少女歌手身上正绽放着夺目的光彩。

　　现在的天才女歌手，已经不再是当初的那种尚未雕琢的璞玉了。天才之所以是天才，就是因为不论是基础的水平，还是进步和提升的能力，都是远远超过一般普通人的。

　　娱乐圈这么多的歌手，但能够被称作天才的艺人，确实没有几个的。

　　白晓笙也是靠大量精品的原创歌曲，才能让大部分媒体承认她作为天才少女的身份。

　　而从去年到现在的艺人生涯，则是完好的打磨了她身上的那些瑕疵。而此时的她就像是一颗被精心雕琢的钻石，正在所有驻足观看的人面前，散发着诱人美好的颜色。

　　作为一位歌手艺人，现在的少女无疑是成功的。

　　就算平常的曝光率再低，被人黑的频率再高，也无法阻挡她这强劲的实力，让所有听过她唱歌的人心中，都留下了强有力的印象。

　　说到这里，也不得不说起少女那更加恐怖的招黑体质了。

　　殴打粉丝、小太妹、抽烟酗酒、劈腿、滥交、换男人如换衣服、深夜找已婚男演员对剧本、被赞助商潜规则，自出道以来，类似这种的黑料新闻简直是一箩筐都装不下了。

　　有多少忠诚粉丝，相对应就有多少追着黑的喷子。

　　虽然这些黑料之中，百分之九十九点九的都是虚假的，但是依然被那些无良媒体们，有理有据说的如同真的一样。

　　一开始的时候，宜风公司还经常召开记者发布会做公关澄清，但是之后被黑的次数太多，也根本没精力去一个个追究，也就作罢了。

　　但是更为主要而且让公司放心的，却是白晓笙的粉丝数没有丝毫的减少，反而在逐步的上升当中。

　　截止到现在，白晓笙的两张专辑，已经卖出了数百万份的量，在宜风公司当中也超越kiki的水平，成为宜风唱片当之无愧的当家花旦。

　　越被黑的离谱，她的火热程度也就越高，虽然还没达到一线歌手的程度，但是也差不多快到那个层次了。

　　特别是《京城一夜》爆火后，白晓笙在京城地区以及周边省市，一下收纳了大量的粉丝，一些有钱的脑残粉开始大量的购买白晓笙的专辑，甚至有不少京城土豪愿意花大价钱与之共进晚餐。

　　当然，白晓笙是卖身不卖艺……说错了，卖艺不卖身的优秀艺人，自然会拒绝这些无理的请求。

　　就算是被黑的厉害，但白晓笙也依然有着大量的忠诚粉丝追逐，甚至在网络上，能看到她粉丝的各种洗地帖。

　　这就是蛊惑人心的歌曲，少女就算在音乐界中，也是受到很多业界人士认可的，毕竟好的音乐与人品无关，真正的艺术是看重人类最本质的灵魂。

　　“我就喜欢偶像这种放浪形骸之外的超脱感，完全不与你们这种条条框框的世俗礼节所限制，这才是真正追求艺术的人。”

　　博客网站上面，一篇名为《艺术与求圣》的文章，在网站上获得了诸多的认同感和赞誉。

　　虽然看上去标题很文艺，但实际上通篇却是对白晓笙的赞美评价，就算那些黑料历史都当作正面教材，可以说是将黑的说成白的，这种真爱粉简直是没得救了。

　　而更为古怪的，却是下面有很多人表示着认同，虽然其中大部分都是白晓笙的粉丝，当然也有黑子在里面对着撕的。

　　越是保守的国度，就越有反抗与叛逆的精神。

　　白晓笙个人生活越是叛逆不堪，就越是让那些脑残粉更加推崇。

　　毕竟在不少人眼里，天才如果不做一些异于常人、挑战正常价值观的事情，那就不算是天才了。

　　就连换男友如换衣服，都被这些人强行解释为白晓笙作为女权主义者，深刻的体现了女人追求自我的意识和超越。

　　“混蛋……我可不是什么xx主义者，更不是什么狗屁一样的朝圣者！更没有同时劈腿八个男人！”

　　苏蓉家的书房里，白晓笙此时坐在沙发椅上，浏览着博客上面的这些东西，秀美的眉毛紧紧皱着，眼神里有种抓狂的味道。

　　这些脑残粉洗地也洗的太夸张了，看得作为当事人的白晓笙尴尬症都犯了。

　　她简直想动用私权，把这篇文章直接删除掉，并且永久封禁这个脑残粉的帐号。

　　这些黑料新闻本来就是莫须有的东西，但是现在不但是黑子当真了，连这些粉丝都认为是如此。

　　但是却没有丝毫损坏白晓笙在粉丝眼中的形象，毕竟对他们来说，偶像做什么都是对的。在粉丝交流的群体当中，任何指责偶像的事情都是错误、不对的。即使偶像做了错事，也必须要认为是理所当然的。

　　这就是粉丝中的一种政治正确。

　　当然，也有不少粉转黑的，但更多的却是粉转成脑残粉的。

　　“谣言猛于虎也~”

　　苏素素小小的身子坐在白晓笙的腿上，抱着一大包薯片，嘴里塞满了一些薯片在咀嚼着，看着恋人的愤怒，只是饶有兴趣的叫了一声。

　　“网上说我和很多男人有一腿，你作为恋人不生气么？”

　　白晓笙敲了敲幸灾乐祸的苏素素，然后没好气的说着。

　　此时的恋人穿着一身简单的睡衣，非常单薄的布料甚至能看到里面的小熊内衣，而那双穿着白色丝袜的纤细双腿，倒是让白晓笙忍不住的把手放在上面摩挲着。

　　不过这种举止让少女有种负罪感，毕竟苏素素真的太显小了，活脱脱得一个小女孩，简直就是被她当作女儿来养。

　　不过，她的手却不受控制的，在这样的小女孩身上比划着。

　　此时的对方真很可爱的鼓着腮帮子吃零食。

　　吃零食的苏素素听到白晓笙的话语后，停顿了下来，略有所思地说道：“也对哦……不行，我要发帖说你没有男友。”

　　“……你要以什么身份发呢？”

　　白晓笙没好气的白了对方一眼。

　　对方故意装作天然呆的表情，也着实让她忍不住想捏捏对方那可爱的小脸蛋。

　　“恩……同桌？”

　　苏素素有些努力的想了片刻，然后如此说着。

　　两人正在亲密的说着话，你侬我侬的有种恋爱的酸臭味，但是随后放在旁边的手机却突然响了起来，打断了两人的调笑。

　　是苏蓉的号码。

　　“我老家那边出事了。”

　　白晓笙接通手机的时候，对方的第一句是如此的。


第99章 突如其来的噩耗

　　苏蓉一开口就是这么一句话，不过语气里虽然有些沉重，但是也并没有其他的情绪流露。

　　听到对方的话语后，白晓笙微微皱了皱眉头，有些疑惑的问了一句：“苏姨……怎么了？”

　　“呼……”那头的苏蓉似乎在深深的呼气来放松自己，随后手机的声音沉默了片刻后，却是低声说道：“素素在你身边么？”

　　“额……”白晓笙看了一眼坐在她腿上贴在怀里的萝莉，对方此时的眼神既无辜又奇怪，不过白晓笙还是点了点头：“就在我边上，究竟发生什么事情了？”

　　“我不太想让素素知道这个消息。”

　　那头苏蓉的声音非常低沉，有着难以想象的复杂感在里面。

　　“这个……不太好吧？”

　　白晓笙有些无奈地说道，她总不能对苏蓉说，你女儿就坐在我腿上，她已经把现在谈论的内容都听过去了吧？

　　苏素素伸手做了个噤声的表情，但是眼神里也是有些黯淡，似乎也知道接下来的事情。

　　“……唉。”苏蓉那头又继续沉默了片刻，随后才如此说道；“虽然不想让素素知道，但我也清楚，这种事情是如何也瞒不住的。”

　　白晓笙对苏蓉的吊胃口很是无语，只是继续追问道：“到底……”

　　不过她话还没说完，就被苏蓉接下来的话语弄得中断了。

　　“我的前夫死了。”

　　平静的语气，令人震撼的内容，这让白晓笙的话语一时都有些噎住了。

　　这突如其来的话语，让少女有些莫名其妙，但随后她也是深深的明白了这其中的含义。

　　坐在她腿上偷听的苏素素，得知这个消息后，眼泪扑簌簌就掉落了下来，就如同止不住的珍珠般，不停地跌落在白晓笙的衣服上、手上。

　　女孩是小声的哭泣，但是因为离的很近，那种低低的哽咽声，也是传到了那头的苏蓉耳中。

　　“是素素么……她在你边上听到了？”对于女儿的抽泣声，苏蓉在那头长长的吐出了一口气，随后沉默了片刻后却说道：“我知道这个消息会对她造成很强烈的打击，但是……”

　　白晓笙有些手足无措的抱住恋人纤弱的肩头，将对方的小脑袋紧紧的埋在自己的胸前，试图用自身的体温来安抚这个失去父亲的女孩。

　　她知道苏素素已经与其父亲很多年没有见面了，但这并不代表血缘关系就能因此抹杀掩埋。就算对方再没有尽到一个父亲的责任，但对于女孩而言都是无法替代的存在。

　　毕竟人都是抱有侥幸心理的，指不定哪天父母就复婚了，又有一个完整的家庭，虽然以苏蓉的性格这个几率几乎不存在。

　　但是现在这个渺小几率的存在，却在其母亲的嘴里被判了死刑。白晓笙知道这突如其来的事件，对苏素素的打击会有多大。

　　就像她小时候，从爷爷口中得知父母的去世，是一样的感触。

　　白晓笙一边抚摸着在怀里抽气的女孩，一边有些结结巴巴的说着：“苏姨你……这是……这是……在开玩笑么？”

　　本来别人的家事应该与她没有关系，但是现在以她与苏素素母女间的羁绊，就算没关系都成有关系了。

　　苏蓉是她的左膀右臂，苏素素是她的恋人。

　　在很大程度上，她们三个人都算是命运共同体了，遇到这种突发事故，白晓笙也是有些措手不及。

　　她记忆之中，的确在小学的时候见过苏素素的父亲几面，毕竟对方也曾来学校里，接送过苏素素上学回家。

　　不过后来因为非法赌博欠一屁股债以后，倒是再也没看见过这个人。就算是苏蓉曾经也对她说过，苏素素的父亲仿佛人间蒸发一样，过年回老家也没见到过。

　　这样一个失去踪影的人，这么再次得知消息的时候，却已经是死亡的宣告？

　　这也太过玄乎了吧？

　　“我没有开玩笑。”

　　那头的苏蓉语气中，也是有种说不出来的沉重，甚至还有着些许的哽咽。

　　一日夫妻百日恩。

　　即使她对作为远房表哥的前夫，只有亲情而没有爱情，对这场父母命令下的包办婚姻也只有厌恶，也对这个男人欠债而抛弃妻女感到仇恨。

　　但是毕竟她与对方生活了那么多年，还有了共同的孩子，说完全无视不在乎对方那肯定是假的。

　　或多或少还是有些旧情在里面的。

　　但是现在从老家父母那边得知消息，就是这个男人在失踪多日以后，尸体却是在某处废弃的厂房里被发现。

　　这件事对苏蓉所造成的冲击性，可想而知。虽然总是恨得对方巴不得其立马去死，但是这种事情真的发生了，她的心中还是一片的茫然和沉重。

　　她甚至不知道该怎么向女儿交待和解释。

　　所以苏蓉甚至都没有直接打开女儿电话，而是第一时间拨通了她最信任的人。毕竟只有白晓笙，才是她现有人生里的主心骨。

　　似乎只有与她来谈论这种难受的事情，心情才会稍微好那么一些。

　　“恩……我知道了。”

　　白晓笙觉得自己有些头疼，马上就要过年了，现在却出了这么一档子事情，她现在必须要做的事情，就是安抚好这对母女花的情绪。

　　毕竟这消息，对于苏素素和苏蓉而言，是绝对性的噩耗。

　　于是她深呼吸了几口气，随后却是用非常平和的话语说道：“你先别慌……这个消息的来源，是确切属实的么？”

　　“我父母先前打电话过来的，说是找到了失踪的苏云，也就是我的前夫……”苏蓉那头的声音说的并不快，甚至还有些缓慢：“两个月以前老家那边就给我传话，说他已经失踪了。恩……当初的讯息……是……是……”

　　苏蓉的声音说到这里的时候，却是有些吞吞吐吐。

　　不过犹豫了几秒后，那边的声音还是如实说道：“是他的妻子带着孩子找上门来的，说是那个男人突然离开她就消失不见了，事后才开始报警的，却没想到今天却是得知他已经死了。”

　　听到这里的时候，白晓笙已经差不多摸清事情大概了。

　　也就是苏蓉的这个前夫，在与苏蓉离婚后不知道躲在那个城市的旮旯里，并且在这几年里再次结婚，甚至还有了孩子。不过前一段时间失踪后，却被其新妻子直接找上了老家，然后报警到现在，却发现了对方已经死了。

　　白晓笙听后有些无奈，但也不知道不知道说什么好。


第100章 必须要处理的事

　　白晓笙曾从苏蓉平日里无意的聊天中，勉强了解到对方的前夫是什么样的人。

　　说到底这个叫做苏云的男人，也只是个从农村出来的普通汉子，没受到过多少的文化熏陶，甚至连初中都没读完就混在家里，要不是遇到被包办婚姻下的苏蓉，这种人可能很难找到一个像样的妻子。

　　但是苏蓉作为传统的女性，年轻的时候也没见过多少世面，而且骨子里也是非常保守的人，所以嫁给那个不务正业的远房表哥，也是嫁鸡随鸡嫁狗随狗安分守己的。

　　要知道，苏蓉结婚的时候还是华国的80年代，那个时候在一些落后城市的偏远农村里，还有着一些非常落后的习俗传统。

　　单是因为生的是女孩的缘故，苏蓉就没少被婆家打骂过，而且还一直被逼着生第二个第三个要不是她硬拖着前夫南下打工创业，估计结局还指不定变成什么样。

　　虽然南下来广南后，两人的日子也在苏蓉的努力下越过越好，但是刚被规劝好的前夫，却好了没几年就故态萌发，跟着一些不知道从哪认识的狐朋狗友接触了地下赌博，还借了高利贷欠了一屁股债。

　　这对当时事业还在上升期的小夫妻家庭来说，绝对是毁灭性的打击，之前好不容易攒的钱不但被赌没了，甚至还倒欠了一大堆的债务。

　　那个时候的苏蓉前夫，则是二话没说就与苏蓉签订了离婚协议，然后强行在协议里把债务全部甩在苏蓉身上。当时老实本份的苏蓉，也没什么心计和其他想法，只是木然的在上面签了这些对她极度不利的协议，成为一个拖着高额债务的单亲母亲。

　　可谓是银牙咬碎咽进肚子里，所有的委屈都自己承担。

　　就苏蓉这样的前夫，就算再欠那些高利贷，被人抓去断手或者直接打死，白晓笙都不会觉得有任何的奇怪。

　　可是不管怎么说，那个男人毕竟也是苏素素的父亲，这是个无法修改的事实。

　　白晓笙看了一眼趴在自己怀里哽咽的女孩，她知道对方很多的情绪和话语都埋在心中，一般的情况下是不会爆发出来的。

　　但是现在这种噩耗，让苏素素这些年来的委屈，一下子就爆发了出来。

　　她知道恋人是需要一定时间来走出这样的阴影的，而现在能做的事情，就是尽可能的帮助苏蓉将这件事情处理好。

　　不过苏蓉前夫再婚后又有了孩子，这微微让白晓笙有些无语，一个没有任何责任心的赌棍，对方的新任妻子是多眼瞎才会贴上去啊！？

　　“……那你之后打算怎么做？”

　　白晓笙一手摸着恋人的脑袋，一边低声对着手机那头的苏蓉说道。

　　现在紧要的事情，还是调查清楚这起命案的具体原因，虽然在她的猜测中，这事情十有八九是与高利贷或者赌博有关。

　　毕竟这个年头被地下赌博弄得家破人亡的，又不止一个两个人，连一些富豪都可能被逼的跳楼，一个自制力差的普通人更加抵抗不了。

　　非法赌博在某种程度就像吸毒一样，根本就没有什么戒不戒的问题，也没有赌一次两次的问题，只有0次和无数次的区别。

　　这些东西一旦沾上去了，想要彻底戒除那是非常难的，大多数任唯一不被侵害的选择，就是在一开始选择不接触不联系。

　　当有了第一步之后，接下来的每一步可能都是在云端上走，随时直接跌落下去，然后摔得粉碎。

　　所以苏蓉这个前夫会被杀，不出意外都与这个有关。

　　“我也不知道……”苏蓉沉默了片刻，有些沉重的说着：“虽然我不想再和这个男人有任何瓜葛，但是……他毕竟也是素素的父亲。我可能要带着素素回老家一趟，把这件事情彻底解决才行。只是这段时间公司的事情，我可能……”

　　“公司的事情你不用担心，现在又不是事必躬身的创业时期，再加上那几个高薪聘请的管理人员也不是白痴，何况现在很多事宜，单是远程遥控也够了。”

　　白晓笙连忙说道，算是放宽了苏蓉的心态。

　　当然，话虽是这么说，但是实际上……离开苏蓉这位CEO的公司，运转的确会受到不少的影响，特别是现在处在一个与藤汛公司，抢夺社交聊天市场的重要时期。

　　不过苏蓉这件家事若是处理不好，那么对白晓笙的影响可能会更大。毕竟她的恋人会受严重的伤害，然后她的CEO可能会在很长的时间里一蹶不振。

　　这都不是她所希望看到的。

　　家事虽小，但是不优先处理的话，埋下的祸患，可能比这些公司上的商业事情还要大得多。

　　所以她也希望苏蓉母女在这件事情处理完以后，彻底与那些不堪的过去划上一个句号，不用活在过去的阴影之中，真正开始自身的崭新人生。

　　“那你什么时候动身？”在苏蓉还没答话的时候，白晓笙就抢先一步说道：“另外，以防万一，这次你们回老家的时候，我也会跟着去，毕竟你这性格还是有点软，在家事的处理上很可能会有麻烦。”

　　苏蓉并不是一个态度强硬的人，就算公司的一些问题的处理，都是白晓笙强硬的下达命令，才吩咐苏蓉解决掉的。

　　对待公司里那些下属的同事都是如此，更何况对待老家的那些亲戚。更何况苏素素也会去，白晓笙不跟着的话，还真是非常不放心。

　　在女儿十五六岁的时候，就将其包办并且嫁出去的父母，她并不相信可能会是什么通情达理的人。

　　“我……晓笙你……”听到白晓笙的话语后，苏蓉那边的声音变得有些轻松起来，仿佛少女的话对她来说就是一剂强心针，她有些感动的说着：“从认识你开始，就一直为了我做了太多的事情……都不知道该怎么报答你。”

　　这话说的是苏蓉的真心，对于她而言，白晓笙就是遮风挡雨的巨人，像是一个太阳一般散发着光和热，让她不由自主的靠近对方。

　　就像是指明的灯塔一般，在深沉的黑夜里那么耀眼。

　　如果对方是个男人，她甚至指不定倒贴上去了。


第101章 年轻的一线歌手

　　“你我之间，哪还需要说什么谢谢。公司的事情我会给你一个企划，不在的这几天就吩咐那些手下去执行。”

　　听到苏蓉那透着异样情绪的话语，白晓笙只是低声的回应着。

　　就算她和苏素素没有恋人间的关系，苏蓉都是与她密不可分的存在，而有了苏素素这层关系后，她与整个苏家都是有着很深的关联。

　　“我知道了，素素那边……”

　　苏蓉在那头小声的说着，情绪听上去也有些不稳定，不过也没表现得太强烈。

　　她虽然的确因为这件事情有些不好受，但是她更多的还是担忧自己女儿的状态。

　　“素素这边我会来处理，苏姨你放心好了。”

　　白晓笙看了一眼趴在怀里的娇小女孩，然后却是轻声的说道着。

　　“恩，好的。”

　　苏蓉之后又与白晓笙谈论了一些相关事宜，然后就挂断了电话。毕竟对她而言，手头上还有今天的工作没有做完。

　　听着手机里传来的盲音，少女只是微微叹了一口气，然后紧紧的抱着怀里的女孩，没有再说什么话。

　　这个时候没必要再给恋人灌什么鸡汤，也没必要添油加醋的说关于苏素素父亲的坏话。毕竟曾经亲身经历过类似的事情后，她知道任何人失去重要亲人的滋味。

　　即使苏父并不算是个称职的父亲，甚至不能说是一位好父亲，但也依然还是苏素素的父亲。

　　逝者已矣，一切的往事都即将被岁月掩埋。

　　白晓笙在此时此刻，只是用无声的怀抱，来安抚着对方那颗细嫩敏感的心脏。

　　然后这个宽敞的书房里，除了女孩的抽泣声外，就是一种沉默的氛围在蔓延了。

　　……

　　在京城电视台的演出惊艳全场后，白晓笙的名气已经急速攀升，连各大娱乐新闻都开始频繁出线了她的名字。

　　加之《京城一夜》几天内爆红后，之前她的歌曲诸如《红豆》《独家记忆》《东风破》等一些堪称精品的歌曲，又被不少大众所熟知。很多之前对白晓笙不了解，之后通过京城电视台节目所得知对方的年轻人们，都在为过去错过了这位顶尖的女歌星，而纷纷感到了懊悔不堪。

　　不论是那些情歌，还是开创式的古风歌曲，都是曾经从未出现过的类别，真是当之无愧的优秀作品。现在又二次的被人拿出来说，直接就被很多年轻人所追捧，甚至不少人直接成为了白晓笙的铁杆粉丝，俗称脑残粉。

　　之前的两张专辑销量继续爆升，被很多新粉丝大量的购买，甚至有些抱着迷之愧疚心理的粉丝，直接一人就买了数张专辑。

　　所以在短短的数天内，少女歌手的两张主打专辑，却是卖出了数十万张的销量。

　　而名气的飙升之快，也直接让她从准一线的偶像艺人，正式成为了一线歌手，步入了娱乐圈中最为顶尖的前列明星之一。

　　虽然少女出道已经有些时日，也参加过不少的节目，所以这算不上是一夕爆红，但也代表着音乐界里，出现了有史以来最为年轻的一线歌手。

　　要知道……现在的少女歌手才即将满十六岁，典型的未成年艺人，这个年龄还算是童星都不足为过。

　　但就算是这样青春的年龄，其名气已经比大多的艺人都要大，实力都要强了。

　　而正常年轻的花旦明星，即使有着各种各样的优秀作品，以及各种资源的倾斜，都差不多是二十多岁左右才有机会达到这个层次的。

　　成为一线歌手意味是大众都能耳熟能详的层次，虽然还没达到小孩和老年人都会知道的地步，但是也代表着很多年轻人，对这位歌手是绝对有着一定了解的。

　　白晓笙的专辑销量到了2001年的二月，已经算是达到了一线歌手的最低标准，而她的急剧提升的名气，也差不多已经有种红遍大江南北的味道了。

　　她的粉丝数量在短短几天内翻了一倍多，这数百万的粉丝数，所代表的可不是一个开玩笑的数目。

　　大量的娱乐媒体，开始报道白晓笙在京城电视节目上的亮眼表现，甚至不少业内人士开始拿京剧腔的唱法做文章，甚至还有些人，专门从文化、歌手、社会背景、唱功等各方面来剖析《京城一夜》的诞生。

　　在一些媒体杂志上，已经以诸如《古典少女的流行之路》、《音乐界的一颗流星》、《花的骨头是黑色的》等等各种文艺气息满满的标题霸占了。

　　里面不止是在分析点评着少女过往的音乐，更是大肆的拿少女歌手的负面新闻做文章。

　　不少人都认为，白晓笙就是因为私生活与世俗的传统价值观不同，所以才造就了这些出淤泥而不染，濯清涟而不妖的美妙作品。

　　有种即使放浪形骸之外，但也灵魂高洁无暇的感觉。

　　在音乐界的很多人眼里，白晓笙不再只是一位叛逆的天才少女，更是当之无愧的专业级歌手。

　　对她的评价也从一些笑料般的黑料贬低，到现在的中性意味甚至褒义的言论。

　　这一切，都是因为对其实力的认可，对其作品的认可，对其专辑销量，以及对其名气的认可。

　　就算主观上，这些人再不喜欢少女的生活作风，但也无法否认她的音乐价值，是独一无二开创性的。

　　临近华国春节的宜风公司，今天却是一如既往的忙碌热闹。不过此时这些人来人往的身影，却是因为白晓笙最近的火热，而开始增加了手头的工作。

　　光是借此加大宣传的企划，就让一些人忙的有些手忙脚乱。

　　李月今天依然穿着得体优雅的服装，作为总裁助理她在公司里一直掌握着不少的权利，虽然背后也有很多人议论她是老板的姘头。

　　“月姐好。”

　　“月姐好。”

　　看到李月往这边走，路过的一些员工都是非常恭敬的点头打着招呼。

　　“你们好。”

　　李月一边微笑的对这些员工回应着，一边风风火火的走进了总裁办公室。

　　这几天白晓笙的表现着实让她心花怒放，毕竟白晓笙曾经也是经由她手捧红的，而现在的情况看来，宜风今年第一季度的收入，估计又要提高一个台阶了。

　　不过……先前老板突然的一通电话，让她有种不太好的预感。


第102章 前往苏蓉的老家

　　白晓笙成为大众以及业界共同承认的顶尖歌手，这本来是对宜风来说，算是一件天大的好事情。

　　毕竟宜风虽然规模不小，旗下签约艺人也有很多，但是也一直在为没有顶尖歌手撑场面感到烦扰。

　　并不是任何一家公司，光是砸钱就能砸出一位顶尖艺人的。的确，对于艺人来说各种资源是必不可少，否则想要大红大紫简直是在做春秋大梦。

　　但是……也不是一头猪都能用钱砸成金凤凰的，就算一时曝光率频繁，但是大众和粉丝不买账，也完全是空谈，根本维持不了多久就会过气。

　　这不是没有前科的，很多只用钱砸出来的艺人，最多红一段时间，然后就迅速过气，连个宣传成本都收不回来的。

　　一位靠自身实力而红极一时的歌手，给唱片公司所代表的含义是什么，完全是不言而喻的。

　　有了顶尖歌手坐镇公司，那就相当于公司有了非常强力的主心骨，发展的方向和动力，也就更加的明确了。

　　所以这也是李月非常高兴的事情，宜风唱片出了一位顶尖艺人后，就有可能有第二位、第三位，以后就算赶上华谊兄弟公司，也并不是完全没有可能的。

　　但是现在今早上老板在电话中的话语里……却是让李月此时的心情一下跌到了谷底，她现在迫不及待的就赶回了公司，想与老板说清楚其中的要害关系。

　　“老板……”

　　李月敲了两下门之后，就连忙进去叫着。

　　“还记得香港Crow（克罗）分公司的那个刘意么？”

　　不过她话语还没落下，坐在沙发椅上的乌余鹏却是将背靠的椅子转过来，平静的看着这位略微急躁的助理。

　　“那个Crow（克罗）分公司的总经理？”李月微微愣了一愣，似乎也没想到会从老板口里蹦出这个名字，那个男人的印象对她有些遥远，所以她有些古怪的看着乌老板：“现在老板所决定的这件事情，和那个曾经被我们弄得灰头土脸的刘经理，有什么任何联系么？”

　　这完全是八竿子挨不到边的事情啊……两者之间怎么产生联系的？

　　当初找克罗公司麻烦，那都是去年十月初的事情了，距离现在也过去四五个月了。

　　“小月，你认错了一件事情。”

　　乌余鹏取下了鼻梁上的黑框眼镜，有些头疼的闭着眼按压着鼻梁。

　　“错了一件事情？”

　　李月更是丈二摸不着头脑了，老板今天的话语实在是太奇怪了，不过对方口中的沉重语气，却是让她的脸上也有些严肃起来。

　　“也不是……应该是我们都错了。”乌余鹏深深的叹了一口气，沉声说道：“那个刘意并不是被我们弄得灰头土脸，将他弄得灰头土脸的另有其人。我们充其量也只是被算计好的棋子而已，在本质上与刘意并没有什么区别。”

　　“老板，到底是发生了什么？”

　　李月看着乌余鹏眉间那化不开的纠结和奇异，心中也是变得有些慌乱起来。

　　她从没见过老板有这样的表情和情绪，仿佛在说着一件特别沉重的事情。

　　乌余鹏摇了摇头，继续自顾自的说着：“我终于明白当初的刘意，为什么连股份和职位都可以放弃，宁愿灰溜溜的跑回香港，也不愿意接受我的提议。”

　　当初那位克罗分公司总经理，在自己各种证据面前，也只是拍拍手上的灰，就笑着走出了会议室。

　　那时候他还一直觉得古怪和诡异，但也没太当一回事。

　　但是这几天遇到的事情，让他明白了对方当初的所作所为，究竟是为了什么。

　　李月对那件事情也渐渐有了回想，此时也是下意识地问道：“为什么？”

　　“因为他得到了一个承诺。”

　　乌余鹏沉默了几秒钟后，眼神却是如同刀刃一般锐利起来。

　　“承诺？”

　　李月觉得有些不可思议，那个Crow（克罗）分公司的老总，就为了别人的一个承诺，就将自身的职位和财富全部放弃掉？

　　她觉得老板今天有些不对劲，完全是在说天书异样。

　　“对……”乌余鹏点了点头，然后用十分恐怖的眼神盯着李月，当这位丽人头皮都有些发麻的时候，他才缓缓说道：“而我也收到了这个承诺。”

　　他说着话的时候，面上有着浓烈的不甘心，但是更多的却是无奈。

　　“……老板。”李月下意识的捏紧了手，然后往前走了两步，低声问道：“究竟是什么样的承诺让你做出这样的决定？难道是有人在威胁宜风么？”

　　“威胁？呵呵……哈……”听到这样的话语后，乌余鹏只是低声笑了起来，摇了摇头，又点了点头：“也算的上是威胁吧。”

　　李月皱了皱眉头，说道；“那到底……”

　　“一个亿！”乌余鹏突然说出这句话，他说道：“一个亿的支票，而相对应的代价，则是雪藏封杀白晓笙。”

　　“一个亿……？代价则是封杀白晓笙？”

　　李月露出的眼神里也充满着震惊，虽然一个顶尖的一线歌手，赚一个亿最多也就一两年的时间，但是谁会没事找事拿一个亿来封杀这位明星？

　　“什么人要求我们这么做？原因又是为什么？而且一位顶尖的歌手，给我们带来的未来价值，可不仅仅只是一个亿。”

　　李月觉得有些难以置信，很难理解这个决定的意义。

　　的确，一位签约的一线歌手，给公司带来的可不仅仅只是财富这么简单，名气和地位可不是单单是钱能买回来的。

　　“……一个你我都得罪不起的人，而且我并不清楚这幕后的人究竟是谁。”乌余鹏苦笑了几声，随后沉声说道；“因为光是直接出面的人，就已经不是我所能得罪的，就算是整个宜风甚至华谊绑在一起，都不可能得罪的人。”

　　他知道这个消息的时候，不比李月的反应差多少，但是现在的确面临一个很残酷的选择。

　　“如果拒绝这个承诺……那么宜风唱片的下场，不言而喻。”

　　乌余鹏在这个时候，体会到了当初刘意的感触，也深刻的体会到对方那一句“人在江湖，身不由己”的话语，这就是被逼无奈的感觉，而偏偏却又兴不起一丝反抗的念头。

　　因为差距太大，完全没有反抗的必要。

　　他在这个时候想到了很多东西，从白晓笙出道起的种种事情。

　　难怪……一个那么优秀的歌手，到后来硬是没有几个出名的电视台愿意让她登场，连要求一些大型娱乐报刊停止那些莫须有的黑料报道都做不到。

　　原来从头到尾，就有一只看不见摸不着的手，在背后给少女下绊子。

　　而现在凭着硬实力冲破阻碍的少女歌手，已经被必须要用到最原始的封杀行为，才可以达到那些幕后者的要求了。

　　“白晓笙……你究竟有着什么样的身份，又得罪过什么样的人？”

　　乌余鹏有些无奈地半靠在沙发椅上，有些茫然的望着天花板，心头却是如此想着。

　　“这……”

　　李月喃喃着，站在办公室的茶座旁边，一时间也不知道说什么才好。

　　而这些对于少女歌手来说却是浑然不觉，现在的她已经在前往苏蓉老家的路上了。


第103章 对漫画的新野望

　　苏蓉的老家在湘南省的某个偏僻村庄里，虽然她那村子还没穷到鸟不生蛋的地步，但是也并没有好到哪去。

　　不过当初那个年代的华国农村，几乎都差别不大，村民不算富裕安稳，但是勉强能靠双手糊口饭吃。

　　而苏蓉南下的十几年里，就前面几年还回过几次老家，之后就已经很多年没有回去了。就算逢年过节都是在广南过，偶尔打个电话寄点钱过去表表心意就行了。

　　毕竟她对那个家并没有太多的好感，懵懂少女时期就被包办婚姻嫁了出去，也是没有什么归属的情绪。

　　反正父母都是重男轻女的那种，而因为70年左右还没完全施行计划生育的政策，所以她家里有着五个亲兄弟姐妹。

　　两个哥哥一个弟弟，还有最小的妹妹。而作为家中排行老三的女儿，待遇比起几个哥哥弟弟来说，算是非常差的了。

　　而因为种种的原因，家里面的那些人，并不知道她这些年过的有多苦，也不知道自己遇到贵人发家了。

　　父母那边只认为自己独自一个人带着孩子，勉强过的马马虎虎，倒是没有叫哥哥弟弟来打扰过她。

　　苏蓉出发的前几天，就通知了一下她的母亲，对方不冷不热的态度，让她微微有些心酸，但是这么多年也算是习惯了。

　　嫁出去的女儿泼出去的水，就算是现在离婚了，对方也并没有改变这个观点，甚至还将其当作村里的耻辱。

　　毕竟在农村里，离过婚的女人风评是不可能好到哪里去的，孤儿寡母遭遇到风言风语是常有的事情，也幸得她在大城市里居住，也没什么熟悉的街坊邻居，倒是少了很多的麻烦。

　　苏蓉刚离婚的那几年，不是没有想过再嫁，但那时沉重的债务问题也根本没这个机会。而现在日子恢复了正轨，甚至发生了翻天覆地的变化，她反而再没有那种心思了。

　　也不知道为什么……突然觉得单身的日子过的很自在，或许是因为这么多年来已经习惯了吧。

　　不过想到这些问题的时候，她看向机窗外的眼神，却不自禁的往身旁的白晓笙瞥去。

　　“喂喂……你觉得这个画的怎么样？”

　　女儿坐在那个少女的边上，拿着一张素描画在那顽皮的挥舞着。

　　“画的还不错，你可真是有这方面的天赋啊！”

　　白晓笙接过这张画纸，再看了一眼杂志的原画来对比，有些惊讶的看了苏素素一眼。

　　这张画虽然只是临摹的，但是关于阴影这些的细节处理上，甚至比原画还要好。白晓笙知道上一世的苏素素是学美术的，未来也是一位服装界声名鹊起的设计师。

　　但是没想到对方的美术功底这么好，别说去做设计了，光是这手画功，努力点去当个画家也是有可能的。

　　毕竟对方只是玩票性质的学了一段时间，就能达到这个程度，若是进行系统的学习和实践，那潜力无法估量。

　　今天的苏素素穿着粉红色的羽绒服，乌黑如墨的头发披散在肩头，俏丽的可爱面容丝毫看不出是高中女生该有的，反而像是一个稚嫩的初中生。

　　此时面对恋人的夸奖，她明媚的大眼睛里，也溢着一些喜悦和羞涩，有些扭捏的轻声说道：“哪有你说的这么好，我也只是个入门的初学者而已。”

　　她很少被恋人夸奖，所以这个时候脸上那甜美的笑意，则是完全无法掩饰下去。

　　“干脆以后我来写脚本和剧情，你来当个漫画家好了……”白晓笙妩媚的眼神有些温柔的看了苏同学一眼，眼角的那颗晶莹的泪痣有种说不出的妖娆，“萝莉漫画家以后肯定会大受欢迎的。”

　　白晓笙这个想法并不是空穴来风，这也是她以后要建立的IP体系帝国的重要一环。钱的多寡只是让她增加安全感而已，她的追求依然还是有着属于自身的娱乐王国。

　　苏素素既然有着这样的美术天赋，为何自己不上前推一把呢？

　　当然，决定权自然还是在恋人的手上。

　　不过一般情况下，苏素素并不会拒绝白晓笙的要求，她听到恋人半开玩笑的话语后，也只是用力的点了点头：“好呀好呀，把你那本《朱仙》画成漫画么？不过我现在的水平才刚入门，要真的去画漫画的话，估计还要过个几年……”

　　这个年纪的少男少女几乎都看过漫画，她一样看过一些比较经典的漫画，所以对漫画这个行业也并不算是讨厌。

　　而想到恋人经常提起的什么“知识产权IP”这些东西，也让她留了个心眼，所以此时也是直接开口问了出来。

　　她知道对方在博客上匿名写了小说，而她自然也是读者之一。

　　“那本书暂时不用改编漫画。”白晓笙笑着摇了摇头，看了有些好奇的苏素素一眼，低声说道：“不过我有其他的优秀作品等着你去创作。”

　　白晓笙明确的知道这是一个平行世界，也了解到了很多与上一世不同的地方。就比如华国的漫画界现在还只是个雏形，甚至连日丸国也依然还有很多作品没有出现。

　　如果苏素素以后真的走上这条道路，那么恋人也会是非常强有力的合作伙伴。她对美术这一类一窍不通，但是找个可靠的合作伙伴却并不难。

　　“是吗？”

　　苏素素略带怀疑的看了恋人一眼，那种坏坏的笑，让她很是看不惯。

　　美术和音乐虽然都是艺术体系内，但完全是两个领域，对方自信的样子让她非常怀疑和不安。

　　好不容易自己有个拿得出手的特长，可以用来炫耀和秀秀优越，若是自家恋人也什么都会什么都全能，那她还玩个屁啊！

　　女孩的少女心的那种小纠结，白晓笙并不会清楚，但是她就算知道，也只会一笑而过。

　　她自然不可能是什么全能者，不会的东西一样还要学习，美术天赋更是拍马都追不上苏素素。毕竟这个世界这么大，比她更优秀的天才海了去。

　　她唯一比别人强大的地方，就是先知先觉的记忆，有着前世关于未来的记忆，就是她最大的资本。

　　白晓笙现在之所以选择互联网企业，纯粹是因为来钱快！而不是因为她真的想弄互联网这一块！

　　只要钱来的快，她很多事情都愿意去做，所以她才会冒险做跨领域的事情，毕竟对于现阶段的她，财富和影响力绝对是个硬通货。

　　她知道自己未来面对的是什么样的敌人，所以她不可能故意去过平凡的日子，不然结局又会重蹈三十岁的死亡覆辙，所以她必须要做一些没做过的冒险事情。

　　只要能扩大企业的规模，所有的领域她都愿意去尝试一遍。

　　所以看起来她在做聊天软件还是博客，实际上只是单纯这两个上手快入门简单，所需要的启动资金少收益大，又容易被企业规划所影响。而其他的商业领域，她是碰都不敢碰一下的。

　　做其他的事业，纯粹只是为了赚钱和提高影响力，来增添自身保命的资本。如果有了一定的安全感，就算是将LB公司全部关闭又何妨？

　　实际上白晓笙对内心的追求，除了艺术外就别无他物了，当一位受人崇拜的艺术家，才是她的本职工作和毕生追求。


第104章 终于抵达的老家

　　单纯的财富在华国，并不能让白晓笙有多少的筹码，但是加上强大的影响力，也就是左右舆论的力量后，那么她所拥有的资本就足以让很多人重视了。

　　在现在这个年代，一位没出现在公众眼前的普通富豪，上层建筑的人要将其弄下去，只需要随便做点小动作就行了，神不知鬼不觉的甚至都没多少人会去质疑。

　　而一位名气不低的明星要被弄掉，也仅仅只是动用下舆论的引导，然后再暗中的花些功夫，即使一开始有着大众的质疑，但过不了几年也会很快平静下去。

　　但如果是一位既财富达到一定程度，又有着巨大影响力的大明星，就算是加个莫须有的罪名弄下去，也是要花费很多功夫甚至巨大代价的。

　　特别是这个富豪大明星，还是不要脸也不要命的那种。

　　那可能一个没处理好，自身就要被反噬或者鱼死网破了。

　　而如果既有着财富和名气，又与着同样上层建筑的其他人合作，那么就没有人敢像蚂蚁一样将其随便捏死了。

　　白晓笙深知其中的利害关系，所以也在偷偷摸摸的累计自身的资本，尽可能往的这个方向靠拢，免得重演一次被枪杀的悲剧。

　　她并不是追求富豪生活而去赚钱的，在她的价值观中，钱够用就成了。但是现在不同，财富和影响力是她最为基本的人身安全保障，所以能多赚钱的正规法子她会去试试。

　　不过白晓笙本身的目标很明确，但是苏素素的道路却不是她要去掌控的，现在这么随口说着，也只是想试试恋人对美术究竟有多大的兴趣。

　　对方从事服装设计的确挺厉害，但做其他的行业究竟如何，那她可就没见过了。

　　现在也只是稍微引导下，当作玩票性质的也不错。

　　两人有一搭没一搭的聊着天，看起来似乎兴趣满满的样子，让旁边的苏蓉见状也是婉约一笑，看向两位少女的眉眼间，也是有着说不出来的温柔在里面。

　　一个是最亲爱的女儿，一个是最重要的老师以及朋友，看着她们的关系这么好，说不开心那肯定是假的。

　　她巴不得自家女儿能学学白晓笙的优点，就算是达到对方十分之一的程度，她都会感到满足了。

　　每次与白晓笙待在一起，总是能感受到难以言喻的安心感。现在的苏蓉简直都无法想象，如果没有对方陪在左右的日子。

　　崇拜和憧憬强者，是很多人的天性，所以苏蓉有这种感觉并不奇怪，特别是白晓笙对她而言就是救命恩人。

　　这不是能用钱就能买来的关系，特别是白晓笙居然直接将所有的财富都交给她保管，苏蓉更加是愿意为这份无条件的信任肝脑涂地。

　　当然白晓笙对于任何人都是有后手的，即使她的确是无条件信任苏蓉的。只是不论是LB公司还是白天网络，都是靠着她的先知先觉和企划书才能走下去的。

　　就算苏蓉背叛白晓笙这个幕后老板，把资本全部卷走了，公司也依然维持不了多久。毕竟白晓笙最独一无二的东西，就是她宝贵的记忆和超越时代的眼界。

　　就算钱被卷走，也依然有着短时间东山再起的资本，这是任何人都无法剥夺掉的。

　　所以现阶段中，白晓笙最害怕的事情就是失忆。如果失忆了，那真的是所有的东西都会渐渐失去，然后在未来重复那天的枪击。

　　当然这些隐秘的事情，都不是苏蓉所能知道的，她只知道少女是个非常成熟的天才，有着不可思议的智慧。

　　“也不知道像晓笙这样的天才，以后会嫁给哪个男人呢？”

　　苏蓉脑袋里突然想着这样的问题，眼神却不自禁的放在了少女那粉嫩的唇瓣上，那晶莹剔透的嘴唇有着异常鲜嫩的光泽，就像是两片草莓一般，散发着可口诱人的味道。

　　“咕哝……”

　　苏蓉下意识的吞咽了一下口水，喉咙里发出轻微的响声。

　　她的外表看上去很是年轻，但是成熟的姿态却是无法遮掩的，完全是与旁边的苏素素还有白晓笙两位少女，形成了鲜明的对比。

　　不过这些成熟的美妇人，也是偶尔会有奇异的情绪产生的。

　　她然后又将目光移到对方的胸口上，那涨鼓鼓的胸口看上去并不比她的小，这不由让她有些羡慕，毕竟女孩的年纪还不大，以后指不定发育成什么样子呢！

　　年轻、完美、智慧、成熟、漂亮，这些元素简直是任何一位女性毕生追求的东西，而却完美的展现在一个人的身上，这不由让苏蓉有些感慨万千。

　　虽然白晓笙并不是真正完美无缺的人，但是在很多推崇她的人眼中，少女就是完美无瑕的。

　　因为坐的是专门的头等舱，白晓笙就坐的座位，与苏蓉只隔着一条狭窄过道的位置，所以对于美少妇的灼热视线，她是很快的就感受到了。

　　她有些疑惑的对视了过去，露出一个充满和煦的笑容：“恩……苏姨，怎么了？”

　　对方盯了她老半天了，而她对这种目光简直是再熟悉不过了，那些年轻男孩或者大叔们，都是用这略带侵略性的目光看着她。还有些女孩或许也是用这种目光看着她，不过那种侵略却是真的侵略，恨不得分个你死我活的侵略性。

　　不过苏蓉今天的目光倒是有些奇怪，也不知道是不是错觉……对方似乎在盯着自己的胸口上看？

　　白晓笙这个念头一出，倒是有些奇妙的摇了摇头，苏蓉的身材比她更加成熟，根本没必要用嫉妒什么。

　　“唔……”看着白晓笙清澈的眼神，苏蓉轻抿着嘴唇，有些尴尬的将眼神回避了过去，微微摇了摇头：“没什么，只是好奇你们两个在讨论什么。”

　　“这个嘛……在说素素画画的事情呢！”白晓笙低声笑了笑，随后把苏素素画的那张A4纸递了过去，问道：“苏姨你觉得怎么样？素素是不是画画是不是很厉害？”

　　“恩……这个……”苏蓉虽然在看画，但是眼神却是飘忽不定，只觉得脸颊有些滚烫，她随口应付道：“的确还不错，没想到素素居然会画这个。”

　　“是吧是吧，我也没想到呢！”

　　白晓笙笑着打趣说道，顺便看了一眼仰着下巴，一脸高傲神情的恋人。

　　三个人就这样聊着天，而几个小时后，飞机进入了湘南省的上空。


第105章 公众明星的烦扰

　　湘南省地处华国中部，长江的上游，毗邻广容省，人口众多，近现代华国大部分将领和领袖都出自于此，其中还包括白晓笙已故的爷爷。

　　因为地理位置和环境的因素，湘南省算是一个非常典型的中部大省。

　　因为湘南就在广南就临近北边，所以做飞机从广南市起飞，很快就能抵达湘南省的省会星沙市。

　　因为白晓笙几人是坐在头等舱的，所以边上也没有其他人了。

　　就算是现在是春运时期，但民众们也基本上选择的是火车这种最普及的出行工具，况且这又不是后世优惠票很多的年代。

　　特别是春节时的火车票与机票相比较，坐飞机的成本实在是太高昂了，更别提比一般机票价格还要贵两三倍的头等舱机票了。

　　在2001年，能坐普通舱回家过年的，基本都是有着一定经济条件的白领。而性价比极低的头等舱，除了一些高端的商务人群外，基本没有多少人会刻意去买这几千一张的机票。

　　白晓笙也是图个方便和安静，才选择坐头等舱的，反正春运时期的火车，完全没有考虑的必要。

　　所以她们三个坐的这趟航班，头等舱除了她们三个，就只有两个非常沉默的魁梧保镖坐在后排。所以倒是乐的清静，有些私密的谈话，也不会被其他人听去。

　　星沙黄花机场，白晓笙提前安排好了租车公司的车，是一辆路虎比较普通的SUV，一日的租费大约是300元，她选择了租赁五天左右。

　　因为名气的急剧飙升，正式成为一线歌手的少女，就算出门的时候，都是裹得严严实实混在人群中走出去，以免被那些守点蹲侯的狗仔队抓个现行，甚至登上飞机后，才发了一个出行的短信给王丽。

　　公众人物在享受超越普通人的权利同时，也一样要履行相对应的义务和代价。任何一个热门的明星艺人，基本上自身是没有多少私密空间的，一些隐私问题，稍微不留神就会被众人皆知。

　　千夫所指是什么感受？

　　而一个明星如果要被黑……那么可能就是十万人所指，百万人所指着了。

　　这种压力感不言而喻。

　　所以很多被一直黑的艺人，大多都无法承受这种舆论压力，有的不得不迫于现状隐退下去，有的甚至还会患上抑郁症人生不顺，还有更极端的艺人，可能会选择自杀来结束这些压力。

　　真正专心搞艺术的，逻辑思维就与普通人有些区别，不然不论是国外还是国内，文艺工作者都是心理疾病的高发群体。

　　一位艺人想要继续走下去，内心对外界的承受能力，是非常重要的。

　　毕竟没多少人走过的道路，是一路顺风众星捧月的，那种人也只是少数。

　　不过像白晓笙这种，出道以来就一直被黑的体无完肤的艺人，居然还能像个没事人一样走红到现在，也让很多媒体杂志在感叹少女的天赋和作品时，也深深的佩服对方的承受能力超乎想象。

　　这根本不像是一个中学生所拥有的心理素质，在大众瞩目的演唱会和记者会面前，站在台上看着黑子骂着三字经砸鸡蛋砸水瓶，还一脸笑眯眯的样子来面对。

　　让很多亲身在旁的记者，都是肃然起敬之中带着一些不寒而栗。

　　一个正常的十几岁中学生，在遇到同学的一些针对，都可能觉得委屈或者愤怒甚至玻璃心爆炸。

　　更何况同时面对数十万上百万的黑子，以及那些当着你面谩骂叫嚣的成年人？

　　就算是大多数成年人，也无法做到笑得甜美如画，然后看着对方砸东西过来吧？

　　但是白晓笙就坐到了，她在公众场合下，真的就将那些黑子当作了空气，完全就是没在她眼中一般。

　　所以很多亲身与白晓笙有过交流的记者，都不会再去做搬弄是非的没谱事，少女这样的人格魅力可见一斑。

　　今天的少女虽然戴着大口罩和墨镜，但是身上穿着的皮草和世界名牌，反而让她更加觉得显眼异常。

　　特别是手上提着的路易威登（LV）包，更是吸引了不少一同走出机场的女游客。

　　白晓笙毕竟身价不菲，虽然穿奢侈名牌穿的少，但她也是有个衣柜专门装这些的，虽然她的包包数量没有张乔乔那么多的离谱，但一个月内换两个不同的提包，还算是很正常的。

　　奢华的穿着虽然不是必需品，但在大部分程度上，却是一个身份的基本象征。少女可以装穷，也可以露富有，这些都是不冲突的事情。

　　不过同样为了安全起见，白晓笙甚至还带了两个随时可以挡枪的专业保镖。至于她的保全公司，还在企划的雏形当中，一些关系还要靠着文正沉去帮忙打通。

　　对方曾经在她爷爷手底下当过差，算是现在唯一直接与她有过接触，并且愿意帮忙而且层次不低的人了。

　　文正沉在上次新创垮台和缉毒当中，算是立下了赫赫功绩，现在也即将调派到广容公安厅去当高层了。

　　身边的两位黑衣保镖，都是对方介绍过来的人。现在两位保镖护未卫着三位美女，这种阵容倒是让很多人都往这边看来，不过顾及着麻烦也是不敢来搭讪的。

　　出了机场后，她对比了下短信上的车牌号后，径直的走到一辆suv旁边，微微对着车窗敲了两下。

　　上面连忙下来了一个年轻的小伙子，看了一眼面前穿着华贵的年轻女孩，又看了看对方身后那两个魁梧健壮的保镖，有些拘谨的笑了笑，用有些蹩脚的普通话说着：“你好，请问是白小姐么？”

　　在他的心中，已经把面前的几位美女当作哪里来的外地富豪了，出门都有着保镖护着，这种架势在星沙市可不多见。

　　“是的。”

　　白晓笙点了点头，对方略带方言口音的话语倒也勉强听的懂。

　　之后她把苏蓉的身份证和驾照递给对方检查，又交了五天的租金外，还额外要给一万元的租金，拿了协议给苏蓉签了之后，这辆车就可以直接开走了。

　　之后协议上还有租车公司的地点，到了限定的时间交付就行。


第106章 忆往昔峥嵘岁月

　　这辆路虎SUV的车厢内很宽敞，容纳五个人倒是很简单的事情。

　　虽然是苏蓉签的协议，不过开车的却是白晓笙的保镖，毕竟对于保镖来说驾驶是最基本的技能之一。

　　两位保镖坐在正副驾驶的位置上，她们三个人女性则是坐在后排的座位上，座位比较宽，却是丝毫不显得拥挤。

　　不过不知道为什么……白晓笙居然莫名坐到了母女中间的位置，而且更加让她有些疑惑的，却是明明位置很宽敞，但是这对母女都在往处在中间的她身边挤。

　　苏素素挤过来也就算了，毕竟表面还是同学兼好友，内里更加就是秘密的地下恋人。

　　但是苏蓉凑个什么热闹啊？

　　美少妇突然把身子往白晓笙身边靠，倒着实让她有些吃不消，毕竟对方身材成熟丰腴的仿佛能滴出水来，就像一大团的棉花糖一样，一下半靠在她身上还真有些吃不消。

　　不过少女心中疑惑归疑惑，但是表面上还是没有任何的反应显现出来。对方也许是累了才靠在她身上，只要没发现她和苏素素的地下关系，白晓笙就是谢天谢地了。

　　别看她似乎放荡不羁爱自由的样子，实际上她在这方面比苏素素还要担忧，毕竟她与恋人的关系曝光出来的话，很可能就直接代表着与苏蓉的决裂了。

　　毕竟在她的印象中，没有哪个传统的父母……能接受自家的孩子，与同性谈恋爱的，特别是她现在，还深深的被苏蓉所信任着。

　　如果这份信任被四分五裂之后，白晓笙都不敢想象苏蓉会做出什么事情来。

　　所以一般情况下，白晓笙是不会故意做死的，她也会尽量阻止苏素素做死，当然这种腹黑又傲娇又毒舌的萝莉恋人，鬼才知道对方会不会做出不经大脑的事情。

　　苏素素看着白晓笙略微拘谨的样子，甜美精致的脸蛋上不由浮出一丝玩味的情绪，她的嘴角勾起一抹笑容，然左手却是偷偷摸摸的越过对方的大衣，直接伸进到了那层薄薄的毛衣衫内。

　　“……我……你！”

　　受此袭击的白晓笙，一时半会也有些没反应过来，差点直接吓得跳起来了。

　　虽然还隔着一层保暖内衣，但是对方略带冰冰凉的小手，正在缓缓的从腰部开始往上攀着。

　　恋人这样摸并不是第一次，只是在这个沙发座椅的空间里，当着苏蓉在旁，就这样调戏她的身体，倒的确是第一次。

　　“……恩？晓笙你怎么了？”

　　听到白晓笙的惊呼声，苏蓉有些奇怪的侧过头来，看了对方一眼。

　　不过眼神倒是有些漂浮不定，里面有着一些奇异的情绪，倒是没有直接与少女对视。

　　“没……没什么。”

　　白晓笙忍耐着苏素素小手所带来的麻痒感，然后微微缩了缩上半身，连连装着没事人般的笑着摇头。

　　现在这种场合，被苏蓉发现就死定了。

　　所以少女不止是要被苏素素公开调戏，还要替其遮遮掩掩，以免被苏蓉看到。

　　“恩……没什么就好。”

　　苏蓉点了点头，然后却没有再继续说什么。

　　这让白晓笙下意识的呼了一口气，随后有些恼怒的转头，非常用力的瞪了苏素素一眼，似乎想依靠自己的眼神，使对方的手变得老实一点。

　　对方的手很小很细，简直就是小学女生的手，完全与白晓笙那修长的手形成了鲜明的对比。

　　苏素素是个长着萝莉外表的变态，这是白晓笙当初被强吻就知道的事实。

　　对方曾经还坦白过，初中三年为了满足自身的兴奋感，还特意找她吵架，公众场合下言语上的侮辱，其实对于苏同学是暗爽不已的。

　　不过苏素素这种变态感觉的源头，也仅仅只是来自白晓笙一个人。

　　少女自交往起就知道苏素素不是个正常的女孩子，那方面的心理问题绝对是异于常人的，根本不知是同性恋的问题，而是身体的某种本质东西是有些扭曲的。

　　甚至如果白晓笙愿意的话，在字（s）母（m）圈这个领域中，或许又多了两个颜值超高的迷途羔羊。

　　想到这里，白晓笙下意识看了一眼不着调的小女孩。

　　果然，恋人不但没有惊慌的表情，相反还一脸的迷之兴奋，雪白的小脸蛋也瞬间红扑扑的一片了，那双明媚的眼神也仿佛滴出水来了一般。

　　苏素素是个自控力很弱的女孩，恋人的所有一切都给她带来了无比的新奇和刺激感，就像是一个探险家，一定要攀登上世界所有的山峰一样。

　　她也同样在攀登白晓笙这座山峰，恩……攀登各种意义上的山峰。

　　看着小女孩越发不加收敛的举动，甚至连自己的胸前的毛衣衫上，都多了一个小手的形状后，还不停的在那动着，她有些无奈地闭上了眼睛。然后她趁着苏蓉尚未发觉之前，迅速的将对方的手从自己的衣服内扯下去。

　　恋人一向不知轻重，虽然隔着一层保暖内衣，但也微微捏的有些疼。

　　“大小姐……我叫你姐姐了……别在这里闹。”

　　白晓笙侧过头附在苏素素的耳边说道，虽然话语中是在命令和吩咐，但是实际上却略带着一股溺爱的味道。

　　她现在不止是把苏素素当作恋人，更是将其当作妹妹，甚至当作女儿来看待。

　　除了原则性问题外，对方的一切她都可以容忍宠溺。

　　这种相处方式她自然知道是不好的……但是她们的感情里，本来就充满着一种病态的味道，白晓笙也狠不下心来真的对苏素素严苛。

　　她只会做尽量满足对方的事情，甚至不论事情的好坏，这可能是每个华国式兄长或者父母的通病了。

　　“哼哼……”

　　苏素素本来兴奋的不要不要的，毕竟母亲就在一边，这种刺激感简直是前所未有的，不过一下子就被打断了，倒是显得有些小小的不开心。

　　不过对于白晓笙的要求，她也没有强硬的拒绝，只是稍微哼了哼表示不满。

　　“你这个小东西……”

　　白晓笙有些头疼的眨了眨眼睛，轻声的训斥道。

　　就在她们两人说着悄悄话的时候，旁边的苏蓉却突然对白晓笙说道：“晓笙……上次你说过你爷爷出身于湘南省？不知道是哪个城市？”

　　“额……似乎也是星沙吧……”

　　听到苏蓉的问话，白晓笙连忙直起身子来，然后想起关于爷爷的一些往事，沉默了片刻后，却是如此说着。


第107章 偏僻的落后村镇

　　白晓笙的爷爷也是湘人出身，甚至在星沙市的一些纪念馆里，还能看到她爷爷的照片和事迹。

　　不过从小在广南长大的她，对湘南省并没有任何熟悉感，就算是前世也没来过几次星沙，所以与苏蓉说起这些的事情，她一时半会也不知道说些什么好。

　　她爷爷的那些生平在网络上都能搜索的到，倒也没有必要特意拿出来在这里讲，而且白晓笙向来是非常回避她爷爷的一些事情的。

　　或者说的更明确一点，白晓笙一般都很回避关于她家人的事情。

　　毕竟每个人都有些难以提及的往事，对于孑然一人的她来说，家人算是非常敏感的话题。

　　“不过我对星沙并不熟悉，毕竟我从小也是在广南长大，对于这里倒是一点都不了解。”

　　苏蓉此时既然问了，白晓笙也就随口答道。

　　她说的是实话，这一世的确是第一次来到这座城市。

　　“这样啊……”苏蓉点头笑了笑，也是敏锐的感觉到少女的兴致不高，倒是没有再深究下去，而是开始说着其他的话题：“我也是很久没回这边了，而且这年头城市发展都是日星月异的，我对这里的印象倒是越来越模糊了。”

　　城市的建设就是这样，特别是现在整个大环境下都是高速发展期，几年不回来，估计连很多道路都改了。

　　“华国的城市的确是一天一个样子，毕竟这个国家也是在重新腾飞嘛！”白晓笙点了点头，然后笑着说道：“苏姨，那你老家住在哪里？”

　　“双水镇下面的一个小村子，有点偏僻。”

　　苏蓉笑了笑，低声回答着，眼神却是不经意的往白晓笙的胸前看去。

　　不知道是不是错觉，对方的左边胸前的毛衣衫上面，怎么皱成了一团？

　　这小姑娘家家的，穿衣打扮居然这么这么不注意。虽然苏蓉有点想把对方的衣服捋平，但是这种位置她突然觉得有些不方便。

　　如果是女儿的衣服弄成这样，或许她还很自然的会伸手弄一下，毕竟都是女性，她又是长辈，碰一下也没什么的。

　　但是此时此刻，苏蓉不知道为什么……就是不敢伸出这个手，而且多盯了几眼后，脸蛋也不由的开始发烫起来了。

　　“苏素素也是在那个村子里出生的么？”

　　白晓笙看了一眼靠在自己肩膀上的苏同学，对方这种亲密的动作并不会引起任何奇怪，毕竟闺蜜好友间的亲密动作再正常不过了。

　　这就是华国与欧美国家的区别。

　　华国的女生之间，可以一起吃饭、一起逛街、一起牵手、一起上厕所、一起睡一张床，分享双方的各种东西，但这种亲密也只会被认为是闺蜜间的。

　　然而像西方的一些国家，女生之间如果亲密到了这种程度，那肯定会被怀疑是不是一对恋人。

　　但是在这个年代的华国，没有人会刻意这么去猜测，除非有决定性的证据，或者当事人的亲口承认。

　　就算是大部分的普通父母，也不会怀疑到自家女儿，是在和闺蜜谈恋爱吧？

　　所以苏素素就算当着苏蓉面粘着白晓笙，也不会被苏蓉这个传统的女性，怀疑到那个层次上面。

　　因为她根本就没接触过这一类的东西。

　　别说同性之间的感情了，苏蓉这个受包办婚姻毒害的女人，甚至都不知道爱情是什么感觉和滋味。

　　她知道亲情和友情的感觉，但却不懂什么是对于喜欢的心动。

　　虽然已经生过一个孩子，但是对自身的部分情感方面的问题，简直是一片白纸。

　　“是的，不过当初因为入学的问题，她的户口也是迁到广南去了。”

　　苏蓉侧头看了一眼女儿的姿态，对方此时正怪怪的靠在白晓笙肩头，笑得有些甜甜的。

　　这丫头……也就在晓笙面前老实一些。

　　她嘴角勾起一抹温柔的笑意，也是有些无奈地想着。

　　“反正我对这个城市一点都不熟悉，连这地方的方言都听不懂。”

　　听到恋人和母亲在谈论她的话题，苏素素只是撇了撇嘴，然后浑然不在意地说道。

　　她有记忆起就是在广南生活，只会说广南话，连普通话都说的不标准的她，更别提星沙市的本地方言了。

　　苏同学的娃娃音里，有着非常浓重的广南口音，普通话都是半吊子的那种。

　　“可也改变不了你在这个地方出生的事实。”

　　白晓笙只是点了点这家伙的小脑袋，然后打趣地说道。

　　她的感觉很敏锐，恋人自从下了飞机之后就有些闷闷不乐，似乎并不太喜欢这座城市。毕竟因为恋人是女孩子的原因，所以从其出生起，就并不受她爷爷奶奶和外公外婆的待见，这么多年里的联系基本为零。

　　换做是任何一个人，都可能对这个出生的地方没有多大的好感。

　　白晓笙也曾不止一次怀疑过，是不是因为小时候受到过重男轻女恶习的摧残，苏素素同学才老想着自己是个男孩？

　　毕竟落后的习俗和思维下，很容易扭曲下一代成长的。

　　“那是没办法的事情。”

　　苏素素吐了吐舌头，眼眸的光微微有些黯淡，然后低声回了一句，倒是有些兴致不高。

　　毕竟之后可能就要见到父亲的遗骨，这对于任何一个当儿女的人而言，都不是一件值得高兴的事情。

　　此行的目的，本来就在苏蓉母女心中蒙上了一层阴霾。

　　要不是白晓笙陪在左右，她们很可能都会一路上阴沉着脸。

　　苏蓉虽然有几年没有回来过了，不过还勉强还分辨得清回家的道路。开车的保镖在她的指挥下，先是从机场上了高速公路，然后下了高速又驶进了一条国道。

　　国道之后就是往一个镇子里的小路中开，总共大约花了三个多小时，看着车窗外的事物越来越稀少，越来越荒芜空荡，她们这一行人才终于到达了目的地。

　　双水镇离星SS区大约数十公里，是个并不算繁华的小镇，而这双水镇下面又有好几个村子，苏蓉过去所住的地方，就是其中最为贫穷的村之一。


第108章 苏家人有些疑惑

　　苏大牛在苏家村生活了二十几年，是当地忠厚老实农民青年代表……当然，这只是他自己一个人这么觉得的。

　　虽然叫着大牛这种又土又傻的名字，听上去给人的第一反应，就是这肯定是肌肉发达的汉子，但实际上苏大牛既不傻，也不会肌肉发达。

　　相比较那霸气威武的名气，他的身材只是瘦的如同干豆角般的竹竿，鼻梁上还架着一副斯斯文文的眼镜，看上去还颇有些文弱的感觉。

　　然而苏大牛的文化水平并不够，他也只是高中读到一半就没去读了，也没跟着父亲下田种地，每天都只是无所事事的在家里吃着白饭、拿着父母的钱用，偶尔还叫上狐朋狗友们去镇上吃喝玩乐。

　　偶尔在村口溜达的时候，还会做些骗骗小朋友零花钱的下三滥勾当，不时跑到隔壁村调戏下小花更是爽的无法自拔。

　　今天的苏大牛如同往日的一样无所事事，在这临近过年的热闹日子里，叫上几个朋友，在村口的一间废弃屋子里搓着麻将。

　　他今天的运气似乎还不错，一下午也赢了差不多几十元钱，可以好好的请小花去镇上吃顿饭了。

　　赢了就不跑，这是很多人最喜欢做的刺激事情。

　　虽然不是真的跑，但也只是耍无赖突然叫着不打了，想要休息下的他坐在门口，略带小幸福的看着边上纷乱的杂草。

　　他想起小花那张清秀的容颜，他就忍不住咽了下唾沫，不过这两天对方被父母看得紧，他倒是不能叫对方出来玩。

　　不过想起自己和隔壁村小花的那些美好时光，就让他忍不住的甜蜜涌上心头。

　　“幸福就是这么简单……就像是一坨牛屎上插了一只天鹅。”

　　苏大牛只觉得自己诗兴大发，随口出来都是一首优美的现代诗。如果他是一坨牛屎，那么小花就是那在天上飞翔的天鹅，那么美丽而又纯洁。

　　至于牛屎是贬义词还是褒义词，谁会去管呢？只要顺口就好了。

　　“哎！大牛哥，为啥子牛屎上要插着一只天鹅？不都是说插着一朵鲜花么？”

　　蹲在他旁边的一个魁梧汉子，黝黑的面容也是不由露出一些笑意，在这冬天里用力搓了搓手掌心，略带奇怪的看着苏大牛。

　　他有着与壮硕身材截然不符的名字，叫做苏依水。

　　似乎是他父亲请村口的老神棍算的，叫做五行缺水，而且阳气太重，所以要用比较阴柔的名字来冲冲。

　　“你懂个毛！”苏大牛低声叫了一下，然后拍了拍对方的脑袋，“鲜花和天鹅，你觉得谁更加值钱？”

　　苏依水有些艰难的思索了片刻，然后眼神却是有些馋的盯着苏大牛手上的几十块钱钞票，有些结巴地说道：“是天鹅……天鹅更加值钱。”

　　“大牛哥今天赢了这么多钱，应该能请咱们兄弟去镇上吃顿饭了，都快过年了，家里还没吃过一顿好饭。”

　　他之所以跟在苏大牛背后，就是看重对方今天下午赢得这些钱，毕竟这几十元对于每天无所事事的青年来说，算是一笔不小的巨款了。

　　要知道华国2001年的人均gdp才8000多元，湘南省的普通工薪阶层平均一个月也就600元左右的工资，农民的收入反而还要更低一些。

　　一次赢个几十元，对于这些人来说足够去镇上的小饭馆饱餐一顿了。

　　“那不就得了！”

　　苏大牛一副很智慧的推了推鼻梁上的眼镜，然后看了魁梧汉子一眼。

　　“我说……大牛哥，你今天赢了这么多钱，什么时候请咱们吃个饭啊？”

　　苏依水有些眼馋的看了一眼那一叠红的绿的钞票后，低声说道。

　　“别就知道吃吃吃，你知道不？古人曾经说过……哎！那是什么？”

　　苏大牛看着对方这样不怀好意的眼神，连忙把手上的这叠钞票塞进口袋里，正想训斥对方几句关于先贤孟子对兄弟情谊的评价时，却见村口开过来一辆那种大号的豪华汽车，正艰难的往这不平整的道路驶来。

　　“大牛哥……看！大号的拖拉机！”

　　苏依水也同样发现了这个情况，连忙指着不远处的汽车说道着。

　　“拖你个猪脑袋！这是汽车！汽车知道么？镇上看到的那种！乖乖，这车子比镇长开的都要气派啊！”

　　苏大牛口中叫了一声后，却是连忙站了起来，不由自主的往房间外走了几步。

　　苏依水挠了挠头，说道：“但是镇子上看到的汽车，不是那种很小型的么？”

　　苏大牛思索了几秒，如此说道：“这可能是加大版的。”

　　“加大版是啥意思？”

　　“恩……就是越野车的意思，我上次看电视里的越野车，差不多也是这个样子。”

　　“哪来这么气派的越野车……我们这小地方路都还没修好，全是些泥泞，连镇上的一些老板都不愿意来！”

　　“你他妈哪来这么多的废话，先过去瞧上一瞧。”

　　苏大牛狠狠的拍了一下苏依水的脑袋后，然后小跑的走了过去，不过接近这辆路虎suv的时候，他的动作还是变得拘谨了起来。

　　毕竟就算再没见识，也知道这里头的人，可不是他能惹得起的。万一是上头来考察的人，他如果说错话那就是全村的罪人了。

　　不过他敢走到村口，正准备试探性的问几句时，却见到后边的车窗却是摇了下来，露出一张让他十分熟悉但也略带陌生的美丽脸庞。

　　“哎！大牛，是你不？”

　　因为村里的路还很烂，开到村口就无法再进去了，正准备下车的苏蓉，却见到不远处走来一道有些熟悉的身影，这让她打开了车窗，略带疑惑的叫了一声。

　　毕竟离家久了，很多东西都已经变得模糊起来，兄弟姐妹更是有好几年没有见到了，变化很大一时也不一定人的出来。

　　不过近乡情更怯，这句话也不是说说而已的。

　　看到自己的亲弟弟，就算一开始来之前有着不满，但此时也是抛到脑后去了。

　　“……哎哎哎！”苏大牛看到车窗后露出的俏脸，一开始还有些茫然的应了几声，然后走近仔细的打量了对方之后，却是用难以置信的喜悦目光看着苏蓉：“你是三姐？！”


第109章 原来妲己是真的

　　苏大牛大约有四五年没见到苏蓉了，上一次的见面依然是春节时期，那个时候他才二十岁，当初停留的印象，就是漂亮的三姐带着一个怯怯的小拖油瓶。

　　当初的三姐刚离婚没多久，被负心汉抛弃的独身女人又带着孩子，虽然在村里惹来了不少风言风语，但仍然还是有不少狐朋狗友找自己，想打他姐姐的注意，其中还不乏有人当面说些难听的腌臜话。

　　不过那时候被他叫上依水过来狠揍了一顿后，这些人倒是再没在他面前乱嚼舌根了。

　　而那次一别后，这几年里都没再见到三姐任何一面了，也就逢年过节给家里寄点钱，打几个电话而已。

　　不过家里人都知道，姐自从离婚以后似乎欠着不少债务，在那个南方大城市里并不好过。

　　但是现在此时此刻，在他面前出现的三姐，却似乎完全让他认不出来一般。

　　对方从这辆气派的车上缓缓走下来，高高盘起的乌黑秀发用一根发簪固定着，穿着那种特别光鲜亮丽的衣服，而嘴角噙着的淡淡笑意，更是透着莫名的自信和从容，与几年前见到的那个落魄忧虑的样子完全不同。

　　“姐……”苏大牛用力的揉了揉眼睛，随后用一种震惊的眼神打量了苏蓉半天，才神神秘秘的凑过来：“姐你是在哪里发财了？”

　　不过话语刚落下，苏大牛脑袋里就多出了一个奇异的念头。

　　一个单身的女性想在大城市里发财，那几乎是比登天还难。毕竟别说村子里了，镇上面那些南下想发财的人，几乎都是苦哈哈的回家了。

　　哼，想发财？哪有这么容易的事情！

　　成功者毕竟只是极少数，就算只上到高中就辍学的苏大牛，也是明白这个浅显易懂的道理。

　　他看了几眼作为单身母亲的姐姐，虽然还带着个拖油瓶，但是这成熟美丽的程度，就算是隔壁村的小花也比不上，然后……前几年还落魄的不行，现在这光鲜艳丽的外表，却是形成了鲜明的反差。

　　本来生活窘迫的女人突然有钱了，再联想到看过的那些桃色新闻，这姐……姐是被包养了啊？！

　　苏大牛想到这里的时候，看向苏蓉的表情就变得古怪起来，然后眼神是不是瞟向那辆汽车的后窗，不过黑色的车窗根本看不到里面的情况，他只能继续说道：“姐，是不是还有人跟着……跟着你一起？”

　　反正就算姐被包养了也是很正常的事情，毕竟那畜生前姐夫那么无情，滥赌以后就欠下一屁股债，让三姐的日子过的那么苦，现在发展成这样也是没有办法的事情。

　　他就是好奇，这车里面坐的是哪个大老板……

　　“没发什么财。”苏蓉先是笑着摇了摇头，拍了拍苏大牛的脑袋，“爸妈呢？今天的确不止我来了，还有位朋友也跟着一起了。”

　　虽然父母重男轻女对她不好，两位哥哥也不待见她，但是弟弟和妹妹与她这个姐姐的关系，还是非常不错的。

　　见到许久不见的弟弟，她此时的心情也是非常喜悦的，倒是没有在意苏大牛脸上的古怪表情。

　　“原来是这样，爸妈刚去邻村拜访四表叔，估计过会儿就回。对了，那姐你的朋友……”

　　苏大牛听到姐这么说，那心中简直亮的和明镜一样，那算是啥子的朋友……估计就是包养姐的大老板。

　　就是不知道这个大老板，是不是肥头大耳的那种老男人，毕竟电视剧那些富老板一看就不是好人，所以他也忧虑姐这只天鹅插在牛粪上。

　　这些年也真是难为姐了……

　　苏大牛想到这里的时候，觉得稍微有些感伤，那是逝去的青春不再回来。

　　他如此想的，然后却见到前面的车门直接打开，然后走下来两位看上去魁梧凶悍的黑衣大汉，对方先是警惕的打量了他一眼，看得他头皮发麻的时候，却是走到后座车厢打开了车门，一副恭恭敬敬的样子。

　　“我去，电视剧里的保镖就是这样吧？这车里坐着的恐怕……就是包养姐姐的大老板了吧？”

　　苏大牛猛然屏住了呼吸，只觉得小腿肚子都有些发麻，这种来自广南的大人物，估计比镇子里的那些人都要高到不知哪里去了。

　　他有些好奇，这个大老板是不是长相丑陋的老男人。

　　“大牛哥……你在抖什么呢？”

　　就在他目不转睛的时候，却听到苏依水的声音，他追上了这个大牛哥的步伐，然后一脸好奇的凑了过来。

　　“哎哟……别给我闹，我在看大人物……”

　　对方的声音让高度集中精神的苏大牛抖了两下，然后一脸不耐烦的转过头，伸手重重拍了拍苏依水的脑袋。

　　“……哎……大牛哥……车上面下来了一个仙子……”苏依水有些憨厚的摸了摸自己的脑袋，但随后表情也猛然呆滞起来，口中就神神叨叨的念道着：“是仙女……比电视剧里小龙女还要美……”

　　“什么狗屁仙女，那是我姐，你又不是没见过……依水你脑袋又不清白了？”

　　苏大牛恶狠狠的瞪了这个土包子一眼，就算自家老姐这几年变得漂亮了，也不至于被依然这榆木脑袋说成仙女吧？

　　“不是说蓉姐……是她旁边的……仙女！”

　　苏依水的文化水平比苏大牛还要低，从来没见过这么漂亮的女孩，根本不知道该用什么形容词来表示对方的美丽，他微微有些发抖的伸手指着对方，只能一口一个仙女的叫道。

　　“恩……？”苏大牛有些奇怪的看了一眼苏依水，然后顺着对方的手指看过去，“我的天，这还真是仙女下凡，不……妖姬显示啊！”

　　苏大牛曾以为除了三姐和小花，再也不会有任何的女人比她们两个还要漂亮，但是现在此时此刻……那从车上来走下来的妖娆少女，却是彻底冲击了他的世界观。

　　就算是电视剧里见到的那种，完全处于两个世界的仙女妖女，似乎都远远不及眼前的少女一半美丽。

　　“我去……原来妲己是真存在的啊！”

　　苏大牛重重的拍了拍脑袋，直接就从地上蹦起来。


第110章 红事再加上白事

　　白晓笙刚牵着苏素素有说有笑的下了车，印入眼前的场景，则是一个五大三粗的男人在那流口水，另一个戴着眼镜的瘦弱年轻人，则是在原地一蹦三尺高。

　　“这些人是谁……”

　　白晓笙凑到苏素素的耳边，有些古怪的说了一句。

　　“一个……似乎是我的小舅，另外一个就不认识了。”

　　苏素素仔细辨认了那两个男人，随后耸了耸肩膀，很是无奈的说着。

　　虽然小舅很多年没见也是那副傻样，但是现在这样色迷迷盯着她的女友，苏素素也是感到非常烦扰和讨厌的。

　　“苏蓉。”当着外人的面上，白晓笙并没有在叫对方阿姨什么的，只是单纯的直呼其名，她说着：“这两位是……？”

　　她说话的时候，冲着苏蓉眨了眨眼睛。

　　苏蓉也是有些好笑的看了震惊中的苏大牛，伸手轻轻推了对方一下，笑着说道：“大牛，给你介绍一下，这是我的朋友，也是我老板的女儿白晓笙。”

　　为了保险起见，当着家人的面上，她还是虚构了白晓笙的身份，毕竟关于企业的事情，她还是不想对家人透露的。

　　以父母的性格，如果知道她成了企业的CEO，那么后果可能不堪设想，什么七大姑八大姨的亲戚估计都会往公司里面强塞，这是非常具有冲击性的恐怖事实的。

　　亲戚们偶尔打打秋风，都在苏蓉的忍受范围内，但是如果强行白给饭碗，她是决计不会去做这种事情的。

　　况且企业又不是她的，只是代为白晓笙运营而已，所以就算说白晓笙是老板的女儿，也差不多是这个事实。

　　“晓笙，这位是大牛，我家里排行老四的弟弟。”

　　苏蓉随后又指了指苏大牛，如此介绍着。

　　“蓉……蓉姐，还有……还有我呢？”

　　看到“仙女”的走近，苏依水此时擦了擦嘴角的口水，看着苏蓉结结巴巴地说着。

　　这个憨厚恶心的动作，看得站在一旁的苏素素直皱眉头，下意识的拉着恋人后退了两步，来到了被两位保镖簇拥的中间位置。

　　苏同学此时有些后悔带着白晓笙来着鸟不生蛋的老家了，毕竟这些个男人都是五大三粗的糙汉子，这些人啥都不懂的乱说话，只会降低恋人的好感度。

　　苏素素可知道恋人从小是含着金钥匙出生的，说是众星捧月都不为过，出入的都是非常高档的场所，就算是家道中落了，那也是廋死的骆驼比马大，何况这区区一个偏僻落后的小村子。

　　她这种心态很正常，就像是突然有天带着城里的女友回老家，总会有些莫名的羞耻感。

　　更何况苏素素向来在白晓笙面前，骨子里就带着难以掩盖的怯弱，现在给对方看到自己落后的老家，倒更让她有些自卑不已。

　　不过对于苏素素复杂的表情，白晓笙倒是勉强了猜到了一些，只是一脸放宽心的表情看着恋人，然后轻轻拍了拍对方的小手。

　　“噢……”苏蓉看了一眼苏依水，然后略微思索了片刻后，却是恍然大悟的笑着说道：“你是三伯家的孩子吧？似乎叫依什么的……”

　　“是……苏……苏依水。”

　　苏依水有些害羞的摸了摸后脑勺，憨厚的表情显得傻愣。

　　“苏大牛，苏依水……”白晓笙打量了对方几眼后，觉得这种名字也真是别有趣味，随后却是笑着点了点头，“我是苏蓉的朋友，初次见面，你们好。”

　　“仙女……你好……”

　　苏依水笑着点了点头，圆圆的大脸显得更加憨厚了。

　　他从没见过这么漂亮的美女，算是对他的世界观都产生了冲击。

　　“叫谁仙女呢？！什么仙女？！会不会说话？！”听到苏依水的话语，苏大牛重重的拍了拍，气不打一处来：“应该叫苏妲己……妲己小姐，你好，敝姓苏，名大牛。”

　　他略作整理了下衣物，然后摸了摸自己的头发，绅士的鞠了一躬，然后故作优雅的伸手说道，眼镜下的小眼睛散发着一种奇异的光泽。

　　不过这样的东施效颦，倒是更加显得有些别扭。

　　白晓笙本来想要给苏蓉一个面子，然后伸手去握的，只是却被苏素素紧紧的抓了回来，那就只能站在原地笑而不语了。

　　“大牛——”

　　看到大牛这种乱开玩笑的丢人样子，苏蓉的笑意也是收敛了下去，故意拖长声音叫着对方。

　　“哎，姐……”苏大牛的姿势瞬间土崩瓦解，耷拉着眉眼看着白晓笙，只好重新低声的说一遍：“白小姐你好，我是苏蓉的弟弟。”

　　“恩。”

　　白晓笙点了点头，并没有再多说什么。

　　“……还有素素，快叫下舅舅。”

　　苏蓉随后又将目光看向女儿，也是眨了眨眼睛。

　　“舅舅你好。”

　　对于母亲的示意，苏素素吐了吐舌头，有些心不甘情不愿的叫着。

　　她只觉得这个眼镜猥琐男不是她舅舅就好了，毕竟她很不喜欢别人用那种眼神看着自己的恋人。

　　“哎……这是素素吗？”

　　苏大牛打量了一下牵着狐狸精……哦不……白小姐身边的女孩，却发现这小姑娘和五年前的样子差距并不大，依然是那种天真的可爱。不过侄女眉眼间却没有那种怯弱的感觉了，反而是略带恶狠狠的盯着他。

　　也不知道哪里得罪了侄女，苏大牛觉得有些莫名其妙。

　　“是的。”苏蓉点了点头，随后又招呼着苏大牛，看了一眼四周荒芜落后的景色：“这天气怪冷的，总站在村口聊天也不太好，我们回家再谈吧？”

　　“好的，姐。”

　　苏大牛点了点头，然后带着一行几人，跟着往自家的位置中走去，一路上眼睛恨不得长在后脑勺上，一直在回头打量着白晓笙。

　　白晓笙也只是保持着全程的微笑，全当做是无视了，就是苏素素非常不满的瞪着舅舅。

　　“这村子来外人了，穿的都是这么花俏一个个，估计是些有钱人来考察了吧？”

　　“就这破村子啥都没有，还老板来考察，想多了吧？”

　　“哎……这不是苏蓉么？咋回来了？”

　　“好像是那个苏蓉，不过比前几年漂亮多了，气质都不一样了……”

　　“这次她前夫都死了，能不回来一趟么？”

　　“都说了是前夫了，这大过年出这档子事情……估计也是晦气的不行！”

　　这村子并不大，有些不知道是苏蓉的三大姑还是七大婆的，反正眼尖的认出这个苏蓉后，先是在旁边七嘴八舌的议论着。

　　但是过了片刻后，却都是纷纷自来熟的凑过来问东问西，然后一行人走进苏蓉家中的院子时，周围已经围拢了一堆看热闹的人。

　　最近苏蓉家出了什么事情，这些人都知道的一清二楚，虽然确切来说并不是苏蓉家出事情，而是苏蓉家的前任亲家出了事情。


第111章 一抹苍凉的黄土

　　苏家村算是家族村落，只有数百的人口，除了一些嫁过来的女性或者来定居的男性外，村子里的人几乎都姓苏。

　　当然或多或少祖辈都有些关系，但并不是家家户户都有血缘关系的，可能一两百年前是一家，但现在大多村民实际上没几家有血缘关系的。

　　就比如现在这围在门口的三姑六婆，虽然苏蓉嘴里喊的都是些长辈，但实际上却并不是什么亲戚关系。

　　苏家村里，苏蓉的表堂亲加在一块，也只有七八户人。而她的前夫虽然名誉上算是她的远房表哥，然而实际上根本八竿子挨不到边，完全没有任何血缘关系。

　　这算是很典型的华国特色之一，那就是有时候人与人之间的辈分关系，特别的错综复杂。

　　村里的不少大妈看着苏蓉虽然没有穿金戴银，但是身上这股落落大方的气质，却显然引起了她们的疑惑。

　　“小蓉，现在是在哪里高就了？”

　　一个矮胖的大妈堵在苏蓉的前面，略带神秘的低声问着，不时还摸了摸苏蓉身上的衣物，那种丝滑的面料，让她口中发出啧啧称奇的味道。

　　“就是个普通的上班族。”

　　被一堆不太熟悉的三姑六婆包围在自家门口，即使以苏蓉的素质，此时也是笑得有些僵硬。

　　“工资是不是很高？听说你开着车来的？”

　　另外一个大妈猛然插嘴道，也是上下打量着苏蓉。

　　“一般的水平……还有车不是我的。”

　　苏蓉微微对此笑了笑，眼神却是在给自家弟弟使眼色，不过对方似乎也是一脸看热闹的表情，根本没注意到这个细节。

　　“看你这容光焕发的样子，不像是没发财啊！你这前几年可不是这样的！”

　　另外一个姑婆也是笑了笑，满是怀疑的看着苏蓉。

　　“真没有发什么财，就是普通的小市民。”

　　这你一言我一语的，弄得苏蓉笑容更加尴尬了。

　　小村子就是这样，街坊邻里仿佛就说不完的疑惑和好奇，而且大多是不分好坏的言论，不管什么事情都要反复和多次的讨论。她几年前刚离婚的时候，就是受不了这种风言风语，才好几年都没有回来的。

　　现在又被这样团团包住，让她十分的头疼和无奈。

　　就在一堆大妈叽叽喳喳吵个不停的时候，却听见其中传来一声略带尖锐的嘲讽声音。

　　“哟！身后还带着保镖呢，说没发财谁相信啊？！”其中一个尖嘴猴腮的中年妇女，面露不善的看着苏蓉，阴阳怪气地叫道：“发了就发了呗，有啥好不承认的？这么遮遮掩掩的……莫不是在外面做了见不得人的事情吧？我听说那些沿海大城市里，好多女人为了赚钱都做那事为生！”

　　听到这位中年妇女的话语，周围一些大妈也是发出了嘘声，将信将疑的打量着苏蓉，眼神却是更加的肆无忌惮。

　　这年头很多女性出去后为了赚钱，都是开始做些皮肉生意，大家对这点都是心知肚明的。而苏蓉虽然生过孩子，但是看上去却比一般的少女还可人，那些年又欠了不少钱，被逼无奈做这行，也不是不可能的。

　　不然的话，这前后差距怎么这么大？

　　“李大婶！你怎么说话的？！”苏大牛本来站在一旁看热闹的，听到对方这酸葡萄的口气也是不乐意了，“你这种无辜诽谤，对我姐就是侮辱！”

　　“哟哟哟……”那李大婶也是连连笑着，一副真小人的表情：“苏大牛，要不是你这小子天天待在家里不做事，你姐至于走上这条不归路么？哎呀……真是惨，为了钱尊严都可以不要了，也不知道苏家父母看了，会不会……”

　　这个中年大妈说话越来越难听了，但是周围的三姑六婆却没几个出来反驳，而是更加用怀疑的眼神看着苏蓉。

　　苏蓉此时有没有了笑意，脸色却是变得有些不好看，毕竟她作为传统的女性，是特别爱惜名节的，不然当初被刀疤哥绑架，也不会想以死了之了。

　　“给我闭上你的臭嘴！”

　　不过她还没说话，却听到背后传来一声冷冽的话语。

　　这到声音充满了魅惑般的磁性，但是此时此刻却有着难以描述的冷酷和冰冷，听的周围看热闹的村民，也不由得打了一个寒颤。

　　所有人的目光往苏蓉的身后看去，之前她们的注意力都放在苏蓉身上，倒着实没有注意到被保镖挡着的白晓笙，然后两位魁梧的黑衣大汉分开一个位置，白晓笙从中间走了出来。

　　站在人群中，她的气质与这些村民完全格格不入，有种鹤立鸡群的味道。

　　这些人从没见过这么漂亮的女孩，这外貌比那些电视里的明星还漂亮，完全就是活生生的狐狸精。

　　“你说……什么……”那个李大婶被白晓笙的眼神一扫，情不自禁的抖了两下，然后却是指着对方说道：“而且你又是谁？”

　　白晓笙并没有回答对方的问题，只是冷冷的注视着对方，然后重复了一遍刚才的话语：“闭上你的臭嘴！”

　　“你……你又凭什么？！你这小丫头有没有家教，怎么跟长辈说话的？！”

　　李大婶不知道这个漂亮女孩的来路，但想来跟在苏蓉背后的人，恐怕也不会是什么了不起的人。要知道，她家儿子在镇上可是响当当的人物，这苏家村可没有她会怕的人。

　　“我只和你说一句，苏蓉是在我父亲公司正规上班的，绝不是你口中说的那些肮脏事，做人不积点口德，是很容易被雷劈的。放心，我不会拿你怎么样，只是要你圆润的离开苏蓉的视线范围，谢谢。”

　　白晓笙只是淡淡的说了一句话，然后瞥了一眼旁边魁梧的保镖大汉，对方示意点了点头，就走到李大婶的面前，如同提鸡仔一样把对方提了出去。

　　“你要干什么？你是谁？”被提出人群的李大婶，虽然还在叫嚣着，但是尖锐语气中却没有那么深的底气了，“你给我记住，我儿子……哎哟，我的屁股……”

　　随后老远就听到这大妈摔在地上的声音，然后就是各种咒骂的话语远远地传来。

　　把李大婶扔出去以后，壮硕的魁梧保镖又挤开人群，重新站在白晓笙的身边。

　　这姑娘年纪不大，原来是苏蓉老板的女儿？

　　难怪身边跟着俩保镖，看来是非富即贵的那种千金小姐，可不是她们惹得起的。

　　这些大妈看向白晓笙的眼神，瞬间就发生了变化。

　　“各位阿姨婶婶们，苏蓉是我非常要好的朋友，在城里也是靠着自己双手打拼的，希望你们说话之前，注意一下自身的语气。还有……这是她家的门口，希望别全部围拢过来。”

　　白晓笙随口说道，然后扫了一眼在这的人群。

　　虽然她话说的极度无理，但是出了这档子事情后，却没有几个在发出异议，而是非常识趣的散去了，不少人嘴里还念叨着苏家三女儿遇到贵人了云云。

　　“总算是清静了……咦？”

　　看着门前一下清静了，苏蓉只是缓缓地松了口气，叫着苏大牛正准备进门，却见到前夫家的父母，捧着一个骨灰盒和黑白画像走了过来。

　　对方也住在这个村子里，两家相隔的距离非常短，之所以现在过来，也可能是刚才看到苏蓉回来了。

　　“小蓉，我家对不起你。”这是见面的第一句话，是前夫的那个老父亲说的，然后这个老人把目光看了几眼后，却是放在了苏素素身上，无悲无喜地说道：“素素，你多看你可恶的父亲几眼，以后以此为诫，千万不要学他。”

　　苏素素的目光微微上抬，注视着那黑白的照片，然后又将目光放在那被捧在怀里的骨灰盒上面，目光变得有些茫然。

　　她没想到再次见到父亲，却是这样仓促而又苍白的，对方化作了一杯黄土，安安静静的躺在狭窄的空间里。

　　这就是天人永隔。


第112章 我只想争这朝夕

　　事情发展到了这里，那么一切都没有啥好说的，因为一切的其他言语都是苍白而又无力的。

　　苏蓉母女回到苏家村的第一天，就经历了很多很多的事情。

　　是夜，众人吃完晚饭后各自散去，苏蓉在房间里与父母说着一些家事，而白晓笙与苏素素则是坐在外边数星星看月亮。

　　“我没有爸爸了。”

　　苏素素靠在白晓笙的怀里，低声的说着这略有些残忍意味的话语。

　　父亲去世了，对于每一个孩子来说，都是难以掩盖的伤痛。但是她此时说这话的时候，表情却并不是充满悲伤，反而有种异样的宁静。

　　“我来之前很伤心难过，甚至不知道怎么做，想要逃避这一切，但真的亲眼看到他的骨灰盒之后，我却变得无比平静起来。”小女孩继续说道，语气中带着淡淡的莫名情绪，“我曾经恨过他，恨他为什么抛弃我妈抛弃我，还丢了一堆滥赌债给家里。为了躲避债务，我当时就没住过固定的住所，每隔一段时间就要换地方。要不是当初妈妈咬着牙坚持下来，可能我早就辍学了。”

　　说到这里的时候，苏素素停顿了几秒，看着对方的眼睛里亮晶晶的：“如果我那时候没有遇到你家的资助，或许在小学的时候就要转校了，叔叔阿姨就是我当时最重要的恩人。”

　　她说的是一件四五年前的往事，那时候还只是小学五年级，白晓笙的父母当时还在世，因为那时白晓笙的央求，苏素素才受到了白家父母的支持。

　　“你还好意思说……”因为与这具身体的记忆彻底融合了，白晓笙很快的就想起当时的往事，她没好气的戳了戳恋人的额头：“小学六年级上学期的时候，你为什么突然和我决裂了？”

　　这具身体的记忆就像是看电影一般，虽然记得非常清楚，但是却总有着一种不真实感。

　　当初这具身体小学毕业的时候，对方就是站在那个雨夜里，莫名和自己大吵了一架，然后两人做了一学期的陌生人后，升入初中时就开始长达了三年的撕比。

　　直到初三她的再次重生，这种情况才发生了改变。

　　“因为嫉妒。”

　　想起几年前的事情，苏素素可爱的小脸微微皱起，说了这么一句话。

　　“嫉妒？”

　　白晓笙有些疑惑的看了对方一眼。

　　“因为那时候看到你与林幽萝那么亲密，我曾一度认为这一辈子都无法插足进去了。”

　　苏素素淡淡的说着，提起林幽萝的名字，她的眼神里还露出一些复杂。

　　就算是现在勉强插足了进去，也是因为林幽萝那个女生不喜欢白晓笙的缘故，这才被她趁虚而入。

　　但如果林幽萝有这个方面的意思，她并不一定还能守住白晓笙。

　　苏素素虽然懵懂天真，但是关于恋人的这些事情，还是看得非常透彻的。

　　这也算是女性的直觉了。

　　“你当时才多大？”白晓笙听到这话的时候，却是情不自禁的笑了起来：“小小年纪就知道这个了？”

　　当时对方才十一岁左右吧，就知道这些个弯弯绕绕了？

　　“可能是我对恋爱这方面比较早熟吧……”苏素素眼神也是有些久远的味道，只是静静的说着：“我看到你和林幽萝之间的亲密，那种没有任何间隙的关系，曾让我不止一次躲在被窝里痛哭。直到那个时候，我才猛然发觉到，我对你的情感并不是友情那么简单。也是从那时起，我明白了自己对任何男生是没有感觉的，甚至充满说不清楚的厌恶。我知道……我可能是喜欢女孩的。”

　　“这个……”

　　被恋人当面提着与林幽萝的关系，白晓笙也觉得这个话题有些尴尬，并没有做出什么直接回答，只是下意识的摸了摸鼻子。

　　“但是我和你做陌生人的最后一个学期，依然每天都会害怕，甚至会很晚都睡不着觉，就如同我父亲当初抛弃我和妈妈的那段黑暗时期一样。”苏素素叹了一口气，可爱的小脸蛋头一次显现了一种成熟感，“我知道，如果继续与你不再联系，那么这辈子很可能再无瓜葛。于是之后的事情你就知道了，我换了另外一种方式接近你，那就是故意找茬让人厌恶憎恨我，这样也至少比让你忘记我要好。”

　　“……”

　　白晓笙沉默不语，只是轻轻的摸了摸苏素素的柔嫩肩膀。

　　这一世毕竟很多东西都截然不同，按照原有时空里的发展，初中的苏素素本该是个活泼纯洁的女孩，断然不会做这种事情的。

　　爱情是一种很可怕的事物，它甚至能让一个怯弱的小兔子，化作一头充满攻击性的毒蛇。

　　这本不需要逻辑的。

　　苏素素注视着白晓笙的侧脸，那妩媚妖娆的瓜子脸就如同梦寐以求的花蕾，说到这里的时候，两行清泪却情不自禁的流了下来：“就像是与离开的父亲一般，我以为……他或许有一天还会回来，不说别的，至少还能一家人心平气和吃顿饭。但可惜的是……”

　　“逝者安息，你也别太伤心了，其实你父亲当初也没想到会有这样的一天。”

　　白晓笙低声宽慰着对方，此时也不好说的太多。

　　“白晓笙，你说我们人类，在未来的某一天会灭亡么？”

　　苏素素点了点头，擦了擦眼角的泪水，靠在白晓笙的怀里，却是突然小声的问着这样的话题。

　　白晓笙看了极高远处的天际，黑茫茫的一片除了几颗不明亮的星星外，什么都没有，让人心中有种难以言喻的渺小感。

　　她叹了口气：“这个话题太空。”

　　苏素素头也不抬，问着：“那什么不空？”

　　白晓笙摇了摇头：“不知道。”

　　佛曰一切皆空，大概就是指着事物无永恒无常态，最终都会慢慢归于原位化作虚无。少女并不信什么神仙鬼怪，但是对于未来无常的变化，也是有种人类常有的迷茫感。

　　就像人类的天性是惧怕黑暗，并不是单纯的害怕黑暗，而是害怕黑暗所带来的未知。

　　未来的一切种种，就是未知多端的。

　　“那你能永远陪在我身边么？”

　　苏素素沉默了良久，低声问出了这个她最想知道的问题。

　　对方虽然和她确认了恋爱关系，但是她总感觉对方就是指尖缠绕的清风，随时都有可能化羽而去。

　　夜色静悄悄的，冬天的村庄连一丝虫鸣声都不闻，远处村口的灯光摇曳，昏黄的光线点缀着静谧的夜晚，此时两人安静的只能听到彼此的心跳声。

　　虽然湘南的夜风有些沁人骨子里的寒冷，但是两颗紧靠的心脏，却是发出了炽热的温度。

　　白晓笙突然笑了，轻轻的抚摸着苏萝莉的小脑袋，在对方耳边轻声低语着：“你觉得呢？”

　　少女的呢喃就如同夜风的轻鸣，吹拂在苏素素的耳边，让其微微有些痒。

　　“一万年太久，只争朝夕。就像你说的，未来充满神秘的未知，但只要活在当下就好了，珍惜眼前就好了。至少在现在，在这一刻，你是属于我的。”

　　苏素素转过头，仔细的盯着对方妩媚的眼睛看了许久，好半天却是扑哧一声笑了出来，一瞬间就如同百花盛开，姹紫嫣红。

　　她这天真纯洁的笑容，就像是绽放在白晓笙心中，那一朵光洁无瑕的花朵。


第113章 苏家村的人和事

　　按照当地的习俗，人死后下葬之前还要经过各种繁琐的事情，初丧、哭丧、做七等等的事宜按理说是要过一遍的，但是苏素素那名叫苏云的父亲死的并不光彩，所以一切事宜全部从简。

　　凶手至今在逃，不过却已经锁定了犯罪嫌疑人。事情就如同苏蓉之前猜测的那样，她前夫之所以横死在废弃厂房，同样也是因为地下赌博而欠了高额的贷款。

　　被人家打手追债的过程中，失手杀害了。

　　这都是苏云的父母在之后的交谈中，告诉苏蓉的，本应该对方这些事情和她关系不大，但好歹也曾夫妻一场，在一起生活了也近十年，所以苏蓉在感叹之余，也是非常合乎礼仪的带着女儿，在对方的骨灰前默哀了一天。

　　这也标志着前尘往事，一切种种恩怨和情感，都尽数消饵不见。

　　期间还在对方的家里见到了苏云的妻子，一位长相一般但说话却非常刻薄的女人，怀里抱着只有两岁左右的小男孩，那女人对于苏蓉母女的到来非常不满意，但是苏素素毕竟也是苏云的女儿，所以有些话也没说的太过火。

　　即使按照当地的风俗，判给母亲的孩子，已经和前夫家的人没有多大瓜葛了。不过血缘关系是无论如何都无法抹除的，苏素素来看看自己已故的父亲却是无可厚非的。

　　只是父亲的妻子和儿子，她倒是没有多看任何一眼。

　　一直到傍晚，母女二人才从苏云父母的家中离开。

　　回到自己父母的家中，一进屋门，苏蓉就看到白晓笙正坐在椅子上，剥着橘子看着客厅里的那台20寸的旧电视机。

　　因为苏蓉这几年还是寄了一些钱回家，所以她父母家中买个二手电视机也并不是难事，毕竟村里没啥娱乐活动，看看电视节目，已经是大部分村民仅有的娱乐项目之一了。

　　况且2001年又不像十几年前，那时候是真的很穷，一台小黑白电视机都要全村人围在一起看。

　　但是现在家家户户条件好了不知道多少，虽然依然很穷也很落后，但是最简单的几件家电还是有买的起的。

　　“回来了？”

　　白晓笙翘着个二郎腿，目不斜视的看着电视机的央中节目，丝毫没有顾及任何形象，她看到苏蓉母女回来后，也是笑着挥了挥手。

　　两位黑衣保镖坐在她的旁边，毕恭毕敬的样子，简直簇拥的她就如同女王一样。

　　苏蓉的父母似乎又去外面有事情了，暂时还没有回来，就苏大牛还有来做客的苏依水在一旁的座位上，一边搓着手，一边眼巴巴的看着白晓笙手里的橘子。

　　虽然橘子哪都有吃，但是美女手中的东西，却是格外的让人眼馋。

　　看到苏蓉母女回来后，苏大牛打了招呼，连忙起身站了起来：“姐，乖侄女，你们回来了？”

　　“恩。”

　　苏蓉从前夫家中回来后，情绪似乎并不太高，只是默默的点了点头。

　　她现在也是要花点时间，从这样的阴霾中彻底走出来，不过看到白晓笙后，她的嘴角还是勾起一丝温暖的笑意。

　　“白晓笙，你在干嘛呢？”

　　苏素素似乎从那略带陌生的爷爷奶奶家回来之后，倒是没受到丝毫的影响，连一丝一毫的伤心难过都看不到。

　　在与恋人谈心之后，她现在的眼里更加就只剩下了白晓笙一个人。

　　爱情是可以自私的，感情也是可以自私的，人都是可以自私的，但是总有一些人或者一些事，能让其放下自身的自私和原则。

　　在苏素素的眼里，白晓笙就是一位让她放弃自身原则，甚至放弃生命的存在。

　　“噢……在看电视剧呢！喏，吃橘子。”

　　白晓笙眨了眨眼睛，口中叼着一瓣橘子，含混不清地说道。她看着走近的苏素素，却是把手里剥好的几瓣橘子递过去。

　　央中节目里放的是一部老版的武侠剧，看在白晓笙眼中有种怀旧的感觉。

　　“我要的是这一块……”

　　苏素素弯腰凑到白晓笙的面前，然后伸出两根晶莹细嫩的手指，直接夹住了对方口中那个已经咬了一半的橘子，硬是将这小半谷橘子从对方嘴里扯了出去。

　　这橘子上面还有一些晶莹剔透的口水。

　　“喂喂……你干什么啊？！”

　　白晓笙差点被吓得从座位上跳起来，然后她下意识左顾右盼的几眼，却是怒瞪着苏素素，低声说道着。

　　“感觉这片会比较好吃嘛！”

　　苏素素嘻嘻一笑，却是看也不看就把手里的橘子往嘴里塞，用很无赖的语气说着。

　　因为视线阻隔的原因，并没有谁发现两人手中的小动作，毕竟即使是闺蜜关系，也不可能好到吃对方沾满口水的橘子，这举动也实在是太违和了。

　　“你……”

　　毕竟周围还有其他人，白晓笙不方便教训下这越来越放肆的小姑娘，也是又气又笑的瞪了对方一眼后，便不再言语。

　　恋人虽然长着一张萝莉脸，但是种种行为举止，怎么也不像是普通的女孩会做的事情。

　　恩……这只萝莉其实是变态。

　　白晓笙很怀疑这家伙这样发展下去，再过个七八年，会不会成为一名经常飙车的老司机。

　　滴！罗莉卡！

　　咦……这画面太违和了。白晓笙思索了片刻，决定还是日后好好引导下对方，虽然顺从自身的感觉并没有错，但是出门在外毕竟还是要注意点影响。

　　“我什么我？还有，这橘子好酸，亏你吃的下……我去里面看看，看还有啥其他吃的东西。”

　　苏素素很无奈地吐了吐舌头，然后却是往隔壁的内间走去，准备翻找一下还有什么其他的零食没有。

　　“你这丫头……”白晓笙看着对方的背影，倒是没好气的摇了摇头，随后却是起身站起，走到苏蓉的旁边：“你们去了这么久，怎么样了？”

　　她并不知道苏蓉与前夫之间的感情深浅，但是任何人遇到这种事情，的确是不太好受的，只能希望这位成熟的丽人能尽快走出来了。

　　“我还好……”对于白晓笙的关心，苏蓉还是露出了笑容，却是说起了其他的话题：“不过我之前在路上碰到的一些人，倒是一直在打听你的消息，村里的那些人都在说你是大城市来的千金小姐，还说要来请你去吃饭呢！”

　　自从昨天下午的事情，这两天整个苏家村都在传，说是什么苏蓉将广南市的千金小姐带过来了，不少没见过白晓笙的村民，现在看到苏蓉都是凑过来问东问西的。


第114章 如露水也如闪电

　　农村的生活环境远远不及在广南的舒服，光是那种原始的厕所，就让苏素素有些苦不堪言，她从小在城市里长大的，哪里受得了那种环境下的“洗手间”？

　　而且不论是睡觉的简陋床被，还是湘菜的那种辣味，都让苏同学有些水土不服的味道。广南人的口味都是非常清淡的，她是完全受不了这种任何菜里面都要放辣椒的做法。

　　所以吃饭的时候，苏蓉都会亲自下厨做两个清淡的小菜给苏素素吃，不过苏蓉本身倒是吃的挺香的，毕竟她本身就是湘南人出身，况且农村里的这些菜肴，原材料还是比较生态环保的，没受过太多的污染。

　　白晓笙倒是也能吃点辣，因为她什么都会吃，不过就是不会吃太多。毕竟她的口味也偏向清淡，这边又咸又辣的菜，对于她来说还是有点重口了。

　　不过她和苏蓉没事，苏素素却是越发对这个老家不满意了，在只有苏蓉和白晓笙在场的时候，苏素素甚至直囔着要回家。

　　不过在母亲好说歹说的安慰下，还是准备过了年才离开。

　　吃过晚饭，除了站在门口的两位保镖外，其他人都围在火炉边一边烤火一边看电视。

　　苏蓉她的两位哥哥也在外地打工，明天大年三十才会到家，而除了苏大牛坐在这屋里外，还有苏蓉最小的妹妹，苏小琳也坐在众人旁边，不过这姑娘虽然年纪比白晓笙大了五六岁，但是行为举止却显得有些拘谨，并没有主动说过几句话。

　　只是用一些略带羡慕的眼神看着姐姐身上的衣服，然后更加羡慕的眼神，却是看着白晓笙的脸蛋和其身上的皮草。

　　真是美若天仙的人物……比电视里的那些美女还要漂亮……而且这衣服，恐怕就是传说中的貂毛吧？

　　她是这么想着，但也知道对方即使坐在她面前不远处，也同样是处于两个世界的人。

　　苏蓉看着小妹的眼神，哪能不知道对方在想什么，倒是从旁边的行李中取出几件还未拆封的衣服：“小妹……老姐今年回家比较仓促，倒是没带什么东西给你，这几件裙子就送给你当新年礼物了。”

　　毕竟也是好不容易回来一趟老家，怎么可能不给家里人带些礼物呢？

　　说完话，她就递了过去，然后苏小琳非常喜悦了接了过来，连声道谢着：“谢谢姐姐，谢谢姐姐！”

　　“恩……还有给爸妈的礼物。”

　　苏蓉继续拿出一套西装手表皮鞋，还有些女性的衣物出来，递给了有些年迈的父母。

　　她的大哥今年也年近四十了，她父母更是差不多六十岁了，二老脸上密布的皱纹，说明了时间和岁月的沧桑。

　　这两位老人看上去有些老实巴交，不过却并不爱说话，看向女儿的目光谈不上冷漠，但也谈不上热情。

　　倒是看向白晓笙的眼神里，充满着一种莫名的热切。

　　不过这并不是对少女本人的热切，而是对其背后那种富贵的层次，感到一种下意识的热切感。

　　只是这时看到女儿拿出这些看上去并不廉价的礼物，这两位老人也是露出了一个欣慰的笑容，苏蓉的母亲说道：“小蓉你回来就回来，带这些东西来实在是太破费了。”

　　只是话虽然说的客气，但是手里的动作却没有停下，非常熟练地接过了对方手中的东西。要不稍微有所顾忌，估计会立马当着面拆开这些东西。

　　“没关系，我孝敬您老二位是应该的。”

　　苏蓉笑了笑，对于母亲的小动作倒是没说什么。

　　就算父母再不待见她，但是她的职责还是要尽的。

　　她就是这样的人，不论别人对她是好是坏，但是她自身要做的事情，绝对不会去偷工减料或者带着反抗的情绪。

　　一个性格温柔善良而又懂得感恩的女人，在前世甚至曾救过白晓笙的命，到了这世也是被白晓笙救了，虽然这其中相隔的时间太过久远和离奇，但在某种程度上也算是一恩还一恩吧。

　　好人总是不会被亏待，即使有些东西会来的很迟，但是并不代表不会到来。

　　她给父母送完礼物后，又给苏大牛这位弟弟送了台新手机，直接看得苏家父母还有苏大牛，眼睛都直了。

　　“姐……姐……不是，这玩意得好几千吧？太……太贵重了吧？”

　　苏大牛看着崭新的手机盒，口水都快流出来，话虽然这么说，但是手中的动作却丝毫没有要还回去的打算。

　　在他眼中看来，姐在这里果然是发了些小财，不然怎么可能连手机这种高档货色都送的出去？

　　要知道，镇子里那些大人物用的就是这种手机，听说都是好几千元一部呢！

　　这是什么概念？

　　他们家一年的收入，估计差不多也就这个数字。

　　“是啊……闺女，这手机也太贵重了点……”

　　坐在一旁一直没吱声的苏蓉父亲，一个看上去非常古板的老人，此时也是突然开口说道。

　　“还好……4000多，和送给爸的手表差不多价格。”

　　苏蓉倒是笑了笑，家人的反应倒是在她的预料之内。

　　她曾经也是为了几千元而烦扰忧愁的人，但是自从跟了白晓笙之后……呸！跟着白晓笙做事之后，手里经手的钱财都是几百万几千万的，眼光自然而然的水涨船高了。

　　“啥？！”苏蓉父亲还没开口，在旁的苏蓉母亲却是差点跳了起来，手上拿着的东西也差点不稳了：“这个小盒子装的玩意，居然要几千多？！我说闺女，你现在到底在城里干些什么事情，是不是真像大牛说的……发了财？”

　　她见到自己女儿出手这么阔绰，甚至比镇里的那些大老板都不差了，语气里的话语也瞬间温柔了许多，连笑容都是挤成了一团菊花。

　　这之间的反差，一下子有了鲜明的对比。

　　人如果有了足够的能力，那么周围人的态度都会发生很大变化的。

　　苏素素坐在一旁，倒是冷眼的旁观着这一切，她不论是对那边的爷爷奶奶，还是这边的外公外婆，都是没有任何好感的。

　　因为对方并没有尽到作为长辈的责任，她怎么可能无缘无故对这些人有尊敬之情？

　　开玩笑，在这十几年里，都没见到这所谓的老人几眼，就算是童年的时候，对方对自己也是不冷不热漠不关心的。

　　性格向来是以直抱怨的苏素素，没对这些所谓的外公外婆乱发脾气，反而还陪着笑装乖孩子，已经算是够克制够有礼貌了。

　　她并不喜欢母亲这种老好人的性格，完全是被打的鼻青脸肿还要笑着贴过去。不过做女儿的，她也不好当面评价母亲的是非问题。

　　不过看着这些人前后不一的表情，苏素素没来由的觉得非常无趣。

　　待在这样的老家里，既重男轻女又看重利益，换做谁都会心情不佳。


第115章 有钱有颜白美人

　　“姐……你是不是真发财了？”那苏大牛站在一边也是突然问道，捧着宝贝一样的摸着手机盒子，“你这送手机送名表的……别说发大财，最起码发了笔小财吧？”

　　虽然姐之前否认了发财这些事，但是现在这出手送的礼物，却着实让他有些不相信。

　　“是啊！”苏蓉的母亲也在一旁说道，这个原本不太顺眼的女儿，在她眼里却是变得可爱了起来：“小蓉你现在如果手头有点闲钱，也是要多补贴下家用的，你那两哥哥结婚也好几年了，一直没有买套好房子，咱和你爸也在商量琢磨着，给你两哥哥在镇上换一套更大的房子，所以……咱家现在也是挺缺钱的。”

　　“这……”

　　看着父母变得有些热切的眼神，那甚至有些贪婪的模样，让苏蓉一时间也不知道该如何回话。

　　她现在的确不缺钱，再加上有白晓笙的经济支持。她给哥哥在镇上买新房也并不是困难的事情，但是父母任何事情都想着她的两位哥哥，甚至不惜完全没把她这个女儿放在眼中，着实让她有些不太好受。

　　当初那场急促的包办婚姻就是这样，为了给二哥结婚凑一套婚房，就把她迅速的嫁了换了聘礼过来。

　　现在两位哥哥们明显有自己的房子和正当工作，居然也开口要她来出钱买新的房子。

　　想起那场失败的包办婚姻，她心中没来由的有些苍凉，但是面对生养她的父母，却一时间说不出任何反驳的话语。

　　“这些礼物的花费，是我给苏蓉的。”白晓笙本来还以局外人的视角来旁观，但是看到苏蓉那有些凄凉的眼神，也是有些忍不住的开口道：“她欠我的那些债务都还没还完，哪来的钱给她哥哥买房子？”

　　她早就提醒过苏蓉，不要买太贵重的礼物送人，免得遭遇到窘迫的场景。

　　虽说别人家事她不好掺和，但是苏蓉母女与她有很深的羁绊，而且不论是苏素素还是苏蓉，对她似乎都挺依赖的，有些事情就算她出面，也没人会说什么。

　　听到白晓笙的话语，本来还满面笑容的苏蓉父母，却是连忙把头看过来：“白小姐……我家小蓉欠着你的债务？”

　　白晓笙有些慵懒的坐在椅子上，看着火炉里烧的通红的煤炭，端起茶杯喝了一口绿茶，随后又轻轻的放下：“苏家二老，你们可曾知道那个苏云，给苏蓉留下了多少的赌债？”

　　她口中的苏云就是苏蓉的前夫，苏蓉的父母虽然对那些债务有所耳闻，但是并不知道具体的数字，只知道女儿这几年似乎过的并不顺畅。

　　这时面对来自大城市的千金小姐，苏蓉的母亲稍微收敛了一些情绪，满是皱纹的脸庞有些拘谨的看着白晓笙，然后连连摇头着，用带着浓重地方口音的普通话说着：“不知道……似乎是一万多吧？”

　　一万多对于他们来说都算是巨款了，需要辛苦一两年才能赚到的收入，对于那个叫做苏云的男人，这两位老人也颇有怨言。

　　“哈哈……一万多？”白晓笙仿佛听到了很可笑的笑话，精致妩媚的脸蛋里满是嘲讽的笑意：“你们真是低估了那个男人的胆子，他当时可是欠下了五十万的高利贷。”

　　虽然那个已故的苏云借的本金只有十来万，但是非法高利贷的利滚利，只是短短几年就翻了数倍不止。

　　她说的五十万，实际上还是往低了说，要知道苏蓉当时已经还了好几年的钱都还没还清，最后还是白晓笙把自身的几十万存款全部扔出去，才算结束。

　　只是当时钱虽然还清了，之后却更是惹了一身骚，差点就和苏素素命丧黄泉了。

　　“五……五十万？！”

　　除了苏蓉母女外，这里一屋子的人，都开始难以相信地叫道。

　　对于这些眼界连双水镇都出不了的农村人来说，五十万就是根本想都不敢想的数字，甚至对这么多钱根本就没有一个概念。

　　他们无法想象那个苏云，居然能欠下这么多的高利贷，但是看这个有钱家的漂亮小姐，也不像是在说话的样子。

　　联想到这几年苏蓉频繁更换的电话号码，再想到苏云因为再次欠债而被砍杀的惨样，心中也不由信了几分。

　　“是啊……”白晓笙看了一眼苏蓉，虽然这个成熟的丽人正在对她使眼色，不过此时话既已说出口，那也没必要停下来了，她干脆继续扮演这个恶人：“要不是我当初出手解围，你们家女儿的下场，并不会比那个叫苏云的人好到哪里去。”

　　这个她说的是实话，就连使眼色的苏蓉一时间也停止了动作，呆呆地看着白晓笙，露出若有所思的表情。

　　去年的那天晚上，与对方的相遇，是她永生难忘的梦境。

　　“这……这……”苏蓉的父母喃喃自语着，连脸色都被这数字吓得有些苍白起来，之前那贪婪的表情已然消失不见，他们二人看向苏蓉的眼神突然多了些距离感：“这位白小姐，说的可是真的？”

　　一听到女儿不但没发财，反而还欠了一大笔钱，他们就恨不得对方之前没进门来，免得把这债务牵到他们身上，就连手上拿着的贵重礼物，也仿佛开始烫手了起来。

　　“是真的。”

　　苏蓉对于父母的问题浑然不觉，只是痴痴的看着白晓笙。

　　在这火光摇曳的夜晚，电视机传来的声音已经充耳不闻，仿佛又回到了那天夜晚，从黑暗中走出来的，那一抹白衣飘飘的倩影。

　　弟弟之前说的没错，白晓笙并不是一位仙女，而是那妖娆多姿的狐狸精，她会时而出现在你面前，又会时而消失不见。

　　“对了，这次的礼物也是我借她钱买的。”看着苏蓉的父母脸色变得异常难看，白晓笙继续添油加醋地说道：“说实话，苏蓉现在和我公司签的合同，说是卖身契都不为过。你们二老如果有闲钱的话，倒是可以帮你们女儿赎身哦~”

　　她嘴角勾着坏坏的笑意，乌黑的瞳孔流转着妩媚的光泽，就像是那笑容狡黠的小狐狸。

　　苏素素在一旁吃着饼干，也是强忍着笑意，在桌子底下比划了一个大拇指出来。


第116章 路边野花不要采

　　论起叛逆的程度来，苏素素绝对是同龄人中最为顶尖的那种。

　　想想她初中三年为了吸引白晓笙的注意力，各种手撕对方的行为和话语都说的出来。

　　当初为了不让男生接近白晓笙，还到处的传播着对方的坏话。之后更是对白晓笙进行了一系列的校园霸凌手段，自然引得当初还未获得前世记忆的白晓笙，也是各种强烈的反抗。

　　初中三年，那一层楼里的学生，谁不知道白晓笙天天被苏素素找茬？

　　即使没有任何人会知道，当初的撕比只是为了更多的引起白晓笙的注意。

　　但是这也足以说明了，苏素素并不是一个循规蹈矩的女孩，这点与她萌系外表是完全不符合的。

　　对于这样的外公外婆，她可没有半点的好感在里面。换做没有血缘关系的陌生人，指不定连吵起来都有可能。

　　不过碍于母亲的颜面，自然还是装作乖宝宝一般，坐在一边没有说任何话。

　　不过苏素素不能说话，不代表她就不想白晓笙帮她出头了，所幸的是恋人还真如她所愿，让这两位势利眼的老人一下子说不出话来。

　　看着恋人在下面比大拇指，白晓笙心中也是苦笑不已，要不是为了苏蓉，她根本没必要在这唱黑脸。

　　“这……”苏蓉的母亲一听到要还钱，却是连忙撇了个干净，甚至连手上的礼物都连忙放在白晓笙的桌前：“这就算了吧……白小姐，小蓉的债务是她自己的事，你看咱们家也不像是还得起债的人。”

　　她一边说着，甚至一边将苏大牛手上的手机都抢了过来，非常拘谨的放到白晓笙的面前。

　　“妈！这是姐送给我的礼物……”

　　苏大牛不乐意，囔囔着却是把手伸过去想拿回手机，刚到手的宝贝谁想瞬间就被拿走呢？

　　“送什么送……”苏母眉头一皱，打掉了苏大牛的手，连声说道：“没看到是你姐借白小姐的钱买的么？你要还？你还得起么？！”

　　“哎……”白晓笙摇了摇头，却还是把桌子前的礼物推了回去：“老人家你说得对，这些礼物既然是苏蓉买的，那钱自然也是苏蓉还，这些礼物买都买了，你们不拿总不可能丢掉吧？”

　　“是……是是……”苏母这个时候也没有立马接过礼物，只是连身点头认同着：“咱们就算想还也还不起，而且小蓉为白小姐当牛做马的努力工作，肯定是还得起债的。”

　　虽说听白小姐所说，女儿欠了类似卖身契的合同，但是她对此却没有任何异议。

　　欠债还钱，天经地义，这是世人皆知的道理，就算是苏母这种爱占便宜的贪婪性格，也是明白这个铁则的。

　　苏云因为债务的问题被人杀害，还只是最近发生的事情，苏家父母对债务问题已经是忌若蛇蝎了，生怕这位从大城市里来的有钱小姐，来找他们要债，所以也是连忙撇清干系。

　　所以别说是与白晓笙这个娇滴滴的天仙小姑娘签什么卖身契，就算是与五六十岁的老头签着个，他们都不会干涉。

　　“妈……”

　　虽然母亲没将话语说的太直白，但是苏蓉也是听出了其中内容，而且当牛做马这个词用的实在太让人不舒服了。

　　即使她从小就习惯了被父母冷漠对待，但是此时当着白晓笙的面上，她只觉得脸上有些火辣辣的疼。

　　实在是太丢脸了！

　　“小蓉啊！”苏母看着女儿难堪的表情，也是无奈地说道着：“你也知道咱家的情况，对于你的债务，咱和你爸的确帮不上一点忙，毕竟现在还要给你哥哥攒钱换房子，没办法……真没办法。”

　　苏蓉这些一句话都不会说了，只是以她温柔善良的性格，也自觉地此时在白晓笙面前有些难堪。

　　父母从头到尾就只想着哥哥和弟弟，从没有将她和五妹当人看，她想到自己，又不由看了一眼妹妹，眼底有些悲哀。

　　即使被父母这样对待，她想到的更多的，还是与自己同病相怜的小妹，对方沉默寡言的性格，就是在这样的家庭环境中养成的。

　　按照父母这样的性格，妹妹被包办婚姻嫁出去的日子，根本不会太远了。

　　即使是二十一世纪，但这里可是人烟稀少的小村落，大城市里的自由恋爱，在这里可是行不通的。

　　小妹又没有独立的经济基础，根本逃不过父母的命令。

　　白晓笙看了眼坐在位置上，带着僵硬笑容的苏蓉，没来由的也是觉得有些心疼。

　　不过她表面却是看了一眼苏母和苏父后，眉眼低垂，充满磁性的声音里有着说不出的威严：“苏蓉与我亦师亦友，素素又与我情同姐妹，她的事情就是我的事情。不过我的钱也不是天上飘来的，给苏蓉家人买房是决计不可能的。”

　　“那是那是，白小姐只要你不找咱和她爸要债，咱们两个就谢天谢地了。”

　　苏母连连点头说道，只要对方不把债务算在她和老头子身上，她就已经大大的松了口气。

　　“但是眼下也快过年了，你们两位老人又是苏蓉的父母……”

　　白晓笙说话的时候，看了一眼门边的黑衣保镖，对方知会意思，连忙拿着白晓笙的包包走了过来。

　　少女从手提包里拿出镶满碎钻的奢侈品钱包，那涨鼓鼓的钱包看上去就塞满了不少现金，她取出了其中的一大叠百元钞票，然后随手点了三十张。

　　这动作看得苏家父母瞬间眼睛都直了，连苏大牛和苏琳都是目瞪口呆，只是苏蓉母女表情倒是有些疑惑。

　　苏素素更是狂对白晓笙使眼色，示意对方没必要做这种事情。

　　“这些钱，当是苏蓉给你们的红包，替她谢谢你们的生养之恩。”

　　白晓笙拿着这叠钞票甩了甩，清脆的声音在安静的时候特别的响亮，看得苏家父母眼睛里都只盯着这些东西了。

　　“但也希望你们知道，苏素素……”白晓笙用异常温柔的眼神看了一眼恋人，正想说些什么，但是看着周围人的眼神，也意识到自己差点说露嘴了，赶紧连忙说道：“还有苏蓉，现在都是我的人，希望你们没事不要骚扰她们，因为债务的问题，她进行的工作都是很高强度的，没时间在家事上花时间。”

　　“是是是，白小姐你说的都没错，小蓉肯定会努力工作的，家里的事情有我们来处理。”

　　这句话听在苏家人耳中没有毛病，毕竟老板都是这么说手下的，不过苏素素却是知道恋人在对说自己，脸色也是开始变得有些通红起来，一脸自豪的看着白晓笙。

　　至于特意加个母亲，估计也是为了不引起其他人的怀疑，苏素素对恋人的所做作为倒是十分明白的。

　　只是苏蓉听到这句话微微愣了愣，似乎想到了什么其他事情一样，呆呆的看着那个风华绝代的少女，轻声啐了一口，随后白皙的脖颈也是变得通红一片。

　　不过这个时候，所有人的注意力都放在白晓笙身上，倒是没有人注意苏蓉明媚的眼睛里，如同滴出水来了一般。


第117章 灯影摇曳的夜晚

　　苏家是那种老式的两层砖瓦房，虽然看起来非常破旧和朴素，但是房间倒是有足够的。

　　两位保镖住在二楼尽头的房间里，而白晓笙与苏蓉母女，却是住在隔壁一间较大的卧室里，反正里面的有三张床铺，都是女性住在一起也没什么异议。

　　虽说白晓笙一开始想单独住一个房间，不过却被苏素素好说歹说给拦住了，也是老老实实的合住在一起。

　　反正她平日里又不是没在苏蓉的家里过夜，这睡在同一个房间里也没什么大不了的。

　　“呼，素素你也去洗吧，刚烧了几壶水……”

　　白晓笙从澡堂中走出来，穿着一身厚厚的睡衣，推开木门走了进来，一边说话一边解开了绑在头发上的发夹，任由盘起的长发披散下来。

　　在这里洗澡就是有一点不方便，那就是要烧开热水，然后把水装进大的木桶里洗。还好苏母给她们准备了新的木桶，不然白晓笙还真洗不下去。

　　不过即使这样，没用过这种原始洗澡方式的苏素素，同样也是叫苦连天，好说歹说才逼着去洗澡。

　　“这小家伙……比我娇贵了。”

　　白晓笙坐进铺好的被窝里，然后看着拿着毛巾和香皂出门的小姑娘，饶有兴趣的笑了笑。

　　这两天来的经历，并没有让她在精神上有什么不适，毕竟前世更恶劣的环境都待过，现在这些都算是小事了。

　　虽然她的身体对这种落后的生活方式有本能排斥，毕竟那是原本的女生记忆所带来的，但她依然可以抑制住这种略带洁癖的本能。

　　不过苏同学可就没那么强的意志，刚来这里不到两天就说受不了，闹着要回广南。

　　苏蓉之前就洗好了，不过现在还没有进被窝睡觉，而是坐在另一张床上整理着衣物，她是农村出身的，不论是好的还是差的生活都经历过，倒是根本没有其他的想法。

　　不过听着白晓笙打趣的话语，她的脸蛋也微微红润，有些不好意思的说着；“素素那丫头一直是给我惯着的……因为我自己从小没有受到家人的关心，所以自己当妈了以后，想着就算苦了自己，也不能苦到孩子，这才养成了她动不动就耍小性子的脾气，这也是怪我这个当妈的不称职。”

　　女儿并不是个乖巧的孩子，这也是苏蓉很清楚的问题，但是这也是没有办法的事情。自己的性格对女儿根本发不动脾气，而在这样的单亲家庭中，却恰好缺乏一个严厉的人来管教女儿。

　　曾经家庭完整的时候，女儿还是非常听话的乖乖女，但自己离婚之后，事情就发生了改变。

　　“要不是白晓笙的出现，她都不知道女儿会在青春期里，叛逆成什么样子……”

　　想到这里的时候，苏蓉觉得自己似乎有联想到了不太好的东西，所以脸蛋又情不自禁的红润起来，在昏黄的灯光下显得有些娇艳，却是看得旁边的白晓笙一呆。

　　不得不说，她这个“岳母”长的真不差，虽然不是特别美艳的那种，但也是小家碧玉的长相，再配上那如同水蜜桃般熟透的身材，对成年男性是有很大杀伤力的。

　　“其实耍小性子也挺可爱的。”白晓笙背靠在床头，乌黑的秀发如瀑布般垂落下来，遮住了她大半边妩媚的脸蛋，也遮住了她那有些异样的眼神，提起苏素素，她的嘴角就勾起了温柔的笑意：“毕竟青春期的小女孩嘛，不任性的话才是怪事……而且素素有自己的原则，知道什么能做什么不能做，你就放心好了。”

　　苏素素眨下眼睛，她就知道对方小脑袋里在想什么坏事，对于这个恋人，白晓笙算是再了解不过的了。

　　“恩。”

　　苏蓉没有多说什么，只是默默的点了点头。她看着那刚洗完澡，坐在床上如同犹抱琵芭半遮面的白晓笙，那雪白的脸蛋看得让人晃眼，不知道怎么就下意识吞咽了下口水。

　　此时的房间内，苏素素去洗澡一时半会回不来，所以就只有她们两个人。

　　她鬼是神差的从自己的床边起身站起，然后走到了白晓笙床边坐下，“刚才……真是谢谢你了。”

　　白晓笙本来还在想着苏素素的那些事情，却突然见到苏蓉从旁边走了过来，并且还直接坐在她的旁边。

　　少女那一头乌黑如同丝绸的秀发散落的披散着，这时正想说些什么，却发现自己的头发微微有些痒，然后却是对方伸手过来将她的秀发捋到耳后。

　　白晓笙那头披散下来的长发被捋到耳后，露出那张精致绝美的妖娆脸蛋，那双妩媚的大眼睛就如同含了一汪秋水，看上去那么让人惹人爱怜。

　　白晓笙这样的长相，从外观上来看的确不是那种纯洁良善的美人，反而是那种祸国殃民的类型，有种类似商朝的妲己，周朝的褒姒这种末代红颜的感觉。

　　“唔……”白晓笙用余光瞥了一眼，苏蓉此时正用手穿过了她的黑发，对方的脸蛋更是离她只有咫尺的距离，这种有些尴尬的位置，让她不由自主的往背后靠了一些，“苏……苏姨？”

　　这时候她也看到了苏蓉那恍惚的眼神，下意识的叫着。

　　苏蓉坐在对方的床沿，手中抓着对方那如同缎带般的三千青丝，眉眼间闪过一些迷茫和疑惑，但更多的却是一种奇妙的情绪，在如同火焰般燃烧着。

　　这是一种莫名的感觉，是她从未体会到的东西，但是此刻在这昏黄的光线下，莫名的开始翻腾起来。

　　她犹记得第一次见到白晓笙，还是对方来吃早餐的时候，对方那绝美的脸蛋，那傲人的身姿，那洋溢着的充足活力，着实让她这个做长辈的，不由有些羡慕起来。

　　而第二次则是比现在还要昏暗的晚上，对方就如同一个白衣刺客般，不但刺进了那些坏人的身上，还刺进了她的胸口。那样的白衣胜雪，却是毕生难以抹除的印象。

　　“白晓笙对我……到底是什么样的存在？救世主，朋友，老师，晚辈，还是……”

　　苏蓉想着这些问题，却没发觉自己的脸与白晓笙的脸越发贴近了起来，互相之间都能闻到那馥郁的扑鼻暗香。

　　白晓笙似乎也意识到了什么，倒是想赶紧往旁边侧头，但是不知是对方抓着她头发的缘故，还是躲闪的空间不足，她一时半会居然也没推开对方，只是眼睛瞬间睁的大大的，看着那张清秀的面容越来越近。

　　灯火摇曳，倩影飘忽。而此时两人的唇瓣，只有不到两厘米的距离。

　　“妈，我洗完啦~”

　　但就在这个时候，门外传来一声清脆的叫声，随后脚步声就立马由远及近。


第118章 遭遇变故的宜风

　　“妈，我洗完了~”

　　声音从门外传来，却是如同一道炸雷般，直接炸的苏蓉瞬间清醒了过来。

　　她对自身的举动有些迷茫失措，但是也是连忙下意识的起身站起，不敢再看白晓笙的表情，而是连忙转身往门边走去。

　　而这个时候，苏素素拿着毛巾擦着湿润的头发，却是正好推门走进来。

　　她看到母亲正一脸慌乱的走过来，也是有些疑惑的看了对方一眼：“妈，你要出门么？”

　　屋内的光线昏黄黯淡，苏蓉的身高又比女儿高上不少，正好挡住了女儿头顶的光线，而苏素素倒是瞧不见母亲那逆光的具体表情。

　　更是没发觉对方那快要烧开的通红脸蛋。

　　苏蓉觉得自己刚才是不是失心疯了，居然差点对一个小姑娘做出那种事情，甚至完全不知道自己刚才到底怎么了。

　　就如同着魔了一般，如同磁石吸引着铁一般，自己就顺着对方的吸引力过去了，连手上都还有着对方头发所留下的香气。

　　不过被女儿突兀的打断了之后，她心中没有任何松懈的情绪，反倒是有些责怪的意味在里面。

　　但是这个想法一出，她就连忙将这个可怕的念头压下去。

　　“妈有些饿了，下楼拿些吃些水果当夜宵。”

　　苏蓉觉得自己别说回头看白晓笙了，连看女儿的勇气都没有了，连忙从苏素素身边错身走过，然后有些慌乱的走出门。

　　“恩？哦……”

　　苏素素乖巧的应道着，然后看着母亲走出去后，却是蹑手蹑脚地溜到门口，探出脑袋看了一眼母亲的背影，那踉踉跄跄的姿势，她真担心母亲会从楼梯间摔下去。

　　看了几眼后，她又把脑袋缩了回来，然后拿着旁边的吹风机走到白晓笙的床边，按下电源开关后开始吹头发。

　　“哎？我妈怎么了？跟做了贼似的。”

　　苏素素一边吹着头发，一边看了一眼半靠在床头的恋人，略带疑惑的询问道。

　　不过恋人的样子也有些怪异，凌乱的秀发很明显有被压迫的痕迹，而且那睁的大大的眼睛，仿佛就见了鬼一般，看上去显得尤为可爱。

　　“哦……额……唔……”

　　白晓笙看到苏素素有些怀疑的打量自己，连忙做了一个认真的表情，但一时结巴却不知道说什么话好。

　　她总不可能说苏蓉刚才差点亲到她了吧？

　　这句话如果说出来，那苏素素保证会杀了她再殉情。任谁被母亲绿之后，都不可能控制自己的情绪吧？

　　呸……什么绿不绿的，完全想岔歪了，而且刚才什么事情都没有发生，指不定人家苏蓉刚才只是想帮自己梳头发什么的。

　　但是这种理由，白晓笙觉得并没有多少可信度，但是……苏蓉那种传统的女性，也不像是会做这种事情的人。

　　对方可是结过婚还有孩子的成熟女人，就算真的有那方面的需求和可能，也绝对不会来找她这个年纪小了一轮的小女孩。

　　难道是，故意试探自己和她女儿的关系？难道她和苏素素的地下恋情，已经暴露出来了？

　　如果是这一点，那么就有些恐怖了。

　　少女在脑海里推导了十几个可能，但一时半会也不可能确定是哪一种，所以看着苏素素的眼神，也是有些遮遮掩掩的。

　　“恩……？”

　　苏素素正开着吹风机吹头发，那耳边嗡嗡作响的噪音，让她有些听不清恋人在说什么。

　　所以她暂时关掉了吹风机，好整以暇地恋人。

　　“我觉得应该没什么大惊小怪的。”白晓笙看着那双可爱的大眼睛，内心不由有些心虚，却是勉强笑了笑：“估计是苏姨肚子太饿了吧，所以走的有些匆忙。”

　　“是嘛……”苏素素若有所思的点了点头，然后看了白晓笙一眼：“你这么说的话，我肚子也有些饿了，今天的晚饭我也没吃多少。”

　　“你还好意思说……”白晓笙很无奈的摇了摇头，然后伸手戳了戳苏素素的小脑袋，却是不着神色的把弄乱的头发整理好，她说道：“谁叫你来了这边以后，就一直在挑食。”

　　“那也是没办法的事情，这地方真是水土不服啊！”

　　苏素素很无奈的耸了耸肩膀，然后弯腰亲了白晓笙的唇瓣一下，然后却是连忙直起身来继续吹头发。

　　要不是担心下楼的母亲随时会回来，她恐怕又要抱着白晓笙亲一个晚上了。恋人的嘴唇就像是果冻一般柔滑，香香甜甜的，咬了以后就上瘾了。

　　白晓笙没好气的看了对方一眼，然后却也没说话了，安静的坐在床上，眼神开始变得恍惚起来，也不知道在想些什么事情。

　　外面夜色朦胧，安静的冬夜显得格外寒冷。

　　……

　　今年的春节很快就过去了，白晓笙三人在苏蓉老家，却是一直待到了大年初六才走。期间本来还有李大婶的儿子来找麻烦的，但也瞬间被两个保镖给吓走了。

　　苏蓉的父母之前收过白晓笙几万的红包，又见到对方那保镖的威猛，更是对这个充满神秘的白小姐感恩戴德，这些天里一直是好吃好喝的招待着这位远方来的客人。

　　退伍军人的专业保镖，可不是普通小流氓小混混就能近身的，文正沉作为广容公安厅的高层，给白晓笙推荐的保镖可不是一般人。

　　虽然没有人会知道，白晓笙的身手比这两位保镖还要强很多，但是在很长的时间里，她都没再出过手了。

　　初六的中午吃过饭，将租用的车退还给租车公司还后，她从星沙城的黄花机场登机，在下午的时候回到了广南市。

　　一下飞机，第一时间联系的人，自然就是经纪人王丽了，毕竟年后还有一系列的日程安排要去做。

　　不过打了对方几次手机，却一直没有人接，一直到第五次拨号的时候，对方那头才传来的声音。

　　“新年好啊，丽姐~”

　　白晓笙拨通了电话，一边往机场外走去，一边微笑打着招呼。

　　“……是晓笙么？”

　　王丽那头沉默了许久，才突然蹦出这么一句话，语气里带着说不出憔悴味道。

　　“恩……”听到王丽那有气无力的声音，白晓笙直觉有些不太对劲的地方，“丽姐，怎么了？”

　　“公司……出事情了。”

　　王丽依然沉默了片刻，才缓缓地说道。


第119章 莫名其妙的雪藏

　　王丽的语气中说不出的凝重，声音甚至还有些细不可闻。

　　“丽姐，到底出什么事了？”

　　听到对方的话语后，白晓笙刚迈进机场大厅之后，却是找了一个安静的角落，站在原地问着。

　　“白晓笙，你怎么了？”

　　看着少女突然听着不走了，苏素素站在她旁边有些奇怪的说着，而苏蓉则是疑惑看了白晓笙一眼后，则是有些慌乱的将视线偏移开去。

　　在这些天里，苏蓉就没好好和白晓笙说过一句话，两人之间莫名多了些尴尬的情绪，就算交谈也会瞬间陷入了谜一样的沉默中。

　　“宜风那边有事……”白晓笙先是对苏素素小声说了一句，然后却继续对那头沉默的王丽说道：“公司那边是经营出状况了？”

　　王丽突然说这些问题，不得不让白晓笙怀疑宜风的经营状况，不过虽说现在每天都有不同的公司在破产，但宜风的经营好好的，她才去外地几天而已，应该不可能出什么大事情吧？

　　“不是……”那头的王丽有气无力的说着：“宜风公司说要内部雪藏你，解除对你的所有企划安排，并且禁止你参加一切商演相关的事项。现在我也被解除职务等待分派，这简直是难以置信的消息，要知道，你现在可是国内顶尖的一线歌手了……”

　　她现在都在这几天的经历中没缓过神来，前几天的公司会议上直接让她慌了手脚，但是她却对此没有一点办法，公司高层包括董事长在内的所有人，都是全票通过了这个提议。

　　作为白晓笙的经纪人，王丽的一切职务都被解除，等待分配给下一个艺人的工作安排。

　　她对此简直无法想象和相信，华国的一线歌手之中，已经有了白晓笙这个天才少女的一席之地，为公司一年创造数千万甚至上亿的收入，也并不是不可能。

　　何况还有一个月就是少女的全国巡演，本来连场地和赞助商都安排联系好了，但现在也是临时通知全部取消，还支付了一大笔的违约金。

　　说雪藏就雪藏，完全没有任何的预兆。

　　王丽在这几天里甚至不敢通知白晓笙，怕在外地过春节的少女受不了打击，这次也是对方主动联系她，实在没办法才说出来的。

　　“……宜风要封杀我？！”

　　听到王丽的话语后，白晓笙一时间也有些没回过神来，声音不自觉地提高了八度，引得周围几个旅客也是好奇的看了过来。

　　这才短短几天，她的名气刚往上走了一个台阶，就听到这个要被宜风封杀的消息了？

　　为什么封杀？

　　凭什么封杀？

　　以她现在在音乐界的地位，说是宜风的摇钱树都不为过，何况之前花了那么多的成本捧她，还没赚够就要雪藏她了？

　　瞬间一连串的念头在少女的脑海里冒出，但一时间也不知道其中究竟出了什么变故，具体的还要去找乌余鹏和李月问一下。

　　于是她对手机那头的王丽说道：“丽姐你先别慌，我马上去宜风当面和乌老板问清楚……我就算真被雪藏了，你依然还会是我的经纪人。”

　　她现在的资本已经不算少了，养一个王丽还是很轻松的事情。

　　“……恩。”

　　王丽默默地说道，但是语气里却并没有多少自信。

　　“那就先这样……到时候我在联系你。”

　　白晓笙咬了咬粉嫩的下唇，挂断了电话。

　　站在机场大厅的角落边，戴着大墨镜和口罩的她，没人看的到她的容颜和表情。

　　“白晓笙，是出什么事情了么？”

　　苏素素看着白晓笙挂断电话后，站在原地发着呆，也是有些奇怪的推了推她。

　　“宜风要封杀我。”

　　白晓笙沉声地说道，有着难以言喻的疑惑。

　　“啊？封杀你？！”苏素素捂着小嘴，一脸难以置信的看着恋人：“为什么啊？你现在这么火，专辑都卖疯了，那个公司莫名其妙发神经啊？”

　　白晓笙现在有多火，随便进个餐厅或者超市就能知道。现在大街小巷都在放着她的那些经典歌曲，就算是小学生也了解到这个美女姐姐的歌声。

　　苏素素就算不懂娱乐圈里的曲折，但也知道没有哪家唱片公司，会与钱这玩意过不去的。

　　所以现在听到白晓笙说这种话，她还以为对方是在开愚人节玩笑呢！

　　“我也不知道宜风怎么想的，所以现在准备亲自去宜风问问那老板，到底是要做什么。”

　　白晓笙无奈地摊开手，才去外地几天就发生这样的变故，这是她着实没有预料到的。

　　她思索了片刻，看了一眼苏素素，然后把眼神转向苏蓉的身上，对方此时有些尴尬的瞥了自己几眼，但是却没有说话。

　　少女并不知道最近苏蓉到底怎么了，但是现在不是深究这些问题的时候，她只是对苏蓉说道：“那苏姨你们先回家，我还要联系一下宜风的老板，看他葫芦里到底卖的什么药。”

　　“好……好的。”苏蓉吞吞吐吐的说着，有些不敢对视白晓笙的眼神，只是微微点头，小声说道：“那你注意安全。”

　　“恩，那我先走了。”

　　白晓笙招呼着两位黑衣保镖，然后迅速往安检通道走去。

　　“妈……你这几天好奇怪啊？”

　　苏素素看着白晓笙远去的背影，有些疑惑的瞥了一眼母亲。

　　自从去了老家一趟，母亲似乎做什么事情都心不在焉一样。

　　“哪有，你这孩子别乱说话……我们先回家吧。”

　　直到白晓笙彻底离开了，苏蓉才缓缓的松了口气，拍了拍女儿的小脑袋，然后提着行李往外走去。

　　现在不知道为什么，一见到那孩子，她就浑身发烫一样，既慌乱又古怪。

　　今天是大年初六，但是不少公司在此时都开始恢复正常营业了，宜风唱片这个大型的娱乐公司也不例外。

　　白晓笙在路上顺便联系了李月，但是对方支支吾吾的也没说个所以然出来，似乎在遮掩着什么问题。

　　所以她就只能直奔公司去找乌余鹏了，她倒是要看看，这个曾一手力捧她的乌老板，为什么现在完全换了一张脸。

　　是因为利益……还是因为别的什么事情？


第120章 谁在背后放冷枪

　　虽然春节还没有过完，但是宜风公司里已经开始忙碌了起来，白晓笙带着保镖进去的时候，还有几个工作人员如见了瘟神一样避开了她。

　　这不像是一个摇钱树般的一线女歌手，会遭受到的待遇。外面的杂志媒体还在吹嘘她的音乐，而所签约的唱片公司内部，已经开始了将她雪藏的计划。

　　这种情况非常不符合逻辑，让少女歌手心头的疑惑越加深厚，不过她此时也没有表现出来，而是直接上了楼梯，开始往总裁办公室的位置走去。

　　“你们在外等着。”

　　很快就来到了乌老板所在的办公司，她看了眼半开阖的木门，取下大墨镜和口罩，顺便连同提包在内，全部随手扔在保镖的身手。

　　咚咚。

　　乌余鹏此时正在审查着财务报表，听到门口传来一声敲门声，正准备说话，却看见一个身姿优雅的少女，直接就往里面走了进来。

　　那精致妩媚的外表，配上那勾魂夺魄的眼睛，至少一看就在也忘记那张容颜。

　　白晓笙直接坐在乌余鹏对面的沙发上，双腿并拢显现出曼妙的曲线，她好整以暇的看着对方，语气熟捻地说道：“乌老板，新年好啊！”

　　虽然现在已经快接近2月的尾巴，但在农历中才刚过了一年。

　　“……白晓笙。”乌余鹏放下手头的工作，看到不远处笑眯眯的少女，表情也不由有些沉重：“我知道，你现在肯定有很多疑惑，也肯定想骂我。这件事情是我宜风对不起你，但是……这社会比你想得要凶险许多，很多事情不是我们这个普通公司，就能左右的。”

　　“乌老板，其实我并不生气。”对于乌余鹏的话语，白晓笙表情并没有太多的变化，只是有些淡淡的说着，“我只想知道，这其中究竟发生了什么变故？”

　　她并不是没有被人背叛过，甚至可以说被人卖着卖着都成了一种习惯，对于宜风这种搬起石头砸自己脚的行为，她并没有表现出太多的意外，毕竟人活在世，什么事都有可能遇到。

　　见过了，也就习惯了。

　　“一个亿。”乌余鹏深深地吸了一口气，然后略带沉重地说道：“有人出一个亿命令我们雪藏你。”

　　“一个亿？乌老板你也把我想得太廉价了吧？以我现在的身价和名气，这个数字不过是一两年的时间而已。”

　　白晓笙略带玩味的笑了笑，语气里倒是充斥着满满的自信。

　　的确不是她夸大，去年的两张专辑到现在，加起来也卖了八百多万张，给宜风公司起码也是创造了数千万的利润。

　　即使这个世界的唱片市场，比前世的地球要大了几倍，她这种一张专辑几百万的销量，也是当之无愧的一线歌手了。

　　虽说不是天后级的歌手，但是华国的一线明星加起来就那么一小撮，她已经是最为年轻的了，未来的潜力无法估量。

　　对于任何一个顶尖的一线明星来说，两年赚一个亿并不算是小目标，但也不是太大的数额了。

　　当然……她此时的重点并不在“一个亿”上面，而是在于乌余鹏口中所说的，“命令”的这个词语上。

　　在乌余鹏苦笑不已的时候，白晓笙继续说道：“被命令？被谁命令？”

　　她其实也清楚，乌老板作为商人，自然知道利益的权衡，不可能单单因为钱就出卖她这个一线歌手。

　　如果她是三四线明星，对方这么做无可厚非，但现在她可是娱乐圈金字塔顶的层次，这么做对于唱片公司本身都会造成严重的打击。

　　“不知道。”

　　听到面前的少女眼神变得凛冽起来，那其中的锋芒实在太过刺眼，乌余鹏也不由微微眯了下眼睛。

　　“不知道……”白晓笙嘴里喃喃了这句话，然后又莫名其妙的看了一眼乌余鹏：“不知道是什么意思？”

　　“因为我并不知道针对你的人究竟是谁？”乌余鹏露出一个无奈地笑容，他看了一眼长相绝美的女孩，低声说道：“你是不是曾经得罪过不能得罪的人？这次出面下达命令的人……还递给了我一张电广总局的封杀令，时限是五年。他还说要给宜风一亿，也权当是封口费罢了。”

　　“电广的封杀令？就封杀我一个人？！”本来还有些淡定的白晓笙，现在简直是气笑了，她知道这某某局经常玩各种套路，但也没想到居然自己也吃到这个封杀令了，“我好像没做什么出格的事情吧？”

　　前世娱乐新闻看多了，经常看到电广封杀什么电影电视剧或者艺人，但自身被直接封杀，简直是让她有些不知所谓。

　　连电广这种职能部门都被调动起来，那这背后的手到底有多庞大？

　　“所以我才说，我不知道这幕后人究竟是谁。”乌余鹏眉头紧紧皱着，白晓笙是他一手力排众议的捧红起来，遇到这种事情他并不好受，他苦笑着：“或许是我根本没这个资格见到对方吧，你真不知道自己得罪了谁……？”

　　“我真不知道啊！”

　　白晓笙摇了摇头，她这次是真不知道谁在后面搞破坏，居然有这么大的手笔。

　　电广的封杀令一出，无论她有多大的名气还是什么，都立马要成为娱乐圈的过街老鼠，人人喊打。

　　“唉……电广的封杀令会在下月初发布，可能是随便捏个理由。”乌余鹏看着冥思苦想的女孩，也是有些难受，他叹了一口气：“如果仅仅是让宜风雪藏你也就算了，你还能违约和其他公司签约，但现在……”

　　他的话语没有说完，但是白晓笙也明白这其中的意思。

　　被电广封杀之后，已经不可能有任何娱乐公司接手她了，而被封杀雪藏五年的话，就算是天王天后都成了过气的小明星了，更别说她这种短时间红遍大江南北的。

　　只消不到一年没有任何曝光率和出场机会，她就会瞬间如同流星般崛起又坠落，然后彻底消失在公众的面前。

　　这一年来的努力和学习，瞬间化作梦幻泡影。

　　相当于她所付出的全部心血和追求，在这纸封杀令面前消失殆尽。

　　赚钱开公司并不是她的事业追求，当明星搞艺术才是她的人生目标，但是这个人生目标在刚起步的时候，就被瞬间摧毁了。

　　如此的不堪一击。

　　“我知道了。”就算是以白晓笙的心智，在这种情况上也有些失魂落魄，她过了好一会儿才从震惊中回过神来，然后摇摇晃晃的起身站起，直接往门口走去：“乌老板再见，谢谢你这些日子来的照顾了。”

　　她现在需要回家好好整理下这些信息，一昧的怨天尤人并没有用，要如何摆脱此时的困境，才是最主要的问题。


第121章 舒缓压力就是睡

　　“老板……”

　　看着白晓笙面无表情的从办公室里出来后，保镖非常恭敬的把墨镜口罩和手提包递过去。

　　“恩……你们先回去吧，这段时间放几天假，到时候会联系你们，暂时待命吧。”

　　少女接过了墨镜，多看了几眼，一时间也不知道还需要用这玩意不？

　　不过保镖这几天倒是没必要随时跟在身边了，马上褪去明星身份的她，完全没必要这样二十四小时全程陪同，这弄得她也很不自在。

　　不过就算不当明星了，保安公司还是要开的，以后不论是出门在外，还是商业上还是LB公司上，都需要相配套的安保力量。

　　“是。”

　　两位保镖十分尽责的点了点头，他们对于白晓笙的话，绝对是说一不二的。

　　白晓笙看着保镖远去的身影后，她在乌余鹏的办公室门口来回徘徊了几步，直接拿着手机准备拨通文正沉的私人手机，对方现在位置不算低，可能知道这其中的一些内幕。

　　但是拇指按在拨通键上，却是半天没有按下去，盯着屏幕看了片刻后，她突然发出意义不明的笑声，又直接将手机收回到包里面。

　　那位文叔帮她一些普通的商业事情没关系，但是太过深入了，很可能会害了对方。且不说对方不一定会在这种事上帮忙，就算愿意与自己绑在一条船上，她也不愿意这么做。

　　现在并不是和谁撕破脸皮的时候，而且现在连这背后之人的真面目她都不知道，要去和谁撕破脸？

　　空气么？

　　就算知道幕后之人的真实身份，那既然是随便就能调动电广来封杀她的能量，也不是现在的她惹得起的。

　　就算LB公司再膨胀个十倍，在明面上或者暗地里，也不可能惹得起那样的人物。或许以白晓笙的强大身手，可以来个匹夫一怒血溅五步，但鱼死网破的代价就是她的生命。

　　实在没必要这么疯狂。

　　白晓笙马上就十六岁了，还非常的年轻，美好的人生才刚开始……难道就要选择自取灭亡这条路了？

　　对方既然只是封杀她，而不是选择其他更简单的方式，那就说明一个问题，对方暂时不想要她的命，仅仅只是想削弱她在公众面前的存在感而已。

　　而且，这也是一个非常直截了当的警告。

　　“就这么想让我当一个普通人……老老实实过完这一辈子？”

　　白晓笙想到这里的时候，轻轻笑了笑，扶着旁边的围栏，看着远处来来往往的车辆和行人，眼里有着莫名的光泽。

　　前世的人生也不顺利，那是种人为的操控，所以她当初才故意偷渡到国外逃脱控制。而今生可能会遇到的情况，其实都在她的预料内。

　　既然现在不宜正面反抗或者冲突，那么她干脆也就彻底隐居幕后算了，安心读书顺便将自身的公司发展成互联网巨头，实在不甘寂寞的话，还能跑去北美当个歌手演员什么的。

　　毫不谦虚的说，她现在可是专业级的艺人，配上那令人恐怖的记忆力和学习能力，去哪一个国家的娱乐圈都一样混的风生水起。

　　才封杀个五年就想让她认命，也实在是太小瞧她白晓笙了吧？

　　只是不得不说，这个封杀令对她的确算是重大的打击，白晓笙觉得这几天都可能吃不下饭了。

　　为什么会这样呢？

　　在这个初春里，第一次，两张专辑销量大热，还一跃成为了一线歌手。

　　两件快乐的事情重叠在了一起，这双重的快乐又带来了更多更多的快乐。本应该已经得到了如梦幻一般的幸福时光……

　　然而，为什么，会变成现在这样？

　　好不容易成为一线歌手，登顶华国娱乐圈最为稀少的层次，但是现在去被一纸封杀令全部毁了，白晓笙没直接气的吐血，已经算是她心理素质过硬了。

　　少女站在这楼层的边缘，沐浴了一小会儿的下午阳光后，她就提着小包，踢着小靴子“蹬蹬蹬”的走掉了。

　　在从宜风公司彻底迈出去以后，她猛然止步，转身，回头深深地看了这里一眼，然后就飘飘然地离去了。

　　或许，这是她最后一次来宜风唱片了，之后解约的手续都有人去办。在不可抗力的因素下，从此以后这家唱片公司，就彻底与她形容陌路了。

　　回到了家中之后，白晓笙拒绝了一切来电，包括苏素素和林幽萝的在内，直接在家里宅了三四天。虽然住在同一个小区的苏蓉，每天都会按时送饭，但是心情不好的她也只能吃一点点，每天除了睡觉还是睡觉。

　　她似乎要把这么多日子以来，那种熬夜练习歌曲练习舞蹈所丢失的睡眠，全部都补回来。

　　被封杀五年的时间，虽然嘴她上说着不在意，但是实际上却是如人饮水，冷暖自知。

　　一个人所追求的梦想好不容易达到一个层次，但却发现自己脚底下踩踏的楼梯，却突然被人莫名抽掉而摔下来一样，那种痛苦难以言喻。

　　直到第五天的时候，睡得已经不知道今夕何夕的白晓笙，才从昏暗的房间里走了出来。

　　她收拾了那乱糟糟的头发和睡衣，好好的在浴室里洗漱了好半天，才衣着光鲜的从家门口出来。

　　少女穿着非常简便的运动装，在小区的庭院里慢跑了十来圈，活动了下多日来没有运动的筋骨。

　　这是她唯一几天里，既没有进行柔术的训练，也没有按时完成做瑜伽的时间。

　　白晓笙做完热身运动后，才停下脚步休息了片刻，她看着旁边那修葺良好的花坛，不由露出一个微笑，伏下身子细嗅着含苞待放的花蕾，沐浴在春日的阳光里，就如同镀上了一层金色的颜料，那种娇艳的样子比这春天还要美妙。

　　“你终于出门了……”

　　苏素素似乎正好从小区外面回来，手里还提着豆浆油条，看着不远处的一幕，也是有些百感交集的眼神。

　　她从对方得知了封杀的消息后，这些天以来一直在为恋人的情绪担忧。她知道白晓笙也是人，不可能对任何事情都无动于衷，本来演艺事业蒸蒸日上，突然遭逢如此打击自然是晴天霹雳。

　　但是她作为对方的恋人，却没有任何能帮助到的地方，这不由得让苏素素有些气馁。而且这段时间里她也知道对方需要安静几日，所以一直没有打扰过对方。

　　她只能默默的提心吊胆的担心着，然后等着恋人的情绪恢复过来。

　　“是啊……”白晓笙起身笑了笑，看着苏素素的眼神里，也是充斥着一种异样的温柔，“这几天真是让你担心了，不过没关系，我现在已经调整好了。”

　　人总是会有一些心理弱点和不成熟的地方，也会有着各种各样的压力，白晓笙自然也有，偶尔也会做一些发泄压力的事情，她舒缓压力的方式就是睡觉。

　　但实际上除了睡觉以外，她就一直在思考着很多的事情。不过这几天的沉淀，倒是让她的气质更为幽深了起来。


第122章 白骨精的诱惑力

　　美少女和萌萝莉站在一块，总是那么的引人瞩目。

　　所幸的这处高档小区里那些金领阶层，在这个时间上大多都去工作上班了。不时虽然有开着豪车的俊男美女从旁边驶过，但也最多是多看几眼后，就有说有笑的开出了院子，倒是不用担心被人骚扰。

　　这个小区属于这片区域最为繁华的地段，能在这里买起房子的，素质几乎都不算太低，基本的礼貌都还是有的。就算有想法也只是矜持的笑一笑，可不像大街上那一抓一大把的年轻混混，那种人估计早就嬉皮笑脸的过来勾肩搭背了。

　　也所幸小区的绿化程度很高，每个楼层与楼层之间，都有一定面积的庭院花坛，所以此时在没什么人的情况下，也没有人会看见楼道的角落里，萌萝莉踮起了她的脚尖，正在与美少女进行着诱惑十足的法式热吻。

　　这是非常让人无法相信的一幕，从她两只手在少女背后游走就能看出，不过每次那只细嫩的小手想顺势滑进少女的裤子中，都会瞬间被少女连忙打开到一边。

　　光是这种热吻的举动，就已经不是一般闺蜜会做出来的事情了，若是让外人看到，指不定吓成什么模样。

　　华国这年头并不是没有同性恋，但毕竟都是隐而不宣的那种，而且大多数在外面都非常的低调，只有自己相处的圈子里才会露出本性。

　　像光天化日之下暴露这样的关系，对于一个公众人物是无法想象的。

　　虽然封杀令马上就要正式发布了，但此时的白晓笙可还算是公众人物，就算被雪藏封杀，彻底过气也起码是半年到一年后了，在这期间她就算走在路上，依然还会有狂热粉丝要签名的。

　　而且估计还会有一大票的铁杆粉丝们，会开始在网络上对封杀令宣泄着不满，这都是白晓笙预料之中的事情。

　　“恩……好了吧？”

　　长时间的缺氧，白晓笙那苍白的双颊也不由红润了起来，她狠狠的用手擦了嘴巴，没好气的看了一眼表情还有些迷醉的苏素素。

　　这让少女微微有些恼怒，口中的黏糊感让她稍微有些不舒服，也不知道苏素素让她吃了多少口水进去。

　　不过味道倒是挺甜的，就像是在吃草莓软糖一样，但那稚嫩的脸蛋和舌头，简直让她有种犯罪感。

　　不过对方的爱恋和担忧，她倒是全部在这样的深吻中感受到了。

　　“恩……”

　　苏素素好半天才回过神来，从脖颈一直红到了耳根处，微微低着头靠在白晓笙的怀里，小声地说道。

　　楼道的光线比较昏暗，两人相拥在一起，享受着静谧的温柔。

　　甜蜜泛滥如海，一切尽在不言中。

　　……

　　这个月以来急速窜红的白晓笙，本应该大肆的侵占一下头条，然后被刷刷黑历史弄些毁誉参半的新闻吸引眼球，但实际却一下在各大媒体杂志上面熄了火。

　　没错，熄火这个词语非常贴切的形容了此时的情况。

　　那些杂志报纸的新闻，在前一期还是各种批评或者表扬白晓笙，但是到了最新一期出来后，就再也没看到天才少女歌手的任何信息了。

　　反而是有些不太好的小道信息，在娱乐圈中还是流传起来。

　　电广的封杀令还没有正式下达，但是坊间已经开始有了各种的传言开始满天飞起来。毕竟白晓笙是最为年轻的一线明星，备受国人瞩目是很正常的。

　　白天博客上面，白晓笙的那些年轻粉丝们，开始反复的刷起屏来，纷纷在议论着这个反常的变化。

　　不过因为没有来自正规媒体的任何消息，粉丝在上面的发言也只是猜测而已，倒是没有闹得多么厉害。

　　毕竟博客上面关注娱乐圈的用户，也只是主流中的一部分，白晓笙的粉丝更是这一部分中的一部分，虽然数量已经十分庞大，但也不可能霸占整个网站屏幕。

　　比起娱乐圈板块的小道消息满天飞，ID名为白骨精的大V用户，却在小说区中开始了暴更模式。

　　从一周一更，到现在的一天三更，简直引爆了白骨精那几十万粉丝们的话题。

　　白骨精老师平常都是文艺范的散文或者记叙文，像突然连载的《朱仙》的确是惊爆了所有人的眼球，而且收获的好评也是如同潮水般涌来。

　　这在很多人眼里或许只是再平常不过的小说，但是从未出现过的新颖题材，的确吸引了大部分人。

　　这个世界的华国因为种种的原因，与少女前世的地球有很大的差异，别说仙侠还没有成系统的小说出现，连网文的雏形都还没有出现过。

　　所以到现在都还是武侠小说的时代，虽然现在没有新锐武侠作者能超过金古黄那些人，但是也依然给这个领域注入了不少活力。

　　然而在这样的武侠风潮中，一本独有体系的仙侠小说横空出世，给人所带来的感觉不亚于地震。

　　《朱仙》里的剧情感并不算太强，很多新锐武侠文的剧情都比这个节奏紧凑，但是若论起那天马行空的设定和人物，却不是传统的武侠小说所能比的。

　　这就是新颖所带来的力量，而不是这本书究竟有多么多好，而且女主角的代入感并不是那么好。

　　不过经由白晓笙修改过后的《朱仙》，对现有小说读者们的冲击力，那是非常大的，大到不论是男读者还是女读者，都统统入坑了。

　　虽然她并没有进行过任何的发售或者出版，但以ID白骨精写书的她，也依然收获了数十万的读者粉丝。

　　当白骨精写到碧瑶和张小樊，被关在洞穴里开始暧昧的时候，还有很多读者没有反应过来，只是觉得女一女二号的交流有些奇怪。

　　撕比不像撕比，友好不像友好，但总有一种那么似是而非的感觉。

　　特别是碧瑶走之前留下的一句话，更是让很多读者有些丈二摸不着头脑，搞不懂这两位女主到底是什么关系。

　　然后在暴更的剧情下，绿衣少女和蠢萌女主的感情以肉眼可见的速度加深着，到了决战青云门的时候，碧瑶那念出血咒的决绝和勇气，为了女主那牺牲自我的爱意，一下子震瞎了大批网友的眼睛。

　　不得了了……女主和女二号开始谈一场说死就死的恋爱啦！

　　一些网友看着最新的章节，一是五味杂陈，甚至不少人急得把鼠标都摔了。

　　这尼玛分明是在坑人嘛！写的什么玩意！


第123章 冲击的故事情节

　　白骨精这个ID看上去就知道是女作者，而刚开始也是写一些文艺类型的短篇文章为主，所以关注这个博客作者的粉丝们，其中大多也是女性读者。

　　而更多的男性读者，却是通过博客首页广告推送下的《朱仙》，才认识了这个有着实名认证符号的博客作者。

　　ID后面加V也是白天博客推出的一项新模式，只有粉丝达到一定层次的实名用户，才可能获得这个显眼标识。虽然这个新模式下试用的人还不多，但也已经有几家杂志媒体，还有一些小明星或者模特，已经陆陆续续在上面注册了实名V号了。

　　吸引更多的公众人物注册，只是时间的问题而已。

　　这算是开创了一个前所未有的潮流，本来网络上就是虚拟匿名的地方，但一旦有真实的公众人物活跃在上面，那给人的感官就完全不同了。

　　在这些普通的博客用户眼中看来，能在博客上加V的，起码也算是有一定身份的人了。

　　虽然白骨精从没有在博客上曝过照片，但是也是会偶尔晒晒精致的出行或者食物图的，让人会觉得这是个明媚而又忧伤的女作家。

　　当然……这也是一个小小炒作手段。

　　白骨精写的这本《朱仙》开始，让很多接触网络的人，特别是男性读者认识了她。

　　而更让这些读者们耳目一新的，却是这里面虽然以女性为主角，但是内容剧情方面，却并不是完全女性向的。

　　虽然有言情的意味在里面，但是更多的还是那种绚丽奇异的仙侠剧情，那种升级杀人探秘夺宝的剧情，也依然受到很多男读者的喜爱。

　　特别是呆萌但是不失血性的女主张小樊，让很多读者为止着迷……而其与田林还有林惊羽的情怨纠缠，甚至还让不少读者分别站队，经常在网络上互相撕比。

　　不论是男读者还是女读者们，都认为张小樊的cp绝对是这两个之一，再不济也起码会是某个帅气的师兄或者高冷的师弟。

　　但是……陆雪琪一开始出场，抢张小樊风头的时候，所有读者还觉得没什么，毕竟总要有几个厉害的女二女三来衬托下女主。

　　然而，从空桑山试炼开始，这突然出场的碧瑶，很多读者也只是以为是个反派女二号，与主角互相撕比抢男人什么的。

　　这个剧情有些老套，部分读者表示期待，部分读者则要求创新，但是大部分人还是能接受这种剧情的。

　　只是很多人以为这只是个老套剧情的时候，白骨精老师笔下的剧情却越来越不对了。

　　先是陆雪琪与张小樊开始了谜样的死灵渊之旅，师姐妹舍生忘死的剧情，看得一众女读者泪流满面。这本来也没什么，毕竟师姐妹情深狠正常，就是闺蜜间的那种，很多读者都还沉浸在这种感动之中。

　　但是后面两人跌进深渊侥幸未死之后，言语和神情就开始古怪起来，有些读者觉得两位女主太过亲密了，但是也没说其他的异议。

　　不过之后到碧瑶的剧情之时，有些读者开始迷茫了起来。

　　碧瑶拉进张小樊进入滴血洞，困在洞中多日，这些天中她们二女化敌为友，然后相依为命在狭窄的空间里待了很长时间。

　　特别是碧瑶在张小樊伤重之下，那不离不弃的照顾，就让很多读者开始心存怀疑了。不过还是被这种举动所感动，这种怀疑还没有爆发出来。

　　但是看到碧瑶在张小樊怀里哭泣的时候，特别是那种梨花带雨的描写，更是让很多读者不由开始心疼怜爱这个反派女了。

　　只是在这样的发展下，剧情别说创新了，完全是超过所有读者的意料。

　　这几十万的读者们，亲眼看着他们口中叫嚣的去死反派女，对着女主开始暗生情愫，然后为其赴汤蹈火在所不辞。

　　可喜可贺，可喜可贺，又一个反派女拜倒在主角的威严下……如果这是个男主向的小说，这个剧情没有任何的违和感。

　　但是，主角张小樊也是女的。

　　这不就是那啥么？蕾丝边么？百合么？

　　敢情这不只是第一本仙侠小说，还是华国的第一本百合小说？

　　作者你也太天马行空了吧？

　　书评里开始有各种反对的言论跳出来了，甚至有不少激进读者开始骂起白骨精了。当然在这其中，也一样冒出了很多支持碧瑶剧情的读者们来。

　　从一开始站队大师兄和青梅竹马的派别，到后面的樊瑶党，甚至连樊雪党都开始冒出来了。

　　这个年代的华国人，即使这些网络读者大多都是年轻人，但是对这个百合剧情的接受度，还是非常低的。

　　白骨精老师的博客粉丝，在这数天里直接流失了五六万。

　　还有很多读者没有取消关注的原因，却是不死心的想看看，这个完全超脱人类思维的小说，究竟要怎么写下去？

　　还有很多网友在可惜，说这种剧情肯定是要大暴死的……白骨精老师晚节不保，赶紧让随便一个男主收了女主也好什么什么的。

　　很多人是不喜欢碧瑶的，还在关注的读者们则是累积了很多不满的。

　　但是在之后更新的高潮剧情里，这种不满瞬间爆发了出来……

　　在青云门的那一战中，在张小樊遭遇到那朱仙剑的杀身之祸时，挺身而出的不是那帅气或高冷的大师兄或者青梅竹马，而是那道从天而降的绿衣少女，她孤零零挡在了女主的面前。

　　即使全世界与她为敌，她也依然爱着女主。

　　面对那杀灭满天神佛的无情之物，虽九死而不悔，一道痴情咒，不但震碎了张小樊的心，更是冲击了很多读者的心灵。

　　冲击性的剧情。

　　“被这样的剧情吓哭了……”

　　“键盘都被我甩烂了，从没见过这样写的小说。”

　　“原来只有碧瑶对女主是真爱啊！”

　　“白骨精老师你这种剧情真是前无古人后无来者！”

　　一时间，白骨精博客下面的好评声和坏评声同是涌起，但是讨论的更多的，除了那把恐怖的朱仙剑外，就是一直在讨论着碧瑶与主角，那超乎常人所能理解的爱恋。

　　很多读者之前无法理解这是什么破感情，但是看到这一幕后，全都为这种超脱生死的爱情而感动着。


第124章 二八少女妩媚扬

　　那沉眠千年的呢喃声的，为了心爱的人轻声而颂：以我血躯，奉为牺牲……

　　而一切尘埃落定，张小樊那尖锐的哭喊声，却仿佛敲击在每一个读者心伤。

　　他们从没见到如此哭泣的少女，在他们的眼里，张小樊一直是一个做事情虽然不顺，但总有贵人相助的女孩。但是这次被贵人相助的代价，却着实太大了点。

　　然后剧情在这里戛然而止，一切的期待而冲击，又要延续到明天的准时更新了。

　　这样的女女剧情在整个小说界都算是奇葩，虽然白骨精在这些日子里狂掉粉丝，但是在青云之战后，粉丝关注度却同样是“咻咻”的往上涨。

　　因为这实在是太新颖了，而且还带着一种非常强力的社会叛逆性，非常符合现阶段网民们对现有规则下，那妄想冲突现实牢笼枷锁的束缚，所以这种破天荒的剧情，不但没有减少太多读者，反而吸引了更多喜欢新颖和出其不意的读者。

　　况且碧瑶和张小樊这一对实在太有爱，他们能接受垃圾男主配优秀女主的剧情，为何就不能接受优秀女二配优秀女主的剧情呢？

　　当然彻底接受并且推崇的并不多，但是大部分人对这样的剧情并不排斥，而且非常期待下一步的变化。

　　而被读者们戏称为老师的白骨精，已经被人从剧情深度上升到社会高度了，诸如关于“老师不愧是老师，写的剧情还可以挑战现实社会”“已经不仅仅是仙侠小说了，还有关乎现代女性和自由恋爱的深层次含义”这一类的言论，在网络论坛和博客上那是层出不穷。

　　很多人第一次认识了白骨精这个神一般的作者，即使不见其人也不闻其声，但是不少人就真的粉上了这个作者。

　　已经有不少出版社或者小说杂志，却开始闻风而动了，很多商家开始开始联系白骨精老师，希望开始出版简体繁体的实体书。

　　现在没有人知道，这位在小说界声名鹊起的白骨精老师，实际上就是某位即将被封杀的一线歌手。

　　更加没有人知道，正是因为丢掉歌手工作后，才能好好更新的白骨精老师，其实别提什么晚节不保了，她今年才到十六岁。

　　花一般年纪的少女，不论去哪一行业都依然能崭露头角。

　　电广封杀她没关系，但是新闻出版总署却没出封杀令，只要不露面也不写出格内容，出版小说总是没人管的吧？

　　还好现在只是2001年，出版这块还不归电广管理，毕竟电广和出版署组建合并也是2013年后的事情了。

　　只是白晓笙为了万全之策，在幕后之人没露身份之前，她决定还是不要随意在公众面前晃悠了，就算不当歌手换个小说家的名头也不行。

　　指不定对方继续在这个领域封杀她呢？那可能还会牵扯到LB公司的问题，所以面对出版社的联系，她都是不出面的，完全是由白天网络公司去谈版权问题。

　　反正只要她不出面，谁会刻意关注白骨精究竟是谁？

　　日子过的很快，在这样的学生寒假里，白晓笙每天除了在背后操作公司问题外，平日里就是待在家里写书，或者与苏素素出门逛街吃饭。

　　转眼就到了接近月底的时候。

　　2月27日是个非常重要的日子，因为白晓笙今天过生日，十六岁的生日。

　　不算是个大生日，但对于白晓笙来说，却是重生之后，过的第一个生日了。

　　人生是个很奇妙的东西，少女犹记得前世的生活不过是一年以前，那时候过的还是三十岁的生日，而现在却是以少女的外表和年纪，过着十六岁的生日。

　　二八的年华，重新体验一遍有种异样的感受。

　　不过在这个具有意义的日子里，白晓笙没有选择大办特办，毕竟她熟悉的人就只有这么点，那些亲戚又没有任何联系，自然不可能办个几十桌凑热闹什么的。

　　她生日宴会只请了三个人，苏蓉，苏素素，林幽萝，本来她还想请皇甫明尘的，但是奈何对方在京城一时赶不过来，也就罢了。

　　至于穆泽阳那些公司属下，本来是考虑要不要凑热闹，但是想了想现在是被封杀的敏感时期，知道她是LB幕后老板的人，越少才是越好的，普通员工基本不认识她。

　　而除了少数的几个人外，根本没人知道她和LB公司的关系。

　　至少苏蓉还没出现被叫去喝茶的情况，这说明LB公司暂时是没有事情发生的，不然早被一套组合拳下来废掉了。

　　总体而言，现在白晓笙要做的事情，就是低调低调再低调，尽可能的避过这次的风头。

　　甚至在得知封杀令的那刻起，她就已经做好了资本外流逃到国外的打算了，苏蓉这边也在做相应准备了。毕竟不论怎么说，小命还是最重要的，现在虽然看起来很安全，但是以后的事情谁说的准？

　　就像她当初当歌手的时候，谁知道会以这种方式被弄下去？

　　留一些后路总归是没有错的。

　　清晨，白晓笙还躲在被窝里睡觉的时候，就被一通电话直接闹醒了，她的好闺蜜林幽萝同学，直接给她发出了最早的生日祝福。

　　“生日快乐~”

　　手机那头的声音，林幽萝低声的笑了笑，语气里说不出的轻快和活泼。

　　最近在忙一些事情，她都没时间与闺蜜聚会了，不过现在同样也是清闲了下来，倒是大清早开始准备闺蜜的生日宴会了。

　　今天订的酒店，自然是她大伯开的那家五星级。一开始也是林幽萝说要给闺蜜打造一个梦幻般的宴会，白晓笙根本来不及拒绝就被对方挂断了电话。

　　现在更是兴高采烈的在清晨时分，就迫不及待的打来了祝福电话。

　　“谢谢幽幽~”

　　白晓笙只是用含混不清的话语回复着，心不在焉的她下意识的往被窝里钻了钻，里面温暖的感觉让她有些不想睁开眼睛。

　　“你还没睡醒么？那你继续睡吧，中午见哦~”

　　林幽萝依然是那种清脆悦耳的声音，听上去就如同黄鹂鸟在歌唱一般。

　　“恩……”

　　白晓笙挂断了电话，但是双眼却是猛然睁开。

　　那双迷蒙的妩媚双眼里，突然流露出十分复杂的情绪出来。


第125章 林大小姐的一天

　　林同学自从上了高中后，几乎每天都可以看见她的变化，就像是深埋多年的厚积薄发，让少女在时间的流逝下，也是越来越美丽动人起来。

　　初中的林幽萝还是既朴素又低调，除了清纯美丽外，还有抹不开的青涩稚嫩，但是上了高中后，她的青涩就开始瞬间褪去，气质也越发内敛，远远超过了一般的同龄人。

　　权贵二代们的圈子，本来就因为环境和家庭的因素，要比同年龄的少男少女要成熟的多。

　　如同很多权贵子弟一样，林幽萝这样的家庭环境下，她是不可能独善其身的，一举一动都打上了自身家族的标签。

　　初中时期因为年纪尚小，她的父母还没有刻意让她进入人脉圈子中来。但是上了高中之后，她除了学习之外，在很多地方要做的事情越来越多了。

　　一个充斥着庞大利益的社交圈子，从形成到完善都不是一朝一夕的事情，而有的东西只要没有家道中落，那自然需要一代代去延续。

　　林幽萝其实与白晓笙一样，从小就被逼着学习各种东西，只是白晓笙因为父母去世，没有人继续束缚她而已。

　　小时候白晓笙学古筝古琴这些乐器的时候，林幽萝那边学的则是钢琴小提琴，而两人当初一同学习的芭蕾舞，她至今每月都要去舞蹈培训。

　　只是虽然学的东西很多，但是林幽萝很大的一点与白晓笙不同，她并没有白晓笙那样强大的艺术天赋。

　　不同于白晓笙能直接靠艺术工作吃饭，林幽萝的父母让她学习这些乐器还有舞蹈，无非是想提高林幽萝的本身素养，锻炼形体以及陶冶情操罢了。

　　华国的传统父母就是这样，不论是上层家庭还是普通家庭，父母对孩子的掌控欲都非常强，总想着自家的孩子是最优秀的，而且什么都会精确并且严格要求的。

　　当然也有不少权贵家庭，是放任宠溺孩子自己成长的，就算是当个二世祖也无所谓。

　　只是很明显，林幽萝并不是身处这样宽松的家庭。

　　随着少女的年纪增长，她接触到的人或事情也越来越多了。对于大多数普通学生们来说，他们的生活除了学习还是学习，但对于世家子弟的人来说，除了学习以外，还有很多的事情要去做。

　　今天因为是青梅竹马的生日，她起的倒是比较早。往日都是八点准时起来的，今天倒是一到七点多就醒来睡不着了。

　　对于白晓笙的生日，林幽萝比对自己的生日还要重视……虽然她也只比白晓笙晚一天，也就是她是明天过十六岁的生日。

　　准确来说，她们两个出生的时间只差了半天，白晓笙是晚上十点出生的，而林幽萝则是第二天早上九点出生的。

　　两人从小青梅竹马两小无猜，童年时睡觉上学吃饭连上厕所都是一起的。所以在林同学的眼里，白晓笙不只是她最要好的闺蜜，更是她心中没有血缘关系的姐姐。

　　虽然这位混蛋小姐姐兼闺蜜，在最近一年来变得有些古怪，但并不影响她对白晓笙的亲密。

　　只是她从小到大被对方欺负惯了，现在她反弹起来也是比较可怕的，动不动就管着闺蜜这个还有那个的，也是林同学仅有的爱好了。

　　不过自放寒假这两个多月来，两个人都在各自忙着手头的事情，见面和交流的时间并不多，这点倒是让林幽萝有些不满意。

　　刚与闺蜜通了电话，对方那迷迷糊糊的可爱声音，让林同学有些忍俊不禁，她放下手边的手机，睁大眼睛看了好一会儿天花板，才坐直身体按响了床头旁边的开关。

　　大约过了三十秒左右，实木门传来敲门声，随后一个长相漂亮的年轻女佣，直接从走廊外面走过来。

　　“小姐，您醒了？今天要穿哪件衣服？”

　　她看了一眼坐在床上的林幽萝，一边恭敬的说着话，一边打开着旁边的大衣柜。

　　里面满是琳琅满目的衣服，从女士的休闲装运动服到华贵晚礼裙，从普通的品牌到奢侈品的限量版都是应有尽有。

　　这全都是经商的林大伯送给林幽萝的，而这个衣柜里的服装，不过只是少女的一部分而已。

　　林幽萝在小学还有初中都是压抑着自己，保持着低调朴素的穿着，但是现在年纪渐长，又都是女孩子爱美的年纪，刻意的扮丑穿的简陋倒是没有任何意义。

　　又不是什么苦行僧，穿些喜欢的好看服装并不是什么错事，本身就负担的起。而且如果她未来要接手大伯的企业，很多东西都是要保持基本需求的。

　　懂得赚钱的第一步，就是懂得如何花钱，而将钱花的精准到位更是一门学问。

　　林家父母日常生活较为简单，和普通没多大区别，毕竟人家志不在此。但是林幽萝因为有着林大伯这个企业家影响的原因，倒是被刻意往这方面开始培养了。

　　虽然林父母对林大伯的安排有些不满，但是既然女儿未来有经商这方面的意向，也就任由其去了。反正林家枝叶繁茂，林父又正值壮年，未来前途无法估量，倒是不会选择强迫女儿也进入体制内。

　　“就这件吧！”

　　林幽萝挑选了一件黑白相间的格子长裙，然后就在女佣的服侍下更换好了衣服。

　　在隔间的洗手间一番洗漱后，她坐在梳妆台看着自家的女佣给她梳妆打扮，今天是闺蜜的生日，向来从不化妆的她，还是略施了一些粉黛。

　　女生见面前化妆是对重要的人，表示出一个最为基本的礼仪。

　　“静姐姐，你觉得我今天戴发夹好还是系发带要好？”

　　林幽萝看着镜子中的自己，有些纠结的拿着一叠发带发夹，对着背后的女佣问着。

　　文静是服侍林同学生活起居的女佣，被林大伯安排进林家的时间也有六七年了，一直照顾着这位林家大小姐的日常生活。

　　她此时着看着面露纠结的美少女，对方雪肤花貌让她有些羡慕，不过对方的话倒是让她微微一笑：“小姐……你带哪一个都很好看。”

　　看着对方清丽绝伦的脸上带着纠结，文静心中倒是有些古怪。

　　小姐不过是参加闺蜜的生日宴会，至于连发夹发带都要踌躇不定么？


第126章 你不曾知道的事

　　虽说静姐姐是如此说，但是林幽萝依然开启了犹豫思索的模式。

　　她的卧室很大很宽敞，而且旁边的落地窗正向两边打开着，阳光从阳台边直接照到了屋内。

　　明亮的阳光照在林幽萝的身上，看着放在旁边的发夹和发带，那双清冷的眼眸里流露出些许的异样情绪，但很快却又收敛了起来。

　　过了好一会儿，她才突然打开梳妆台的抽屉，然后取出一个小木盒，非常郑重的从其中拿起了两条小熊图案的黑色发带，非常轻柔的递给了背后的女佣：“还是扎个双马尾吧。”

　　“可是……”文静有些疑惑的看了一眼大小姐，低声问道：“可是大小姐，你不是不喜欢扎双马尾么？”

　　大小姐几年前就说过不喜欢扎双马尾，觉得这种发型显得太天真幼稚。但是初中时却几乎天天扎着这样的发型，到了高中后才渐渐脱离了双马尾的发型。

　　“但是她喜欢啊！”

　　林幽萝看着镜子中，披散着一头长发的少女，只是静静的勾起一丝柔美的笑容。

　　就连这个印着小熊图案的发带……也是对方小时候送的第一个礼物，虽然价格很便宜，但却一直被她珍藏到现在，很少会戴上这个出门。

　　想到从有记忆起开始，就一直呆在一块成长的闺蜜，她的心中满是一种柔柔的情绪，对于她来说，白晓笙就是和父母一样重要的家人。

　　虽然那家伙最近一年变得有些奇怪，还对她说了超乎想象的表白……但是也依然没影响她与白晓笙的关系。

　　想到这里的时候，林幽萝又不自禁的想起这些天看到《朱仙》内容，那碧瑶和张小樊两位女主的爱情的确让她震惊莫名，但是更多的还是又好气又好笑。

　　因为她想起了去年毕业时，对方那深情的告白还有那个吻，就总觉得对方写这种离奇剧情，是在讽刺她们两人的关系。

　　当初第一次了解到，闺蜜并没有将她当普通姐妹看的时候，林幽萝是非常惊慌失措的，甚至不知道该如何拒绝才不会伤害到对方。

　　在她十几年来的世界观里，女孩子之间是不可能谈恋爱的，就算再亲密的超过友谊关系，那也是不可能的。

　　所以当时白晓笙的表白，对于林幽萝的冲击力有多大，那是不言而喻的，说是颠覆三观也不足为过。

　　就算她没想过和哪个男生谈恋爱，但也不至于和从小一起长大的好姐妹，发生那种不可名状的关系吧？

　　当然，那个从小就欺负自己长大的好姐妹，居然超乎正常的喜欢着她。在惊恐莫名的同时，居然不自觉地涌起了一些自豪感。

　　就算那个迷倒万千粉丝的妩媚少女，还不一样老老实实的拜倒在自己的石榴裙下？

　　特别是那家伙的行为一直非常可恶……她就说呢，为什么对方会突然开始转变性格听她的话，原来是有这么一层关系在。

　　人类不论老幼还是男女，总是或多或少会有一些虚荣心的，这是人之常情，林幽萝也不会例外。

　　在她的眼里，白晓笙一直是各方面都比她优秀的女孩，也曾经是她学习的榜样。虽然对方因为家庭原因而曾一度自甘堕落，但是也依然掩盖不了对方那超乎常人的卓越。

　　但就算这样厉害的好姐妹，居然是偷偷的暗恋着自己？

　　这种情况在颠覆林幽萝三观的同时，更是满足了她前所未有的虚荣心，她和白晓笙相互间学习和竞争这么多年，还被对方欺负了这么多年。

　　却发现对方在自己面前，其实是只乖乖的小猫咪，这让林同学有种终于出头了的感觉。

　　现在轮到她来管束和欺负对方了，虽然她不会接受对方的感情，但她也不会与白晓笙生疏或者隔阂。

　　林同学觉得闺蜜现在之所以对男生没感觉，只是因为谈恋爱谈多了，所以才暂时将注意力转移到她身上，等过了这几年，大家都成熟长大了，对方的这种畸形感情就会消褪下去。

　　姐姐喜欢妹妹，就像母亲喜欢女儿一样，虽然超过正常的友谊，但也只不过是极致的亲情而已。

　　只是有时候闺蜜将这种感情理解错了而已。

　　她可不会认为自己就是白晓笙的真命天女，这个词听上去就充满了违和感。

　　“好的，大小姐。”

　　看着大小姐嘴角露出的甜蜜笑容，文静只是莫名的耸了耸肩，然后仔细的开始梳理着少女的头发，并且温柔的开始为对方绑马尾。

　　一提到那个闺蜜，大小姐就会笑的这么甜蜜，要不是知道大小姐想的那个闺蜜是个女孩，而且还是个妩媚妖娆的女歌星，她可能会以为大小姐在想着什么男生呢！

　　……

　　女为悦己者容，这句话并不是随口说说的。

　　今天是恋人的生日，为了给白晓笙一个惊喜，一向古灵精怪的苏素素，居然刻意穿了一身白色的童装出门。

　　对，童装，狠粉嫩狠可爱的衣服，然后再配上那柔软的齐膝的白丝……

　　今天的苏素素整一个就是小学生，本来看上去就是初一女生的外表，十二三岁的样子，然后再搭配那种可爱风格的童装，今天的小女孩完全看不出是个高中生。

　　可爱粉嫩的脸蛋，扎着一个活泼的马尾辫，一蹦一跳的走到白晓笙家的门前，用力的敲开了对方的门。

　　“谁啊？来啦！”

　　白晓笙本来刚洗漱完，还在厨房做着早餐，听着急促的敲门声也是推开了门。

　　“小白姐姐~”

　　她一打开门，就别甜腻腻的娃娃音弄得抖了一下，然后看着站在门口，拿着一大捧玫瑰花的“小学女生”，就直接吓得后退了三步。

　　吓得花容失色的白晓笙，连忙将自己的大门关上，连声说道：“小妹妹，姐姐这里不买花，谢谢，谢谢。”

　　玛德苏素素这副打扮是在搞毛啊……是想让她被抓走吃牢饭么？

　　三年起步，最高死刑啊！

　　特别是那声小白姐姐，叫的那是骨头都要酥掉了，她从没听过对方这样叫过她，一般都是非常任性的直呼其名，今天的反常表现，让白晓笙见机不妙的关上了门。

　　她感觉自己要完蛋了，与苏素素谈恋爱久了，真的就堕落成了无可救药的萝莉控了。

　　特别是看到苏素素这样的打扮，白晓笙总感觉自己在禁忌的不归路上越走越远了。

　　“开门……！白晓你给我开门！你刚才那是什么表情？！你给我说清楚，不然我跟你没完！”

　　然后她刚关上门没多久，就听到苏素素非常不满的砸门声，好不容易精心的打扮，却被恋人这么不给面子的关门，还露出那种看着心酸的惊恐表情？

　　今天恋人不给个像样的解释，就算是生日她也要堵在门口。

　　不过她天生的娃娃音就算高八度的叫出来，也无非是清脆动人没有丝毫威慑力的。


第127章 她纯真无暇的笑

　　苏素素一向是任性的脾气，好不容易特意打扮才出门的，甚至提前一周就去花店预定了九十九朵玫瑰。但现在看到恋人那见了鬼的表情，她可就立马不干了，才不会管你是不是在过生日。

　　咚咚咚。

　　“开门！你给我开门！”

　　沉重的敲门声从外面传来，这说明苏素素是真的有些生气了。

　　听到小女孩在外面清脆的叫着，白晓笙有些无奈地揉了揉额头，然后非常无奈地将门打开，准备老老实实承受对方的毒舌了。

　　吱呀……

　　门被打开了以后，那道娇小的白色倩影带着那大捧的玫瑰花，直接就栽进了她的怀里。

　　白晓笙接住了对方软软小小的身子，任由对方在她胸口前面蹭啊蹭的。

　　这是苏素素的习惯性动作。

　　她依然还是那么古灵精怪的多变，脸上的情绪就像六七月的雨季，说变就变。

　　“小白姐姐~”

　　那只可爱粉嫩的白萝莉，就这么趴在她的怀里，用甜腻腻的声音叫道。

　　“哎……”白晓生抱着对方哆嗦了一下，那张妩媚妖娆的脸蛋露出牙酸的表情，她说道：“苏素素你别用这种语气叫我，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“我就是喜欢这么叫！”

　　将头埋在白晓笙胸前的苏素素，也是抬起头来哼哼唧唧着，随后却是将手上的大捧玫瑰花，塞到对方的手上。

　　她柔柔的眼神看着面前的少女，那样的痴迷情绪就算是傻子都能感受的到，脆生生的说着：“生日快乐。”

　　就算是手中那娇艳的玫瑰，也不及自家恋人十分之一的美丽。

　　“谢谢。”

　　白晓笙倒是没有拒绝对方的玫瑰和祝福，只是笑着接了过去，并且摸了摸对方柔顺的头发。

　　“你觉得我今天的打扮怎么样？喜欢么？”

　　此时的苏素素像只慵懒的小猫，静静的享受着恋人的抚摸，随后她扯着身上的小短裙，犹如童话中的可爱精灵一般，在白晓笙面前转了一圈。

　　她满含期待的看着恋人的脸蛋，眼睛如同弯弯的月牙般，溢着一股动人的灵韵。

　　苏素素刻意的打扮下，丛里到外都是没有违和感的小学女生，那一颦一笑之间，都让人不得不惊叹于她纯真无暇的光芒。

　　纯美的眉，天真的眼。

　　“很可爱，也很喜欢。”

　　白晓笙看着面前的女孩，对方身上散发着的甜蜜爱意，就算是再冰冷的心灵都能融化。

　　就算她不是萝莉控，此时也快沦为萝莉控了，这是人类本身对纯洁的美好追求。

　　这个时而毒舌，时而傲娇，时而任性，并且一直深爱着自己的小女孩，她有什么理由说着不喜欢呢？

　　她轻轻的在对方头上一吻，不带着任何的情欲色彩，只是单纯的发自内心的喜欢，唇瓣接触到的地方，柔软光滑的触感就像是亲吻到了一块软玉上。

　　苏素素微微睁大了眼睛，明媚的眼神就仿佛外边的春日。

　　过了良久，白晓笙的唇才离开小女孩的脸蛋。

　　“恩。”

　　苏素素的脖颈很快就红润了起来，她轻轻点了点头，长长的睫毛微微颤动着，并没有再说其他的话。

　　恋人的温柔让她满心欢喜，平日里那种刻意伪装出来的情绪已经消失不见，此时却是乖巧的如同猫咪一般。

　　就连苏蓉都对白晓笙说过，比起她这个母亲来说，苏素素更加听从白晓笙的话语，那并不是一个玩笑话。

　　卤水点豆腐，一物降一物。

　　白晓笙注视着眼前有些娇羞的女孩，对方那乌黑的长发扎了一个柔美的马尾，正有些羞涩的笑着，那小巧的酒窝在脸颊处显现出来，看上去非常粉嫩可爱。

　　两人在这玄关的门口，阴影落下的地方，有淡淡的情绪在蔓延着。

　　……

　　2001年的广南市还处于高速发展的阶段，这座城市的生产总值远远超过华国大部分城市，甚至堪比整整一个省的经济产值。

　　五星级大酒店，甚至可以作为一个城市的地标建筑，在这年头的广南市中，酒店设施服务真正达到评级标准的只有六家。

　　这个年代能在国内开设五星级酒店的，无一不是真正的掌握大资本的企业家。

　　翡翠皇冠假日酒店有着独特的欧式风格建筑，从外面看上去就是古典的西方建筑，在很多普通人眼中，这高达三十二层的大酒店绝对是个非常奢华的地方。

　　中午时分，白晓笙与苏蓉母女到了此地，从那辆不算名贵的宝马车上走下来。

　　她到酒店之前就给林幽萝打过一次电话，所以对方早就提前等候在门口了。白晓笙一下车，就看到了被酒店保安簇拥在中间的林幽萝，对方似乎也正好瞧见了她，连忙小跑过来打着招呼。

　　“笙笙你来了，生日快乐哦！”

　　林幽萝走了过来，给白晓笙来了一个大大的拥抱。

　　今天闺蜜的十六岁生日，她表现得非常兴高采烈。

　　“谢谢。”

　　软玉温香在怀，那种淡淡的清香直扑唇鼻之间，白晓笙那精致妩媚的脸蛋上，也是露出了一个甜美的笑容。

　　苏蓉站在旁边保持着礼貌的笑容，而苏素素看到这一幕，则是眼里露出了有些不满的情绪。

　　“1，2，3，4……”

　　她转动了一下乌黑的眼珠，随后则是小声的开始数着数，想看恋人究竟和林幽萝要拥抱多久。

　　周边没有人注意她的小动作，都是集中在林幽萝和白晓笙身上。

　　大约过了十几秒后，看着两人紧抱着的身子还没分开，苏同学假装不经意的轻咳起来：“咳咳……”

　　白晓笙本来还在享受着里林幽萝的怀抱，听到苏素素那略带故意的咳嗽声后，这让她露出有些尴尬的笑容，也是缓缓松开了自己的手。

　　“笙笙，怎么了？”

　　林幽萝本来还在沉浸在与闺蜜见面的喜悦中，却见到对方突然脱离自己的怀抱，有些奇怪的看了对方一眼。

　　“没……没什么。”

　　白晓笙用余光瞄了一眼苏素素，发现对方正用很可爱的眼神瞪着她，不由有些心虚，表面上确实更加尴尬冲着林幽萝笑。

　　她突然有种不好的预感，觉得不该把这两个人凑在一起。


第128章 我被青春撞弯腰

　　白晓笙这个想法刚落下，就见到林幽萝将目光转移到苏素素的身上。

　　林幽萝对闺蜜的一举一动都非常了解，对方在这眼皮子底下的小动作，是不可能瞒得住她的，这让她下意识就向旁边的苏素素看去。

　　而苏素素本来还在怒视着白晓笙，然后看到林幽萝的眼神后，却是连忙变了个模样，她冲对方眨了下眼睛，然后却是上前一步，伸出小手非常自然的勾着白晓笙的胳膊。

　　苏素素露出一个可爱的笑容，甜腻腻地说道：“好久不见，林同学最近过的还好么？”

　　她的声调虽然是甜腻腻的那种，也是非常普通的正常问候，但是听在别人的耳中，却带着难以言喻的挑衅感。

　　林幽萝盯着对方勾手的地方，瞳孔微微缩小了一点，本来灿烂的笑容微微有些僵硬起来，她有些奇怪的看了一眼闺蜜，但对方正一副神游物外的抬头看天。

　　她心中的疑惑感更甚，然后又将目光看向苏素素，轻声说道：“你好，苏素素。”

　　林幽萝将心中的疑惑藏在心底，表面却是十分礼貌的向苏蓉打了个招呼，毕竟之前与白晓笙通过电话，她知道有几个人来，来的都是什么人。

　　不过让她没想到的是，白晓笙现在居然与苏素素母女的关系这么好。

　　而且苏素素这身打扮是在干什么？是在玩角色扮演么？

　　本来对方外表就长得比较小，现在看上去就更像是个小女孩了。特别是这个小女孩一副生怕珍贵玩具被抢走的表情，就实在让她觉得有些好笑。

　　她对苏素素的印象一直不太好，虽然小学时候，就因为白晓笙的原因认识了对方，但是对方上了初中后，却是各种针对闺蜜还有她，一直让她对这个任性女孩不屑一顾。

　　只是以她的身份地位，根本不想与苏素素计较而已。

　　只是没想到上了高中以后，自家闺蜜与这苏素素的感情似乎越来越好了？

　　林幽萝心中虽然是如此想，但是表面上她却没有任何表现出来。

　　她思索了几秒后，脸上的表情又恢复了正常，她露出一个纯美的笑容：“走吧，我们的小寿星，今天给你准备了很多东西呢！”

　　如果面前只有白晓笙一个人，她或许会露出那种强硬态度来询问，但是现在当着外人的面上，那她行为处事就是滴水不漏的。

　　任何出身这种家庭的权贵子弟，都是非常精于人情世故的，毕竟从小到大见得人或事实在是太多了。

　　她对苏蓉母女的态度既不亲密，但也不算是隔阂，就是如同见到了普通的朋友，保持着优雅从容的礼仪罢了。

　　她给闺蜜安排的是三楼的雅座，今天整个三楼都被她包场了，所以空荡荡的这层楼里面，只有忙碌的工作人员在来回奔走着。

　　她们四人从电梯出来，然后从走廊一路走过来，隔着一两米距离，都有着打扮漂亮的女侍站在旁边，这些酒店的女侍们，手里都举着一个荧光牌，上面都是写着对白晓笙的祝福语。

　　白晓笙走了几步，有些好奇的看了其中一张写着祝福语的牌子，上面除了一句祝福外甚至还有署名。

　　她本以为全是林幽萝写的祝福，但看上去并不是这样子。

　　“李青名？那是……”白晓笙觉得这个名字有些熟悉，倒是奇怪的看了林同学一眼：“似乎是我班上的同学名字？”

　　林幽萝只是笑而不语。

　　她又走了几步，看了一下女侍们手中的牌子。

　　“小白大人祝你生日快乐，诸事小心。”

　　这是一句祝福，然后加上没头没脑的话语，但是看了一眼这后面的署名后，白晓笙的表情却是变得古怪了起来。

　　这上面的署名是张乔乔……

　　玛德这地方都能碰见那个病态少女，这不是扫兴嘛！而且生日祝福就算了，后面还有一句没头没尾的话语，怎么看都像是在威胁啊！

　　今天可是她的生日，这样写真的好么？

　　不过白晓笙虽然心中有些惊讶万分，但是表面却没有表现出来，而是继续往前走多看了几张荧光板。

　　这每一块上面都是她班上同学们的留言。

　　她还这些名字里面，看见了那个总是针对她的黄玲珑，对方虽然只是一句公式化的生日祝福，但是白晓笙也真觉得林同学越来越神通广大了。

　　甚至还有苏素素的祝福，这让她露出古怪的表情，站在这一张荧光牌前，然后看了一眼苏同学，却见到对方正调皮的吐了吐舌头。

　　难怪对于这些恋人没说一句话，敢情对方早就接触过林幽萝了。这让白晓笙有些心虚，也不知道苏素素有没有暴露她们两人的感情。

　　“怎么样？你那些同学虽然都没有来，但是祝福却是给你送到了。”

　　林幽萝自然瞧见了闺蜜与苏素素的小动作，心中没来由的有些酸疼，但是表面上依然是笑意盈盈的看着白晓笙。

　　这一条走廊到尽头的大厅，都站了大约五十多个女侍，每个女侍都拿着不同同学署名的生日祝福。

　　“很……”白晓笙摸了摸鼻子，有些感动的看着林幽萝：“怎么说呢……很惊讶，也很感动。”

　　对方能为自己做到这种程度，别出心裁的完全超过她的预料，收集这么多同学的祝福，甚至连与她关系不好的同学都有祝福。

　　这可比简单的送礼物，要有深度内涵复杂的多了。

　　不过她也深深的感觉到了世家子弟的恐怖之处，要知道现在可是寒假，不是上学期间，林幽萝要收集到这些祝福，那就是势必要知道这些人的家庭住址。

　　当然，从班级老师的口中就能知道同学的信息，也不算太大惊小怪的事情。

　　白晓笙心中有些震惊，但同样更多的却是感动。

　　“那就好。”

　　林幽萝虽然深深的笑着，但是看着自家的闺蜜，却是有些古怪的情绪。

　　本来她今天应该是很开心的，但是不知道为何……见到了苏素素与闺蜜的一些亲密小动作后，她的内心突然觉得索然无味了。

　　酸酸涩涩的感觉，让她有些不太舒服。

　　这种情绪来的很是古怪，让她不由得有些奇怪和惊慌。但是因为家教的问题，她将这些情绪都深深的隐藏在眼帘之下，没有人看得出来。


第129章 被发觉地下恋情

　　中午几人吃的是粤菜，都是很常见的菜式，但是里面的每一份原料，从头到尾都是纯正无污染的，这些食材都是优中选优，有着专门的养殖场特供，就连蔬菜水果都是从原产地空运过来的。

　　再配上顶级的名厨，每一道菜肴都是精致可口，如同珍稀的艺术品一样，满足了味觉与视觉的享受。

　　同样一道菜，在不同的厨师手中做出来的味道，也是大不相同的。

　　只有四个人，但餐桌上则摆放着二十多道精美的菜肴，饭后还有水果和甜品。这么多的食物，是肯定吃不完要浪费的，不过这是重生以来第一次过的生日，满心欢喜的白晓笙，也是大吃特吃起来。

　　她前段时间因为知道被封杀的原因，一直是闷闷不乐心情压抑着，虽然这些日子一直在调整自己，甚至把重点转移到其他地方，但也是没有好好吃过一餐饭的。

　　好不容易这些对自己重要的人都聚在一起，她在情绪激荡下，也是将连日来的压抑化为食欲，那动作虽然曼妙优雅，但却在不停的扫清着桌上的菜肴。

　　虽然白晓笙吃饭也是小口小口的细嚼慢咽，看上去淑女范十足。但是从开吃到现在，对方的就没有丝毫的停止动作，而其面前的食物则是飞快地减少着。

　　苏蓉有些好笑的看了一眼少女，苏素素则是自顾自的在吃饭，而本来还在吃饭的林幽萝，则是目瞪口呆看着闺蜜：“笙笙……你几天没吃饭了吧？”

　　她有些古怪的盯着对方的腹部，那小腹就算穿了衣服也显得平坦无比，她看过对方跳舞时的露腰装，非常平扁的腹部，不但没有丝毫的赘肉在上面，还有着非常好看的马甲线。

　　闺蜜并不会控制食量，但是那魔鬼般的模特身材，却是让林幽萝羡慕不已。

　　澄黄色的水晶吊灯在头顶上缓缓的旋转着，投射下来的淡色系光芒，让少女整个人看上去都非常漂亮和认真。

　　认真吃饭的少女。

　　听到林同学的疑惑，白晓笙手上的筷子微微停顿了几秒，然后将一块嫩牛肉放进嘴中。

　　她吃饭的时候都是闭着嘴唇的，只能看到她的双颊在缓缓的动着，薄薄的双唇沾了一些油腻，看上去却是如玫瑰花瓣一般娇艳欲滴。

　　少女还没开口，苏素素却是放下了手中的碗筷，微微笑了笑：“白晓笙这段时间心情一直不太好，倒是没有好好吃过一顿饭了，她现在吃得多也很正常。”

　　她与白晓笙亲密相处了不短的时间，对方的作息时间表简直了如指掌。恋人在不睡懒觉的情况下，每天七点就起床晨跑，来回差不多十公里的距离，然后回家就是四组瑜伽，之后洗完澡到八点多才开始吃早餐。

　　正常的情况下，中午和晚上吃完饭一个小时候后，对方还会做两百个俯卧撑和仰卧起坐，那种对于她来说是高强度运动，对恋人却是吃饭喝水那么简单。

　　每每看得苏素素都是心惊胆颤的，她从没想过小学初中时弱不禁风的大美女，会在现在拥有超强的素质和武力值。

　　经过云南那次事件后，她对恋人的武力值有了一个明确的定位，那简直就是电视剧里的格斗高手啊！

　　一个运动员的食量都比普通人大，恋人虽然看上去瘦弱，但是消耗肯定也很大，吃的多并没有什么大惊小怪的。

　　不过对于苏素素的解释，林幽萝并没有正面做出反应，只是越发古怪的看了一眼白晓笙，眼神里有着压抑不住的惊奇。

　　但是只有少女看得懂，这是一种质问的眼神。

　　林幽萝在用眼神质问她，为什么连答话都是苏素素来？

　　今天见到的一些事情超乎她的预料，实在是太过反常了，但是现在当着外人的面，她一肚子的疑惑又不好直接说出来。

　　“吃大户的时候，就感觉胃口特别好！”

　　白晓笙被这眼神一盯，只觉得头皮有些发麻，连忙将口中的牛肉吞下，然后笑嘻嘻的开着玩笑。

　　“什么叫吃大户？”林幽萝那古怪的眼神，在旁边的两女之间转了几秒后，却是没好气的笑了笑：“大明星你可也是大户啊！”

　　本来气氛变得有些古怪起来，但随着白晓笙的玩笑话，却也是重新活跃放松了起来。

　　“什么大明星？！”苏素素看到林幽萝那淡然的微笑，特别是看到恋人那略带讨好的表情，就觉得有股无名火不断的往上冒，她脆生生的反驳着：“林幽萝同学你这么神通广大，不可能不知道白晓笙，已经被电广封杀了吧？她前几天才彻底与宜风唱片解约，并且还交了一大笔违约金，哎呀呀……我们家的大明星要过气呢？可惜林家大小姐也帮不到一点点忙呢……”

　　苏素素一毒舌起来，那可是连自己人都会骂的，何况现在白晓笙模林两可的行为，的确让她有些难受。

　　小女孩月牙般的眼睛微微弯着，看似天真无暇的笑容里面，有着说不出的敌意在里面。

　　一个“我们家”就直接将隔阂划分了出来。

　　“素素，别乱说话。”

　　苏蓉有些奇怪的看了一眼女儿，然后却是很严厉的说着话。

　　女儿怎么突然有些反常起来，之前还好好的，但见到这个林家大小姐后，却是和看到了敌人一样。

　　“本来就是！妈，你不知道林幽萝……”

　　被母亲训斥了一句后，苏素素非但没有收敛，反而更加不满地说道。

　　她知道林幽萝的身份高贵，但是明明白晓笙遇到这么大的困难，对方都从来没有稍微帮助一下。

　　“哈哈……”

　　充满磁性的笑声响起，连忙打断了苏素素的话语，只见白晓笙表情更加尴尬了，她妩媚的大眼睛瞪了一眼苏素素，对方听话的没有再说话，而是愤愤不平的端起碗来继续吃饭。

　　林幽萝倒是丝毫没有在乎苏素素的小脾气，只是眼神中满是疑惑，“笙笙，你被电广封杀了？这里面发生了什么事情？”

　　“不知道，可能得罪了什么人吧？”

　　白晓笙眨了眨眼睛，非常无奈地耸了耸肩膀。

　　现在究竟面对的是谁？

　　她并不知道，毕竟对方一直隐藏的很好，躲在幕后仿佛操控着一切。

　　“是吗？”林幽萝继续保持着纯美的笑容，然后看了一言苏素素后，却是突然凑到白晓笙的旁边，低声问道：“比起这个，我更想知道一个问题，你现在和苏素素之间到底怎么了？”


第130章 春光宛转时欲沉

　　豪华盛大的排场，穿戴整齐的女侍在大厅和走廊间来来往往，虽然现在午餐还没结束，但是酒店方面都已经在开始制作晚宴了。

　　林幽萝是今年初接手了她大伯的小部分企业，这还是她第一次行使自己的权利，那就是给白晓笙准备生日宴会。

　　从俄罗斯黑海运过来的鲟鱼鱼子酱，从日丸三重县运过来的松阪牛肉，还有澳洲大龙虾等一系列的食材，都是来自全球各地空运过来的。还有那上好的鱼翅鲍鱼，菜肴那精细的手工雕琢，自然不用多说什么。

　　在宴席的这些食物上面，林幽萝对自己都没有这么奢侈过。而为了白晓笙，她早在半个月前就开始着手准备这一天了。

　　不论是生日蛋糕，还是重要的生日礼物，她都全部准备在晚宴的时候。

　　虽然宴请的人只有寥寥几个，但是对于她来说都是无所谓的事情，毕竟只要有闺蜜陪在她的身边，那就足够了。

　　反正闺蜜因为家庭的缘故，所以这几年的生日都是她们两个人在一起过的。林幽萝还记得闺蜜前年的生日，她送给对方的是一支唇膏，去年对方的生日，她送给对方的是一只手镯。

　　都是些非常细小但是实用的礼物，而今年她的礼物也同样差不多，只是比往年的要昂贵不少。

　　可是不知道从什么时候起……

　　闺蜜那白皙瘦弱的手腕上，已经看不到那个刻着自己名字的白玉手镯了。

　　去年还戴着的，却是什么时候没再戴呢？是上了高中？还是与苏素素混在一起之后……？

　　林幽萝向来是个敏锐聪慧的女生，周围人的一切情绪波动，仿佛都可以纳入她的眼中，所以她对外人一直是非常清高淡然的表情，只有在白晓笙面前才会流露出本性。

　　只是现在那本能的敏感，察觉到了闺蜜与苏素素之间的一些问题，却是让她的心中有些异样的难受。

　　这种酸涩的感觉，已经让林幽萝很难再保持住应该有的理智。此时的她虽然贴在白晓笙耳边说话，但嘴角的笑容却越发的有些不自然了。

　　在家人亲戚以及朋友面前，她能保持绝对的理智思考。但是唯独在闺蜜面前，她无法再继续掩饰自己的情绪。

　　一场准备已久的生日会，本应该是很开心的，但是现在不知道为何，却是有些意兴阑珊了。

　　白晓笙听着林幽萝那略带森冷的笑声，却是连连干笑了两声，用那种刻意讨好的声线说道：“没怎么啊……就是很要好的女性朋友。”

　　女朋友的内涵，也就是特别要好的女性朋友。

　　白晓笙现在只觉得尴尬不已，早就知道以苏素素那样的性格，是肯定会在林幽萝面前暴露马脚的。

　　她知道小女孩的脾气，对方在感情方面充满攻击性。没直接在学校和林同学开撕，已经算是很听她的话了。

　　她已经尽可能避免两个人见面了，但是这种场合下还是躲不过去。

　　就在白晓笙妩媚的眼睛里尽是慌乱的时候，她旁边的小女孩则是咳嗽了几声。

　　“嘻嘻，是非常要好的那种。”

　　苏素素似乎听到了白晓笙的话语，直接在之后补充了这么一句。

　　她对恋人的遮遮掩掩，感到有些怒不可遏，但是表面上还是控制了情绪，露出了天真无暇的笑容。

　　现在可不是出丑丢脸的时候，在头号大情敌面前，是绝对不能露出一丝不堪的。

　　“恩……？”听到这声娇弱的话语后，林幽萝的双眼微微眯了一下，直接在白晓笙的耳边悄声了说了一句：“笙笙，我等着你之后的解释。”

　　说完这句意味深长的话语后，她则是重新坐正自己的身子，看着苏素素的目光中，却是充斥着一种友好感：“既然你是笙笙的朋友，那我作为她的闺蜜，自然也就是我的朋友了。”

　　林幽萝静静的打量着不远处的小女孩，对方此时穿着一身可爱的童装，但配上那稚嫩的脸蛋和身材，却是完全没有任何违和感。

　　这个小女孩脑后绑着高高的马尾，雪白的肌肤晶莹剔透，粉粉嫩嫩的非常可爱，特别是那双月牙般皎洁的双眼，黑白分明的清澈瞳孔中，更是充斥着一种迷人的光泽。

　　即使中间隔着自家闺蜜，林幽萝似乎也能闻到从对方身上散发出的，那种甜甜的、腻腻的香气。

　　“这个叫做苏素素的女孩，不论是性格还是外表，都真是三年来都没有任何变化呢……”

　　林幽萝看到对方纯真无暇的笑容，表面虽然还是那种公式化的笑容，但却觉得胸口处的酸涩感稍微减轻了不少。

　　不论怎么来打量，这个坐在位置上，笑得无比可爱的苏素素，简直就是小学女生无疑。

　　对于这样的任性小孩子，她干嘛要计较和思索太多呢？

　　于是她虽然心中还有很多疑惑，但还是将苏素素的威胁等级降低了几个层次。

　　“或许吧。”

　　苏素素微微吐了吐舌头，长长的睫毛扑闪扑闪的，一副人畜无害的样子。

　　不过只有坐在一旁的白晓笙注意到，女孩的眼中似乎有着狡黠的笑意一闪而过，她有些头疼，只希望苏素素能安静的让她过完今天，不要再到处搞事情。

　　白晓笙偷偷的使了一个眼色，不过回应的却是苏素素看似天真纯真的笑容。

　　在一旁安静吃饭的苏蓉，有些好奇的看了一眼女儿，又看了一眼对面的林大小姐，没弄清楚这些小女生在说些什么。

　　不过当她的目光投向白晓笙那张精致妩媚的侧脸，却是又很快的收回了目光，继续默默的夹着菜吃着饭。

　　自从前段时间从老家回来后，她就总感觉与白晓笙之间有些尴尬，那种不清不楚的情绪，一直让她有些把持不住自己。

　　苏蓉一直想不通那天晚上，自己在情不自禁中，到底想对白晓笙做什么？

　　如果那天没有苏素素闯进来，她会做出什么惊世骇俗的事情？

　　“是晓笙太漂亮了，所以让我产生嫉妒的心态？还是我对她……不，不对，应该只是我的错觉！”

　　一个成熟稳重的女人，在深究这样的问题时，心中却是惊慌莫名。

　　在这充满古色古香的雅间之中，这四个年长或者年幼的美女，虽然都是笑语晏晏的在桌上吃饭，但是在这推杯换盏之间，都是各自怀着不同的心思。


第131章 花间幽谧暗断肠

　　俗话说过，一只女人就是五百只鸭子，两个女人坐在一块，那势必会叽叽喳喳的聊个不停。

　　不过此时这个充满古典风格的雅座，似乎因为各自都在想着事情，所以只能听到安静的咀嚼声。而本来继续好好吃饭的白晓笙，还在一边思索化解危机的时候，却感受到自己大腿上多了一只温软的小手。

　　受此袭击，她口中的食物差点就要喷出去了，不过还是强行忍住了，妩媚的眼睛猛然睁大，更是将头直接埋低了一点，不让自己露出丝毫的异状。

　　她下意识用余光瞟了一眼林幽萝，对方两只手都放在桌子上，并没有注意到这边的情况，这让她不由松了一口气。

　　根本不用想，白晓笙就知道那是苏素素的手。她看都没看那个调皮的小女孩一眼，只是装作若无其事的夹了一块白切鸡放在碗里。

　　不过她刚夹起鸡肉往口中送，手上拿着的筷子却是忍不住的抖了两下。

　　因为天气转暖，白晓笙今天出门穿的是呢子连衣长裙配上裤袜，所以腿上那层薄薄的衣料，并不能阻止对方与她的肌肤触碰。

　　少女的大腿是没有丝毫赘肉的，多余的脂肪早在漫长的身体锻炼中燃烧掉了。摸上去就如同摸到了一块软玉，而苏素素不只是在用手摩挲着，更是伸出手指在白晓笙的腿上捏着。

　　而苏素素的手很小，就像是小猫得爪子轻挠着一样，所以弄得白晓笙腿部有些麻痒。

　　本身就是敏感得体质，而此时在这种场合下，当着曾经的初恋得面上，被苏素素这样调戏和吃豆腐。

　　还好周围的女侍都在忙碌，而没有人注意到桌子底下的动静。

　　她一边忍受着苏素素的抚摸，一边用谨慎的余光观察着毫不知情的林幽萝。

　　虽然单纯的抚摸腿部并没有其他感觉，但是这种强烈的心理刺激感，就如同穿透的电流一般遍布了全身，瞬间让她变得有些无力起来。

　　她白皙修长的脖颈，以肉眼可见的速度开始泛起了绯红，她轻咬着下粉嫩的嘴唇，妩媚的眼睛更是仿佛能滴出水来，眼波充斥着一种难以言喻的魅惑。

　　就这样过了几分钟，直到白晓笙的双颊都是酡红一片，苏素素的手才离开了她的大腿。

　　苏素素一脸微笑的收回了小手，还故意当着白晓笙的面上，还特意放在鼻间嗅了嗅上面残余的体香，这让白晓笙眼中的羞怒之色更加甚了一些。

　　这已经不是苏素素第一次在公众场合这么做了，少女决定等晚上回家之后，一定好好的教训教训下苏素素同学。

　　而被白晓笙这样瞪着看，苏同学依然只是俏皮的抛了个媚眼，然后有些可惜的看了看自己的手。

　　本来她想继续深入到那没有探究过的地方，可惜只要稍微往内侧偏移一点，对方就会紧紧的夹住她的手，弄得三番五次都没有得逞。

　　“明明都和男生们谈过几次恋爱了，却还依然保守到这个程度呢！”

　　苏素素的笑脸如花，但是乌黑的眼珠子却在不停地转动，估计又是在想着一些鬼主意。

　　白晓笙如果知道苏素素现在是这样腹诽她的话，恐怕就会立马翻脸了，她可不是什么保守的人。

　　纯粹是对着苏素素这样稚嫩外表的萝莉，根本就没打算再进一步发展。毕竟以苏素素现在这样的性格和外表，简直是被她当作妹妹甚至女儿来看待。

　　对外表如同小学生的恋人出手，白晓笙还是有些心理障碍的。

　　“笙笙，你怎么了？这些菜不合口味么？”

　　就在白晓笙恼怒之际，林幽萝却是看了一眼自家的闺蜜，有些奇怪的问着。

　　至于闺蜜脸上的通红一片，她倒是没过多的在意，甚至直接无视了过去。

　　“这些菜很好吃，不过我现在有些饱了……”

　　白晓笙粉嫩的唇瓣轻轻抿起，故作一脸镇定的说着。

　　她可不能让林幽萝看到一丝异样，否则后果会是如何也说不清楚。

　　“噢！等下还有些水果上来，你可以试试。”

　　林幽萝点了点头，并没有再继续追究闺蜜的细节问题，只是非常淡然的露出笑容，指了指边上女侍手上端着的果盘。

　　“恩。”

　　白晓笙默默地点了点头，并没有在说其他话。

　　她现在急需平复涌起的情绪，免得被林幽萝看出破绽。

　　中午吃完饭之后，林幽萝本来还想提议去逛街的，但是看了一眼有些不对路的苏素素之后，她还是决定就在酒店里的KTV房唱唱歌什么的。

　　而作为歌手又是寿星的白晓笙，自然是起手唱了一首歌。不过并不是她自己的，而是一首来自爱尔兰的小红莓乐队，比较经典的老歌《dreamingmydream》。

　　“All the things you said to me today”（今天你对我说的一切）

　　“Changed my perspective in every way”（改变了我各方面的想法）

　　“These things count to mean so much to me……”（算算这些东西对我来说是如此的重要……）

　　少女曼妙的身姿，随着音乐和歌唱轻轻的摇摆着，旋转的灯光披在她的身上，让她如同一个充满梦幻色彩的妖精。

　　呢喃的乐曲时高是低，就如同让人坠入进了一场美好的梦境之中。

　　纯正流利的英式英语，直接让林幽萝都不由张大了嘴巴，露出震惊的神色，她丝毫没想到闺蜜不但中文歌曲是顶尖水平，连英文歌曲都丝毫不差。

　　苏蓉不懂英语，但是看着白晓笙的妩媚妖娆的脸蛋，还有那磁性充满诱惑的歌声，就不由有些着迷了进去。

　　苏素素则是拿着画板和铅笔，坐在旁边进行着速写。她飞速晃动的手正在勾勒着对方的轮廓，那清澈的眼神充斥着一种认真，似乎想将这一刻的少女容纳进她的画中。

　　一曲终了，白晓笙缓缓的坐会位置上，拿着一杯鲜啤小口小口的喝着。

　　林幽萝有些古怪的看了白晓笙一眼：“没想到你居然还会这个？”

　　对方的英文水平超过她的想象，那种纯正流利的口音，除了见过的几个外国人，倒是从没见过华国人有这么地道的腔调。

　　就仿佛在国外待了很多年一样。

　　“我可是天才歌手。”少女的容颜妩媚动人，那白皙如雪的肌肤似乎吹弹可破，她此时眨了眨眼睛，有种烟视媚行的味道：“没有我学不会的唱法和语言口音。”

　　她很自豪的笑着，不过本来一脸笑意的林幽萝，却是有些凝滞的看着白晓笙。

　　“幽幽……怎么了？”

　　被这样的表情盯着看，白晓笙觉得背后微微有些发冷，这让她不由干笑了两声，然后小声的问道。

　　“没怎么……”林幽萝微微摇了摇头，收敛了笑意，面无表情的看着妩媚动人的闺蜜：“我在想，你还有多少秘密瞒着我？”

　　房间里的光线忽明忽暗，但是就在此时此刻，转动的光线却仿佛有些停滞在这一秒。


第132章 一寸相思千万绪

　　时间仿佛停顿了几秒，连房间里的空气都有些凝滞了起来。局限在两人之间，一股奇怪的氛围在此刻蔓延了起来。

　　尘埃、暗光、香气、歌声、啤酒、小吃、女孩还有女人，是这间ktv房里的所有的事物。

　　苏素素还在勾勒着素描最后的阴影，在灯光下身姿曼妙的歌手少女，在她的笔下化作黑白的图画，活灵活现的样子就如同现实。

　　短短的几分钟，她就将之前画面的大概呈现在了白纸上。

　　她的美术水平，每天都在以肉眼可见的速度提高着，所以认真作画的苏素素，并没有注意到恋人和林幽萝的举动。

　　不同于白晓笙的妩媚妖娆，林幽萝的外表是一种清丽出尘的味道，两个人放在一起对比，就是妖狐和仙女的对比。

　　看似截然不同的气质和外表，但是两人却是从小一起长大的闺蜜，以及最要好的朋友还有姐妹。除了彼此之外，应该连父母亲戚们，都没有她们两人的关系这么亲密。

　　本该是如此的……

　　她秀美的眼帘微微垂落，直直的注视着近在咫尺的闺蜜，心中却是着一种异样的情绪，那种酸涩感是前所未有的。

　　就仿佛心脏中被石头重重的压住，那种无力和难受的感觉，让她将手指骨节都捏的发白。

　　她也不知道为什么会有这样的情绪产生，这让她感到恐慌，但也不会想着要去克制，毕竟与闺蜜之间，是不需要克制任何情绪的。

　　白晓笙默然不语，脸上俏皮的笑容还没散去，似乎没反应过来林幽萝在问什么。

　　“我的笙笙，我的好姐姐……”林幽萝却是更加凑近了过来，几乎鼻子都要贴在对方的鼻子上了，她呢喃低语着：“你到底瞒着我多少秘密？”

　　两人脸蛋的距离不到一厘米，只要向前一点点就能亲上去。

　　“额……”

　　看到对方前所未有的认真眼神，白晓笙知道这次恐怕不能靠卖萌和撒娇躲过去了。

　　“白晓笙！”

　　不过她还没开口，旁边却是传来了一道清脆的声音，语气里面的恼怒任谁都听得出。

　　原来坐在不远处的位置上的苏素素，本来还在勾勒着笔下的线条，但突然看到了这一幕，则是连忙的丢掉了画板。她直接就怒气冲冲的走过来，然后分开了几乎贴在一块的两人，她的手放在林幽萝的肩头上，沉声说道：“你想干什么？！”

　　要不是她发现的及时，这两人是不是要亲上去了？好啊！果然是头号的大情敌，稍微一不留神，恋人就要被勾引过去了？！

　　特别是瞥见了白晓笙那有些慌乱的俏脸，更是对恋人的水性杨花有些怒不可遏。

　　“不是我想干什么……”林幽萝拍开苏素素的小手，眼神转到苏素素脸上，重新露出那种优雅淡然的笑容，用那种不带丝毫感情色彩的语气说着：“是你刚才吃饭的时候，对笙笙的大腿做了什么？”

　　她说话的声音不高不低，但是说的很直白简洁，不论是慌乱中的白晓笙，还是一脸恼怒的苏素素，此时都是目瞪口呆的看着林幽萝，一副难以置信的表情。

　　居然被林幽萝发现了……

　　白晓笙只感觉大脑一片空白，纵使有超凡的智慧，在这个曾经的初恋面前，也是直接降到了负数。

　　而苏素素那可爱的脸蛋，更是变得有些苍白起来，她之前的动作明明做的很隐蔽，是怎么让对方发现的？

　　“唉……”

　　林幽萝轻轻的叹了一口气，然后起身从沙发上站起来，拍了拍肩头不存在的灰尘，微微向前走了一步，直直的盯着装扮可爱的小女孩，那清澈的眼神，就宛若一把钢刀般刺在苏素素的脸上。

　　苏素素受到对方的气场压迫，不由自主的后退了两步，但是似乎想到了什么，又连忙不服气的往前走了一步。

　　“是不是在想你的小动作做的很隐蔽，我是怎么发现的？”

　　林幽萝微笑着摇了摇头，居高临下的看着身材娇小的苏素素，她古井无波的眼神里，猛然闪过一些极为复杂的情绪。

　　闺蜜就是被这小家伙抢走了么？

　　这种既幼稚、又可笑、又任性、又天真的小女孩？

　　如果这是个事实，那简直是再好笑不过的笑话。

　　但同样她又为自己的失控情绪感到悲哀，即使是闺蜜之前交的那些前男友，都没有一个让她产生如此巨大的危机感。

　　但是察觉到这个小女孩的行为举止后，她隐约有种非常不好的预感，一种闺蜜从此以后就被抢走的错觉。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　既然已经被对方发现了，那么苏素素也不是遮遮掩掩的人，她嘴角勾起一丝玩味的弧度，充满敌意的看着林幽萝。

　　反正苏素素也清楚，林幽萝可能是她和白晓笙之间必须要迈过去的坎，对方就像是个定时炸弹一样，随时会把她与恋人的关系炸的支离破碎。

　　“呵！”

　　面对如此争锋相对的小女孩，林幽萝只是冷笑了两声，并没有直接说话。

　　“笙笙，我想听你的解释。”

　　她转过头来，用一种难以言喻的目光看着白晓笙，随后直接抓住了对方的手，就带着对方往包厢外走去。

　　“不行！有什么话直接在这里说！”

　　苏素素也是猛然叫了起来，拦在了两人的面前。

　　小女孩这提高八度的声音，直接将在一旁的苏蓉目光吸引过来，之前她在给公司员工发着工作短信，却没想到一回过神来，这三个女孩居然在吵架？

　　“素素，怎么了？”

　　苏蓉走了过来，看了一眼自家的女儿，有些奇怪的问着。

　　不过片刻功夫而已，却是如此剑拔弩张的气氛，这些小姑娘刚才到底发生了什么事情？

　　“苏姨没什么，就是在讨论一些女孩间的私房话。”白晓笙看到苏蓉都过来凑热闹了，连忙开口解释着，随后她又把目光转向苏素素，给了对方一个放心的眼神：“你在这等着，我马上就会回来。”

　　白晓笙说的并不是假话，既然在半年前选择了与苏素素谈恋爱，那么这一天的到来就是在预料之中的。但她并不是个朝秦暮楚的人，劈腿出轨这些不是她会去做的事情。

　　更何况林同学是个直女，早就说明了不会喜欢女生，所以她也就断了这方面的念头。只想作为对方的闺蜜朋友姐妹，一直默默地守护着对方。

　　只是林幽萝突然发这么大脾气，却是让她有些出乎意料，在她的印象里，林幽萝可不是会因为这种事情发脾气的人。

　　毕竟重生之前，这具身体可是找过几个男友，虽然那种恋情并没有实质关系，但是也没见过林同学有任何不满的情绪。

　　所以现在白晓笙虽然对此一头雾水，但想想还是彻底解释下为好。


第133章 只是当时已惘然

　　看到白晓笙对苏素素的眼神后，林幽萝的瞳孔则是瞬间放大了不少，里面有种难以置信的情绪在里面，但随后却是立马恢复了平静。

　　“恩……”

　　说来也怪，本来还一脸气鼓鼓表情的苏素素，但此时却是听话的如同乖宝宝一样，只是轻轻的点头点头，松开了白晓笙的手，没有再多说任何一句话。

　　心中那种恐慌和急躁的情绪，在恋人那温柔的眼神下，渐渐的平息了下来。

　　“哼！”

　　看到两女在她面前深情对视，林幽萝只是冷冷的哼了一声，然后用力的扯着白晓笙出了房间。

　　现在所见到的情况，对她是一种很大的冲击。这两人那亲密无间的行为，让她生起了一种想要逃离此地的冲动，但也是强行用意志忍住了这种情绪。

　　看着林幽萝带着白晓笙走出了房间后，苏素素紧绷的神经松懈了下来，有些失魂落魄的坐在原位上，头顶依然转动的彩色光线，让她整个人都陷入了阴影之中。

　　“素素……”

　　看着突如其来的一幕，苏蓉有些担忧的坐在女儿的身边，想问些什么但终究还是没有开口。

　　只是看着那被推开的房门，露出若有所思的表情。

　　白晓笙老老实实的被对方抓着手臂，紧紧跟在对方的身后走过走廊。

　　“大小姐好。”

　　经过的一些服务生，都是非常恭敬的对林幽萝打着招呼。

　　不过林幽萝面色严肃，清丽绝伦的脸上挂着化不开的寒霜，她并没有理会这些员工，而是一直扯着白晓笙进了电梯。

　　进了狭窄的电梯之后，两人之间的气氛就越加沉默了起来，白晓笙看着林幽萝站在前面的背影，一时间也不知道该说些什么才好。

　　她自然感觉的到，面前这个女孩似乎十分生气，虽然她也不知道为什么对方会这么生气。

　　是因为自己瞒着对方？

　　还是因为自己和苏素素有那种关系？

　　一时间，白晓笙有些弄不清情况。

　　翡翠皇冠酒店除开地下停车场以外，地上还有三十二层的建筑，作为广南市高达百米的顶级建筑，这家五星级酒店从两年前建立以来，就一直是广南市的地标之一。

　　站在这最高层的楼顶上，俯瞰着下方的事物，地面上的那些人或者车辆，就如同蚂蚁一般渺小。

　　因为是初春，午后的阳光并不算炽热，相反还有种温和的味道在里面，阳光从极远处的天空上洒下来，落在这片楼顶上，在大理石的地板上投下光与影。

　　林幽萝靠在最边缘的护拦处，她看了一眼远处的风景，远离地面的空气似乎有些凉意，由唇鼻之间进入到肺腑，然后整个心脏都开始冰冷了起来。

　　下方就是宛若深渊的高空，而脚下踩着的则是坚实的地板，她的身子用力的向外探着，一半的身体都悬在了半空之中。

　　她微微闭着眼，用力的嗅着那阳光与空气混合的味道，似乎只有这样才能让她愤怒的情绪平静下来。

　　风轻轻吹拂起少女的裙子，黑白相间的格子长裙飘动着，就如同黑白分明的油墨，在微风中开始晕染起来。

　　宛若谪仙，仿佛只要向前一迈就能乘风归去。

　　白晓笙站在对方的身后，看到这一幕是心惊胆颤的，下意识的向前两步，直接将向外探着身子的林幽萝拉回来。

　　“你怎么了？”

　　白晓笙轻蹙着眉头，配上那妩媚诱人的外表，有种让人怜爱的感觉。

　　“我……怎么了？呵……我怎么了？我也不知道我怎么了……”

　　林幽萝被一股大力扯得后退了几步，不由回过头来看着面前的闺蜜，嘴角却突然露出一丝莫名的笑容。

　　她咬着粉嫩的下唇，玫瑰花瓣的色泽在咬合之处开始渲染，密布了整个嘴唇，如同一团血色在唇间绽放开来。

　　清丽绝伦的少女，向来如同不食人间烟火的仙子，但是此时此刻在白晓笙面前，却露出一种可怜兮兮的无力感。

　　她只会在闺蜜面前展露本性，也只会在对方面前露出脆弱的表情。

　　“幽幽，你……”

　　看着眼前的柔弱女孩，白晓笙嘴唇轻轻张了张，想说什么却还是没有说出来。

　　对方就站在自己面前，瘦弱的肩头微微颤抖着，双手用力的捏成了拳头，修长的指节都泛白起来。

　　这不由让白晓笙感到心疼。

　　“你那本朱仙，写的剧情是什么意思？”

　　林幽萝直勾勾的看着面前的白晓笙，露出一个意味深长的笑容，却是如此开口说道着。

　　当着几十万读者的面上，朱仙的剧情进入到了一个超乎想象的地步，碧瑶与张小樊那苦情的爱恋，一直让很多读者争论不休。

　　作为朱仙的读者之一，林幽萝也自然看完了这段剧情。

　　“额……”

　　白晓笙没想到林同学憋了半天，就是想说这个问题？

　　“你写的东西都是另有所指吧？”

　　看着闺蜜愣神的时候，林幽萝却是突然笑了起来，笑颜就如同鲜花般美妙——要步是她脸上没有丝毫血色的话。

　　“额……”

　　对于这个突如其来的问题，白晓笙有些睁大了眼睛，眼角处妩媚的泪痣在阳光下散发着诱人的光泽。

　　她只是单纯魔改了前世的某本小说而已，并没有什么另有所指啊？

　　这实在是太莫名其妙了吧？

　　林幽萝看着闺蜜的眼睛突然放大，更是坚定了心中所想，她冷冷笑着：“我们出生起就相互认识，从小长到大，你我之间从来没有秘密可言，我们两个的关系甚至比亲姐妹还要亲。可是你自从与苏素素交好之后，对我隐瞒的东西越来越多，离我的距离也越来越远了，甚至还特地写个小说来讽刺我？！亏我还像个傻子一样追着看！”

　　她的话说到最后，却是提高了八度，语气中甚至还带着一种颤抖。

　　“欸欸欸？”

　　看着快要暴走的林幽萝莉，白晓笙一脸的问号，完全没搞清楚现在是什么状况。

　　她只是随便魔改了一本小说而已，根本没有任何讽刺她人的意思，更别提讽刺林幽萝了！

　　“张小樊就是你，碧瑶就是苏素素，而我就是陆雪琪，你把现实中的这些人，全部都代指进了小说之中。”林幽萝说到这里的时候泫然欲泣，看向白晓笙的目光里充斥着一种难以言喻的哀怨：“如同碧瑶用生命拯救了张小樊一样，当初苏素素就是用生命拯救了你，所以……你们之间……你们之间……”

　　说到最后的时候，林幽萝无法再继续了下去，两行清泪瞬间就流淌了下来。

　　“你与苏素素，现在是不是成为了恋人？！”


第134章 梦里不觉春已深

　　85年的春日里，两位粉嫩可爱的小公主，在广南市的省人民医院里呱呱坠地。

　　那一刻从天际处垂落下的光晕，是绚丽而又灿烂的。

　　生来就是缘。

　　她们彼此的人生从那一刻开始，就发生了难以分裂的羁绊。

　　就像是两条交织在一起的线条，在那一刻聚拢成形，再缠绕成交汇的姿态，坚韧而又牢不可破，不论发生事情，都应该无法斩断这样的联系。

　　在漫长的岁月之中，她们的人生交汇在一起，相亲相爱着。

　　从幼年时期的玩耍打闹，在学生时代相互竞争相互比较，再到青年期的成熟美丽，无数的男性会拜倒在她们的石榴裙下。她们会在各自的领域中崭露头角，然后在事业达到巅峰之后再嫁人生子，爱情事业双丰收。

　　她们会彼此祝福着彼此的故事，然后在老年的时期携手看着日出，看着子孙满堂的周围，微微相视着一切，看着对方那无暇的绝美容颜化作满脸的皱纹，然后静静的数着过去那如梦似幻的人生。

　　这本该就是一对好闺蜜，甚至是好姐妹未来几十年后会发生的事情。

　　就如同钻石一般，永恒久远，一如往昔。

　　但是人生就像是一团琢磨不定的云团，也许大风一吹，就会消散、聚拢、成型，然后化作了另一片形状。

　　没有人能够真正的预知未来，哪怕是重生到过去的人。

　　时光似乎回到了久远的过去，那是很多年很多年以前，那年她们还小。

　　面前的钢琴弹了又停，琴声歇了又来。她轻抚发带，心如止水。

　　“幽幽，我给你唱首《让我们荡起双桨》吧！”

　　“……”

　　“幽幽，等我拿到新曲谱就弹给你听！”

　　“……”

　　“幽幽，你家的路比我家还熟悉呢！”

　　“……”

　　“幽幽……”

　　“嗯？”

　　她红衣似火，艳若桃花。

　　“我喜欢苏素素。”

　　……不知何故，两条发带飘然落下。

　　“哦。”

　　时间在这一瞬间停滞，过去和现在重叠在了一起，黑白的世界重新开始有了色彩。

　　对于白晓笙现在如此明了的回答，林幽萝仅仅只是回复一个简短的单字。

　　两根小熊图案的黑色发带从她的发间落下，被微风轻轻一吹，就这样落在了白晓笙的脚边。

　　那头乌黑如墨的长发自然地披落下来，如同顶尖的绸缎一样光滑柔软，三千青丝垂落在她的肩头，遮住了她小半边脸颊，数不清的烦扰在此衍生而上。

　　她俏脸本该白皙如雪，但此时却是苍白有些可怕，她突然露出一个凄然的笑容，直勾勾的盯着白晓笙：“我不在乎。”

　　泪水潸然，摔落在地上发出清脆的碰撞，然后溅射开来，在一瞬间折射了阳光的色泽。

　　“可你为什么会哭呢？”

　　看着林幽萝第一次在自己面前掉眼泪，白晓笙心下一片冰凉，她那张妩媚的脸蛋仿佛也失去了色泽，只是非常心疼的看着对方。

　　她想去安慰对方，但又不知拿什么去安慰？

　　因为她完全没预料到会是现在这种情况。

　　“是啊……我为什么会哭呢？”

　　林幽萝看着对方的眼睛，轻声的笑着，却是不由伸手去擦拭着眼角的泪水。

　　但是这个举动并没有让她的泪水停止，反而更加更加汹涌了起来，越是擦拭眼角，就越是有着泪水从眼眶里涌出。

　　“为什么……会哭呢？！”

　　林幽萝擦拭着一直流着的眼泪，却是忍不住低吼道。

　　她不知道自己究竟怎么了……但是听到白晓笙的回答后，心脏就仿佛被人用力的掐住了，无法呼吸的窒息感充斥着她的全身，巨大的悲痛感止不住的涌了上来。

　　一时间，泪如雨下。

　　画好的淡妆都被泪水弄化了。

　　她笑着，却是在哭着。

　　“幽幽，你别哭了……”

　　看着林幽萝又哭又笑的样子，白晓笙也是面色变得苍白，她注视着哭泣的少女，声音有些嘶哑的说着。

　　她到现在都还有些不明白，为什么林幽萝会有这么大的反应？

　　对方明确说过不会喜欢女生，对自己也不过是交好的闺蜜之情罢了，但为什么在听到自己说喜欢苏素素的时候，却有着如此巨大的反应？

　　她想不明白。

　　“你们维持这样的关系多久了？”

　　林幽萝全身仿佛失去了活力一般，眼神空洞洞的望着那个最亲密熟悉的女孩，头一次感到对方那么陌生。

　　“即使我喜欢苏素素，但我们不也还是闺蜜……”

　　白晓笙看到这样的目光，硬着头皮的说着。

　　但是她话还没说完，却是被林幽萝直接打断了，她依然盯着白晓笙的眼睛，问着话：“你们维持这样的关系多久了？”

　　“……去年十月到现在。”

　　白晓笙沉默了几秒，随后如实说道。

　　“果……果然……”林幽萝喃喃着，然后走近了两步，伤心欲绝地说道：“她救了你一命，所以你因为感恩就和她在一起了？”

　　“不……不是……”白晓笙连连摆手，眼神复杂的看着林幽萝，低声说道：“我的确是喜欢她。一开始可能会有着感恩的心态，但是在对方替我挡枪的一瞬间，我就明白了自己的心意，我对她并不是没有感情的。”

　　远处的轻风吹拂着她的裙摆，少女苍白而美丽的脸上，在此时却是露出了认真的神色。

　　她对苏素素的确有真感情。

　　“你对她有感情？呵呵！”如同听到了最可笑的笑话一样，林幽萝冷冷笑着，直接站在了白晓笙的跟前，逼视着她，“那你对我的感情呢？！”

　　“……我与苏素素恋爱，似乎并不会影响我们的感情吧？就如同你说的，我是你最好的闺蜜，最好的姐妹，并不会因为我个恋爱就起到隔阂吧？毕竟之前我有过那些前男友，你也没有任何反应不是么？”

　　白晓笙轻轻抿了下粉嫩的唇瓣，然后缓缓地解释道。

　　“的确，你和谁谈恋爱，并不会影响我们之间的感情。”林幽萝满脸泪痕，冷冷的说着：“如果初中毕业的时候，你那晚没有对我告白的话。”

　　“幽幽……你这是什么意思？”

　　白晓笙如遭雷击，用难以置信的眼神看着凄然的少女。


第135章 余情岂是为他人

　　天空高远，午后的阳光安静的注视着世上的一切，每一瞬，每一秒，这个世界似乎都在发生着无法估量的变化。

　　这世界上可能有很多种“如果”，但是任何一种“如果”，都是不可能实现的。

　　“如果……？幽幽，难道你对我……？”

　　白晓笙见到林幽萝发怒的时候，本来心中还有很多的疑惑不解，但在此刻却似乎想到了某一种可能，她浑身开始颤抖了起来，紧紧盯着林幽萝，用一种难以言喻的眼神看着对方。

　　如果对方会因为她谈恋爱而生气，那么很有可能对她有着其他的想法。

　　“我什么意思？”看着白晓笙紧张而已期待的表情，林幽萝的情绪除了悲痛以外，却有着一种说不清道不明的情绪，她渐渐停止了哭泣，只是冷冷的笑着：“你觉得我会喜欢你？你觉得我对你会有着想恋人一样的情感？你觉得我会是同性恋？白晓笙，收起你那过度自以为是的态度，从认识你到现在，你这种充满傲慢和偏见的态度，就从来没改变过！”

　　在一系列事情的刺激下，林幽萝再也无法保持往日里该有的平静，她披散着长发，注视着不远处的白晓笙，语气里有些歇斯底里的味道。

　　“幽幽……”

　　白晓笙愣了愣，随后却是伸出了手，想要抚摸女孩的头发，让对方冷静下来。

　　对方身上的香味扑鼻而来，只要略微伸手就能拉对方入怀，就像曾经做过无数遍的场景，相亲相爱的抱在一起。

　　对方的身上，有种一股巨大无比的悲伤。

　　啪！

　　但是手伸到一半，却是直接被对方打开了。

　　林幽萝后退了几步，眼神里带着莫名的情绪，她看着面前的白晓笙，嘴角却一直保持着上翘的弧度。

　　那是一抹挥之不去的冷笑。

　　她声音有些沉重，注视着白晓笙那妩媚的脸蛋，缓缓地说道：“你小时候对我撒谎怂恿我去做坏事，我还能当作孩提时期不懂事，毕竟那时也只是些小打小闹。但是我们现在，都已经十六岁了……都已经过去了这么多年，你还在各种事情上对我隐瞒着。是不是在你的心中，我从来就只是个任你摆布的玩偶？”

　　“……幽幽你对我太多误会了，我从没有摆布过你一丝一毫，更没有故意欺骗过你。”

　　听着这样质疑的话语，白晓笙也是愕然的睁大了眼睛。

　　她明白对方的情绪状态并不太好，现在最需要的就是林幽萝能够冷静下来。但是现在就是百米高的屋顶，她又不敢随便的轻举万动。

　　不过她的话语刚出口，对方却是更加冷笑了起来，眼神里充斥着难以言喻的失望。

　　林幽萝上下打量着白晓笙，冷冷说道：“你那身格斗技术，是哪里来的？曾经弱不禁风的病美人，现在却是最为顶尖的格斗高手？”

　　“这……”

　　本来还想解释的白晓笙，听到这番话后，却是顿时噎住了。

　　她不知道林幽萝从何得知的信息，但是她从不可能说是前世学来的格斗术吧？

　　看到白晓笙哑口无言的样子，林幽萝眼神中的失望和伤感越发浓重了，她却是继续说道：“去年4月28日，那天晚自习你说肚子疼要上厕所，然后背着书包逃课再也没有回来，你还记得你之后做了什么吗？”

　　“这个，我……”

　　白晓笙双眼突然睁大，似乎没想到近一年前的事情，对方都记得这么清楚。

　　那天她在新创打手下救了苏素素，而她们两个今世的缘分和羁绊，也就此开始了。

　　“呵呵，你不说对吧？我来说！”林幽萝只是静静的看着白晓笙，然后开口说道：“你之后帮苏素素赶跑了两个混混，其中就有一个名叫何意的男生，他今年因为吸毒伤人而被关进了戒毒所。你在那天晚上过后，与苏素素的关系就发生了天翻地覆的变化，可怜我当初还被你蒙在鼓里。”

　　说起这个的时候，林幽萝的表情也就越发愤恨了起来，觉得当时无条件相信白晓笙的自己，实在是傻得天真可爱。

　　“那个真不是有意隐瞒的，毕竟这个也是他人的隐私。”

　　白晓笙站在原地一动不动，有些无奈地看着林同学。

　　“行，然后那个新创公司是怎么回事？去年五月的某天晚上，是谁在闹市区制造了枪击案？就连生死攸关的事情，你对我也是遮遮掩掩的，我林幽萝在你眼中，就这么不值得有信任么？”

　　乌黑的头发垂落在少女的双颊边，些许的阴影遮住了少女的表情，只有那双清澈的眼睛还直直的看着白晓笙。

　　眼里似乎还含着泪水，但是却强忍着没有让其再落下。

　　“幽幽，你……”

　　对方这句话就如同一道炸雷，将白晓笙炸的七荤八素，一时间也不知道心中滋味。

　　林幽萝的话语让她无法反驳，也不知道从哪里开始反驳，对方口中所说的话，让她任何的解释都是苍白无力。

　　“我无条件的信任你，憧憬你，支持你，但是到头来，你连遇到了生命威胁，都要对我遮遮掩掩。”

　　林幽萝擦了擦眼角的泪水，突然平静了下来。

　　“你不是好奇，我为什么会说起你那天告白的话题么？”

　　她看着面前这个最亲密无间的人，却没想到自己曾经的认为，却成了最好笑的笑话。

　　白晓笙没有说话，只是有些复杂的看着林幽萝。

　　“我并不是因为你谈恋爱而感到悲哀，我悲哀的，是你随便遇到的人，都可以替代我。”林幽萝突然自嘲的笑了笑，语气中有着巨大的凄然，“恐怕你对那个苏素素，都没有隐瞒这么多的问题，因为你喜欢她，就像是你曾经喜欢过我一样？”

　　她并不是因为喜欢而感到悲哀，纯粹是因为发现任何人都可以取代她，才情绪失控难以自制的。

　　“因为被我拒绝了，所以你如此迅速的移情别恋，就是要报复我，要远离我，要隔绝我，要看着我像个懵懂无知的木偶，在你面前进行可笑的表演。”她的眼神闪烁着泪光，到了最后却成了一种决绝，“这就是你所认为的喜欢？这就是你的喜欢？世人的喜欢就是这样？如此的肤浅而又不知所谓？”

　　“就如同你在童年时期，就夺走我的初吻一样，在我少女的时期，还要夺走我的爱情和友情。”林幽萝深深的看了白晓笙一眼，粉嫩的唇瓣似乎咬出了血，“如果爱情就是你表现的这样，恐怕我这辈子……都不会再爱上任何一个人了。”

　　她不会喜欢上白晓笙，过去不会，现在不会，未来也不会。

　　终究意难平。

　　“是啊……我小时候亲过你。”

　　白晓笙喃喃着开口，也同样说了一句莫名其妙的话。

　　她突然想到了这具身体的记忆，那是十年前的故事了，她与她之间，就已经没有了初吻。

　　只是那时候还太稚嫩，并不知道所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。


第136章 想去问路在何方

　　白晓笙这个名字，对于很多华国年轻人来说，并不算是陌生。

　　天才美少女，古风开创者，情歌小天后等等，关于她的外号称谓简直多不胜数。

　　正式出道才一年不到，就成为了华国娱乐圈中，最为年轻的一线歌手。论起她的美貌和实力，见过她演出的观众都不会说一个“不”字。

　　虽然这大半年以来，美少女歌手并没有做到一夜爆红，但是她那一首首堪称经典歌曲，却让她的名气保持着非常稳定的增长趋势。

　　要不是曝光度一直不够高，凭借那些歌曲的水准和质量，估计早就红极一时了。

　　可就算没有一夜爆红，但业内人士也一致认为，白晓笙会在几年内成为一线歌手，在华语乐坛留下浓重的一笔。

　　不过在小年夜结束之后，那将京剧唱腔和流行乐融合在一起的歌曲，瞬间震惊了华国不少人，硬是让美少女歌手杀出重围，名气有了极大量的提升。不论是杂志还是媒体都争相报道，在新闻热度上面，已经不逊色今年参加春晚的明星大腕了。

　　去年单张专辑CD年度销量是200多万张，而到了2001年的3月，单张专辑CD累积销量差不多400多万张，两张专辑CD加起来销量也是近乎千万张级别了。

　　如果加上磁带和单曲销量，那么也是超过千万的累积销量了。

　　年度销量指的是专辑发行年的销量，单独一个年度的销量。而累积销量则是指持续时间的销量，指的是截至到至今的销量。

　　因为蝴蝶效应，这个世界的华国乐坛，黄金时期的唱片销量，要比白晓笙前世要辉煌个两三倍。

　　白晓笙的前世，单张专辑的年度销量能达到两百万，就差不多是一线歌手的级别了。四百万的销量，那绝对是当之无愧的天王天后。

　　而这个世界的华国乐坛，在销量上却是翻了一两倍，这是有着很大区别的。

　　一线歌手在巅峰时期发行的单张专辑，差不多能达到四五百万的年度销量。而仅有的那几位天王天后，在最巅峰时期的单张专辑，更是有着七百万到千万销量的水准。

　　累积销量第一的自然是歌声张学尤，他几年前巅峰时期所发行的单张专辑，当时的年度销量就达到了史无前例的一千万张，而现在的累积销量已经突破三千万张了。

　　刷新了华语乐坛的单张销量，甚至让世界乐坛都为之瞩目。

　　在华国简直就是家喻户晓，连老人小孩都知道这位歌神。

　　所以华语乐坛的一线歌手，距离那几位大众公认的天王天后，肯定是有着一定距离的。

　　但是白晓笙这种坐火箭的势头，很明显要比天王天后年轻出道时，要强劲的多。

　　她今年才十六岁，年轻再配上美貌和才华，那就是最大的资本。

　　而那几个天王天后，在十年前达到白晓笙这个名气的时候，都差不多是二十五六岁了。

　　当初媒体戏言的“小天后”，似乎已经坐实了这个名头，从最初的半嘲讽半开玩笑，到现在的推崇语气，在很大程度上已经发生了改变。

　　今年香港所举办的十大华语金曲奖，不少业内人士和媒体甚至猜测，白晓笙很可能是最佳女歌手的第一竞争者。

　　按照道理来说，这位顶着天才和美貌的女歌手，在极度年轻的时候，就步入了明星路的高峰，然后向着最高的顶尖阶段迈进。

　　这些都是时间问题而已，只要白晓笙后续的作品足够优秀和经典，甚至几年内就能成为最年轻的天后。

　　似乎没有人能阻止这位音乐界的流星横空出世，她就像是闪烁着璀璨光辉的星辰，直接给华语乐坛带来了截然不同的飓风。

　　很多曾经以黑少女歌手为爱好的媒体，似乎也在这个时候偃旗息鼓，只字不提对方的黑历史。

　　在少女歌手红极一时的阶段，按理说各家媒体杂志，应该在争先恐后报道白晓笙的种种事迹，但是令不少粉丝感到奇怪的，却是这段时间出现了违和的现象。

　　那就是在春节过后，除了香港台湾等地以外，内陆的那些媒体杂志们，就再也没出现过有关白晓笙的任何报道。

　　甚至连小道新闻和八卦花边新闻，都是如此。

　　只字不提白晓笙这个名字，仿佛这个如日中天的天才歌手，完全不存在一样。

　　而三月份的日子才刚刚开始，电广突然下达的封杀令，却是直接将白晓笙推向了风口浪尖上，不少网络论坛都炸开了锅，白天博客的动态更是刷爆了，各大粉丝聊天群里更是莫名其妙。

　　没有人会想到，才刚刚红遍大江南北的天才歌手，会突如其来遭受到封杀禁令，而且还没有给出任何解释。

　　华国内陆的新闻依然一片失声，仿佛这则封杀令根本没有看到一样，甚至连这个明星没有一样。

　　当事人依然没有出面说明，有传言其甚至已与宜风唱片解除合约。

　　在娱乐圈这略微古怪的氛围中，香港台湾等地的媒体，则又开始了一波新的轮番报道，在这个期间，被封杀的白晓笙，似乎在这两个城市的名气又提升了一波。

　　一时间，众说纷纭。

　　没有人会知道，似乎在娱乐圈漩涡中心的少女歌手，已经闷在家里几天没有出来了，每天除了吃饭睡觉以外，就是疯狂的在博客上码字。

　　白骨精那数十万的读者粉丝，非常奇怪作者大人，怎么就突然开始进入暴更模式了？

　　不过越是后续的剧情看的他们同样是爽中带痛，曾经单纯可爱的张小樊，因为碧瑶的沉睡，而成为了名为鬼厉的妖女，手上血腥无数，只为了那心中的永恒执念。

　　字字泣血，闻者伤心，见者流泪。

　　不知道是不是错觉，读者们纷纷觉得这种执念似乎描写的入木三分，特别是鬼厉的痛苦和凄凉，更是在文字间表现的淋漓尽致。

　　就仿佛作者也经历了这样的情殇一样。

　　白晓笙趴在电脑桌边，眼里已经布满了通红的血丝，她有些憔悴的打开了手机，继续拨通林幽萝的号码，这个动作在这几天内，已经重复不下数百次了，但是对方没有一次接过她的电话。


第138章 无可奈何花落去

　　青春是什么？

　　是校园后山小树林间枝芽斑驳的阴影？是窗外的蝉鸣和教室中那昏昏欲睡的气氛？还是运动会体育场上挥洒的汗水？抑或是少男少女拿着同一本书时，指尖轻触又立马缩回的悸动？

　　一千个人的青春，就有一千种青春。

　　白晓笙的青春里，只有林幽萝。

　　或者说，林幽萝是她青春的全部。

　　如果算是活了两世谈了三段恋爱，那么林幽萝依然是她当之无愧的初恋，虽然这世对方只是她的闺蜜。

　　这世上百分之九十的人，是没有机会与初恋步入婚礼殿堂的，也许每个人陪伴着她/他度过了青春岁月，走过了漫长的马拉松，但是等待终点的，可能却是另有其人。

　　人生充满了很多不确定的戏剧性和变化。

　　各种各样的巧合和无奈拼凑在一起，这就组成了一个人的生命历程。

　　白晓笙从始至终，都将林幽萝当成了最为重要的人，不论是前世，还是今生。

　　但是造化弄人，她在前世死于非命，在今生却是重生成了女孩，与对方简直没有再成为恋人的可能。

　　这也就算了，至少还能将那些念想藏在心底，然后静静地站在对方身边，默默的守护着林幽萝就好了。

　　只是没想到林幽萝比她想象中的还要敏感。

　　突如其来的情绪爆发，一下子弄得她措手不及。

　　但是她隐瞒一些东西，也的确是事实，这没什么好强行反驳的。

　　白晓笙以为她只要认错就改，对方就会原谅她。

　　而事实看上去也如此，从楼顶天台上下来之后，林幽萝虽然没有再多说一句话。但是她的情绪就没有那么激动了，倒是照常的聚会吃饭。

　　只是……

　　那天沉默的晚餐结束，对方送了她一个腕表当作礼物之后，就再也没有联系她了。

　　连第二天林幽萝自己的生日，她都没有接到对方发出的邀请。当天她还特意再去了一次翡翠皇冠酒店，但是林幽萝似乎并没有在那里举行生日宴会。

　　她问了那些保安和服务生，对方纷纷表示不知情。

　　那一天开始，白晓笙头一次感到了不对劲。

　　但即使是狂轰乱炸的短信还有电话，那边传来的声音都是一阵忙音，甚至到了今天都没有任何的联系。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机，sorry，the number you dialed is power off。对不起，您拨打的……”

　　手机里传来的，依然还是机械式的女声，在这安静的房间里，有着异常刺耳的感觉。

　　“唉……”

　　白晓笙幽幽叹了口气，看了眼上面亮着的手机光线，表情变得有些复杂起来，她关掉了手机，在电脑面前写了些朱仙的剧情。

　　但是写了没几分钟，她却是若有所思的看了眼桌面下方的日期，现在已经是三月了，时间是早上7点30分。

　　今天是3月1日，学校报道上学的日子，她即使再不想出门，也不得不出来见见太阳了。

　　她有些茫然的看着天花板，过了一小会儿又叹了一口气，却是有些跌跌撞撞的起身站起，走进了卫生间里进行了洗漱。

　　“幽幽应该也去学校报道了，如果等下见了面，我该说些什么好……”

　　白晓笙看着镜子中的自己，白皙的肌肤苍白如雪，因为熬夜的缘故，她明媚的眸子却是布满了血丝。

　　说不出来的憔悴感。

　　从热气腾腾的浴室中出来之后，她只觉得浑身变得清爽不已，这几天的疲惫和憔悴似乎也在此时一扫而空了。

　　她脱下单薄的睡衣，在衣柜里挑选了几件衣服就开始换了起来。

　　空荡荡的房间里，只有她窸窸窣窣换衣服的声音。

　　白晓笙出门的时候给苏蓉打了个电话，到她下楼的时候，苏蓉母女已经坐在宝马轿车里等候她了。

　　“晓笙，你没事吧？”

　　苏蓉拉下了车窗，有些担忧的看了一眼白晓笙，虽然少女打扮的光鲜眼里，但是对方骨子里却散发着一种死气沉沉的味道。

　　似乎失了魂魄一样。

　　“我没事。”

　　白晓笙微笑着摇了摇头，见到苏蓉母女之后，她也没有之前的那么憔悴了。

　　她拉开后座的车门，直接钻了进去，坐在旁边的依然是打扮可爱的苏素素，对方只是平静的注视着她，并没有开口说任何一句话。

　　但是小女孩眼神里却充斥着非常复杂的情绪。

　　“今天开学，寒假作业写完了没？”

　　看着苏素素安静的样子，白晓笙却是忍不住摸了摸对方的小脑袋，低声笑了笑。

　　“写完了。”

　　苏素素并没有回避对方的抚摸，只是静静的点了点头。

　　自从前天白晓笙生日聚会结束后，她内心中似乎也发生了什么变化。

　　苏蓉看了眼后座的两个少女，并没有说话或者偷听她们两个的谈话，只是踩了踩油门，将汽车驶出了这个小区。

　　女儿有女儿的想法，青春有青春的叛逆期，苏蓉不打算深入追究那些东西。但她相信以白晓笙智慧和水平，解决这些烦心事是没有任何问题的。

　　车厢里很平静，因为前天所发生的事情，白晓笙收回了手，也没有主动聊天的心情。

　　她按下了窗户的按钮，露出了一些空隙，她看着窗外的风景，外面是川流不息的行人和车辆，钢筋混凝土构造的高楼大厦，充斥着大城市的快节奏感。

　　大约就这样安静了十多分钟，当车辆快行驶到学校附近的时候，苏素素却是突然凑到白晓笙耳边。

　　“你怪我么？前天是我的不对，不该那样摸你的大腿。”

　　甜甜腻腻的声音在白晓笙耳边响起，虽然细若蚊蝇，但此时却透着一种莫名的自责感。

　　苏素素在向白晓笙道歉。

　　少女侧过脸蛋，眼神注视着近在咫尺的苏素素，她突然展颜一笑，却是摸了摸恋人的小脑袋，对方乌黑的秀发就像丝绸般柔软，散发着淡淡的香气。

　　苏素素的脑袋小小的，身子也是小小软软的，就像是一个精致的大号洋娃娃般，无时无刻不在散发着甜美可爱的味道。

　　如果放在十多年的后世，她绝对是被二次元界追捧的萝莉女神，不过活在2001年，那只是个长的可爱的小女生罢了。

　　“我怎么舍得怪你呢？而且这次事情和你没有关系，本来迟早就会爆发出来的矛盾。”

　　白晓笙摇了摇头，轻声说道。

　　林幽萝是在生气她的欺骗，而不是其他什么东西，而她的那些隐瞒和遮掩，的确对林同学造成了很大的伤害。

　　但是这个黑锅，她也不会特意来给苏素素背。

　　发生的矛盾只不过是她咎由自取罢了。


第138章 似曾相似燕归来

　　“真的么？”

　　苏素素看着白晓笙，明亮的大眼睛闪闪发光，粉嫩的小脸蛋露出些微紧张的情绪。

　　自从与白晓笙确立恋爱关系后，小女孩每天都在改变着自己，提升着自己。

　　就是为了能配的上白晓笙。

　　从当初的毒舌腹黑，到现在乖巧如猫咪的性格。

　　为了白晓笙，她可以一昧的迁就所有事，别说放弃生命了，她连人格和尊严都可以放弃。

　　只要前提是白晓笙没有离开她。

　　苏素素无法想象生命中没有了白晓笙，会是什么样的日子，她从来就没考虑过这个问题。

　　因为得到过，所以更加害怕失去。

　　恋人让她听话她就听话，让她安静她就闭嘴，让她学习她就学习，让她学美术她就学美术。

　　可以说，苏素素觉得自己就是为了白晓笙而存在的。

　　没有白晓笙，她就活不了了。

　　她可以在恋爱的小事中无理取闹，但也会在白晓笙认真的时候，当一个老实的乖宝宝。

　　女孩子谈恋爱就是要“作”，只是每个女生“作”的程度大不相同罢了。

　　苏素素喜欢作，但是也知道把握一定的分寸，看似无理取闹任性的她，实际上有一颗比水晶还要透明和敏感的内心。

　　她为恋人开心而开心，为恋人的难过而难过。

　　只是因为对方的吩咐，她就算再担心难过，也不敢随便打扰恋人的事情。

　　白晓笙独自关在家的时候，苏素素并不是不想上门，而是不敢违背对方的话语。

　　这是无条件的爱，世界上几乎没有几个人能做到这个地步，但是苏素素却是如此。

　　这是她在六岁那年，从见到白晓笙的第一眼时，就已经交缠的羁绊。

　　“当然。”

　　白晓笙捏了捏对方的脸颊，软绵绵的就像是捏在一团棉花糖上。

　　少女不是瞎子，对方眼里随时都能溢出的爱意，她又不是没有看到。

　　这让她也有些愧疚，她对苏素素的喜欢，是混杂了亲情友情的那种，但是对方却并不是喜欢她，而是爱。

　　这从对方舍命挡枪的这一点就能看出来。

　　别说要好的朋友或者恋人了，就算是夫妻之间，也没有几个会真的毫不犹豫的放弃生命，只为将对方救下来的。

　　少女知道，这是一种不平等的恋爱，她的付出与苏素素的付出，完全不成正比。

　　“那我们……不会分手吧？”

　　苏素素低下了头，然后看了几眼白晓笙，语气有些颤抖的说着。

　　对方精致妩媚的容颜让她为之心折，如果失去这样的笑颜后，她不知道自己会不会发疯。

　　“自然不会。”

　　白晓笙微微一笑，笑容中也有着一些心疼。

　　她对苏素素的关心还是太少了，满脑子都是想着林幽萝的她，却是忽略了身边人的感受。

　　“恩……”

　　苏素素重新露出那月牙弯弯的笑容，似乎平静的湖水，又泛起了活泼的波澜。

　　“姑娘们，到学校了。”

　　就在两人说话之间，坐在前面的苏蓉却是回过头来，笑着看向白晓笙和苏素素。

　　这些日子里她也在调整着，见到白晓笙的面之后，倒是没有最初的那么尴尬了。

　　“恩。”

　　白晓笙和苏素素一同应着，然后提着书包就从车上下去，直接往校门口走去。

　　两个一大一小的美少女，走在校园的小路上，倒是引起了不少学生的注视，有些小女生认出了白晓笙是被封杀的大明星，却也是连忙上前要了签名。

　　不过却被白晓笙一一回绝了，她现在还有很多事情要去做，可不能浪费在这些签名上面。

　　连走带跑的来到主教学楼前，白晓笙叫苏素素先去报道之后，她就独自去了林幽萝所在的班级，但是向其班主任打听的信息之后，白晓笙却是猛然如遭雷击。

　　“转……转学了？”

　　白晓笙难以置信的看着这个中年大叔，这个老师是林幽萝的班主任。

　　就仿佛背定在了原地一般，她连忙继续问道：“转去哪了？”

　　“同学这个……我就不太清楚了。”

　　那个老师有些惊艳的看了白晓笙一眼，随后却是有些无奈地说道。

　　这些有钱人家的小姐公子，转学去哪里，可不需要给他这种小老师说清楚。

　　“我知道，是转去美国了。”

　　就在白晓笙还在一脸懵懂的时候，张乔乔不知何故居然也跑到班级里来，可能是从苏素素那里得知的消息。

　　少女瞬间回头，露出茫然无措的表情。

　　……

　　校门外停靠着一辆奢华的法拉利超跑，旁边还守着四位黑衣保镖。

　　白晓笙与张乔乔坐在车里。

　　“我之前叫过小姨在京城里联系你，你为什么不理她？”

　　“……”

　　“前天你生日我写的祝福中就警告你了，现在是不是有很多疑惑？”

　　“……”

　　“林大小姐可没你想的那么简单哦？”

　　“……”

　　“她其实知道很多事情，你不好奇么？”

　　“……”

　　“林家的水深着呢！你不会不知道吧？”

　　“……”

　　“你觉得她这次去美国是要干嘛？”

　　“……”

　　“你对她就没有一丝一毫的怀疑么？”

　　“……”

　　“你怎么不说话？”

　　张乔乔看着一言不发的白晓笙，露出有些奇怪的眼神。

　　“关你屁事！”

　　白晓笙看也没看张乔乔一眼，半晌才从牙缝里蹦出这么一句话。

　　她妩媚的双眼微微呆了片刻，两行清泪静静的流淌了下来，随后这位妩媚动人的少女，却是猛地掩面而泣。

　　这哭的猝不及防，连一旁的张乔乔都似乎没反应过来。在她的想法里，白晓笙一直是个比较倔强而理智的人。

　　但是在此时此刻，却无助的如同个孩子般，仿佛将所有遭遇过的委屈，都一股脑的哭了出来。

　　“那个林幽萝对小白大人可真重要！看来你也是人类啊……”张乔乔努了努嘴，半开玩笑的笑着：“我平常看你油盐不进一脸淡定，还以为你是机器人呢！”

　　她坐在跑车里看着梨花带雨的少女，随后若有所思了片刻后，却是从旁边翻出了一个单反相机出来，然后她……

　　居然就开始拍摄了起来。

　　张乔乔一脸幸福的拍摄着白晓笙的哭相，那种开心的表情与白晓笙形成了鲜明的反差。

　　对于她来说，小白大人的哭泣，绝对是必不可少的珍藏品啊！

　　白晓笙也没有理会张乔乔的无厘头行为，只是静静的哭泣着。

　　张乔乔也并不会知道，白晓笙并不是为自己而哭，也不是为林幽萝而哭。

　　她只是在为了玩弄人心的命运而哭泣，原来不管怎么努力，好不容易看到一线改变的希望，却是依然没有改变任何事情。

　　前世所发生的事情，在今生开始逐渐重合了起来。

　　一步一步，就像是化不开的泥沼一样，缓缓的被牵引了进去。

　　既定的历史，果然没有发生任何的改变。

　　若是被命运扼住了咽喉，她该如何奋力挣脱？


第139章 蛛丝马迹的线索

　　有些事情不刻意去查，是不可能知道的，而越是往下继续调查，那么深究的结果很可能颠覆原本的思维。

　　白晓笙向来是个严谨的人，虽然时而也会失误，被情绪和环境所左右，但是冷静下来之后，她想到的问题却是更多。

　　她终究还是被女性身体所影响了，体内那分泌的荷尔蒙，以及感性的情绪，已经无时无刻不在改变着她。

　　重生到现在也近乎一年了，她前世的那些记忆，与今生残余的记忆融合在了一起。

　　从一开始口中叫嚣着“本美男”“本帅哥”“老子”，见到短裙丝袜就头晕脑痛，大姨妈期间更是要天天脏话三字经问候老天爷无数遍。

　　但是到现在……就算穿着略带sex的衣裙，也只会将注意力放在整理衣裙上，就连出门都会注意外表和姿态。

　　对于男性炽热的视线已经习以为常。

　　每月来大姨妈期间依然还很痛，但是随着身体素质的加强，也渐渐没有那么痛了，时间也来的比较稳定规律了。

　　脏话说的少了，情绪也更加细腻了。

　　她已经不单纯是前世的男性，也不单纯是曾经的小女生，白晓笙的人格更像是两者合一的那种，只不过前世的记忆和人格作为主导罢了。

　　早在白晓笙重生的那一刻起，就注定了她要以全新的女性面貌来活下去。

　　只不过感觉起来要比前世活的轻松，没有太多大男子主义的心理包袱，想哭就哭，想笑就笑，不用刻意压抑自己的情绪。

　　更何况遇到这种事情，就算是再坚强的性格，也无法压抑心头的苦闷。

　　此时的白晓笙并不是嚎啕大哭，也不是嘤嘤而泣，只是默默地流泪哽咽，却是没发出多大的声音，若是不特意看过来，没有人会发现她在哭泣。

　　美艳动人的少女大约哭了十多分钟，具体时间应该是12分钟32秒。——这是张乔乔单反录像结束后，上面所记录的时间。

　　此时的少女柔弱的双肩微微颤抖，她长长的睫毛扑闪扑闪的，晶莹的泪珠似乎还挂在上面，眼泪划过苍白的肌肤，留下斑驳的泪痕，她妩媚诱人的大眼睛眼泪汪汪，一副梨花春带雨的模样，不由惹人心疼怜爱。

　　“来，镜头看这里~看这里~”

　　只是张乔乔却丝毫没有受到影响，依然是一脸开心的笑容，认为这次的拍摄简直是赚翻了。

　　与偶像零距离接触，简直是多少人都羡慕不来的机会。

　　白晓笙哭够了以后，擦了擦眼角的泪水，转头看了一眼张乔乔，又恢复了那种淡定如常的表情：“你们这一类的人，到底哪里来的情报网络？”

　　这是她此时最大的疑惑，那就是不论林幽萝，还是张乔乔，似乎都掌握着非比寻常的信息资源。

　　她的很多事情，除非做到毁尸灭迹滴水不漏，否则几乎没有秘密可言。

　　“站的高，看得自然就远。”

　　张乔乔捂嘴轻笑，视若珍宝的将单反收起来，明亮的眼睛在阳光下散发着异样的色泽。

　　“那你知道……我春节期间做过什么事情么？”

　　白晓笙看了张乔乔几眼，然后有些古怪地说道。

　　“……”张乔乔眨了眨眼睛，有些无语地说道：“你以为我全知全能啊？我能知道你的事情，是因为我专门有人盯梢或者调查过小白大人。”

　　“跟踪我……？你还真敢当面说出来啊！”

　　白晓笙皱了皱眉头，张乔乔完全是肆无忌惮的态度，这让她很是无奈。

　　张乔乔撇了撇嘴，眼睛里亮闪闪的，“小白大人既然诚心诚意的发问了，那我肯定是如实的告诉你呗。其实我们掌握的信息资源，并没有你想的那么离谱，只不过你那些斗殴枪击事件，本身参与的人就不在少数。新创公司被关进牢房的这么多人，要他们开口并不困难吧？而且你现在是公众人物，别说某些情报机器了，就连狗仔队都能查到你的行踪。”

　　“那我手中掌握的财富资本，实话实说你知道具体数目么？”

　　白晓笙眼神一动，却是继续询问道。

　　这个让她看不透的少女，或许掌握着一些她不知道的信息情报，可以让她解开一部分的疑惑。

　　“这个……还真不知道。”

　　张乔乔摇了摇头，如实说道。

　　不过她看了一下白晓笙妩媚的眼神，一副被迷住的样子，却是凑近到了对方的耳边，小声说道：“不过调查过你的人，都知道你和苏蓉关系非同凡响，而那个女人手上掌握的财富和公司，却并不算是多么重要的秘密。”

　　“那为什么没见到其他的动静？我这次都直接吃了一纸封杀令，那些公司居然没有被人动？”

　　白晓笙若有所思的点了点头，随后又问道。

　　作为公司法人的苏蓉是登记在案的，这算是半公开的信息，这个很容易就能查到。只是现在的她有些奇怪，连她本人都被封杀了，但是LB公司还有下属子公司，却没有受到丝毫风波？

　　张乔乔先是沉默了一下，随后又笑了起来：“小白大人对这方面还真是一窍不通啊？单纯的让人觉得可爱，来，给姐姐亲亲~”

　　“滚开吧你！”

　　白晓笙拍开了对方靠近过来的脸蛋，然后没好气的说着。

　　“又想让马儿跑，又不想给马儿吃草？小白大人你这种做法，似乎有些不太厚道吧？”

　　被推开的张乔乔倒是没有丝毫在意，只是吐了吐舌头，笑着抛了一个媚眼。

　　她的手装作不经意的把裙摆撩了上去，露出裹着薄薄丝袜的白皙大腿。

　　这个意思很明显，就是要换取情报的话，白晓笙必须得付出点代价。

　　“你有个一起长大的男朋友吧？她知道你红杏出墙肯定会发疯的。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，一脸无奈的扭过头去。

　　如果没有女友的话，她或许还会因为换取信息而委曲求全，事后就当是被狗咬了一口。

　　但是有了苏素素这个女友之后，为了避免被柴刀，她是不可能做出这种举动的，毕竟白同学在恋爱上还是有原则的。

　　“那种小男生……懂个屁啊！？”

　　张乔乔皱了皱眉头，一开口又刷新了白晓笙的三观。


第140章 自是要高高跃起

　　以张乔乔这种扭曲的性格，注定就是玩弄他人感情的人。

　　白晓笙对于这一点，倒是非常心知肚明，所以她只是静静的注视着对方，并没有做出更多的动作。

　　她只是平静的拒绝了对方的潜规则，低声说道：“我的价值观和你不同。”

　　少女透亮的眼眸里没有丝毫暧昧，只是直直的看着对方的眼睛。

　　她眼睛很媚，特别是配上眼角那颗点缀的泪痣，就更显的耀眼无暇，看人的时候，即使是非常认真严肃的时候，也依然让人有种妩媚的感觉。

　　“是吗？我觉得我们是一类人呢！”

　　张乔乔似乎脸皮很厚，对白晓笙那样的眼神完全视若无物，只是嘻嘻笑着。

　　“和你？”白晓笙仿佛听见了最好笑的笑话，翻了一个好看的白眼，“哪个地方一类了？”

　　就张乔乔这种性格的人，她与对方完全没有任何相似点，是八竿子挨不到边的那种。

　　“你我都是这么的天才——”张乔乔毫不犹豫的说着自夸的话，随后粉唇轻启，故意拖长了声音，才缓缓说了后面一句话：“都是这么的……不择手段。”

　　“没办法，毕竟物竞天择，适者生存。”

　　白晓笙注视着对方的眼睛，却是淡淡的回了一句。

　　其实她谈不上不择手段，因为她的手段非常纯粹和单一，那就是单纯的暴力。

　　但是在安稳的社会环境中，很多问题都无法用暴力解决，除非不想在这个国家混了。

　　所以白晓笙出手伤人甚至杀人的次数很少，而且都是被动反抗无奈的情况下造成的。

　　她随后白了张乔乔一眼，一字一顿地说道：“懒得和你扯皮了，爱说不说。还有告诉你一句，想睡我？真的没门！”

　　说话这句话后，少女整理了下衣裙，手按在了车门开关上，就准备直接下车了。

　　张乔乔的想法和行为实在是太危险了，毫不掩饰的直白意图，实在是让她疲于应付。

　　等回去后要看看周边有没有可疑人物，看这个女孩到底派了什么人跟踪着她。

　　但是她刚准备走出去，右手却被张乔乔一把抓住，然后直接拉住了。

　　“嘿！”

　　张乔乔抓着那只细嫩光滑的小手，手上微微用力，想直接将白晓笙拉回座位上。

　　但是拉了两下后，对方却是纹丝不动的在原地，少女回过头来看向她，才尴尬的笑了笑，把手缩了回去。

　　“差点忘记了……以你现在的身手，一个打十个都没问题。”

　　张乔乔吐了吐舌头，露出甜美的笑容，显得有些俏皮可爱。

　　不过白晓笙对此倒是视若无睹，因为她知道面前这个女孩所做的一切行为，都从未表现过一丝一毫的真面目。

　　“哦，那我走了。”

　　白晓笙静静的看了对方一眼，随口应着。

　　“小白大人你先听我说完……我们合作如何？”

　　张乔乔娇声叫了一声，就如同一个撒娇的小女孩，在低声细语的说着话。

　　重点来了！

　　听到对方的话语后，白晓笙心中一动，开门的动作缓了缓。

　　她略微停顿了两秒后，却是缓缓的坐回到了副驾驶上，超跑的座椅材质都是顶级真皮的，那柔软的舒适感，坐上去让人全身心都能放松起来。

　　少女伸出小巧滑腻的丁香小舌，舔了舔有些干燥的唇瓣，妩媚的眼睛打量着张乔乔：“怎么个合作法？”

　　“各取所需，具体要求的话，这里并不是个谈论问题的好地方。”

　　看着白晓笙诱惑的姿态，张乔乔也是挑了挑眉头，强行抑制住了体内沸腾的情绪。

　　她看了眼对方秀美的脖颈，如同天鹅般的高高扬起，这让她不由有种征服的渴望，真想直接在车上将对方就地正法。

　　不过参照了一下双方的武力值，这个想法还是稍微过一下就好了。

　　来日方长，等对方放松警惕之后再说，大不了以后下药什么的，就算冰山女都成了欲女，倒是不急着这一下子。

　　“那你的诚意呢？”白晓笙自然不知道对方想的这些乱七八糟事，只是眨了眨眼睛，微微一笑，“之前我的问题能告诉我了么？”

　　她问的是LB公司为什么没被下手。

　　“你也清楚，那就是没有哪个地方是一言堂的。位置越高，紧盯的人也就越多。”听到对方的问话，张乔乔满含深意的看了白晓笙一眼，轻声说道：“插手电广的封杀令，引起的舆论反弹已经够大了，更何况直接对一个广容政府扶持的互联网公司出手？”

　　“……你知道的东西倒是挺多的。”

　　白晓笙深深的看了一眼对方，没想到这些都被对方得知了。

　　上个月初的时候，苏蓉才正式获批省里面的企业优惠政策，却没想到张乔乔的信息这么灵通。

　　“有亲戚在里面的，不然你以为我家的华电集团，怎么可能拿到这么多项目的？”

　　张乔乔倒是毫不避讳这些问题，都是非常坦白的说出口。

　　“按照我的推测，封杀令对你只是警告，所以才只有五年，不然早永久性封杀你了。”张乔乔说到这里的时候，又停顿了几秒，好奇的看了白晓笙一眼：“你们白家到底惹到谁了？你爷爷当年地位可不低啊！”

　　这个就算是她家里的关系网络，也是差不多丝毫有关信息的。

　　“我不知道，所以一直在调查。没想到一些计划才刚开始，我就被电广封杀了。”

　　白晓笙有些头疼的捂了捂脑袋，前世的那颗子弹太突然，弄得她每每想起都觉得非常疼痛。

　　而今生她依然没有放弃调查，当公司小有规模的时候，她就已经开始动用能动用的关系网了，不过这些都是暗中进行的。

　　但是还没开始多久，现在就立马吃到了封杀令，也是让她头疼无比。

　　“那你就老实点呗，别总想着报仇！好好唱歌当明星不行？”

　　张乔乔眼睛微微眯起，微微笑着。

　　“我如果什么都不做……”听到对方的话语后，白晓笙的目光一下子变得有些久远起来，似乎又想起了前世的经历，“一样会死。”

　　她如果放任不管，真过着无忧无虑的生活，那么未来关于她的历史，同样会再度重演的。

　　林幽萝这次如同前世一样，不声不响的离开，彻底震醒了白晓笙心中的那些侥幸。

　　如果想要改变未来发生的事情，那么不尽全力反抗，是绝对完成不了的。


第141章 跳出原有的格局

　　如果不是幕后者要斩草除根，她真的放弃复仇也不是不可能。

　　毕竟白晓笙也不是好勇斗狠之辈，只是有人要针对她，总不可能傻乎乎的任人鱼肉吧？

　　不反抗的话，十五年后一样会死，就如同前世那样被人枪杀。

　　少女身上散发着一股岁月的沧桑感，这根本不是一位二八年华的小女孩，所能拥有的气质。

　　看到小白大人那略带沧桑感的妩媚双眼，那种不符合年纪的违和感，不由让张乔乔的眼神更加深邃了，只不过表面上依然还是那副媚笑的姿态。

　　这个世界上是真的有天才的。

　　古今中外的漫长历史中，拥有非凡天赋的人，简直是多如牛毛。

　　只是没有人知道，两个外表只不过十六七岁的少女，却在这辆豪华跑车里，谈论着一些超乎年龄的东西。

　　如果被人听到了，也只会觉得幼稚可笑，毕竟饭桌上互相吹嘘海阔天空的人，谈论的比她们两个说的高深多了。

　　那是自然……因为当事人和门外观众的角度，可不是一样的。

　　茶余饭后谈论的那些刀光剑影，只不过是普通大众的猜想和人云亦云。

　　而张乔乔和白晓笙，自然对这其中的本质深有体会，所以两人说话倒是直来直往，没有夸大成分也没有故意打马虎眼。

　　“一样会死？”张乔乔的眉头微微皱起，上下打量着面貌妩媚的少女，随后眉头又缓缓舒展开来，笑嘻嘻的看着白晓笙，提了个绝妙的建议：“小白大人还是处女吧？在死之前我来帮你脱离这个身份怎么样？也不枉人世走一遭。”

　　她若无其事的说着旁人惊世骇俗的言论，眼神直接往白晓笙并拢的双腿看过去，优美的腿部曲线透着一种美好的弧度，双腿并拢的一丝缝隙都没有。

　　张乔乔作为过来人，以她多日来对白晓笙的观察，这个外界谣传是公交车的大明星，很可能还是未经人事的云英之身。

　　这样直白而粗俗的荤话，一下子把车内凝重的气氛驱散，绝美少女的脸蛋此时微微一僵，随后看向张乔乔的目光却是更加冷漠了。

　　“是不是处关你屁事！”

　　白晓笙皱了皱眉头，也是忍不住爆了粗口。

　　虽然前世对这方面有很多经验，但今生她的身体的确还是个雏。

　　她与苏素素交往也有大半年了，却并没有什么实质性的进展，毕竟她对萝莉体型的恋人，还是下不了口的。

　　“现在的事情很严肃，你稍微一点！”白晓笙连连摇头，现在可没功夫与对方扯皮，所以她继续说道：“我其实早就做好了退路，现在国内的形势，不一定是我发展的好机会。”

　　对方如果有诚心合作的话，的确是最佳的合作伙伴，华电集团有着非常深厚的背景，在华国也是非常顶尖的大企业。而张乔乔作为集团下一任的掌印者，若愿意帮忙，那么对LB公司的发展推动是非常大的。

　　当然，她不可能一来就毫无保留的相信张乔乔。

　　对方目的不纯，一眼便知。

　　“那小白大人……打算？”

　　张乔乔有些好奇的看着白晓笙。

　　居然早就布置好了退路？早就想到了这一天？

　　不愧是她憧憬的偶像，换做一般人遇到这种情况早不知所措了，而只有小白大人这样的女孩，却是依然淡定如常。

　　真是迷一样的小白大人啊！

　　“我准备去国外待个几年，躲过这次风头，娱乐圈可不只有华国才有。”

　　白晓笙微微一笑。

　　艺术是没有国界的，以她现在专业级的水准，去哪里都会很吃香的。

　　现在她并没有足够大的后台，也牵不上那些上层的线，根本没有参与博弈的资格。与其死命撑在国内备受各种监控，不如退出这片风波诡秘的格局，去其他地方发展。

　　反正她之所以被波及，无非是站在这个漩涡的边缘地带。风暴中心点又不是她，就算跳出这个地方又如何？

　　熟悉未来的她可知道，再过两年可就是华国换届了，很多东西都会重新洗牌，到那时候又是新的天地。

　　等国内环境稳定下来，她再回来也不迟。

　　“待个几年？”张乔乔皱了皱眉头，却也没想到白晓笙居然直接打算退场，“你不在国内布局的话，怕是一丝反抗的机会都没有吧？”

　　“难道待在国内，就能反抗了么？”深深的看了张乔乔几眼，白晓笙突然笑了起来，“我们就算再有点小手段小聪明，也终究只是商人啊！你在上面有后台不错，但是我上面可没人啊！”

　　终究也只是商人。

　　白晓笙就算公司规模做的再大，也只是商人企业家这一级，就算成为顶尖的大富豪，在国内的话语权也少的可怜。

　　权贵权贵，权在前，贵在后。

　　两个词的先后顺序，鲜明突出了华国绵延数千年来的传统规则。

　　张氏集团的确有后台，但是成不了她白晓笙的后台。且不提她还没与张乔乔正式开始合作，就算在商业上进行合作了，也纯粹和利益相挂钩的，不可能为了区区外人做什么。

　　“是嘛？”

　　张乔乔耸了耸肩膀，收敛了笑容。

　　小白大人并不是普通人，她从见到对付的第一眼起，就深刻的明白了这种道理。

　　不然的话，对方不会成为她的偶像大人。

　　从对方的语气来看，难道华国再过个两年，上面会发生什么地震么？

　　“我不在的这段时间，LB公司就靠你帮忙了，我会叫苏蓉与你进一步接洽的。”白晓笙看了看自己的手背，上面的指甲晶莹透亮，有着一股粉红的光泽，“放心，我会给出同样利益的回报。”

　　她语气淡淡的，满脸的泪痕还没有干透，但是妩媚的眼神里却头一次露出凛冽的色泽，“我知道的东西，比你想象中还要多的多。”

　　重生者拥有的最大优势，就是了解未来的信息请报。

　　更何况对她这样有着超强记忆力的大脑，前世所见过所听到的消息，就如同幻灯片成像一样的浮现在脑海里。

　　而将这些信息变现成利益财富，也并不是多么困难的事情。

　　经常性头痛的后遗症，并不是没有回报的。

　　“你挺相信苏蓉的嘛？就不担心人家把你的钱都卷走？”

　　越发觉得小白大人身上的谜团夺，张乔乔却是有些好奇的问着其他问题。

　　苏蓉那个女人她也见过，无非是苏素素的母亲，不过那个中年女人，就这么值得白晓笙的信赖？

　　居然将公司全部交给那个女人负责，真不懂人心的变化与险恶么？

　　“你不懂我和苏蓉间发生的事情。”白晓笙淡淡的说了一句，这个问题她曾经早就考虑过，“而且钱没了，我还能赚回来，多花点时间罢了。但是人与人之间的羁绊，可不是钱能买到的。”

　　就算苏蓉真的卷钱跑了，也无非是从头再来而已，那些钱现在还没累积太多，倒是在白晓笙的承受范围内。

　　“小白大人傲慢的姿态好漂亮！”张乔乔眯起眼睛看着白晓笙的表情，随后又拿出了手边的单反开始拍照起来，有些略带嘲讽的说着：“就是不知道小白大人哪来这么强的自信！”

　　白手创业能创第一次，可不代表能起来第二次。每年破产的富商这么多，能东山再起的又有几个？

　　“你很快就会知道，我的自信来源于哪里。”

　　说到这里的时候，白晓笙的表情倒是变得玩味起来。

　　她从小包里拿出纸和笔，然后撕了一张纸下来，在上面写了一句话，递给了张乔乔。

　　“四南七奥九一一？”张乔乔一字一顿的读着上面的字，随后却莫名其妙的看着白晓笙：“你这上面是什么意思？难道是什么暗号？”

　　“很快你就知道了。”

　　白晓笙拿回那张纸片，随后撕了个粉碎，将垃圾全捏在手里。

　　她在上面写着的东西，是2001年会发生的几件历史大事件。

　　她也不怕这些被泄露，毕竟不论是重生还是预知未来太过匪夷所思，就算在电视台前当着所有人大声喊出来，也没几个人会相信。

　　之所以故意写这个出来，只是为了更好的震慑住张乔乔，免得她不在的这几年里，被张乔乔暗中搞破坏。

　　对方是个非常危险的盟友。


第142章 杀入互联网领域

　　对于白晓笙而言，眼中所看到的事物，从来都不是眼前的一天两天，也不是一年两年。她的目光超过了这个世界的大部分人，一直望到她前世被杀前所在的2015年。

　　把未来事件和时间写在纸上给别人看，倒是第一次新奇的体验，一种莫名的情绪不由让她感慨万分。

　　这是种孤独感。

　　很多人都想着某一天做梦能回到过去，能再重活一次，但没人知道代价会付出什么，也不知道这是一场孤独的旅程。

　　白晓笙并不知道重生的代价，但是她的确感受到了，这一种与现有时代格格不入的孤独感。

　　这是无法用言语来描述的感觉，会一直深埋在白晓笙的心底。就算这种秘密说与别人听，也没有什么人会相信。

　　“是吗？”张乔乔笑了笑，却也是有些玩味的看了对方一眼，娇声叫道：“小白大人又在给我打哑谜了，对我这种粉丝都是这样，真是坏透了！”

　　白晓笙并没有直接明说，申奥成功和五角大楼这些历史事件，都是未来世人皆知的事情，只不过在此时此刻，却还没有发生罢了。

　　只不过即使知道未来，少女也没有任何资格改变历史。

　　她又不是救世主，连自己本身都活的如履薄冰的，别提改变世界历史了。

　　“你马上就知道了。”

　　白晓笙的妩媚双眼透着一股迷离的色泽，却是并没有将话全部说清楚。

　　反正过了一个月，对方就能明白她这张纸上面的意思了。

　　在这豪华的跑车里，两人又谈了十来分钟，中间谈论的话题虽然没牵扯到细节，但是也说了一些相关的大概。

　　至于合作的具体细节，一时半会也说不清楚，而且这人来人往的校门口，也不是什么聊太多问题的地方。

　　“好了，就说到这里了。”白晓笙整理了下包里面的东西，直接开门下了车，“我们下次再聊……对了，你男友似乎过来了。”

　　白晓笙下了车，站在车门边，随后指了指从远处走过来的帅气男生，玩味的眨了眨眼睛。

　　张乔乔的男友她也见过几次，听说也是出身富商家庭，名叫吴皓。这两人可是真正的青梅竹马，而且长的又高又帅，深受学校小女生的喜欢。虽然也挺爱玩的，不过对张同学可是一往情深。

　　只是张乔乔这样的女生，并不是普通人能够掌握住的。

　　“来了又如何？”张乔乔有些好笑的看了一眼白晓笙，抛了个媚眼过来，“他可没有小白大人十分之一重要。”

　　白晓笙皱了皱琼鼻，深深的看了对方一眼：“也不知道我告诉他会怎么样？”

　　“随便你啊，大不了我和他分手呗~”张乔乔倒是很开心的笑着，丝毫看不出她的真实情绪，“不过以我男友的性格，可不敢对我说不字，可能会找你的麻烦倒是真的。”

　　“你以玩弄人心为乐么？殊不知万一玩脱了，那后果可不一定是你能承受起的。”

　　白晓笙看着笑颜如花的女孩，也不由看到一阵心寒。

　　连最亲近的人都可以如此玩弄于手心，张乔乔的本心是多么无情冷酷就可见一斑。

　　这样的女生会对她有崇拜的想法，那是决计不可能的，有利可图才是真的。

　　“白晓笙，你好，你和乔乔在这做什么？”

　　吴皓从远处走了过来，看到从跑车上面下来了一个美女，先是眼前一亮，随后好奇的看了一眼白晓笙。

　　白晓笙他也认识，女友的顶级大偶像，只是他不是追星族，对明星倒是无感，不过对方唱歌好听倒的确让他佩服。

　　张乔乔没有直接说话，在吴皓看不见的视觉盲区里，却是伸出了粉嫩鲜艳的舌头，非常诱惑的舔了舔上唇，双眼直勾勾的看着白晓笙。

　　里面的诱惑和火辣，完全不言而喻。

　　她竟然当着男友的面上勾引白晓笙！

　　“就是聊了会天，那我走了，你们慢慢玩。”

　　白晓笙看到张乔乔的行为举止，脸上的笑容有些僵硬起来，她被吓得后退了一小步，然后干笑着对吴皓打着招呼。

　　少女感觉自己莫名来到了ntr现场，而且还有种当着对方男友面ntr的错觉。

　　没有驾照又开豪车的女司机，果然是防不胜防的。

　　开车就在一瞬间啊！

　　只不过这车绝对会翻车，上车就是死路一条啊！

　　尴尬的说完这些话后，白晓笙就是头也不回的离去了，不想在这多待一秒钟。

　　“走的真快……乔乔，你的报道单帮你弄好了，等下去酒吧玩么？”

　　吴皓有些奇怪的看了一眼白晓笙的背影，随后却是拉开了车门上了车，一边温柔的笑着。

　　报道完后倒是没什么事情，毕竟明天才正式上课，倒是不影响他们的玩乐。

　　他从年前到现在都半个月没见到乔乔了，每天也就打电话聊聊天，想起女友那曼妙的身子，他就忍不住心头有些火热。

　　张乔乔收起了诱惑白晓笙的姿态，只是甜甜的对男友笑了笑，“好啊！都随便你~”

　　笑颜温煦的如同这春日的阳光，却没人注意那冷漠的阴影深处。

　　……

　　白天博客进入新的一年来，每天都在发生新的变化，用户数量更是达到了一个惊人恐怖的数字。

　　因为独特的开创式风格，到一体化的便捷服务，以及各种公众博客号的创立，吸引了大量规模的用户。

　　连不少二三线明星，都逐渐开始陆续驻扎进博客中来，还有一些媒体企业，也都有专门的实名公众号。

　　对于白天博客来说，这些就是吸引人气的资本，而对于那些明星艺人以及媒体来说，这就是打广告并且增加曝光率的平台。

　　这是绝对的双赢。

　　白天博客的新模式一经建立，就立马吸引了大规模的用户，简直整合了所有bbs论坛的用户，现在大堆的网民集中于此，各种关于政治、娱乐、八卦、游戏、小说各种各样受众，都能在这里找到讨论的组织和归属感。

　　白晓笙开辟式的博客模式，其实是后世博客和微博的整合版，只是现在手机还没达到智能时代，无法装载白天微博app，不然收割数亿的网民都有可能的。

　　只是这一步也用不了几年，一步一个脚印才是白晓笙该做的事情。

　　自从被彻底封杀后，关于她的娱乐新闻就彻底消失匿迹了，不过对于她来说，转移到幕后经营公司，也未尝不是件好事。

　　平日里老老实实学习，虽然已经是在备考雅思当中，准备直接跳级考国外的名校。

　　她已经与苏蓉母女决定好了，今年就准备离开华国，前往美利坚待个两三年，在求学的同时，发展下其他国家的娱乐事业，顺便挣脱被束缚的限制。

　　只不过在离开之前，该布置的事项都要布置好。


第143章 其他的康庄大道

　　在风靡华国网络的博客网站上，暴更模式下的《朱仙》，瞬间吸引的粉丝无数。

　　这个年代，几乎没有多少网民没看过武侠小说。或多或少都看过一些，再不济武侠小说改编的电视剧总是看过的。

　　二三十岁年纪的人，谁没有过在书店或者小摊旁边，捧着一本泛黄的破旧小说，在灯光下看得津津有味的经历？

　　大多数人接触小说文章，都是在专门的小说杂志上，以及购买或者租赁实体书来看。

　　像《朱仙》这种开创模式一般，直接在网络连载的小说，那还真是独一份。

　　这个世界不像白晓笙的前世，武侠小说居然泛滥成灾，到现在都还没有没落下去。奇幻玄幻类型更别提了，出都没有出现过这类型的小说。

　　白晓笙魔改版的《朱仙》，对于很多年轻读者来说，就是打开了新世界的大门。

　　网络连载的大门。

　　仙侠世界的大门。

　　以及……

　　百合世界的大门。

　　现在一个非常有趣的现象，那就是蕾丝边和女同在网络的搜索量，在近期一个月里，居然挤进了前二十。

　　这个话题向来都是在欧美那边传播的，很少会在传统保守的华国中放到明面上来。即使现实中女同不在少数，但也没几个会光明正大的站出来。

　　不过网络本来就带着非常大的虚拟性和匿名性，在个人信息隐蔽的情况下搜索这些，到也不算是什么奇怪的事情。

　　毕竟不少读者看了《朱仙》后，深深为张小樊和碧瑶的爱情感到震撼和悸动，所以才对这种女女恋感到好奇和惊讶。

　　再加上大多读者都是年轻网民，本身就具备对传统文化的叛逆心态，对女女恋从一开始的震惊和难以置信，但后来的慢慢接受，甚至沉迷两女间的爱情无法自拔。

　　这是新旧交替的时代，很多年轻人接受新事物是非常快的，而且这里面的情感描写的太唯美太虐心了，就像是一件宝贵的艺术品，根本不会深究这其中的负面效果。

　　2001年的华国网络还没有建立起“墙”，在某些方面没有什么太多限制，很多国外的信息都能直接检索到，这略带好奇的行为，自然就为很多人打开了新世界的大门。

　　然后……

　　瑶樊党和琪樊党纷纷冒头，相互之间开始进行了有效的大规模撕比，至于曾经的男女主cp的撕比，早已经被丢到了时间的尽头。

　　没看到人家碧瑶和张小樊那生死不渝的爱情么？没看到陆雪琪对鬼厉妖女那念念不忘的痴情模样么？

　　更何况《朱仙》里描述的是仙侠世界，修仙者们都是高来高去，大多不为世俗所束缚，以普通人的视角来看，是肯定不行的。

　　“白骨精老师就是想让我们这些读者明白，传统是用来打破的，不要局限一些条条框框！这可是做人的基本道理啊！”

　　“白骨精老师绝对是用心良苦，这本书可不是单纯的小说，完全靠一些细节剧情讽刺了现实的束缚。”

　　“白骨精老师真乃神人也！不知道真人是不是美貌如花？”

　　“白骨精老师肯定是三十岁的成熟作者！这文笔老练，剧情的意义更是深远，单是这女一和女二恋爱，就是前所未有前所未闻啊！”

　　“胡说什么！白骨精老师肯定是个漂亮年轻的女性作家，这里面甜甜涩涩的少女爱情，还不能看懂么？”

　　“你们发现没有？《朱仙》在网络上居然都是全文免费的！这到时候不去买实体书捧场，都对不起自己的良心！”

　　“秋白骨精老师实体书尽快发售，我已经等不及了！”

　　白骨精的博客关注度已经高达七十万，也就是说有七十万人读过她的《朱仙》，而每一章的博客下面，都被大堆的读者刷爆了。

　　除了讨论仙侠的剧情外，很多人居然开始讨论她写百合剧情的深远意义，很多自称评书人的读者，甚至专门发表了一些长篇大论。

　　深入刨析白骨精老师的内心深处。

　　《朱仙》之火，一方面是白天博客方面的炒作，一边则是白晓笙改良后的文笔的确不俗，剧情也是修改过的，比起前世的原著来说，只会时更加精彩。

　　实体书方面已经恰谈好了，交给广容省的美术出版社。

　　虽然恋爱方面是女女恋，但实际上华国对出版这类读物，管制的并不算是太过严格，毕竟这里面也没有越界的内容。

　　只要没有越过红线的内容，一般情况下上面是不会刻意关注的。

　　时值三月末尾，《朱仙》实体书的前几册在各大书店同步发售，这个消息甚至还伴随着博客小说板块的刷屏，随后在很多读者的追捧中，直接被一扫而空。

　　配送作者亲笔签名，还有特有人物挂饰，光是这几个小福利，就足以吸引大量的铁杆粉丝购买了。

　　《朱仙》发行的实体书正好四册，每册二十万字，正好连载到博客上的章节。

　　仙侠的狂热风，直接被白骨精在网络上掀起了。

　　只不过是一周之内，销量达到了三十万册。很多书店的《朱仙》一度售罄，出现供不应求的情况。

　　连出版商都丝毫没有想到居然能这么火爆，也是连夜吩咐印刷厂赶工加印着。

　　“没想到我就算不唱歌，光写书都能有这么多粉丝。”

　　白晓笙挂断了苏蓉的电话，随后一脸笑意的盯着电脑屏幕。

　　她放下鼠标，剥了个清甜的柑橘。

　　一边吃一边看着网络上的评论，吃完橘子后，她则从桌子下拿出一本雅思全真习题，就直接开始做起来。

　　除了写小说外，她还在积极备考当中，就算有着再好的记忆力，也需要刷题和学习的。目标可是美利坚的耶鲁大学，更何况跳级考大学对她而言，的确难度不小。

　　小说她只负责写，而其他诸如炒作、出版这些问题全部交给了苏蓉，而名字则是用她白晓笙的，签的都是分成协议，算是业界最为顶尖的分成比例了。

　　百分之20。

　　定价二十八元的书，她能拿到五块多，销售三十万本，她就瞬间拿到一百多万的收入。

　　《朱仙》成为畅销书是板上钉钉的了，就算在实体小说界中，白骨精这个笔名，也是声名鹊起的新晋作家。

　　不枉她之前一系列的炒作。

　　她写小说自然不会局限在小说本身上，而是准备发展成一个顶级的大IP，到时候游戏、电视剧、电影一条龙，这岂是单纯的写书能比较的？

　　对于一个商人和企业家来说，这绝对是提升名气和收入的好方法之一，而且也是成本最低风险最小的方法。

　　只要保证了一定的炒作量，她的IP计划不红都难。

　　电广能封杀她的明星路，但是阻挡不了她的其他道路。


第144章 有人来公司闹事

　　今天是周末，苏素素今天去培训班学美术，倒是不能陪白晓笙乱玩。

　　所以少女在家里除了码几章小说外，就是拿着一堆诸如雅思、托福的真题习题在做，还在刷着一些词汇量。

　　虽然以她的英语水平，词汇量是完全没有任何关系的，现在做这些题目，也只是为了研究题目的类型和套路罢了。

　　考试毕竟和日常运用不一样。

　　两种考试她都准备去试一试，看哪个能考到的分数更高一些。

　　而就在白晓笙过着充实学习的时候，一通电话打断了她的悠闲。

　　有人去白天网络公司闹事了！

　　刚接到这个消息的时候，白晓笙倒是惊出了一身冷汗，还以为幕后人开始清算她的公司了。虽然已经转移了一部分的流动资金，但是大部分的资本依然留在华国的。

　　若是被清算，她现在的亏损可能非常大。

　　只不过广容省最近才将白天网络公司，列为重点扶持的互联网企业，发布的文件还热着呢！

　　白家得罪的人并没到只手遮天的地步，最多比当初没有退休前的爷爷平级或者高一些而已。要不是父母的“意外”事件，是发生在爷爷退休的数年后，这就是人走茶凉的无奈之处，不然也不会发生那起“意外”。

　　而电广这次无理由的给了白晓笙一个封杀令，已经让不少香港台湾媒体舆论反弹了，所以幕后人就算再有动作，也应该不会这么快的出手。

　　但是之后苏蓉又打了几个电话过来，她才大概了解到这里面的来龙去脉。

　　穆泽阳曾经有个相伴五年的前女友，后来因为物质问题跟别人跑了，但是不知道从哪得知的消息，却是突然跑到白天网络公司闹事了。

　　不过苏容似乎也不知道具体情况，正准备过去处理情况。

　　LB公司和白天网络公司处在两个不同的城区，明面上暂时没有公开主公司和子公司的关系。

　　“我亲自处理就好了，你待在LB那边做你自己的事情。”

　　白晓笙思索了片刻，最终还是没让苏蓉过去。

　　新的一年里LB太多要做的事情，现在也是资本运作比较关键的时刻，倒是没让苏蓉特意去分心。

　　再就是情况不明，她也不知道这拨人，是不是被某些人当枪使的。

　　保险起见，白晓笙还是亲自去处理，如果对方是冲着她来的，那么无论如何都得出面，如果不是冲她来的，那么她出面也没有任何影响。

　　挂断了苏蓉的电话后，白晓笙看了眼手机，翻出了穆泽阳的号码，但是最终还是没有按下去。

　　这种事情如果是真的，还是去现场问清楚比较好。

　　白晓笙并不是独身一人的，而是叫上了那几个放假中的保镖，一同前往了白天网络公司的所在地。

　　网络公司是在城区边缘的一整栋写字楼，并不是繁华地带的楼盘，所以年租金也不算贵，只是白天网络驻进以后，倒是对里面的装修进行了翻新。

　　当初资金不多，所以选的位置比较偏。

　　不过现在资本累积上去后，倒是有想换场地的打算，番禺区那边的科技园倒是不错的选择。

　　只是白晓笙是准备高一结束后就去美国，雅思和托福这两种考试都已经在准备了，就等到时候直接出去了。

　　所以她在国内的剩余时间，并不算多了。

　　国内大环境下给她带来的压迫感，无时无刻不在绷紧她的神经，去外面避几年风头再回国，那么情况可能会比现在好无数倍。

　　从她家出门，来到白天网络公司的所在地，差不多花了三十多分钟。

　　从车上下来，戴着大墨镜的白晓笙看不到表情，但是跟在她背后的几个保镖，却从老板身上感受到了一种肃杀的味道。

　　这是非常奇怪的感觉，他们都知道老板年纪并不大，但是那种气质却不是一般人拥有的，这不连他们这些人都感到一颤。

　　老板心情不太好。

　　这是保镖们心中的第一个想法。

　　少女带着一堆人风风火火进了公司大厅，一开始还有员工想拦，但却连忙被旁边的公司高管拦住了。

　　虽然白天网络公司的很多员工，并不知道实际掌舵人是白晓笙。但是有些高管成员，看到CEO苏蓉带着白晓笙来过几次，此时见到对方带着黑衣大汉过来倒是不意外。

　　毕竟今天公司出了不小的事情。

　　“扬经理，刚才这位是……？”

　　几个年轻员工看了一眼旁边的部门经理，有些好奇的问了一句。

　　“我见过一两次，可能是苏总的侄女。”

　　扬经理也不知道白晓笙的真实身份，看着对方的背影，也有些忧心忡忡。

　　今天有人来找穆总的麻烦，也不知道穆总能不能和平解决？

　　白晓笙回头看了眼聚拢在外面的员工，心头有些好奇这些员工怎么全在外面。但随后她摇了摇头后，却是带着几位保镖，直接往四楼的总经理办公室走去。

　　总经理的办公室中，大约有七八个人在，全部都围在了穆泽阳的办公桌前，一副来势汹汹的看着他。

　　最前方的领头人是一个斯文男人，他旁边站着的是一个保养还不错的年轻女人，虽然这女的年纪不算小，但是打扮起来看上去却也算漂亮。

　　穆泽阳穿着一身笔挺的黑西服，坐在沙发椅上面，目光平静的扫视着周围的几人，只是偶尔看向那女人的眼神，却是充斥着一股难以言喻的悲伤。

　　他随后又将目光放在领头的男子身上，注视着对方的眼睛：“段龙，小蓉现在都已经嫁给你了，我们之间的恩怨也算是过去了，你还在这纠缠不清有意思么？”

　　他没想到会被往昔的情敌和前女友找上门，这是个人私事的问题，所以他也支开了其他的公司员工。

　　“恩怨？过去？”段龙冷冷笑了笑，说着：“穆泽阳，没想到当初我爸这样打压你，你居然还能咸鱼翻身？”

　　“当初，果然是你搞的鬼……”

　　穆泽阳想起曾经的那些事情，眼里闪过一丝怒火，随后又沉声地说道。

　　当初被人在业界连番的打压，原来罪魁祸首就是面前的这个男人。

　　他本来没有刻意深究的，毕竟曾经也只是怀疑，没有确凿的证据，还以为只是一出意外罢了。

　　哪想到这件被来应该过去的事情，却被对方亲口提起并且承认。


第145章 钱能改变人的心

　　“是我搞得鬼又如何？”那段龙丝毫不顾穆泽阳愤怒的眼神，只是冷冷笑着：“不止如此，连你那家网吧都是我举报的。”

　　啪！

　　“你！”

　　见到段龙如此肆无忌惮的说出来，穆泽阳也是忍不住重重的拍了下桌子，颤抖的用手指着对方，愤怒的情绪难以言表。

　　他随后又扫过曾经的恋人谭蓉，看着那个穿着鲜艳，但眉宇间有些淡淡忧虑的女人，突然觉得有些意兴阑珊。

　　第一次认识谭蓉，是在十多年前，当时在本地一家普通的IT公司上班，都是一起的同事，还认识了当部门经理的段龙。

　　三人间发生了一些比较狗血的事情，不过谭蓉当时选择的是他，因为觉得他比段龙成熟稳重体贴人，像谭蓉患病去世的哥哥。

　　只是之后就发生了商业事故，搞砸了一次与大公司合作的机会，赔了公司一大笔钱，还了好几年才还清，而那时候还年轻的谭蓉，却是不离不弃的陪在他身边。

　　家家都有本难念的经。

　　当轰轰烈烈的爱情缓缓归于平静，那么剩下的就是琐碎的柴米油盐。

　　莫名其妙被业内驱逐的他，在本地的IT行业几乎找不到工作，后来另谋了其他职业做了几年，却是攒钱开了一家网吧。

　　那几年里的日子比较难熬，谭蓉对他也由最初的盲目的喜欢，到之后看什么都不惯。

　　去年之所以离开他，看上去是嫌他没钱，给不了基本的物质需求，网吧倒闭买不起房。但是实际上，却是因为这些年的矛盾激化到了临界点。

　　那些年的爱情分崩离析，被现实这道洪流冲的一无所有。

　　而现在……

　　前女友却是已经嫁做人妇了。

　　穆泽阳只觉得现在念头百转千回，随后却是深呼吸了几口气，将心中的那种郁结之气吐了出来。

　　他表情严肃，沉声地说道：“段龙，在小蓉面前，你还是收起你那副丑陋的嘴脸吧！”

　　现在的穆泽阳，已经不是曾经那个一无所成的中年人了，就凭他手里有白天网络百分之五的股份，他就已经是身价数百万的人了。

　　更何况当了这么久的总经理，管理着上百号的属下，身上那点涵养气质，在此时一下就显现了出来。

　　谭蓉看着打扮整齐的男人，目光有些复杂，但是却也是一句话没说。

　　丈夫硬是把她扯过来，已经让她很不满了，但是碍于面子，她只是保持沉默。

　　段龙似乎完全没瞧见谭蓉的表情，只是冲着穆泽阳笑了笑：“你现在这个跌在泥潭的癞蛤蟆，倒是真的跳进清水池塘里去了？”

　　他也没想到现在穆泽阳变化如此之大，换做过去对方早就和他扭打起来了，再不济也起码会对骂几句。

　　但是现在，对方这副平静的模样，却是让他一个拳头打在了棉花上。

　　“遇到贵人罢了。”

　　穆泽阳微微一笑，如此回答着。

　　他很感谢当初遇到白晓笙这个贵人，没有那个女孩也就没有今天的自己。

　　不过没有人会知道，白晓笙当初之所以选择穆泽阳，只不过是知道穆泽阳在未来同样会发家，她只是提前让穆泽阳走上正轨罢了。

　　穆在十几年前就是大学学历，有着非常精湛的专业技术。要不是一直时运不济，又得罪了段龙这个使绊子的黑手，也不至于落魄到连女人都跑了。

　　“贵人？”段龙倒是毫不在意地笑了笑，随后却是凶狠的看了一眼穆泽阳：“我可不管你什么贵人不贵人，穆泽阳，我来这里就是一个目的，那就是讨债。”

　　“讨债？什么债？”

　　听到对方的话语后，穆泽阳也是有些愣住了，却是没想到对方居然是上门讨债的。

　　可他也没有欠过段龙一分钱啊？

　　“你在小蓉这里欠的钱，也应该要还了吧？”段龙从上衣口袋里拿出一张日记纸，放在了段龙面前：“作为小蓉的丈夫，我来这里讨债那是天经地义。你别想撕烂就没事了，家里还放着好几份呢！”

　　穆泽阳接过这张纸看了过去，上面写着“为了我们两人的明天，穆泽阳欠女友谭蓉一百万”这些字样，下面还有日期时间，这的确是他的字迹和签名。

　　但这个是恋爱时期的保证书，热恋中的男人给女人安心的承诺。

　　本来他也是打算以后买房只写谭蓉的名字，连每个月的收入都交给了谭蓉。

　　这个本意就是恋人间的协议，也是用来鞭策自身努力赚钱的动力。

　　但是现在两人都分手一年多了，却没想到这张纸被段龙拿了出来。

　　“小蓉，你……”

　　穆泽阳第一时间就想谭蓉望过去，但是对方依然一言不发。

　　“段龙，你到底想怎么样？”

　　看到谭蓉闪躲的目光，穆泽阳突然觉得有些心灰意冷。

　　他那五六年来都在为对方而努力着，现在就算分了，也应该好聚好散而已，但是……却万万没想到对方居然联合段龙一起来陷害他。

　　“五百万，连本带息一起还。”

　　段龙伸出五根手指头，略带猖狂的笑着。

　　“你这是在敲诈勒索。”

　　穆泽阳面色不变，只是平静的说着。

　　“我就是勒索你……”段龙双手撑在桌面上，冷笑着把头凑在穆泽阳的耳边：“你又能怎么样？”

　　“这种恋爱保证没有法律效应，大不了我们法庭上见。”

　　穆泽阳沉声说道。

　　“打官司我是没任何问题，可你现在的白天网络公司，能经受起总经理被拖入债务丑闻的官司里么？”

　　段龙笑了笑，面上毫不在意这种问题。

　　如果走法律程序，一场官司起码要数个月的时间，而作为白天网络的总经理，不论这个结果的胜负与否，都势必会在期间影响到白天网络公司的正常运营。

　　那损失怎么说也比五百万要多吧？

　　他就是吃准了这一点，所以既没有多要，也没有少要，正好卡在五百万这个数目上。

　　“……你到底想干什么？”

　　穆泽阳沉默了几秒，随后低声说道。

　　“图个财而已，你当年睡了小蓉这么多年，我起码要收回点基本利息吧？”

　　段龙的声音小到只有两人听的见，但是语气里却带着说不出来的怨毒。

　　“你！”

　　穆泽阳听到这句话后，简直气的动了真火。

　　他正要说些什么，但就在这个时候，办公室的门却突然被人从外面推开。

　　“是谁在这里讨债？”

　　略带磁性的诱人声音，从门口的位置传了进来。


第146章 什么是人的执念

　　白晓笙本来还站在门外偷听情况，但是听到里面大声传来讨债这个词后，她决定还是亲自出面了。

　　听到这带着磁性的女性声音，段龙带来的那些人全都有些好奇的回过头去。

　　只见一位戴着大墨镜，看不清具体面貌的少女，正好整以暇的站在门口，而她两侧则是走进来了四个黑衣保镖。

　　四个魁梧高大的大汉刚进门，简直就连屋外的光线都被遮住了部分，房间里的气氛瞬间开始变得压抑了起来。

　　这几个大汉都有一米八五的身高，与刚到一米七的少女对比起来，就仿佛野兽与美女的差别。

　　段龙下意识的回过头去，越过面前的几个人，却见到气度不凡的白晓笙，他好奇的问了一句：“你又是谁？”

　　“老板，你怎么来了？”

　　但是白晓笙还没有说话，穆泽阳却是突然从座位上起身站起来，然后绕过办公桌走了过来。

　　他也没想到白晓笙居然会亲自来公司。

　　要知道，除了专门的特殊会议，白晓笙根本不会亲自到场，一直在幕后吩咐着他们做事。就是因为与白晓笙共事这么久，穆泽阳才更加清楚白晓笙的可怕之处。

　　对方已经根本不是普通的少女，而是有着卓越见识超前眼光的天才企业家。

　　简直是有着未卜先知的能力！

　　“老板？”段龙表情也是愣了愣，却没想到突然来的年轻女子，是这穆泽阳的老板：“你老板是个女的？”

　　“老板，我……”

　　穆泽阳没有理会他的疑惑，只是非常恭敬的站在白晓笙旁边，面色有些难堪的说着。

　　“这个我来处理。”白晓笙拍了拍对方的肩膀，随后却是对段龙说道：“你想来讨什么债？”

　　“哟呵，老板来了正好，那你自己看。”

　　段龙虽然有些吃惊，但还是将纸条递了过去。

　　白晓笙看了一眼后，又打量了下不远处的女人，看到对方挽着段龙的手，她随后又将目光放在穆泽阳，心中也似乎明白了些问题。

　　“哦。”

　　她淡淡的回复了一句，然后当着所有人的面上，做了一个令人震惊的举动。

　　白晓笙直接将这张纸条撕得粉碎！

　　段龙吃惊的看着白晓笙，手指着对方：“你……！”

　　“一张玩笑式的恋爱协议，你还真小题大做起来了？”白晓笙笑了起来，笑容中有着说不出来的阴森，“要走法律程序就走呗，不过你现在带着这么多人来公司里闹事，真是不怕进去吃牢饭啊？”

　　“我们会怕你么？”

　　段龙的手下也是向前了两步，准备靠近白晓笙，但是旁边的黑衣大汉比他更快。

　　嘭！

　　打手直接被一拳打倒在地，还在地上滚了几圈，然后哼都没哼一声就昏迷了过去。

　　“不要接近我们老板。”

　　保镖说了这么一句话后，又站回到了原地。

　　“啊！”

　　这些人都没想到白晓笙会动手，看到这一幕瞬间是做防御姿态，谭蓉甚至都吓得尖叫了起来。

　　段龙继续用手指着白晓笙，怒不可遏地说道：“你居然敢……敢……”

　　他没想到这个墨镜女老板说动手就动手。

　　但是对方这四个保镖，的确一看就是专业级的那种，所以他也不敢叫手下直接上。

　　“你不怕我报警么？”

　　段龙脸色变得非常难堪，却是继续说道。

　　“扑哧……”白晓笙听到这句话后，居然直接笑了起来，“我既然敢动手，就自然有着底气，你报警呗……我还巴不得你报呢！”

　　“你怎么能……！”

　　段龙指着白晓笙，愤怒地叫道。

　　“你是叫段龙吧？”白晓笙淡淡的说了一句，弹了弹涂着黑色指甲油的手指，睥睨一切的姿态显现了出来，“我只数三声，立马给我滚出去。”

　　“你……！”

　　段龙已经彻底说不出话来了。

　　但是对方这底气满满的举动，的确震撼住了在场的所有人。

　　没有人敢动手。

　　“三！”

　　白晓笙眼皮也不抬一下，只是淡淡的说着。

　　她不出手的话，还真以为什么小猫小狗能跑过来叫两声？

　　“走！”

　　段龙挥了挥手，没有再说一句话，而是带着人直接走出了房间。

　　“你给我等着……”

　　路过白晓笙的时候，他是如此说着。

　　白晓笙现在原地一动不动，只是淡淡的笑着。

　　不到片刻工夫，这里就只剩下白晓笙和穆泽阳几人。

　　“你们出去吧。”

　　看着变得空荡的办公室，白晓笙吩咐着几位保镖，这四个黑衣大汉点了点头，随后缓缓的退了出去。

　　“老板，不介意我抽烟吧？”

　　瞧见之前的一幕，穆泽阳突然觉得心口很是压抑，非常想点根烟抽，但又想到白晓笙坐在旁边，手上打火机的动作却是停了一秒。

　　“你抽吧。”

　　白晓笙看着对方眼中的悲哀，心中却有些感慨，点了点头。

　　烟雾缭绕的办公室，少女坐在穆泽阳旁边，看着对方一根接一根的抽着烟。

　　她能感受到这个男人身上的悲哀和孤独。

　　爱别离，怨长久，求不得，放不下。

　　人生有八大苦，但这四种却是最为显著，几乎世上大部分的人，都或多或少受这些苦所折磨着。

　　少女两世为人，经历过的事情比穆泽阳还要多，甚至还有过很长的一段时间，在枪林弹雨的生死边缘上行走。

　　她明白对方的这种执念。

　　当穆泽阳抽到第五根烟的时候，白晓笙伸手拍了拍他的肩膀，并且将手递了过去。

　　中年男人有些奇怪的看了眼老板。

　　她说：“喏，给我一根吧。”

　　“可是老板你……不是讨厌抽烟么？”

　　穆泽阳有些疑惑的问着，他知道少女老板不喜欢烟味。

　　但就在他说话的时候，手里的半包烟和打火机却被对方拿走了。

　　“看到你这么抽，我也突然想抽根试试了。”

　　白晓笙笑着说道，随后则是熟练的抽出了一根烟，随手将烟盒甩在办公桌上，再用打火机点燃了烟头。

　　她前世就已经戒烟很多年了，现在再碰到香烟，就仿若隔世一般。

　　少女潇洒熟练的动作，不由看得穆泽阳一呆。

　　只是白晓笙虽然动作娴熟潇洒，但是实际上……

　　“咳咳……咳咳！”

　　她抽了第一口，烟雾刚吞入口腔，然后就开始猛烈的咳嗽了起来。

　　白晓笙立马把烟放在烟灰缸里掐灭，那令她觉得恶心的烟气呛得她一时间说不话来，却是连眼泪都咳出来了。


第147章 破镜向来难重圆

　　“呸呸呸……看来对香烟的排斥感非常重啊！”

　　白晓笙擦了擦眼角的泪花，随后却是有些后悔起来，口腔和喉咙那种恶心感，简直难过的让她想吐。

　　本来前世虽然戒烟很多年，但是抽一两根的话，也是没任何问题的。

　　但是今生的这具身体……对烟味的排斥反应太重了，她现在吸烟，就感觉就像大量雾霾混合沙尘一般，全部呛进了喉咙里。

　　她这具身体根本不适合抽烟，而且对烟味还有轻微的过敏。

　　过敏体质没有任何的办法。

　　这一连串的变化看得穆泽阳目瞪口呆，随后还没反应过来的时候，少女拍了拍那波澜的胸口。却是露出有些尴尬的笑容。

　　“想了想，我还是不太适合抽烟。”

　　白晓笙缓了缓气息，看了一眼自己的手下，只是眨了眨眼睛，显得有些俏皮。

　　“呃，这个很正常，很多女生都抽不惯香烟……”

　　穆泽阳一时间也不知道说什么好，只是配合着笑道。

　　不过白晓笙却没接过话头，而是沉吟了片刻，看着穆泽阳，突然开口道；“你执念太深了。”

　　“……老板何出此言？”

　　穆泽阳沉默了几秒钟，随后却是如此说着。

　　白晓笙看着漂浮的迷蒙烟气，低声说道：“你的眼神，你的表情，你的动作，都在说明你沉迷在过去的回忆里，无法自拔。”

　　少女有时候也会这么傻呆呆的看着镜子，里面的眼神表情，也是和穆泽阳差不多的。

　　痴情总会被无情伤。

　　穆泽阳更是沉默了下来，他虽然很想反驳，甚至很想故作大方，但是最后却还是深深的叹了口气。

　　他注视着白晓笙那深邃的眼神，不由苦笑了一声：“老板你长的这么娇滴滴的，但是说话却这么老气横秋的。”

　　“可能是我心态比较成熟吧！”

　　白晓笙耸了耸肩膀，长长的睫毛垂落在眼睑上，在灯光下投下细细的影子。

　　论两世相加的年龄，她与穆泽阳可谓是同辈人。

　　“像老板这样的天才，真是处处都表现得超凡脱俗啊！”

　　看着少女故作老气的样子，穆泽阳心中的阴霾稍微散了一些，倒是忍不住笑了起来。

　　这也不由让他的眼神里有些感慨，如果他当年第一次创业没有被老乡骗，如果顺利的话可能也早就结婚了，指不定自家的孩子，到现在都有老板这个年纪了。

　　想到孩子和婚姻，他就忍不住想起那个相伴并且离去的女人，手头的烟又不自觉地往嘴里抽，希冀那种迷蒙的烟气能充斥他的喉管和肺部，然后麻醉他的一切情绪。

　　“烟和酒都是个好东西，能麻木人类的神经触感，缓解情绪和压力，但是……”

　　白晓笙静静的看着自家的属下，随后瞥了眼自己手边那根被掐灭的香烟，白色的烟头配上焦黑的火印，那氤氲的烟气让她有种眩晕的感觉。

　　她缓缓地说道：“带来的这种麻木感只是一时的，烟酒并不能让你走出这种心灵的困惑和阴霾。”

　　白晓笙并不想对穆泽阳灌这种鸡汤的。

　　但是对方的情况，和她曾经遭遇到的事情有些类似，所以那一丝的共鸣，让她想开导开导这个得力的下属。

　　“老板……”

　　穆泽阳的表情有些复杂，但是听到白晓笙的话语后，手上抽烟的动作却忍不住停顿了下来。

　　他没想到自己一个四十多岁的男人，会被一个不到二十岁的少女说教，这种有些违和的反差感，倒是有些让他不适应。

　　不过见多了少女老板所带来的奇迹，他在内心深处，也没有完全将旁边的老板当作小女孩。

　　白晓笙说着：“你问问自己，那个女人爱过你么？”

　　“应该是爱过。”

　　穆泽阳愣了片刻，随后却是缓缓的点了点头。

　　谭蓉和他是一个大学毕业的，虽然相差了好几届，也是后来在公司中偶然得知的。两人在工作中有了这层身份，相处起来自然比别人多了一些亲近感。

　　那时候的对方，还是非常青涩的大学毕业生。

　　从同事，到朋友，再到恋人，再到前任，一晃眼，却是已经过了十几年了……

　　白晓笙问道：“那你现在还爱着她么？”

　　穆泽阳摇了摇头，有些迷茫：“我……不知道。”

　　“她已经嫁做人妇了，就算她与那个段龙离婚，你还会和她在一起么？”

　　白晓笙笑了笑，手指交叉在一起，黑色的指甲油与白皙的指节形成鲜明的对比。

　　“不……不会了。”

　　穆泽阳沉默了几秒，随后有些艰难的摇了摇头。

　　既然事已至此，他想了想，如果真发生这种事情，他也不会再与谭蓉回到曾经了。

　　就算他放的下尊严和原则，也放不下心头那根刺。

　　“是啊！破镜难重圆，覆水也难收！”

　　白晓笙突然起身站起来，拍了拍穆泽阳的肩膀，眉眼间也是露出有些复杂的情绪。

　　她走到门边，将办公室的大门推开缝隙，些许的光线从外面照射进来，正好落在穆泽阳的脸上，这种光线的变化让中年男人不由眯了眯双眼。

　　“能经历起现实考验的爱情，终究只是极少数。”

　　白晓笙微微一笑，却不由想到了苏素素，那个小女孩对她的爱情，就是极少数的那种。

　　连生死都能跨越的情感。

　　“你越优秀，选择的余地也就越多，完全没有必要在一棵树上吊死。有时候把眼界换一个角度，可能看到的东西都不一样。”白晓笙站在门口，屋外的光线逆着光披在她的身上，如果魔魅的妖女降临凡尘，她平静地说道：“穆泽阳，你是我非常优秀的员工和下属，我希望你将有限的精力投入更大的事业中来，而不是局限在一些男女情长的事情上。”

　　“在你做出选择的时候，先扪心自问一下，你到底想要什么？”她的眼瞳在眼光下就像是珍珠一般璀璨，那么光彩动人，“这次段龙的事情我会帮你解决，但是我希望你以后，能真正的独当一面。”

　　少女说完也没有再看穆泽阳一眼，而是整理了下衣物，缓缓的走了出去。

　　留下穆泽阳一个人坐在这里。

　　“老……老板……”

　　穆泽阳手里拿着烟一动不动的看着少女离去的背影，过了许久后他才有些沙哑的开口，然后猛然将手中的香烟掐灭。


第148章 未来几年的打算

　　白晓笙回去后叫人查了下段龙的信息，对方是本地某IT公司老总的儿子。

　　最巅峰的时期倒是资本庞大，人脉也非常深，难怪七八年前能让穆泽阳在业界找不到工作，被逼着转行做了其他事。

　　不过那也只是过去式而已。

　　这两年经运营状况不佳，又受到互联网泡沫经济的冲击，倒是很快的缩水裁员，到现在也只是吊着一口气了。

　　但就算是廋死的骆驼，也依然保持着一定资本，段龙怎么也不会冒着敲诈勒索的罪名，来白天网络找穆泽阳要个几百万吧？

　　看了这些资料后，她才知道对方的意图。

　　比起白天网络公司这种新兴的大网络公司来说，那家产品都被淘汰的公司简直上不了台面。

　　不过也正因为白天网络，在广容省的互联网企业中都是迅速崛起，像是一匹黑马般杀入了大企业的行列中。

　　这势必引起了很多家同行公司的眼红嫉妒，甚至有不少公司在白天网络公司挖人，想以此弄到一些核心技术和企划方案。

　　技术都还在其次，毕竟博客网站需要的技术性不强，跟风模仿还是能做出来的，但是那些跟风者无一例外都支撑不下去了，根本达不到像白天网络公司这样的用户人数。

　　所以很多公司，更想得到白天网络中，那神乎其神的企业方案。甚至有业内人士专门研究了白天网络的布局，却震惊的发现，白天网络在市场中每一步所走的路，都恰到好处甚至精确到位置。

　　甚至连广容省上个月政府所举办的商业峰会中，一举拿下数个扶持项目。就如同有预知未来的能力般，连很多项目都是提前就准备好的。

　　博客网站推出的新服务和计划，更是一波接着一波，完全看得是眼花缭乱，但时间上紧凑却不是繁杂，给了用户大量的缓冲时间，但又保持着新颖的模式态度。

　　这种组合拳一打下来，直接大量的吸取着来自全国各地的网络用户。

　　业内不少公司盯着白天网络的企划部，想从中弄到一些商业机密出来，不过碍于白天网络公司虽然是建立不到一年，但是规模却并不小，而且膨胀奇快。

　　更何况公司内部规则森严，员工们都签了保密协议，况且核心机密根本没掌握在普通员工手里，而高层成员又被白天的股权套牢着，没人会傻到在公司最有发展潜力的时期离职。

　　所以外来的公司，根本弄不到一丝一毫的东西。

　　不过暗着来不行，有些公司可能就直接来明的了。

　　“看来段龙可不只是冲着几百万来的。”

　　白晓笙翻阅着段龙的一些资料，喝了一口苏蓉递过来的龙骨汤，倒是一脸玩味的笑意。

　　苏素素坐在旁边，看着白晓笙拿着一叠资料在哪里翻着，却是忍不住拿筷子敲了敲对方的碗：“吃饭的时候不要工作！”

　　不过白晓笙并没有反应，只是面色玩味的审阅着段龙与其公司的资料，还将段龙公司与对方的那些盟友公司串联了起来。

　　现在的白晓笙有着非常强力的情报网，至少查段龙公司这种普通层次的大概资料，是绝对没有任何问题的。

　　果然来者不善，善者不来啊！

　　她就说嘛……怎么可能真有智障为了钱来威胁公司。

　　果然是醉翁之意不在酒。

　　“说了快吃饭，等下再工作！这可是我妈辛辛苦苦给你做的菜！”

　　苏素素看着白晓笙没反应，对方埋头苦干不吃饭的行为，她也是有些不满，却是连忙伸手去抢白晓笙手里的资料。

　　“我没在工作，只是在对比资料而已。”

　　突然看到一只小手伸过来，白晓笙却是连忙把资料放高，然后却是笑着看了一眼苏素素。

　　她就是没给对方抢到。

　　“快给我！”

　　苏素素自然没有白晓笙手长，那只娇小的手臂伸了好几次无果后，粉嫩的腮帮子却是立马鼓了起来，然后就是起身站起去拿那叠资料。

　　“你这小丫头……”

　　白晓笙苦笑一声，却是没有继续反抗，任由对方拿走那叠资料，然后被随手放在客厅的桌子上。

　　“你们两个的关系，也真是好啊！”

　　苏蓉身上裹着围裙，刚从厨房里弄好饭菜，她坐在一边盛汤，看着两个女孩间的打闹，只是在旁边轻轻笑着。

　　“哼！”听到母亲的话语，苏素素却是冷哼了一声，但是眉眼间却全是笑意：“谁跟这家伙关系好啊！”

　　她自然不会对母亲说实话，她们关系好到每天都要亲吻七八次。

　　想到恋人柔软的唇瓣，她就忍不住涌起了一些娇羞的情绪。

　　“还是苏姨煲的汤最好喝，等我去美利坚之前，肯定要学学你的手艺。”

　　白晓笙倒是无视了苏素素的傲娇，只是喝了一口鲜美的龙骨汤，那种浓郁纯正的味道直冲口鼻，这让她不由赞叹着。

　　前世大部分时间都是一个人自理生活，所以她自己的厨艺也不算差，不过与曾经开过饮食店的苏蓉相比，那手艺可是差了不止一星半点。

　　“是嘛？”听到白晓笙的话语，苏蓉倒是有些受宠若惊地笑道：“那到时候我将我的拿手菜教给你。”

　　她虽然在笑着，但是笑容却有着丝丝的疲惫在里面。

　　“好的……对了，苏姨公司最近很忙么？”

　　她敏锐的看到了苏蓉脸上的疲惫，有些好奇的看了对方一眼。

　　“是有点，公司的业务膨胀太快，有点忙不过来了。”

　　苏蓉解开身上的围裙，露出一身紧致的家居服，身体上那种成熟的味道一下就散发了出来。

　　“忙不过来就叫属下做，你要注意下身体的休息，现在你可是会最信赖的左膀右臂，如果没有你我都不知道该怎么办了！”

　　白晓笙点了点头，随后倒是打趣地说道。

　　不过说实话，现在苏蓉母女的确对她非常重要，可谓是亲人般的存在。

　　等她和苏素素去美利坚之后，华国的一切就交给苏蓉打理了，穆泽阳那人虽然也不错，但比起苏蓉在白晓笙心中的地位，那自然是远远不如的。

　　“恩，我知道的……”

　　苏蓉听到了白晓笙的打趣的话语，这让她平静的心中微微一暖，但随后却又莫名有些慌乱起来。

　　她看了眼白晓笙那精致妖娆的俏脸，那双妩媚的大眼睛闪闪发亮，似乎在对着周围一切进行放电，这让苏蓉不由的抬起碗喝汤，遮盖了她略带复杂的表情。


第149章 拍马也追不上的

　　离异多年的少妇，那种成熟的风韵，绝对是小女生所不具备的。

　　更何况长期在公司中身居高位，苏蓉身上的气质也发生了翻天覆地的变化，从普通的小妇人，到现在执掌一方的霸道女总裁。

　　她面容只能算清秀靓丽，绝对不算是顶尖的漂亮，但那种成熟的女人味，却是肯定超过了大部分的女性。

　　就算是现在的大明星白晓笙，站在苏蓉面前也是如同小女生般的青涩，远远没有对方的成熟诱惑。

　　苏素素的眼神，此时全部放在白晓笙的身上，对于母亲脸上那细微的表情变化，倒是没有丝毫注意。

　　不过白晓笙就坐在苏蓉对面，对方的小动作和表情，倒全部落在了她的眼中，特别是苏姨脖颈处泛起的红润，还有那仿佛滴出水来的眼神，倒是让她不由心头一颤。

　　“苏姨……没事吧？”

　　白晓笙突然觉得有些尴尬起来，却也是将眼神偏移了过去。

　　本来春节前那天晚上所发生的事情，她已经是选择性遗忘了，只是现在看到苏蓉这种诱人的姿态，却是下意识的响起那天晚上的举止。

　　苏蓉为什么会对她有那种奇怪举动？

　　但是两人之间却是非常有默契的，并没有提及那天夜晚的动作，毕竟也的确什么都没发生。

　　只是……对方那种动作，现在这娇羞的表情，究竟代表着什么意思呢？

　　该不会……

　　白晓笙摇了摇头，倒是没敢继续深入的想下去，而是端起碗来继续喝汤。

　　现在紧要的事情并不是想一些乱七八糟的事情，而是想着怎么在去美利坚之前，解决手头上可能潜在的问题。

　　现在要处理的事情，就是那个疑是商业间谍的段龙。

　　……

　　四月的上午阳光明媚，春季的时光太过短暂，但总是那么美好而又迷人。

　　阳光温暖，却并不显得炽热难耐，一切充满活力的事物，都在这个季节里散发着美好的活力。

　　广南的科技园区位于FZ区的中心地带，这里有着大大小小数不清的公司，都是广南市的新兴产业聚集地。

　　电器研发、医疗研发、软件研发，可谓是各种近几年较为热门的产业，在这里都能找到相对应的公司。

　　亿星网络科技有限公司，是广南市一家非常有名的公司，华国比较出名的某个门户网站还有棋牌聊天室，就是该公司旗下的产品。

　　除此之外，还从事有关办公方面的软件研发。

　　但自从前几年达到企业最巅峰时期后，亿星网络科技公司，就一直在走下坡路，再加上去年又受到互联网泡沫经济的冲击，现在简直处于建立以来最大的低迷时期。

　　正常的公司到了低谷时期，裁员就是最为简单暴力的举措了，亿星网络也不例外，原本巅峰时期的五百人员工，到现在只剩下了一百多人。

　　这是个非常大比例的裁员数，也深刻说明了亿星网络公司，已经步入了企业的寒冬。

　　此时三楼的会议室中，正在召开着大型会议。

　　宽敞的办公室里密密麻麻大约坐了数十号人，此时都围在办公桌旁，相互交谈着商业上的事情。

　　段龙此时也坐在主位上，表情却是一脸凝重，倒是默默的聆听着父亲的决策，一言不发。

　　“如果能加深与焦距科技公司的战略合作，再原有的基础上进行创新，抢占社交网站的市场，我相信咱们企业也能走出这次困境。黄总，你看看这次的协议书……”

　　亿星董事长段传军则是将手中的文件，与旁边的中年男人手中的资料进行交换，然后做出这次会议的总结。

　　他旁边的中年男人名叫黄晨宇，是另一家新兴奋企业的总经理。这人外表倒是气度不凡，一看就不是普通人，他随手接过了段传军手中的文件，然后仔细的翻阅了起来。

　　包括段传军两父子在内，连周围亿星公司的高层们，都一脸期待的看着黄晨宇。

　　这次合作是亿星公司的转折点，若是能够成功，与焦距科技进行深层次的合作，共同研发新兴的网络软件，那么很有可能从这泥潭般的低谷里走出来。

　　他们已经做好做准备，就看这位焦距科技派出代表的意向了。

　　但是黄总用了近十分钟浏览了一遍文件后，表情却并没有发生任何变化，还是那副古井无波的样子。

　　既没有点头，也没有摇头。

　　段传军喝了一口手边的茶，看上去也依然是保持着和煦的笑意，不过那微微有些颤抖的手，却是透出这位董事长内心并不平静。

　　气氛瞬间变得安静下来，连站在一旁的女秘书，额头都不由渗出汗水。

　　黄晨宇放下了手中的文件，拿起旁边的茶杯，揭开了一点茶盖的缝隙，略微有些的吹了吹热气。

　　他小口啜饮了一口，任由略带滚热的甘苦茶液从口腔中划过，丝丝的茶香在喉咙里弥漫了起来。

　　黄晨宇品着茶，却是啧啧赞了一句：“段董，你这碧螺春倒是味道纯正，挺会享受的嘛！”

　　他这样打趣的开口，周围的高管凝重的表情，倒是瞬间松懈了下来，连坐在一旁一言不发的段龙，都是微微松了一口气。

　　“黄总果然识货！我上次去了苏州一趟带了一些回来，这可不同于一般的碧螺春茶叶，而是专门培育种植的特供品种，一般人可喝不到的！黄总若是喜欢，到时候我将家里的那几罐都送给您。”

　　段传军放下手里的茶，却是微微笑了笑，心中也是松了一口气。

　　“恩……”

　　黄总既没有点头，也没有摇头，只是沉吟了一会儿。

　　而这个时候段传军却是试探性地说道：“黄总，你看咱们公司的合作协议，有没有什么问题？”

　　旁边的中年男人看了段传军一眼，随后却是变得面无表情起来。

　　“黄总……”

　　段传军有些急了，倒是连声说道。

　　“的确，对于我们这些IT公司，创新是第一原动力。只是……”

　　黄晨宇这时才猛然开口说道，只见他对边上属下挥了挥手，却是见到年轻的男人递过来一叠资料。

　　他看了一眼上面的文字后，直接将这些资料猛然一甩，丢在段传军和几位亿星高层的面前。

　　“只是论起创新能力，你们拍马都及不少这家公司！”

　　黄晨宇指了指文件上的一行文字，随后却是冷笑了起来。

　　周围人都纷纷向桌上的文件看去，却见到上面写着的，正是“白天网络有限公司”这几个字样。

　　是今年如同黑马崛起的白天网络！

　　看到合作公司出示的一些资料，会议室里一片哗然。


第150章 激化冲突和矛盾

　　就如同石子落入了池塘，瞬间泛起了波纹涟漪。

　　一些高层倒是压抑不住心中的疑惑，纷纷低声交谈了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“白天网络，那家有名的博客网站？”

　　“怎么将白天网络公司也扯进来了？”

　　“不止如此，似乎还推出了非常强力的聊天软件，现在算是占有社交市场的半壁江山。”

　　“说好了进行合作研发的，突然说这话是为何？”

　　“突然丢出白天网络的资料，不知道这位黄总的想法是……”

　　“焦距科技的代表，现在是什么意思？”

　　低声谈论的声音，一下子让原本安静的会议室，变得喧嚣一片。

　　段龙依然没说一句话，不过变得铁青的面容，倒是出卖了他此时的情绪。

　　看着周围属下们的疑惑和震惊，再看到黄晨宇那略带冷漠的表情。

　　“你们安静下！”段传军面色沉重的对周围的属下说着，却是强压下心头的火气，干笑着看向对方：“黄总，你这是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”

　　黄晨宇表情依然还是古井无波的样子，坐在椅子上没人能猜到他的具体想法。

　　“可是一开始不是说好了吗？亿星和焦距要共同……”

　　一位女部门经理直接忍不住了，却是忍不住开口说道。

　　尖细的声音说明这位女经理的内心，已经泛起了很大波澜。

　　其实并不只是她，亿星公司在座的所有中高层，都是一脸按捺不住的慌乱。

　　如果亿星公司无法得到焦距科技合作支援，那么这家开了近十年的网络公司，很可能会在一两年内继续下滑直到破产。

　　公司一旦破产，作为这里的命运共同体，他们这些员工可能瞬间面临失业问题。

　　嘭！

　　她的话还没有说完，却见到黄晨宇猛然一拍桌子，随后淡淡的看了一眼周围的所有人。

　　周围的人被吓了一跳，但是会议室却瞬间安静了下来。

　　“你们亿星先前还不是答应好了，要拿到白天网络的核心企划，但现在呢……”这位中年男人拍完桌子后，又依然是那副古井无波的表情：“我们之前有过技术合作，对方的博客网站你们也跟风了，也模仿过了，但是结果呢？结果呢！”

　　“没到两个月，网站就因为无法吸引用户，维持不下关闭了！”

　　黄晨宇一脸的沉重，随后摇了摇头，表示对亿星非常失望。

　　“那是因为我们无法直接模仿博客的全部内容，不然的话……”

　　一个部门经理猛然开口说道，表情倒是有些不甘心。

　　他之前就是负责这一块的，不过从一开始的信心满满，到现在却是知道的事实的残酷性。

　　之前推出的是类似博客的网站，有种像博客和聊天室的集合体，推出前后就一直在各大门户网站打广告，但是用户数量却是少的可怜。

　　“不然的话，你就等着被起诉吧？！”

　　黄晨宇倒是冷冷的笑了一声，随后却是目光如刀的看向那个年轻的部门经理。

　　不同于白晓笙的前世地球，这个世界上的华国，对软件的版权和专利方面的管制，还是比较严格的。

　　抄袭模仿避过核心内容还没什么，至少在法院上还能互相扯皮。

　　但若是全部都抄袭模仿，那先不提赔的钱不是小数目，单是抄袭的网站就要直接停改注销，而且只会将公司的舆论口碑瞬间破坏掉。

　　没有哪家IT公司，最多只是模仿跟风，但全部一模一样的话，这网站没过半个月也会被关闭。

　　“段董，我真没想到你手下的员工，会说出如此幼稚的话语！”

　　那黄总却是摇了摇头，只是笑了两声后，却是没再说话了。

　　他的公司现在最想得到的东西，就是白天网络内部的商业机密，焦距科技的高层，对白天网络那市场布局感到非常震惊，对方脱颖而出的速度太快了，简直一骑绝尘一般。

　　那家公司的每一步，似乎都正好踩在点子上，对于客户的需求，更是契合到了骨子里。

　　这是让人非常疑惑的，毕竟客户需求这种事情需要经过市场调查，然后经过漫长的磨合和改变，才能达到想要的结果。

　　但是白天网络的每一次网站改版，却最大化的吸引了客户，甚至推出了会员模式后，更是让不少用户乐此不疲的充值进去。

　　白天网络在世面上发行的P币充值卡，在销量上也是超乎业界的眼球。

　　这种奇迹般的崛起速度，那精准的市场定位和布局，完全震撼了各大网络公司。

　　听到黄晨宇的话语后，段传军脸色却是不断的变化起来，沉默了片刻后，却是突然说道；“若是我们能够拿到白天网络的核心机密，是否贵公司的合作协议就能继续下去？”

　　对于这位黄总的意思，他的内心如同明镜一般。

　　“那你们拿到再说吧。”黄晨宇却是猛然起身站起，没有再说什么多余的废话，而是带着手下往会议室外走去，“我还有事，先告辞了。如果有突破的进展后，你们再联系我。”

　　看着焦距科技的人从会议室走出去，这种极度不给面子的行为，不由段传军脸色一阵青一阵紫起来。

　　曾经在广容省名震一时的IT公司，在现在的没落时期，居然被一个新兴企业的总经理如此轻慢。

　　只是作为董事长，这种个人的情绪，终究还是没在众人面前爆发出来。

　　他对下方的员工挥了挥手，面色沉重的说了一句：“你们先回去吧！”

　　“是！”

　　“好的！”

　　亿星公司的中高层们面面相觑，却也是一时无言，短暂的招呼后，也是全部离开了这个会议室。

　　到了最后，就只剩下了段传军父子坐在位置上。

　　“小龙……”

　　段传军喝了一口茶，缓缓的将心中的郁结之气吐出来，才缓缓的开口说道。

　　“是，父亲。”

　　段龙坐在一旁，非常恭敬的点了点头。

　　“请你……”

　　看着面前的儿子，段传军沉默了片刻，本来耷拉的眼帘却是猛然睁开，一双有些浑浊的眼睛里，却是发出如鹰隼般锐利的色泽。

　　“务必在短期内拿到白天网络的所有机密。”

　　他是如此说道。


第151章 不可思议的进步

　　四月份，对于上班族没有什么变化，依然是日复一日的上着班。

　　但是对于学生们来，却是新学期开学又过了一个月的时间，也是彻底摆脱舒适寒假的日子。

　　作为广容省重点高中的广南一中，学校中的学习氛围是非常浓郁的，而且再这样浓郁的学习氛围中，更多的是一种无形的压迫感还有紧张感。

　　任何一个学生，他/她的天性都并不是学习读书的，在作为学生这个身份之前，首先是个青春期的少年少女，在本质上还是未成年的孩子。

　　青春期少男少女的天性是什么？

　　除了玩以外，依然还是玩。

　　只是这个玩的天性，都被家庭的环境因素，社会舆论因素，还是学校教育因素，给直接压抑住了。

　　但一般的普通学校，学校和老师管制并不严格，校风也就那样，所以大部分学生，还是可以将注意力放在其他东西上，至少不会全心全意的投入学习。

　　但是广南一中不同普通的中学，这里面的每一个学生不一定是尖子生，但大部分绝对是压抑了天性的学生。

　　当一个班级50个人当中，有49个人都在每天刻苦的学习，相互攀比着成绩分数，那么剩下的仅有一个人，十有八九是会认真学习的。

　　就算这仅有的一个人不想读书，也在这个班级上，找不到任何一个逃课出去玩的同学，更别提校园都是封闭式环境，基本上要开溜出去不可能。

　　这是种比较恐怖的氛围感，会逼迫学生压抑向往轻松玩乐的天性，更多的就只能老老实实的去读书学习了。

　　就连学校的一些权贵子弟都不例外。

　　当然，还是有部分权贵子弟没事天天逃课玩的，但是更多的还是非常老实的上课下课，最起码要做个样子给老师家长看。

　　华国的父母不论是普通人还是权贵阶级，都是希望子女更加优秀的，只是部分父母教育方式有些问题罢了。

　　像张乔乔和她男友这种，完全是被家里放任自流的，彻头彻尾的野生放养，任其学习或者玩乐，只要不出什么太大的命案，背后都会有人给他们擦屁股。

　　而像黄玲珑同样有钱家的大小姐，则是每天刻苦的上课学习，课余时间都是抱着习题在那啃，还自高奋勇的担任班级干部，甚至比普通家庭的学生还刻苦，一副三好学生的样子。

　　当然……除了有事没事找白晓笙的茬。

　　自从白小同学被电广封杀后，整个娱乐圈都有了不小的波动，只是没有大范围的表现出来。

　　黄玲珑看不惯白晓笙，已经不是一天两天的事情了，听到这个消息后，却是当场就大笑了三声，随后把这个令人开心的消息，瞬间传递给了她所有的闺蜜朋友。

　　她的那些闺蜜朋友又传给了其他的朋友圈子，再加上这并不是件隐秘的事情。

　　所以……整个学校几千号人，都知道高一189班的大明星，已经从神坛上跌落了下来。

　　白晓笙本来就是风云人物，毕竟一开始就是作为歌星入学的，而且中考又是全市前十的顶尖名次。

　　头脑又聪明，长的又漂亮，身材又超棒，说话又好听，还是个大明星，很多同学都超喜欢下课时在189班窗外围观白晓笙的。

　　那双水汪汪仿佛会说话的大眼睛，那如梦似幻的美丽面容，不知道俘获了多少稚嫩少年的梦境。

　　连一些土豪男同学都不例外。

　　况且被封杀后的白晓笙，在学校里的出席率几乎越来越高了，曾经的她最忙的时候，一个月才上几天课，而现在几乎天天都待在学校里了。

　　再没有那些庞杂大量的商演邀约，也没有那么排满的紧凑日程。她曾经忙碌的日子已经不在，也不用再熬夜去练歌练舞了。

　　现在的她除了每天在博客上连载吸收粉丝外，就是在学校里刷着资料书和练习题，虽然她做的题目都不是高一的内容知识。

　　三月入学的第一天，她就已经花了些关系，找学校办理了跳级的申请书。虽然她的班级还没有变化，但是实际上，她的学籍上已经显示是高三学生了。

　　因为准备托福、SAT考试、高考，这几种考试不过只有短短三个多月。

　　变换到高三班级对她来说，完全没有任何用处和必要，而白晓笙这个考学计划，对学校高层来说，是个非常疯狂和不可置信的。

　　耶鲁大学可是世界前列的名校，与哈佛牛津剑桥麻省理工一类的顶级大学。

　　其难度不亚于考华国的清北两所大学。别说高一的学生在几个月内备考世界名校了，就算是从高一备考到高三，也不一定能考得上。

　　毕竟就算除却专业知识外，单是语言的精通性，就不是普通的高一学生能达到的。

　　所以在校领导和老师的眼里，白晓笙这个计划疯狂而又充满荒诞，肯定是以失败告终的。但是对方跳级通过了高三的测试考试，却是合乎常理，学校倒是无法拒绝这个申请。

　　反正对方又没要求更换班级，到时候考不上一样会继续留级读书，倒是没有什么关系了。

　　“今天的课就上到这里了。黄玲珑同学，将这些卷子发下去吧！”

　　189班的班主任是语文的任课老师，姓文，大约是个三十来岁的成熟女人，外表看上去虽然一般，但是气质却是非常知性沉稳。

　　她合上手中的教案和书本，吩咐课代表将月考的语文卷子发下去，随后却是从中抽出了一张整洁干净的试卷，上面的字迹笔走龙蛇，虽然看得清楚不算是潦草，但却有种谜样的张狂在里面。

　　除此之外，上面的118分却是异常吸引同学的注意力。

　　文老师指了指这张卷子，笑着说道：“月考的全年级第一名，算是落在我们班上了，白晓笙同学，一个假期不见，你的成绩进步太快了，不知道有没什么秘诀，可以给大家分享一下么？”

　　她作为班主任，也自然知道白晓笙现在已经算是高三学生，不过除了学籍上的变化外，一切都照旧着。

　　只是她真的没有想到，去年期末还在全年级一百名左右徘徊的白晓笙，今年开门红却是拿了个全年级第一名。

　　这对于一个明星学生来说，简直是不可思议的进步。

　　本来还有些好奇的同学，听到班主任的话语后，也是瞬间将目光投向了白晓笙所坐的位置，少女坐的是靠窗边的位置，此时正翻着手上的一本《SAT句子填空与高频词汇》，那些题目和词汇在印入她眼睛的瞬间，就立马被那超强的记忆力记在了脑子里。

　　“哎？”

　　听到了前方老师的话语后，她本来认真的脸蛋，有些茫然的抬起头。


第152章 天生我材必有用

　　因为身高排座的原因，少女坐在左边靠窗的倒数第二排座位上，而相对娇小的苏素素在新学期里，则是被分到了正数第一排的位置上。

　　虽然苏素素对座位分配很是不满意，但是也没有故意用特权调离位置。

　　白晓笙也乐得自在，毕竟她免除了上课被各种调戏骚扰的负担。

　　此时她的同桌还是个女生，不过相貌普普通通甚至有些粗犷，是以体育生的身份进入广南一中的。

　　柔弱纤细的漂亮少女，与旁边强壮的女同桌形成了鲜明对比。

　　她坐在位置上，正翻着手头上的资料，努力的备考着，听到班主任的喊声后，也是不由抬起了脑袋。

　　窗外柔和的微风，将她那头乌黑的秀发轻轻吹拂着，上午的阳光洒在少女的身上，给她纯白的校服染上了一层金边，看上去就如同传说中的女神一般美丽。

　　她将一缕散落在脸颊边的秀发轻捋到了耳后，这个细微的小动作看得旁边的男同学，却是不由的一呆。

　　就连坐在后面班上最为调皮的几个男生，也是不由正襟危坐在课桌上，鼻子不着神色的轻嗅着。那股淡淡的幽香，则是随着微风飘了过来，瞬间让他们心猿意马。

　　“文老师，你叫我？”

　　白晓笙脑袋里此时是各种各样的英文单词在闪烁，面对这些同学的各异的目光，却是一脸懵比的样子。

　　这种略微有些呆萌和纯真的眼神，就如同一潭春水一般，搅乱了班上所有同学的心境。男生们则是一副迷恋的眼神，女生们有崇拜、也有羡慕嫉妒的。

　　就算文老师同样身为女人，也不由为白晓笙的美丽而惊叹，对方真就像是历史中记载妲己褒姒那样，充满了倾国倾城的外貌。

　　在学生堆里面，这种绝美的外貌，简直就是鹤立鸡群的那种……不对，是天鹅站在鸡群当中，鲜明的反差感和对比。

　　何况对方还是个天才偶像！

　　“就是白晓笙同学，你的成绩只用了一个假期，就从全年级一百名，前进到了全年级第一名。所以老师想问一下，你有没有什么好的学习方法，可以拿出来给大家分享下。”

　　文老师轻轻咳了咳，如此问着。将周围那些看呆的同学们，从震惊中拉了回来。

　　“恩……这个……”

　　白晓笙起身站了起来，那妩媚的双眼似乎包含着整个春天的色彩。

　　虽然她很想用“多读书多看报少做题目多睡觉”来忽悠这些同学，但想了一想，这种招数在初三已经用过一次了。

　　再用一遍的话，就显得比较低档次了。

　　“那……我就随便讲一些小方法？”

　　白晓笙思索了片刻，想到这个平行世界里，居然连快速记忆法，都没有什么学者归类成系统，完全与前世的地球不一样。

　　“恩，好的。”

　　文老师算了下时间，现在离下课时间还有十分钟，对方随便讲解一下还是足够的，而且她也非常好奇，这位天才学生到底是怎么学习的？

　　本来她对白晓笙要去考耶鲁大学还有些疑惑和不信，但现在来看的话，以这样高速的学习能力，对方可能是真的有机会的。

　　“我用的学习方法比较多，最基础最实用的就是那些记忆法了。大家都知道，题型和知识点，其实归根结底就是背下来，然后考试中举一反三可谓是无往不利了。”

　　白晓笙扫了一眼周围的同学，却是随口说道。

　　她自然不会说自己根本没用任何记忆法，完全是靠大脑本身的超强记忆力，就将这些题目知识全部印入脑海吧？

　　这种异于常人的天赋，就算说出来也没有人可以模仿的。

　　“那么，白晓笙同学，你记忆的时候有什么好方法么？”

　　文老师看着落落大方的美少女，心中的好奇却是更加甚了一些。

　　要知道，现在大部分学生学习的方法，就是最基本的死记硬背，除此之外就没有其他的好方法了。

　　纯靠死记硬背的话，就只能依靠每个人的记忆力了，这就或多或少让很多学生的成绩，有了三六九等的区别。

　　全班同学，包括黄玲珑和苏素素在内，都是目不转睛的看着白晓笙。

　　而张乔乔今天没来上课，不知道昨晚和她男友去哪儿鬼混了……

　　“故事记忆法、连锁记忆法、定桩法、口诀记忆法、首字母记忆法、归纳记忆法、图表记忆法、音乐记忆法、复述记忆法、联想记忆法、形象记忆法、超级记忆法……”

　　白晓笙对着转头过来的苏素素眨了眨眼睛，随后确实不疾不徐的说了十几种记忆法。

　　然后在文老师越来越震惊的眼神离，却是笑着问道：“不知道文老师，要我介绍哪一种记忆法呢？”

　　“有……有这么多种记忆法么？”

　　文老师有些吃惊的看着白晓笙，却是从未听到过这些名词。

　　“自然是有的，而且只会更多。”

　　白晓笙倒是随意的笑了笑，如此说道。

　　大部分记忆法用处都是比较小的，但是也不乏有着实用性的，这主要还是依靠个人的相性问题了。

　　A适合的东西，B不一定适合。

　　对于有些人来说，一些所谓的快速记忆法，还不如死记硬背来的简单，来的轻松。

　　记忆法这种东西，不可能全面普及人人都能上手的。但一些便捷方法中，总有一款可以适合某个人。

　　不过对于天才来说，什么记忆法都是破烂废纸，毫无用处。

　　“那我就随便说一种吧……”看着周围一堆震惊的表情，白晓笙倒是玩味的笑了笑，笑意盈盈地说道：“就拿连锁记忆法来说，就是对将要进行记忆的词语，进行一一串接，由一个词语想到另一个词语，这种记忆的关键在于串接的链条的结实程度，例如记忆古诗可以将标题和内容分别……”

　　文老师越听越心惊，仿佛有扇从未见过的大门敞开了过来。

　　美少女随口一扯就扯了七八分钟，然后在一堆同学震惊的眼神里，施施然的坐下，继续翻阅着手头上的资料。

　　连坐在不远处的黄玲珑，都是一阵目瞪口呆，沉默了几秒后，却是咬牙切齿了起来：“没想到这烂戏子这么聪明！”

　　这种一副“我就是天才”的样子，瞬间让很多人对白晓笙的直观感受发生了变化。


第153章 女生间的嫉妒心

　　很多同学知道白晓笙成绩还不错，甚至在班级中排的上号，但没有人会想到美少女能在月考中拿到第一名。

　　因为这样的成绩，完全就不像是一个有着艺人身份的学生。

　　就算是白晓笙刚被电广封杀了，但在很多同学的第一印象中，少女依然还是那个名气火爆的大明星。

　　刚一入学，她就已经站在那些艺术生仰望的位置了。

　　别说是经常不上课的大明星了，就算是每天来学校上课的艺术生，也不可能有这样的文化成绩，那些艺术生们的成绩，大多都是在班上中下游徘徊，能有一个两个能步入班级上的前列，都是才艺双馨的那种了。

　　之前白晓笙偶尔上课，期末成绩都达到了全年级一百名左右，这已经让不少粉丝同学觉得很厉害了。

　　但是少女新学期的开学第一个月，硬是直接考出了全年级第一名的分数，再次刷新了同学和老师们的三观。

　　“呃……白晓笙这次分数有这么高？”

　　苏素素坐在第一排的位置上，偏过头思索着这个问题，那什么鬼的快速记忆法，她倒是一个字都没听进去。

　　想到恋人那118分的卷子，她不由看了眼自己的卷子，上面只有90多分。

　　满分120分的语文卷子，她考个95分也算是中规中矩的那种了，但是比起自家的女朋友，这差距也太大了点吧？

　　对方学习的时间应该比她还少才对，怎么可能这么厉害……

　　本来白晓笙分数考的高，她应该开心才对，但是现在怎么也开心不起来。

　　有个全能的学霸女友，心理压力说不大，那绝对是假的。在一丢丢为女友自豪的情绪当中，更多的却是一种谜样的压迫感。

　　对于苏素素此时纠结的情绪，坐在位置上备考的白晓笙并不知道。

　　不过对于周围同学神色各异的表情，美少女倒是非常淡定的做着自己的事情，眉眼低垂的恬静模样，配上那副美丽的外表，更是让不少粉丝同学心都化了。

　　文老师此时也是若有所思，在整理着白晓笙说过的方法，准备等下亲自回去试验一番。

　　下课后，白晓笙坐在位置上，依然是那副刻苦努力的安静模样。

　　现在她可是抓紧一切学习刷题的时间，毕竟几个月时间对于她来说，依然是非常紧迫的。

　　就算是记忆力再强的大脑，也需要花时间将这些题目、题型、词汇全部过个一到两遍，再加上高考准备的书，加起来起码要在三个月内记牢几十本的各类教材。

　　“白晓笙，去上厕所么？”

　　苏素素下课后却是走了过来，乌黑的瞳孔转动着，轻咬着嘴唇似乎打着什么奇怪的主意。

　　在学生时代，交情好的女生们组队上厕所，已经是非常普遍的事情。

　　“上节课下课才去的，现在不去了。”

　　白晓笙抬头看了一眼苏素素，却是微微摇了摇头。

　　跟苏素素一起上厕所，简直就是种折磨，对方会趁着没人的时候，两个人挤在一间厕所里，然后做些亲亲摸摸的事情。

　　美其名曰，在学校里这样玩羞耻play，是比较刺激的事情。

　　其实一点都不刺激，对于白晓笙而言，一中的女厕所环境算不上太脏，但也绝对算不上干净整洁。

　　这种环境下和恋人亲吻，简直是浪费心情。

　　“不去算了，我和李丽她们去了。”

　　苏素素微微皱起了小鼻子，然后扭着小身子，就和其他几个女同学走出了教室。

　　“这丫头……”

　　白晓笙没好气的笑了笑，却是注视着对方娇小的背影远去。

　　小女孩这个月也要满十六岁了，但是看上去却依然显得那么幼小稚嫩，丝毫不像是一个正常的女高中生。

　　就像是一小只的红苹果，明明都已经熟了，但为何却还是那么小呢？

　　“应该会长大吧？”白晓笙喃喃自语着，声音放的非常低“各方面的……”

　　嘭！

　　但是她的课桌却被人用力一拍，发出刺耳的声音。

　　“白晓笙。”

　　侧方传来低沉且不带情绪的声音。

　　“恩？”

　　白晓笙微微转起头，一个穿着白色连衣裙的漂亮女孩，却是好整以暇的站在一旁，乌黑的长发随意的披散着，那精致的容颜充满了青春和活力。

　　是黄玲珑。

　　“同学，你要做什么？”

　　白晓笙淡淡的说着，她看了一眼对方，随后又将脑袋低了下来，继续做着手中的题目。

　　在189班上……不，是在整个一中，不论是低年级还是高年级，有不少长的漂亮而且有钱的女生，形成了一个针对白晓笙的小团体。

　　虽然白同学也不懂为什么，但是异性相吸，同性相斥这个浅显道理，想必是很好的诠释了这个问题。

　　木秀于林，风必摧之，枪打出头鸟什么的……

　　太引人注目的时候，招致的麻烦本就不是一星半点。

　　反正黄玲珑和一小部分女生，可能是因为嫉妒心作祟，也可能是青春期的迷之脑回路，也可能是暗恋的男生在暗恋白晓笙，反正有事没事传播白晓笙的黑历史。

　　初中有没有黑历史？

　　有！

　　小学有没有黑历史？

　　没有！

　　呸……没有都要造成有的假象！

　　遇到这样的情况，白同学如同在初中时期一样，越是引人注目受人憧憬，就越有些不和谐的声音响起来。

　　于是在一些女生圈子里，白晓笙是个一等一的大碧池，用后世的话来说，就是女生中装作白莲花的心机婊。

　　不过对于这些情况，白晓笙虽然有所谓耳闻，但却没有一次当过真。

　　对于这种年纪的小女生，玩一些校园霸凌或者争风吃醋的游戏，她一向是直接无视的，完全当这些人不存在就好了。

　　难不成她还特意降低身价，亲手一个个攻陷这些小女生，教这些不谙世事的小女生做人？然后在校园里称王做祖？开一个大大的百合水晶宫？

　　只要娇躯一震，就有一堆白富美大小姐来舔她的黑丝高跟鞋？！

　　得了吧！现实又不是小说电影电视剧，先不提成功率低到没有。

　　而且就算能成功，真这么做，她第一时间就被苏素素柴刀，然后直接扑街了。

　　苏素素小同学可是个大醋坛子。

　　嘭！

　　而就在白晓笙无视黄玲珑的时候，对方又突然伸手，在她的课桌上重重的拍了一下。


第154章 布局和她的位置

　　白晓笙继续无视。

　　这次无视连眼皮都没有抬一下，一副超然物外的看题目。

　　黄玲珑所在的小团体可不是黑粉，完全就是黑子，纯粹为了黑而存在的女生团体。

　　嘭！

　　又是一阵轻响，她的课桌又被拍的摇晃了一下。

　　这下连站在旁边偷看白晓笙的几个男生，都是忍不住开口了。

　　其中一个带着黑框眼镜，长相清秀的男生，看了一眼黄玲珑，有些扭捏地说道：“黄玲珑，你拍人家的桌子干嘛？”

　　“闭嘴，娘炮！又不是拍你的桌子。”

　　黄玲珑倒是耸了耸肩膀，然后却是回了一句。

　　“你……怎么能这样子？”

　　那个眼镜男生被黄玲珑这样说，一时间也是脸涨得通红，似乎非常的生气，但是一时半会居然也说不出什么话来了。

　　另外两个男生似乎知道黄玲珑不是普通学生，而且对方外表又长的这么漂亮，自然也顾忌着不好开口或者动手什么的。

　　但就在这个时候，白晓笙却是抬起头来，毕竟黄玲珑此时有些莫名其妙，不知道对方到底想做什么。

　　“你要干嘛？”

　　白晓笙直视着对方的眼睛，疑惑的问道。

　　看到黄玲珑这种女生，她才知道什么是真正的富家小姐，张乔乔那种任性是装出来的，而黄玲珑却是真正的本性流露。

　　虽然对方学习上挺认真的，但是性格上的确非常的娇生惯养。

　　颐指气使，唯我独尊的姿态，在其他同学的面前，那可是表露无遗的。

　　对方也就在老师面前稍微安分点，但也好不到哪里去……

　　“恩……”

　　黄玲珑摸着下巴，居高临下的看着面前这个相貌漂亮，但是看上去却极度不顺眼的同班同学。

　　她沉吟了片刻，才一副傲然的看着白晓笙，说道：“你课堂上说的那一堆记忆法，真的有用处么？”

　　“可能有，可能没有。”

　　白晓笙想了想，淡淡的回复着。

　　原来是冲着她课堂上说的那些记忆法来的，可是这女生实在太没自觉性了吧？

　　“那你将全部的记忆法都告诉我吧？”

　　黄玲珑颐指气使的说着，顾盼之间就是大小姐的样子。

　　一看就知道平常没少使唤人。

　　“恩？我和你关系并不好吧？”

　　白晓笙却是更加面无表情了，她挑了挑眉毛，有些古怪的问道。

　　“但是！但是帮助同学不是应该的事情么？”

　　黄玲珑一脸难以置信的看着白晓笙，大声说道。

　　居然有人会拒绝她？

　　她都这样低声下气来请求了，对方居然如此无礼的拒绝了！

　　认识的那些家人朋友，没有人会这样拒绝她的请求。

　　没有！

　　黄玲珑这样大喊大叫，别说周围的同学，连还在班级上的所有同学，都是一脸好奇的望了过来。

　　“你平常帮助过我么？”

　　面对一堆的目光集中过来，白晓笙眨了眨眼睛，完全不为所动。

　　“应该有吧？”黄玲珑沉思了片刻，随后似乎想起了什么，连声说道：“我作为学习委员还有语文课代表，不是经常帮你们收作业发作业么？”

　　没错，她可是班级上人见人爱的学习委员，肯定帮助过这个可怜又白痴的戏子小姐。

　　收发作业，也是帮助同学的方式。

　　“可是我交上去的作业……”白晓笙继续眨了眨好看的眼睛，淡淡地说道：“每次都被你故意落在办公室，让我自己去找老师那里找，难道不是么？”

　　“你！”

　　黄玲珑瞪大了眼睛，随后用手指头指在了白晓笙的鼻尖前，似乎想做出什么举动，但还是放下了手。

　　这个戏子小姐果然还是如往日那般难缠，还好是被封杀了，不然简直就是给这个社会带来负能量。

　　她想立即就走，一点都无法忍受被这样的女孩羞辱。可是，对方的记忆法指不定有用呢？

　　这可是能提高学习成绩的办法。

　　“我……我给你钱！”

　　看着面色一直淡定如常的女孩，黄玲珑似乎又想起了什么，连声说道。

　　钱能通神，这个方法总可以了吧？

　　“这个……”

　　白晓笙思索了几秒钟，决定还是不能向金钱交易低头。

　　然后她低下头又抬起头，那副冷淡的表情消失不见，取而代之的却是一副甜美的笑容。

　　“你给多少？”

　　白晓笙嘴角上翘，露出个甜美的笑容。

　　妩媚的泪痣在阳光下熠熠生辉。

　　这个笑容一露出来，就看的后边几个男生头皮发麻，随后下意识的退后了一步。

　　虽然美少女大人笑得很甜美，但是总感觉非常不太友好呢……

　　黄玲珑看到白晓笙那略带反差感的笑容，也是心中“咯噔”一声，略带试探性的看着对方：“5……500元？”

　　“500？”

　　白晓笙的笑容僵住了，只觉得自己听错了，她随后略带疑惑的说了一句。

　　就这样任性的千金大小姐，居然只开出了500的价格，她以为对方这种智障般的智商，可以宰个五万呢！

　　黄家的公司在本省可不是小企业，虽然没到张氏集团的层次，但也是华国的顶尖大企业，几十亿的资本是肯定有的。

　　但是……只有五百元，还是人民币。

　　果然商贾家庭，对金钱这东西还是比较会打算盘的，看来像张乔乔那种败家女，也算是少见了。

　　“500……还不够么？”

　　黄玲珑露出有些勉强的笑容，随后低声反问着。

　　她一个月零花钱才2000多，虽然家里的确有钱，但是除了名牌衣服包包是父母买的外，她能支配的日常花费少的可怜。

　　父母有钱，并不代表子女就一定有钱。管制严格的家庭，为了防止一些坏习惯的产生，都是严格控制子女的零花钱。

　　在她们那个小圈子里，就属她的钱最少了，然而她还要在一堆富家女面前，装出一副最有钱的样子。

　　“你开国际玩笑呢！”

　　白晓笙摇了摇头，随后低头做着卷子，不再理对方。

　　“怎么这样？”黄玲珑一脸的不可思议，她看着白晓笙手头的英文试题，那密密麻麻的词汇让她脑袋发晕，看了一眼后便不再多看，她忍不住地说道：“张乔乔送你那么贵重的礼物，你都不要！为什么这会儿嫌我的500元少了？你双重标准！”

　　500元明明可以买很多好吃的零食了，对方居然嫌少！

　　“就你还和我说双重标准？况且500元不少么？”白晓笙倒是弄不懂黄玲珑的脑回路，但是随后却抬起了头，看着对方气急败坏的样子，不由露出个玩味的笑容：“其实不用钱也可以，但是……”

　　少女故意拖长了声音。

　　“但是什么？”

　　黄玲珑眼睛睁大了，似乎看到了一些希望。

　　“你先告诉我一些信息，比如……你认识黄晨宇么？”

　　白晓笙纤细的手指在桌面上敲了敲，随后如此说道。


第155章 有些震惊的乔乔

　　“恩？”黄玲珑一脸好奇的看着白晓笙，却是反问着：“你找我小叔有事？”

　　“你说呢？”美少女坐在座位上，转动着手里的中性笔，却是微微一笑：“为了你想要的记忆法，你只要回答我几个问题就是了。当然……你也可以拒绝。”

　　“认识。”

　　黄玲珑若有所思的想了想，权衡了利弊之后，却是小鸡啄米般的点着头。

　　但她立马想到自己美丽高贵的身姿，是绝不能在这破戏子小姐面前有丝毫的弱势。于是连忙收敛那副认真的表情，双手非常大气的叉着腰，继续摆出那副居高临下的姿态。

　　听到黄玲珑的话语，白晓笙眼里倒是露出一丝笑意，想起之前调查到的一些信息，却是继续问道：“黄晨宇不是你们黄家的人么？怎么跑到外面的IT公司上班了？”

　　黄氏集团也是家族企业，其实企业本名是叫做广容阳泰集团。在华国的纺织行业中，最先一批受到政府扶持的民族企业，在纺织领域中可谓是数一数二的顶尖大企业，甚至其旗下的产品都远销海外，在全国各地都开设着纺织工厂，规模非常大。

　　但是调查到的黄晨宇这个人，却是出现在与其家族企业，八竿子挨不到边的IT公司，而且还在里面担任着地位不低的总经理。

　　这是段龙所认识的关系网中，无意中调查到的重要任务。所以白晓笙非常怀疑，针对她公司的一些商业计划里，有没有黄玲珑家的企业参与在其中。

　　“恩……这个……”

　　面对这样的问题，黄玲珑皱了皱眉头，眉眼中露出有些小纠结的情绪。

　　到底是说还不说呢？

　　虽然小叔叔和自己不太熟悉，但是呢！就这样直接告诉对方，又显得自己比较弱势，这自然不能。

　　但是显得太过强势了，这破戏子肯定会被她的高贵气质，直接吓得屁滚尿流。

　　到时候被吓傻了可不就不好了，虽然她巴不得对方被吓成白痴，但是她还有记忆法没拿到呢！

　　要不……等拿到对方掌握的哪些快速记忆法后，她才开始力度更大的新一轮压迫？

　　白晓笙看着黄玲珑表情时而苦闷，时而喜悦，时而愤愤不平，最后对方干脆当着她的面，直接傻笑了起来。

　　美少女彻底被震惊到了！

　　回答问题至于纠结个半天么？

　　白晓笙皱了皱眉头，低声说道：“你不愿意就算了，交易取消了。”

　　“别——”

　　听到白晓笙的话语后，本来还在纠结的黄玲珑，却是连忙伸出了手。

　　“那我再问一遍，黄晨宇为什么跑到外面的公司上班了？”

　　白晓笙注视着黄玲珑的双眼，似乎想看出这个富家小姐的破绽。

　　但是很显然，她看不出对方在想什么……

　　“因为……”

　　对于戏子小姐可怜兮兮的请求，黄玲珑决定还是大发慈悲的告诉对方，以彰显自己作为班干部的平易近人。

　　……

　　四月份对于很多华国人来说，并不是一个多么好的月份。

　　4月1日，这个西方的愚人节之际。美利坚EP—3侦察机，在华国海南附近海域上空进行侦察，华国海军随后派出2架歼—8II战斗机进行监视和拦截，但其中一架僚机在华国海南岛东南70海里上空与美利坚飞机发生碰撞，机上飞行员不幸牺牲。

　　美利坚总统小布什正式上台的几个月内，对华关系曾一度紧张，上个月才缓解双方的关系，却在四月的第一天里出了这么一件事。

　　华国媒体和舆论公开指责美方的错误，但是美利坚方面一直是含混其词，让外交关系再次陷入紧张局面。

　　这则消息刚发生时并没有多少人知道，但是随着主流电视媒体的报道，越来越多人了解到了事情的经过。

　　张乔乔虽然看上去是纨绔子弟，但实际上因为家庭背景的原因，却是非常关心时政和经济的。

　　本来这是件非常令人气愤的事情，但不知道为何，在新闻报道里看到这则消息后，她却感觉到脊背有些发冷。

　　因为她不由想起了上个月初，小白大人写给她的纸条上，就有过类似的暗号。

　　虽然纸条被对方撕掉了，但是却更让她不由产生了怀疑。

　　四南，难道就是在说四月分所发生的这件事？

　　“不可能的，没有人能预知未来……”

　　张乔乔这两天并没有与男友到处鬼混，而是坐在自己的办公室里，处理着手头的工作问题。

　　她鼻梁上驾着一副大大的粉色眼镜，遮住了少女的半边脸蛋，外表这样看上去，似乎有着一股浓厚的书卷气息。

　　她喃喃自语着，这几天每每想到小白大人曾写过的暗号，就不由得让她感觉到一股诡异得神秘感，在对方身上笼罩起来。

　　房间里非常黑暗，没有灯光也没有阳光，紧闭的门和窗，让这个宽敞的房间里，不由显得有些冷清和静谧。

　　张乔乔背靠在柔软的沙发椅上面，拉开旁边窗帘的一小点缝隙，温和的下午阳光从里面照射了一些进来进来。

　　光线的变化，不由让她微微眯上了双眼，她看着窗外的风景，低声说着：“这只是个巧合……但是，这种事情，单纯用巧合解释不过去。”

　　她试图想用各种理由说服自己，但是无论找了什么样的借口和理由，她都无法解释当天小白大人神神秘秘的样子，以及这事件的发生日期，与本身内容所吻合的现实。

　　当天对方将那张白纸撕掉，表情的郑重却一直在她脑海里挥之不去。

　　张乔乔沉默了片刻，微微闭上了双眼。

　　一小部分的光线，与房间里大量的黑暗笼罩在她身上，让她大半个身子都被包裹在阴影下，偶尔露出的情绪却是异常静谧深邃的。

　　她就如同一汪看不见的深潭，没人会知道这里面的幽深到底会是什么。

　　“……七奥九一一？是指七月和九月将会发生的大事件么？”

　　张乔乔缓缓的睁开眼睛，露出里面漆黑如墨的色泽，她的嘴角微微上翘，勾起一丝玩味的笑意。

　　“呵呵呵……不愧是我看中的小白大人，居然充满着如此未知的神秘感。”

　　她虽然笑得非常天真纯美，但是眼神里却没有丝毫的笑意。

　　在她时高时低的笑声中，房间里的温度似乎都下降了几度。


第156章 我并不是呆萌的

　　喧嚣的教室里，白晓笙从入学到现在，都一直是整个学校的风云人物。

　　虽然她从来没有故意在同学老师面前炫耀过什么，但是关于她的一些事迹，在部分同学夸大的传言中，甚至差点成了校园传说。

　　在她班上不论是男生女生，除了憧憬和佩服之外，说不羡慕嫉妒恨那是假的。

　　明明大家都是同龄人，但是为何相互间差距，居然会这么大？

　　上天果然不是公平的，有人从出生起就是众星捧月万众瞩目，而有人从出生起，就注定了一事无成平凡度日。

　　白晓笙此时正对黄玲珑套着话，但班上面不少同学，却是略带好奇的目光望了过来。

　　黄玲珑日常黑白晓笙，已经是众所皆知的事情，甚至连班上都有专门反对黄玲珑的小团体，只是普通的同学，是不敢随意说黄玲珑坏话的。

　　除了那个看上去更加飞扬跋扈的张乔乔。

　　但是这两天对方并没有来学校上课，所以黄玲珑此时黑起白晓笙来，那是没有任何敌人的。

　　“我的女神姐姐……原谅我没有勇气保护您！”

　　一个身高矮小留着短发的女同学，站在第一排的位置上，一脸悲伤的望着白晓笙的侧脸，充满了对偶像大人的憧憬和愧疚，以及对大姐大黄玲珑的厌恶和怨恨。

　　白晓笙对周围的目光视而不见，黄玲珑虽然非常在意周围人的眼光，但在抢走她风头敌人面前，依然是强硬着头皮装作无所谓的态度。

　　黄玲珑思索了片刻后，却是如此说道：“因为小叔他和家里的关系并不好，虽然具体原因我不清楚，但是早几年我就没见过他几面了。后来听说是自己去创业了，并没有接手家里企业的一丝一毫。”

　　这个经常抢自己风头的戏子小姐，居然也有请求自己的时候，黄玲珑此时的心态别说多么开心了。

　　只要等下一拿到快速记忆法，她就决定加大力度的黑这个破戏子小姐，也算是对这种肮脏交易说“不”吧。

　　想到这里，她就有些开心的挥了挥小拳头。

　　“那你对他的为人了解多么？”

　　白晓笙看了眼黄玲珑，依然看不出对方身上有什么破绽。

　　而且这挥小拳头的姿势，是不是有什么隐喻味道在里面？

　　甚至一时都无法判断对方说话的真与假。

　　完全是滴水不露啊……

　　美少女也有些佩服起来，果然这些二代们都不是一般人，装智障都装的这么真真切切，让人完全分不清虚实出来。

　　“不太了解，小叔那个人原来就神神秘秘的，况且都好久没见过面了。”

　　黄玲珑既然想好了自己的计划，那么就是非常坚定的开始施行起来，所以对于白晓笙的问题，她的确是如实的回答着。

　　作为行动力极强的女孩，她从来就是说一不二的人。

　　这就是，她做人的原则。

　　“那么……只要你帮我联系他和我见面，我就告诉你十二种不同的快速记忆法。”白晓笙沉吟了片刻，终于说出了她的最终目的，她循循善诱的看着黄玲珑：“想想看，这可是十二种快速记忆法，就算其中有一两种不适合你，但总有适合你的方法，你觉得呢？”

　　她可不认为天天黑她的黄玲珑，真的是冲着记忆法来的。联想到黄晨宇是对方小叔的事情，恐怕这些日子来的故意找茬，可能也是其背后企业的授意。

　　至于什么对小叔不熟的话语，智障才会真的相信呢……

　　不简单呐！不简单呐！

　　既然黄玲珑要在她面前装傻充愣，那么她也就配合到底了。

　　白晓笙从短短的几句话中，就自觉得推导了很多东西出来。但是她并不知道，这个世界上有句话说的很巧妙。

　　智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。

　　总而言之，白晓笙接触的权贵子弟，都是那种善玩谋术的，表面一套背后一套的人。

　　不论是什么皇甫云，还是李易晨，还是张乔乔那种，不说才情过人，但或多或少都是非常难把握的，甚至比一般的演员还会演戏。

　　算得上是胸有城府之深，心有沟壑之险。

　　真正的二世祖，白晓笙还没真正见到过，基本上都是韬光养晦装出来的。

　　她接触的土豪圈子并不多，只有那寥寥几个，但那几个权贵子弟，都不是一般人能对付的。所以她就理所当然的，觉得黄玲珑也可能也是那一类人。

　　殊不知，聪明反被聪明误。

　　但实际上，黄玲珑可能是真的二世祖大小姐，或者也算不上真正的二世祖，因为她既爱学习又花钱很省，只是她性格很傻很天真，而且虚荣心极强容易嫉妒别人罢了。

　　她不喜欢别人抢她的风头。

　　白晓笙这种耀眼的女生，是虚荣心很强的黄玲珑，最为嫉妒愤恨的存在。

　　“恩，你这么说的话，倒的确是这个道理……”

　　黄玲珑非常认同的点了点头，明媚的眼睛散发着充满希冀的光泽。

　　对方说的并没有错，就算一两种记忆法不适合她，但是十多种记忆法都试一遍，总有可能有适合她的。

　　想到这个问题，她就觉得自己下次月考的把握更大一些。

　　只是小叔她真的不太熟悉，记忆中连对方的面容都非常模糊……不过既然对方可以给她记忆法，那为了自己的成绩提高进入班级前三，无论如何都要请求父母去联系下小叔了。

　　她于是思索了片刻后，点了点头：“那就说好了，这周末我会叫小叔出来，你自己约定好个地址吧……不过，你要我小叔和你见面干嘛？”

　　黄玲珑低声说着，随后又想起了什么一般，非常嫌弃的看着白晓笙：“咦！你们这种女明星找有钱老板，不就是为了那个……”

　　“哪个？”

　　白晓笙好奇的看着对方。

　　“包养的潜规则？”

　　黄玲珑憋了半天，才从口中挤出这么几个字。

　　“滚犊子吧你！”白晓笙挥了挥手，于是继续翻着自己的书：“我要学习了，等你叫你小叔出来后，我再把哪些记忆法交给你。”

　　“恩，好吧。”

　　黄玲珑点了点头，但听到白晓笙的逐客令，却没有直接走开，而是依然静静的站在课桌前。

　　她双手叉腰，居高临下的看着低头学习的美少女。

　　对方的确很漂亮，透着淡淡香气的乌黑长发，晶莹透亮完全不像黄种人的雪白肌肤，长长的翘睫毛在阳光下扑闪扑闪的，那双妩媚的双眼更是勾魂夺魄的那种。

　　这样的样貌的确很漂亮，即使是黄玲珑也不由不承认。

　　可惜……比起她这个高贵美丽的大小姐来说，还是差了不止一星半点。

　　“你还要干什么？”

　　白晓笙被对方盯着也有些不自在，倒是无法继续无视对方，而是抬头问道。

　　“我还有个请求！”

　　黄玲珑举了下小手，低声地说道。

　　举手的认真样子，特别像是在上课回答老师的提问。

　　“放！”

　　白晓笙没好气的翻了个白眼。

　　“就是要你亲口说一句，你没我漂亮没我可爱没我聪明没我受欢迎。”

　　黄玲珑有些娇羞的扭捏了几下，随后却是非常认真的看着少女。

　　这是个非常关键的条件，她不说出来心里都不痛快。

　　白晓笙：“……”

　　我从未见过如此厚颜无耻之人！


第157章 苏同学也受欢迎

　　原来真的有女孩子，脸皮可以厚到这个地步？

　　看着居高临下望着自己的黄玲珑，对方异常认真的脸上并没有丝毫的开玩笑，白晓笙就有些哑然失笑。

　　她仔细看了眼对方的表情，丝毫看不出任何虚假的成分。

　　这就很厉害了！

　　对方装智障装的真的很成功！

　　此刻白晓笙的心中，不由再次高度赞扬了对方一句。

　　但是表面上，她并没有答应对方的请求，只是淡淡的瞥了一眼对方，笑着：“就你？梦没做醒吧？咱们的交易里可没有什么额外条件，周末记得叫你小叔出来，没什么其他事情就别打扰我了。”

　　对方既然看上去这么智障，她自然也就理所当然的唱反调了。

　　“你……很好！”

　　黄玲珑愣了两秒，似乎没想到在这个世界上，除了那个可恶的张乔乔以外，还有人用这种语气与她说话。

　　她那双明媚的眼睛猛然瞪大，然后里面所蕴含的敌意完全不加掩饰，狠狠的扫视了美少女几眼，嘴唇嗫喏了几下后，却还是没有撂下什么狠话，而是气冲冲的回到了自己的位置上。

　　“玲珑姐……”

　　坐在黄玲珑座位旁边，一个扎着马尾的短发女孩张薇，却是有些担忧的说着。

　　作为小团体的一份子，她一向是黄玲珑非常忠诚的手下。

　　“我知道，别烦我！”

　　因为白晓笙的话语，黄玲珑本来就是快气炸了，听到张薇的询问，只是瞪了对方一眼，随后就坐在位置上不言不语。

　　只是任谁都看得出，这个漂亮少女的情绪并不太好。

　　“蛤！”

　　看着对方坐在位置上生闷气的样子，白晓笙倒是直接笑出了声。

　　黄玲珑之前每次都在她或者张乔乔面前，都会撂下一两句比较霸气的狠话，但是次次都被打脸之后，对方却是学聪明了，不敢随意再乱立Flag了。

　　不论对方是真的二世祖还是装出来的，反正就凭这种行为举止，真就让少女感到有些好笑。

　　苏素素和几个女同学上完厕所回来，正准备直接走进教室的时候，却被隔壁班的一个男生叫住了。

　　“苏素素！”

　　那个男生看上去还算高大帅气，一身非常时尚的白色运动装，目光炯炯有神，透着一种少年郎的青春活力。

　　这个男生走过来的时候，在这教学楼的走廊中，居然有一两个小女生发出了尖叫声。

　　他是校篮球队的主力队员，经常参加市一级的运动会，而且文化成绩也挺不错，加上俊秀的外表，不少同年级的女生都在暗恋他。

　　“你是……？找我有事么？”

　　听到有人叫她，苏素素站住了脚步，有些疑惑的望着对方。

　　今天的小女孩，却是穿着一身非常粉嫩的蓝色小洋装。蕾丝花边的裙摆下面，裹着一双纯美的白丝，脚上穿着的带有兔子图案的小皮鞋，更是点缀着她的娇小可爱。

　　“这个……”看到苏素素好奇的眼神，那男生有些不好意思的挠了挠头，似乎鼓足了勇气说道：“我是188班的孙文涛，放学之后，能不能在明心苑见个面？”

　　孙文涛看着身高只到自己胸前的女孩，眼神里不由透出一丝欢喜。

　　“见面做什么？”

　　苏素素眼神更是有些茫然了，抬起头上下打量着面前的男生。

　　对方比她女友白晓笙还要高上不少，她抬头说话的时候感觉脖子有些累。

　　“那个，到时候有事……要对你说。”

　　孙文涛犹豫了几秒钟后，却是对着苏素素如此说着。

　　“有什么事情？你可以在这里说呀？”

　　苏素素一脸的莫名其妙。

　　她放学后还要和女朋友卿卿我我呢！可没时间花在这不认识的男生身上！

　　“这里不太方便……”

　　听到女孩那清脆甜腻的娃娃音，孙文涛更是有些心猿意马了起来，随后似乎对于那纯真的眼神有些不好意思，也不知道该怎么解释。

　　“你一定记得来。”

　　他说完也不等苏素素回答，直接就往旁边的教室回去。

　　“？？？”

　　苏素素还没有开口，就看见对方直接跑了，莫名其妙的站在原地，看了眼在一旁的李丽。

　　她转头问道：“那个孙文涛在说什么？”

　　李丽是她的同桌，此时却是一脸神秘的笑容，轻轻推了推苏素素的肩膀：“这你都看不出来？”

　　苏素素思索了几秒，却是没好气的说道；“只觉得那个男生莫名其妙。”

　　“孙文涛听说家境还不错，而且长的又帅成绩又好，关键性篮球水平超高……”

　　李丽却没有立即回答苏素素的问题，而是开始介绍起了这个孙文涛的事迹。

　　每个年级都有风云人物，孙文涛虽然算不上富二代，但是篮球水平却是全校前列的，自然深受很多女生的欢迎。

　　“再高有乔丹高？”

　　苏素素耸了耸肩膀，乌黑的眼珠像是两颗黑宝石。

　　她对篮球又不感兴趣，再高又能如何？

　　说完这句话后，她就直接往教室中走去。

　　“哎哎！”李丽却是紧随其后的追了上来，跟在苏素素旁边继续兴奋的说着，“话可不能这么说，孙文涛虽然比不过世界级的顶尖球员，但是在整个广南市的青少年篮球队里，都算是非常拔尖的。你知道么？他可获得过……”

　　“他获什么奖也不关我事，李丽你的花痴劲稍微消停点吧！”

　　苏素素走到白晓笙的课桌前，有些不耐烦的回头说了一句。

　　她实在受不了李丽一直在耳边絮絮叨叨，让她觉得非常莫名其妙。

　　那个孙文涛只不过和她说了一句话而已，李丽至于这样喋喋不休的介绍么？

　　坐在位置上的白晓笙，本来还在嘲笑着黄玲珑，看到苏素素走了过来，却是迅速的收敛了笑意，又露出了那种美少女独有的高冷表情。

　　美少女看了眼对方身后跟着的李丽，有些敏锐的捕捉到了对方的话语，她有些好奇的看了一眼苏素素，眨了眨妩媚的眼睛；“孙文涛？篮球队？”

　　这是个非常陌生的名字，白晓笙丝毫没有听说过，难道是苏素素初中时候的班级同学么？

　　“我不认识……”

　　苏素素看到了恋人之后，又露出非常甜美动人的笑容，用非常撒娇的声音说着。

　　可是她话语还没说完，却被后面的李丽一脸八卦的插嘴道：“那个孙文涛约好在放学后，准备在明心苑对苏素素表白！”


第158章 段龙的再次登门

　　李丽的声音并没有放的很大，不过离的近的几个同学，还是听到了这句话，纷纷用惊异的眼神望了过来。

　　孙文涛也算是学校里比较出名的男生，是很多高一女生暗恋的对象。毕竟青春期的少男少女，谁不对那些长的帅，运动又好的男生有过关注？

　　但是校篮球队的孙文涛，居然要对苏素素表白？

　　明心苑是一中的后花园，也被一些好事的学生成为表白圣地。

　　虽然在省重点高中里，大部分学生都不敢早恋，毕竟这种事情在家长老师眼里，那可谓是洪水猛兽，学生碰一点都不行。

　　但总有一小部分学生顶风作案，在暗地里偷偷谈恋爱的，虽然人数不多，但依然还是有的。

　　“李丽你别乱说话！”

　　听到李丽的话语后，苏素素只觉得自己头都大了，恨不得直接堵住同桌的嘴。

　　毕竟面前坐在位置上的女孩，可是她的恋人啊！

　　当着她恋人的面上在这乱说话，不就是纯心挑拨离间嘛！

　　“表白？”

　　白晓笙愣了愣，怀疑自己是不是听错了什么，但是随后看了一眼李丽的表情，却是对着苏素素反问道。

　　美少女忽然想起了一个问题，那就是喜欢她的人的确很多，很多男性粉丝甚至追到住处来骚扰她，所以她对这方面一向都是彻底无视的。

　　实在太受欢迎了，也就习惯了众星捧月的感觉。

　　但是这些年来，向苏素素这种相貌可爱的女生表白的男生，却是屈指可数的。

　　毕竟这年代的青春期男生，大多还是喜欢相貌漂亮大方的女孩，而不是看上去就像是没长大的小萝莉。

　　只是现在听李丽说，有个非常帅气的运动型男生，准备向苏同学表白？

　　“根本没有这事！”看到白晓笙那疑惑的眼神，苏素素心头也是一阵慌乱，生怕自家女友会误会，她连声解释道：“那个孙文涛我根本不认识，他要我放学去什么后花园，但是我根本没有答应。”

　　“但苏素素也没有拒绝，站在原地肯定是看呆的表情。”

　　李丽却好巧不巧的继续插着话，一脸调笑的看着苏素素。

　　女生间最喜欢的事情就是八卦，同桌的这种大八卦，自然是不会放过。

　　“……也没有拒绝？”

　　白晓笙沉吟了片刻后，收敛了脸上的笑意，却是如此说道。

　　“哪有！哪有！哪有！”看到恋人面无表情起来，苏素素心头瞬间开始慌乱起来，她也没有顾忌这是在教室里，却是连声的重复了三遍，随后却是手足无措的解释道：“那个男生走的非常快，我根本没说话他就直接走了，而且他根本没说过什么其他话。白晓笙，你要相信我！”

　　小女孩现在非常的委屈，本来什么事情都没有，被李丽这样添油加醋的一说，反倒是她做了什么对不起白晓笙的事情一样。

　　本来自己就有竞争对手没有解决，若是被恋人误会后，她都无法想象之后的事情了。

　　一种说不清道不明的恐惧情绪，在她的心里开始蔓延起来。

　　看着恋人那严肃的表情，她乌黑的大眼睛氤氲着雾气出来，那晶莹的泪水，瞬间就在眼眶里打着转，随时可能滴落下来。

　　看着苏素素瞬间通红的眼眶，本来还想开玩笑的白晓笙，却是连忙露出个讨好的笑容，连忙起身站了起来，直接给了一个大大的拥抱。

　　“我自然是相信你的，这个世界上我不相信你，还能相信谁呢？”

　　她温柔的拍着对方的背部，有些无奈地笑了笑。

　　苏素素可是随时能为她献出生命的女孩，再这样的爱情面前，她是毫无保留的相信着对方。

　　“恩……”

　　苏素素擦了擦划过眼角的泪水，那种紧张和恐慌感渐渐消散了开来，却是紧紧抱着白晓笙，头埋在对方波澜壮阔的胸前，像只可爱的小猫咪一样蹭着。

　　“你……你们……”

　　李丽看着眼前这温馨的一幕，感叹之余却又觉得有种强烈的违和感。

　　如果是一男一女抱在一起，这种场景和对话没有问题。但是两个一大一小的女孩子，这样亲密无间的抱在一起也就罢了，那种令人奇怪的对话又是什么意思？

　　而且只是随口开几句玩笑，谁喜欢谁这种话题在女生间很正常的，但是苏素素却说着什么相信不相信的话语，让李丽心头也是非常的疑惑。

　　不止是李丽，连周围的几个男同学，都觉得这副温馨的画面，透着一股说不出的诡异感来。他们几个下意识的吞咽了一下口水，有些羡慕的看着在白晓笙胸前蹭的小女孩。

　　白晓笙注意到了周围同学奇怪的目光，却是故作正常的微笑着：“素素对早恋这个话题比较禁忌，她太纯洁了，听到这种话题会不知所措的。李丽，你也别故意开她玩笑了，她现在不会和任何男生谈恋爱。”

　　不会和任何男生谈恋爱说的并没有错，只不过她还漏了一句，苏素素会和女生谈恋爱。不过这种话语，她自然不会在教室这种场合中说出来。

　　“哦……这样啊！我知道了。”

　　李丽若有所思的点了点头，她没想到苏同学会这么纯情。

　　随后看向苏素素的眼神，也是有些愧疚，她直接开口向苏素素道歉：“对不起，我玩笑开过了。”

　　毕竟对方是她的同桌和朋友，有些玩笑让对方不舒服的话，她也会立即道歉的。

　　“……没关系。”

　　苏素素虽然有些不想理李丽，但是白晓笙推了推她手臂后，她还是老老实实的接受了道歉。

　　而这个时候，上课铃却是响了起来。

　　“上课去吧。放学后随你怎么抱。”

　　白晓笙松开了怀抱，在苏素素耳边小声说着。

　　“恩……”

　　小女孩轻轻点了点头，情绪恢复了不少。

　　随后苏素素擦了擦眼角的泪水，对着美少女展颜一笑，却是如同什么事情都没发生一般，重新坐回了位置上。

　　享受校园生活的白晓笙，并不知道此时的白天网络公司，却再度迎来了一群不速之客。

　　“直接进去。”

　　段龙带着一堆手下，背后还跟着几个小警察，直接大摇大摆走进了公司大门。


第159章 临时发生的变化

　　上午的第四节课是生物课，这节课并没有讲解月考的卷子，而是继续上新的课程，这节课内容是讲解基因和DNA的。

　　因为白晓笙准备今年参加的高考，选的是文科的考试，所以生物学不学完全就没有任何关系。

　　不过高一生物的教材和题型，对她超强的记忆力而言，已经完全被记录在了脑子里面。

　　超越常人的记忆力，所带来的副作用也是非常大的，偶尔会突然产生的头痛，而且丝毫检查不出任何原因，就是她强大记忆力所带来的后遗症。

　　头疼的过程有时候很轻微，但有时候也很剧烈。

　　这取决于她当时的用脑程度和时间。

　　最近因为要备考一堆考试，所以白晓笙几乎每天都是挑灯夜读的，直到晚上12点左右才睡觉，上午去学校继续抱着资料和教材啃。

　　几十本书和大量的题型资料，可不是一个简单的小数目，就算十分钟彻底记忆一面，全部记忆下来都要花费大量的时间。

　　而留给她的时间并不多，接下来的三个月里，都有接二连三的考试。

　　申请美利坚的耶鲁大学，并不是她随便选的大学。以她有着超强记忆力的大脑，诸如清北哈佛麻省这些国内外的顶级名校，对于她来说都是并不难上的学校。

　　但是她唯独在名校中选择了耶鲁。

　　这并不是没有原因和道理的，毕竟再过个两年，她就会在耶鲁大学的校园里，迎来一个叫做林幽萝的学妹。

　　没错，只要未来的走向没有本质变化的话，林幽萝在美利坚读完高中后，会考入位于康涅狄格州纽黑文市的耶鲁大学。

　　要不是不知道林幽萝在美利坚就读的高中名字，白晓笙很可能直接就跑对方高中去找了。可惜的是，林家的信息可不是她能调查到的，也没有想过去调查这些。

　　况且她与林同学的关系处于冰封期，虽然她不知道为何会发展到这个地步，但是以现在的情况来看，这并不是死缠难打就能解决的问题。

　　或许等林幽萝冷静下来，才有可能有和好的机会。

　　反正也就一两年的时间，对于白晓笙来说并不算漫长的事情，毕竟前世十几年年头，都是这样过来了。

　　至少今生发展的情况，远远没有前世那么糟糕，这是唯一值得庆幸的事情。

　　她似乎已经能想象到，新入学的林小学妹，看到她以学姐的身份出现，会是露出什么样震惊的表情。

　　苏素素那边的高中也联系好了，位于当地的一所私立高中，非常普通的那种。

　　单凭小女孩的成绩，是肯定无法直接进去的。苏素素在华国的成绩虽然勉强符合标准，但是关于托福一类的考试，女孩肯定是不行的。

　　但是白晓笙找中间人联系了当地的校长，捐了二十多万美刀的赞助费，对方才同意让这个华国插班生进来。

　　这就是她给苏同学选择普通高中的原因，因为生源和国际生的一些问题，可以靠大额的赞助费用，来免除繁杂的各类申请手续。

　　如果是顶尖的名校高中，那申请流程也是非常繁琐的。

　　所以苏同学的各种手续完全是已经下来了，秋季开学就可以去学校上课，只等着白晓笙申请耶鲁大学的过程顺利了。

　　只要不出什么意外，以她在整个学生阶层都算是顶尖的水平，通过耶鲁的申请只是时间问题而已。

　　毕竟那种超凡的记忆力，不是人人都有的，即使部分学生有着天赋，但也没有白晓笙如此强大。

　　可谓是当之无愧的顶级学霸。

　　虽说高考和SAT考试是在这三个月内结束，但是美利坚大学的申请流程，却是九月才正式开始的。

　　不过这并不影响白晓笙的计划，她已经决定高考成绩出来之后，就立即远赴大洋彼岸，重新开展自身的娱乐事业，顺便建立LB在美的分公司。

　　在华国内做一些事情，总感觉有其他的目光监视着她，这也是她急于出国避风头的原因。

　　这节生物课上到一半，正在低头刷题的白晓笙，放在课桌里的小手机，却是开始震动了起来。

　　因为是在学校，为了不打扰其他同学，她的手机自然是调成震动模式的。此时有电话打过来，手机却是发出了“嗡嗡”的震动声，很明显的课桌响动，让旁边的壮硕女同桌都看了过来。

　　“嘘……”

　　白晓笙侧过头来将手指放在唇间，露出个非常俏皮的噤声手势，妩媚的眼睛眨了眨，看得这位女同桌都直接被电到了一般，却是略带懵懂的点了点头。

　　她抽出手机看了一眼，是穆泽阳打过来的电话。

　　看到这上面的备注，白晓笙又抬头看了一眼站在讲台上的生物老师，却是直接高高的举起手来。

　　“白晓笙同学，你有什么事情么？”

　　生物老师是个国字脸的中年大叔，看到全年级第一的明星学生举手，也是疑惑的问道。

　　难道刚才的知识点说错了，对方要出来纠正？

　　应该没有吧，他都是准备好的教案，又不是讲解什么卷子。

　　班上的同学也好奇的看了过来。

　　白晓笙起身站起，无视了周围同学的目光，装出一副可怜兮兮的样子：“老师，我现在有些不舒服，想请个假。”

　　“恩……这样啊！”那生物老师犹豫了几秒，却是点了点头：“那你不舒服的话，就先去吧。”

　　对于成绩好的同学，作为任课老师，那自然是有优待政策的。以白晓笙的顶尖成绩，就算不特意请假，对方直接逃课出去，他也不会刻意多管的。

　　何况对方特意说身体不舒服要请假，那他就没有拒绝的理由。

　　“谢谢老师。”

　　看到老师的点头，白晓笙倒是没有犹豫，直接就提起手上的小包，就从座位间跑出了教室。

　　走出教室前，她还对第一排位置上的苏素素笑了笑，却是做出了一个打电话的手势。

　　“老穆，怎么了？”

　　白晓笙一边下教学楼的楼梯，一边有些匆忙的问道。

　　既然穆泽阳特意打电话过来，那么就是说明白天网络公司那边发生事情了。

　　“老板，段龙带了几个警察来，说我涉嫌诈骗，要直接带我去派出所。”

　　穆泽阳那边的语气倒是有些匆忙，说的言简意骇，听上去也是遭遇到了突发状况。

　　“你先稳住情况，我马上就来。”

　　白晓笙倒是不慌不忙的回复着，随后挂断了电话，也是急匆匆的下了楼。


第160章 滚就只有一个字

　　涉嫌诈骗？

　　白晓笙接到这个消息的时候，却是非常的想笑，明明之前是敲诈方的段龙，却指认穆泽阳涉嫌诈骗。

　　真是滑天下之大稽！

　　对方颠倒黑白的功夫的确有一手，也非常聪明的只抓穆泽阳，而没去动公司的其他人，毕竟白天网络公司，也是广容省重点扶持的新兴项目，直接动公司的话，段龙绝对是吃不了兜着走。

　　但是抛开公司的关系，穆泽阳一个人就好对付的多，而且这种雷霆手段一下来，就算没真的涉嫌诈骗，那本身对于公司的名声，就是很大的一种损害。

　　要知道，白天网络主打的博客，本身就是和舆论相挂钩的网站，要是连总经理都出了诈骗这档子事，再加上被竞争对手利用起来，那对于整个公司的冲击是非常大的。

　　为了弃卒保帅，穆泽阳真的对段龙妥协，也并不是不可能。

　　只是很可惜的是……这是建立在段龙做的这些事情，都能实施成功的基础上。

　　然而让警方来威慑白晓笙的属下，那简直就是太岁头上动土，做的一手好死。

　　现任公安厅的副厅可是文正沉，等他上面的一把手明年退休后，文正沉可就是叫做文厅了，也会成功在省里面担任常委，那个中年男人与白晓笙的合作关系，根本是不用多说。

　　对方能走到现在这个位置中来，与白晓笙的帮助也是相挂钩的。

　　除了去年的新创公司事件外，这几个月里发生的很多案件，都离不开白晓笙情报网的辅助。

　　虽然白晓笙是自称为情报网，但是实际上，却是她前世看过的一些大案件罢了。

　　而她只是推动文正沉的手，让这些案件的主谋，提前几年暴露然后被捕罢了。

　　在这接连几起大案的侦破下，文正沉在其中的功绩，没有任何人能否定，再加上他本身也有着一定的背景，继续升职上去并不算奇怪的事情。

　　所以说到底，让警察来找她手下的麻烦，是段龙最不明智的选择。

　　情报掌握的不对称原因，终究是让一些心怀鬼胎的人，要竹篮打水一场空了。

　　白晓笙通过班主任给保安的电话，就直接出了校门，先是叫了那几个保镖开车来接她，随后又站在学校旁边的报刊亭买了一份报纸看。

　　是一份关于时政的报纸，上面的头条就是关于4月1日时，所发生的华国与美利坚的不友好事件。

　　“看来这些未来历史的大概方向，依然不会有太大的偏差。”

　　白晓笙看着上面义愤填膺的报道，也是喃喃自语着。

　　想到命运的无常和不可逆性，她的脸色有些沉重。

　　但就正因为如此，她的生活才会出现种种不同的变化，现在并不是没有希望改变她未来的结局，只是需要更加小心的经营才对。

　　“小姑娘还挺关心国际大事的嘛？”

　　经营这个报刊亭的人，是位头发雪白的老奶奶，看着这漂亮的少女拿着报纸，站在一边看得津津有味，她就忍不住开口笑了笑。

　　“天下兴亡，匹夫有责，关心下国家大事，也是咱学生该有的本分。”

　　看到老人家向她搭话，少女倒是展颜一笑，说了一句非常经典的名言。

　　老人家看到白晓笙的笑容，却是不由被其的纯真感染了，“是啊！小姑娘的思想真不错，是这一中的学生吧？”

　　“是的，读高一。”

　　“现在还是上课期间吧？怎么跑出来了？”

　　“家里有急事，马上要回去一趟。”

　　“噢，这样啊，那你怎么还不去对面的站牌下搭车？”

　　“有人会来接我的。”

　　一老一少却是聊了起来，也是说些很普通的家常问题。

　　这位老年人似乎不认识白晓笙，并不知道少女是在华国之中，享有盛誉的一线歌星，虽然是被封杀的那种。

　　她只当这小姑娘是个漂亮的女学生，头一次看到有女孩买这种时政报纸，不由让她有些好奇，倒是简单的拉着家常。

　　反正等的保镖还没来，白晓笙也不着急，倒是有一搭没一搭的聊着天。

　　大约过了十分钟左右，一辆豪华的奔驰停在了校门口，吸引了不少人的注意力，不过一中有很多富家子弟在此读书，校门口经常有类似的轿车出入，也并不算什么怪事。

　　这是白晓笙给LB公司的三辆配车之一，并不是太昂贵的车型，不过这几天却是拿给了保镖在开。

　　“老人家，那我先走了，有空再来你这买报纸。”

　　白晓笙看到汽车停在校门口边后，却是眼前一亮，对着旁边的报刊亭老板挥了挥手。

　　那老奶奶看着那辆豪华的奔驰汽车，表情却是微微一愣，随后也是挥了挥手。

　　“老板。”

　　车里坐着两位保镖，剩下的两位直接往公司方向过去，他们见到白晓笙坐进来，却是非常恭敬的叫了一句。

　　“恩，速度去白天网络。”

　　白晓笙点了点头，没有说什么多余的话。

　　“不愧是一中的学生，说起话来真是有素质！”

　　看到汽车远去的背影，这位老迈的报刊亭老板，却是忍不住啧啧称赞道。

　　……

　　白天网络公司，午后的阳光透过钢化玻璃，直接照进了总经理所在的办公室中。

　　段龙让其余人在外面等，自己却在穆泽阳的办公桌前走来走去，不时还悠闲的点了一根烟，一副惬意十足的样子。

　　穆泽阳坐在沙发椅上，一言不发，只是整理着手头的文件。

　　对于一副小人得志的段龙，他完全是懒得搭理，如果放在去年，就凭着夺女友之恨，他见到如此无赖的对方，恐怕会忍不住再上去和对方打一架。

　　但是……在白天公司当了这么久的高层，他的涵养和气度也发生了质的变化。

　　原来高不可攀的段龙，现在却是如同一个跳梁小丑般，在这疯狂的叫嚣着。他忽然有些疑惑和迷茫，难道再那些年里，他就是被这个只会玩小手段的男人给比下去了么？

　　段龙看着穆泽阳的淡定表情，却是毫不在意的笑了笑，他直接凑到办公桌边，对着穆泽阳吐了一个烟圈，微微眯起了眼睛：“穆泽阳，你再继续磨磨蹭蹭，我可就要绑你去派出所了啊！”

　　“我说过了，等我老板来。”

　　穆泽阳抬头看了他一眼，淡淡的回复着。

　　“你老板？！”段龙却是非常嘲讽的笑了起来，“你老板还不知道躲哪去了，在这拖时间有意思么？你要知道，我这次可是……”

　　“滚！”

　　就在这个时候，穆泽阳还没开口回答，门外突然传来一身轻叱。


第161章 段龙的一些算盘

　　时间倒回到今天清晨的时候，段龙是满怀期待和热情出门的。

　　广南人喜欢喝茶，不论是谈重要的生意，还是闲聊扯谈舒缓情绪，很多人都喜欢在围在茶座边解决。

　　相比于酒店，广南的茶楼却是更多人常去的地方，而理所当然的，这座城市的茶楼也非常的多。

　　位于闹市区的浮云阁，是一座今年新开的茶楼，古典风格非常浓重的一座建筑，设计也都是仿古的那种，门口是挂着四个大红灯笼，在微风的摇曳下轻轻转动着。

　　两边的门帘都是红木柱子，上边配着白色的瓦梁，那些迎宾的年轻女性，都是清一色的淡蓝色旗袍，一股淡淡的诱人风味，从这家店里里外外的都散发了出来。

　　此时喝早茶的人并不在少数，多是一些日子悠闲中层人士，在工作时间段也能闲着无事，跑来品味着惬意的生活。

　　拾级而上，楼梯都是那种特制的木板，脚踩在上面，还会发出“吱呀吱呀”的声音，在这略带老旧的音调里，不由让人担心会不会突然陷进去。

　　而实际上，这不过是刻意设计楼梯结构，所才能发出的声音。

　　茶楼中的大厅都摆着古色古香的八仙桌，不时会看到一些年轻的女服务员，穿着紧身的蓝色旗袍，缓缓的推着一辆点心车，身姿曼妙的穿梭在走廊过道之间。

　　一些有需要的客人见其路过，就可以将小车内的点心摆在桌上，男性顾客还会多偷瞄几眼，看看女侍那旗袍下敞开的诱人大腿。

　　段龙一大清早就出门了，昨夜与妻子的一夜狂欢，稍微让他沉重的情绪舒缓了不少。他的头上打着油腻的发蜡，露出那光洁的脑门，看上去精神倒是比前几天好了不少。

　　从心爱的帕萨特轿车上下来，他提前抵达了约定好的地点，他直接去了二楼的一间雅座里，这是昨天就预定好的。

　　“先生，请问您需要些什么？”

　　看到这个长相白净的男人坐在木椅上，一旁的服务员却是连忙走进来询问。

　　“普洱茶，再来几份桂花糕。”

　　段龙微微一笑，随意的点着茶水糕点。

　　对方还没来，不过也应该快了。

　　“好的。”

　　那服务员点了点头，随后也是立马退了出去。

　　他在位置上等了大约五分钟左右，段龙见到了今天想见到的人。

　　段龙打量着这位虎虎生风的中年男子，对方留着络腮胡，面容非常黝黑，只是目光却是炯炯有神，看上去有些不怒自威的味道。

　　“张队，王局那边怎么说的……”

　　段龙看着对面坐下的男人，却是有些紧张的搓了搓手，笑着询问着。

　　这个络腮胡男人是这块分区的警队大队长，对方的权力不算大，但也不算小。段龙实际上是通过这个张队，与这片分区的王局联系的。

　　亿星公司曾经的确有不少的背景，但是过去了这么多年，基本上认识的那批人，位置都在不停的变动，而之前关系比较好的一位上层领导，却是调离到其他城市去了，现在要帮忙也很直接难伸过手来。

　　更何况现在亿星公司面临的最大问题，并不是背景后台这些东西，而是公司本身已经没有创新型的技术了。

　　这是企业的经营问题。

　　这玩意不是关系就能解决的，如果这都能凭借关系解决的话，华国也不会在这二十多年里，每天都有不同的企业经营不善而倒闭，无数员工面临失业的问题了。

　　一家企业技术和经营不到位，再强的背景也续不了多久。就算资金足够，若是入不敷出，也会到用尽的一天。

　　张队看着一边漂亮的茶艺师，那如同花蝴蝶穿梭煮茶的手，却是平静地说道：“老王说了，只要你别闹得太大，吓一吓对方还是没问题的。”

　　虽然老王是张队的上司，不过两人从小就是玩到大的好兄弟，直呼其名根本不算什么怪事。

　　他又将目光转向段龙，注视着对方的眼睛：“你也知道那白天网络公司，是省里面扶持的企业，如果随便乱动的话，老王也是担不起这个责任的。毕竟对方也是现在新兴的大企业，这事件一旦闹大，上头的人员肯定介入调查，那你我可就是吃不了兜着走。”

　　恶性竞争在各行各业都有，都是不会摆在明面上的潜规则，若放在前两年，他们做这种小动作倒是随便弄。

　　只是今年初是严打的时期，各种地方都抓的比较严，一家大企业即使要动，也不是他们这公安局能动的。

　　“我明白，我明白。”

　　段龙连声笑着，却是立马拿起旁边弄好的茶壶，给这位张队倒了一杯茶。

　　他给这个张队倒完茶后，对方则是礼节性的用右手指，轻轻地在桌子上敲了几下，表示了基本的尊重和感谢。

　　这是广容这边喝茶的一些小习惯，如果是来自外地的人，可能一时半会，也弄不清楚这些喝茶门道的细节讲究。

　　一边的茶艺师眉眼低垂，只是专注手头的工作，对于两人的谈话完全没有去在意。

　　这是她们工作的基本原则，就算客人当面谈论什么事情和问题，她们也不会去听去说去看。

　　弄好普洱之后，她就不着声响的退了出去。

　　对于茶艺师的离去，两人都没有什么过多的表情，只是段龙神色微微一动，对着张队微微一笑：“张队很中意那个茶艺师？”

　　“谈不上中意，不过看她煮茶的手法的确还行。”

　　张队依然是面无表情的样子，但是话里的意思却是让段龙听出了大概。

　　他们这种人都是人精，就算不露出一丝表情，光凭那话里藏话的意思，都能看出个大概。

　　“我和这里的老板很熟悉，他是我的一个老朋友。”段龙微微一笑，露出一丝神秘的色泽：“如果张队您喜欢，这次事成之后，我就拜托我这朋友，把这个女孩要过来。”

　　听到段龙的话语，一直面无表情的张队，此时嘴角却是露出了一丝笑容。

　　但他表面上还是摇了摇头：“我家的妻子……”

　　话没有说完，但是段龙明白里面的意思。

　　“嘿嘿……我会在BY区给您弄个好去处，专门用来金屋藏娇。”段龙搓了搓手，却是非常配合的笑着：“只是等下的这个忙，希望您能多出点力气。”

　　“你这话说的……”张队那黝黑的脸上，却是摆出了憨厚的笑容：“忙咱是肯定帮定了，至于这些事情……那都之后再说吧。”

　　两人推杯换盏之间，却在谈论着之后的事宜了。


第162章 犹如雷霆的手段

　　有时候的很多情况，都是相互之间的利益达标，然后就一拍即合的事情。

　　段龙商量好一些具体事项后，二话不说就带着张队派来的几个警察，直接前往白天网络公司的所在位置。

　　他做事向来都是执行力非常到位的，而且一旦认准的目标，那就是不达目的誓不罢休的那种。不然他也不会花个几年时间，也要将喜欢的女人，从穆泽阳的手里抢过来。

　　这其中的性格，就可见一斑了。

　　上次被白晓笙威胁，虽然看上去有些狼狈的走掉了，但是实际上的情况，却是他从不做没把握的事情。

　　对于突然出现的少女，当时的段龙并没有任何的了解，也一时间被其手下的保镖所震慑，所以在摸不清状况的时候，他选择的最佳方法，则是直接退出，而不是立即发生激烈的矛盾冲突。

　　事后自然是针对白晓笙进行了一定的调查，对方是被一名被封杀的歌星，在娱乐圈倒是非常有名气，但却并没有发现其与白天网络公司有任何联系。

　　在白天网络高层的名单上，并没有对方的名字，而且也发现对方并没有相关的背景。

　　所以自认为那女孩不过虚张声势的段龙，今天却是制订了周密的计划，势必要让穆泽阳老老实实的交出想要的东西。

　　对于那个什么都不如自己的失败者，他有很多种办法让对方开口。

　　是的，在段龙的眼里，穆泽阳不过是走了狗屎运，然后突然咸鱼翻身的失败者。

　　认识对方这么多年，那种窝囊劲他自然是了解最为深刻的，不但是工作被弄丢了，连对方的女人他都抢过来了，现在还不是娶过来乖乖的给他生孩子？

　　想起自家妻子的温驯性格，段龙就不由心头有些火热。

　　从别人手上抢夺东西过来，并且彻底据为己有，向来是他最喜欢做的事情。

　　他站在白天网络公司的门口，抬头看着这座五六层高的大楼。这栋建筑虽然不是新建的，但是也被白天网络翻新了一遍，挂在楼上的巨幅广告牌，看上去还是有种大气磅礴的味道。

　　上午的阳光洒落在这座建筑物上，每一扇钢化玻璃窗都在反射着刺眼的光芒，不由让他微微眯起了双眼。

　　面前可是一座最近新兴起来的大公司，而曾经被他压在手心里的老朋友，却是成了这家公司的总经理。

　　这世间的沉浮变化，真是难以用一两句话来说清……

　　“呼……”

　　站在大厅的门口，他深深呼吸了一口空气，只觉得此时的阳光甚好，让他这几天阴霾的内心，彻底驱散了那些阴影。

　　只要这次事情处理的好，他家的亿星网络公司，就能得到焦距科技公司的援助支持。等到那个时候，他家的公司也可以重新东山再起了。

　　也不用像现在过着到处求人的日子了。

　　段龙背后跟着四五个人，刚准备进入公司大厅的时候，却被三名五大三粗的保安拦住，这几个保安看着段龙的眼神并不和善，而是有些恶狠狠的盯住段龙。

　　毕竟这几位保安前几天也是见过段龙的，当时这个男人不怀好意得带着一堆人，气势汹汹的找穆总麻烦。

　　要不是穆总当时放这些人进来，他们恐怕早就将对方堵在门口打一顿了。

　　一个带着电棍的保安走上前来，挡在段龙的面前，语气生硬的说着：“几位先生，这是公司内部重地，你们不得随意入内。”

　　这男人好不容易消停了几天，怎么又上门来找麻烦了？

　　“哈哈……是嘛？”

　　段龙却是微微一笑，丝毫不在意保安的敌意，而是微微向侧边移了小半步，露出身后的两位年轻警察。

　　“我是警察。”年轻的男警察直接亮出了证件，然后一脸严肃地说道：“我们怀疑你们公司的穆泽阳，与一起诈骗案件有关，请你们配合处理。”

　　“这个……”

　　那两个充满敌意的保安愣了愣，看了一眼对方的证件后，一时间也不知道说什么好。

　　穆总涉嫌诈骗？

　　他们怎么完全没有听说过，而且以穆总的身份，也不应该这么做啊！

　　几个保安一时间也不知道让还是不让才好。

　　而就在这个时候，领头的保安队长却是皱了皱眉头，说道：“你们等一下，我给穆总打个电话。”

　　接通电话没到五秒钟，他就挂断了电话，然后主动让开了脚边的位置，做了一个请的手势：“那这几位同志就上去吧，穆总说在等你们。”

　　随后他就不再言语，而是继续做着本职的巡逻工作，对方虽然的确不怀好意的来，但是他也相信以穆总的能力，处理这些事情并不在话下。

　　至于诈骗也好案件也好，他绝对有把握相信，这些只不过是这个叫段龙的男人，虚构出来的莫须有罪名罢了。

　　还在公司上班的员工，不论男女都看到了这一幕，但似乎都有共同的沟通，并没有凑上来问什么事情，而是各自做着手头上的工作。

　　前几天穆总已经打过招呼了，他们这些员工，也都有着一定的心理准备。

　　段龙到了穆泽阳的办公室，却是笑着对后面的人说着：“麻烦你们在这等一下了，我去叫他出来。”

　　身后的人点了点头。

　　他随后整理了身上的西装，一脸傲然的敲了敲门，在里面还没有回复的时候，却是率先走了进去。

　　随后办公室门被关闭，没有人知道里面的情况。

　　而距离段龙进入办公室二十多分钟后，白晓笙也是带着几位黑衣保镖，来到了公司的大门口。

　　保安没有任何阻拦，只是有些恭敬的鞠了一躬。

　　白晓笙点了点头，今天的她没有带着大墨镜，看上去有种无双的魅力，前台的几个年轻员工，看到对方的相貌后却不由一呆。

　　“扬经理，你看……苏总的侄女似乎又来了。”

　　一些员工本来还在做着手头上的事情，但是看到了白晓笙进入之后，却是忍不住讨论了起来。

　　比起那个傲慢跋扈的段龙，这个苏总的侄女却更加充满着一种神秘的色彩。

　　今天的少女没有像往常那般遮住容颜，而是彻彻底底的展露出来。那无暇的绝美容貌，完整的露在了这些员工的面前。

　　扬经理本来还好奇的往这个看了几眼，却忍不住有些愣住了：“这……这不就是那个被封杀的大明星么？”

　　长相妩媚妖娆，有着模特般火辣身材的女孩，那眉眼间的熟悉，不就是经常在娱乐杂志上，看到的那个热门女歌手么？


第163章 作为老板的威严

　　人的名，树的影。

　　在这个娱乐圈繁盛的华国，在这个娱乐至上的狂欢年代，一般的小歌手没有人认识就算了，但凡有一两首稍微出名的歌曲，基本上走在路上都有可能被路人认出来。

　　老人小孩也就罢了，十几岁到四十几岁的人，就算不是标准的追星族，但只要稍微听过音乐看过电视剧电影什么的，或多或少都会认识几个比较出名的明星。

　　这是现代社会的一种文化现象，是无法避免的事情。

　　像白晓笙这样的知名歌手，在广容省以及周边省市，几乎只要关注过娱乐圈的路人，都可能认识她。

　　一曲《京城一夜》红遍了大江南北，那华丽的京剧唱腔不知道震惊了多少人。

　　而她出道时发行的那些情歌更是被人翻了出来，几乎首首都是经典歌曲，诸如《红豆》《东风破》等等这些，都是传唱一时。

　　本来因为在国内曝光率低而被埋没的歌曲，现在因为白晓笙的名气大幅度上升，却又是被许许多多的新粉丝所知道，所以很多人对白晓笙作品简直是惊为天人。

　　一般的歌星只要其中的两三首歌曲，估计就能火个三四年，但是白晓笙居然整张专辑都是经典，这种情况也让那些大量的新粉丝，一边听歌一边直呼“不可思议”。

　　虽然白晓笙惨遭电广封杀数年，但是华国市面上已经发行的大量专辑，却不可能直接召回来，也没有那个人力物力财力，充其量只是被封杀的五年内，不能再继续制作销售了而已。

　　在美少女歌手事业最巅峰的时候惨遭封杀……

　　再也没有任何的曝光率……

　　不由让她大量的粉丝联名抗议，有愤愤不平的粉丝在网上组织签名，强烈要求解除对白晓笙的封杀令。甚至还有极度狂热的粉丝，聚众在宜风唱片公司中闹事，希望这家音乐公司给个说法。

　　明星不可能无缘无故被封杀，他们无法直接跑到电广找麻烦，但是直接找明星所在的音乐公司麻烦，却并不是什么困难的事情。

　　更何况很多阴谋论者，觉得是宜风公司刻意的雪藏和打压，才弄出了这一出乌龙事。

　　内陆的杂志媒体虽然没有报道这些事情，但是在香港台湾等地方，却是没有受到太多的禁制。

　　倒是趁着前段时期各大中文金曲奖颁奖的时候，大肆报道关于年度最佳女歌手白晓笙，在华国内陆被封杀的新闻。

　　作为横扫各大音乐奖项的主角，却在颁奖典礼缺席了仪式，这更加激起了大范围的舆论矛盾，很多粉丝和香港的媒体都表达了不满。

　　还有香港媒体以及音乐人，对天才歌手还没出粤语专辑，就被直接封杀也感到很遗憾。

　　也有更多的粉丝，希望白晓笙这几年来香港这边发展。

　　毕竟封杀的只是华国内陆，在香港那边出席商演活动并不受限，最多只是不能在内陆地区有任何的报道而已。

　　虽然这些粉丝并不知道，整个华国不论是内地还是香港，都以及没有任何一家娱乐公司，敢接手白晓笙这个烫手山芋了。

　　就算是娱乐业中最大的华谊公司也不行。

　　不过对于这些各种各样的舆论，别说宜风唱片没有任何表示，就连作为当事人的白晓笙，都没有任何的言论流出。

　　这位顶着天才名号，出道不到一年的时间，就直接达到一线歌星的少女歌手，似乎默认了这道封杀令，彻底销声匿迹了起来。

　　当事人的沉默，让业界很多听到某些风声的人士，都不禁有些心疼。

　　而白晓笙更多粉丝在不理解和懵比的时候，却是大肆的抢购着偶像那仅有的那两张专辑，这造成了非常奇怪的现象。

　　那就是美少女歌手，在被封杀后的一个月里，她的专辑销量直线飙升，甚至超过了之前几个月的销量。

　　所有粉丝都知道，这已经发行的专辑，已经不会再有新的制作出来了，世面上仅存的销售完了也就没有了。

　　白天网络公司的员工当中，很多都是大学刚毕业的年轻人，他们之中或多或少都有一些追星族，而其中正好就有着白晓笙的粉丝。

　　扬经理虽然不是粉丝，但是她有两个下属是对方的粉丝，自然也是在同事的推荐下听过对方的歌曲。

　　她看过办公室里贴的明星海报，这个一直被她认为是苏总侄女，从来没有见过完整容貌的少女，居然是那个传闻中，被封杀而退出娱乐圈的大歌星！

　　看到对方相貌的一瞬间，不止是扬经理愣了愣，连周围几个凑热闹的员工，表情也是瞬间有些呆滞下来。

　　苏总的那个神秘侄女，居然是被封杀的明星艺人？

　　“啊！是我偶像！”

　　一位站在扬经理旁边，本来还为穆总的事忧心忡忡的年轻女子，看到白晓笙走过来的时候，却是直接发出了一声惊叫。

　　就在这几个白天网络公司员工，还没反应过来的时候，白晓笙却是走近了过来，她背后跟着几个非常魁梧高大的黑衣保镖，与她纤细柔弱的身子形成了鲜明的对比。

　　“你们几个不需要上班么？”

　　白晓笙看着这些聊天的员工，不由皱了皱眉头。

　　十足的气场从她身上散发出来，那是一种上位者的居高临下。

　　作为这家公司的幕后掌控者，白晓笙是这些员工的最大上司，看到这些人无所事事在这聊天，自然是有些恼火，当下却是摆足了架子和威严。

　　包括扬经理在内的员工，听到白晓笙的质问，表情都不由愣了愣。

　　对方只是苏总的侄女，并不是他们的上司，按理说应该管不到他们。

　　但是这些员工被白晓笙那凛冽的目光一扫，却是不由低下了头。

　　“上次那批人又去找穆总的麻烦，我们在这有些担心，看能不能想点好办法……”

　　扬经理倒是没有露出怯色，毕竟她也是分管财务的部门经理，见到对方的注视，也只是不卑不亢的回答着。

　　听到对方的回答，白晓笙沉吟了片刻后，却是点了点头：“恩……你们好好去上班，穆总的事情我来解决。”

　　“恩……”

　　扬经理本来想着反驳，但是受到对方的气质所慑，话到了最后却是应答着。

　　对方身上的气场压迫，居然比穆总还有苏总都要甚一些，让她在一时半会下，居然有些没直接反应过来。


第164章 就直接一脚踩过

　　事出有因，再加上对方态度很好，白晓笙也就没有再说其他的了。

　　少女看了这些员工一眼，淡淡的点了点头，随后就准备带着保镖往楼上走去。

　　穆泽阳的那些乱七八糟的事情，今天就要她来出面解决了，这是前几天已经答应好的事情。

　　作为一位企业家，想要让自己的公司蒸蒸日上，一往无前。

　　就有一点很重要。

　　那就是言必行，行必果。

　　给予亲信下属的承诺，那就是无论如何都要完成，只有这样，才能带动这些下属的积极和忠诚。

　　万事万物都有着一定得准则，不想去付出，是不可能得到回报的。

　　想要享受权利，首先就是要履行义务，这些事情都是相对的。

　　“哎！等等！”

　　她还没走几步，旁边的年轻女子却是叫住了她。

　　“有事？”

　　白晓笙站在楼梯间，居高临下的转过头来。

　　“你是白晓笙么？”

　　那个年轻女子被对方的眼神一看，则是有些怯弱的缩了缩脖子，随后则是小声问道。

　　“是的。”白晓笙有些疑惑的看了一眼：“找我有事？”

　　那年轻女子胆子稍微大了一点，却是鼓足了勇气确认道：“是那个唱《红豆》的白晓笙么？”

　　“是的。”

　　白晓笙点了点头。

　　“那……我是你的粉丝，能不能给我……签个名？”

　　这个年轻的女员工用崇拜的眼神看着白晓笙，但表情却是见到偶像后的紧张和忐忑。

　　“不行。”

　　白晓笙淡淡的回复着，头也不回的往楼上走去。

　　“呃……”

　　年轻女粉丝的希冀目光一下子黯淡了下去。

　　但就在这个时候，白晓笙的话语却从楼道间传了过来：“现在不行，等处理完事情之后，可以。”

　　“谢……谢谢……”

　　女员工简直快要喜极而泣了，却是连忙在楼梯下方兴奋的鞠躬，也不管白晓笙看不看得到。

　　……

　　总经理办公室。

　　段龙此时叼着一根烟，正凑到段龙跟前，正准备再说些什么。

　　“滚！”

　　就在这个时候，门外突然传来一身轻叱，让他的动作停了下来，不由转头看向外面。

　　门直接被推了开来，白晓笙带着几个黑衣保镖，就直接走了进来。

　　“是你？”

　　看到这个少女进来后，段龙的表情不由变了一变。

　　但他随后则是满不在乎的笑了起来：“你不是这个公司的人员吧？这是我和段龙的私事，和你没关系，更何况外面……”

　　他走到门边打开了门，此时两位穿着制服的警察，正在外面安静的等候着。

　　段龙看向白晓笙的眼神里，充斥着说不清道不明的威胁。

　　他挥了挥手，让请来的几个混混手下也进来。至于外面的制服人员，他还是要求对方在外等候就行了。

　　整个宽敞的办公室，一下子涌进了不少人。

　　“老板。”

　　穆泽阳从办公桌后走了出来，非常拘谨的低声说着。

　　白晓笙点头示意，随后却是看向一边的段龙；“你的小手段都太过低级，威胁我有用么？”

　　她弹了弹指甲，话语间有些云淡风轻。

　　“是不是低级我不知道，但是……”

　　“他今天我是绑定了！”

　　段龙看着面色淡然的少女，却是有些猖狂的笑了起来。

　　白晓笙淡淡的看着对方，双手垂落在衣裙两边，只是静静的站在原地，“是嘛？”

　　“把穆泽阳给我抓起来！”

　　段龙毫不顾忌的看着白晓笙，手指却往穆泽阳的位置指了指。

　　听到老大的命令，这些混混打手看了看面前的几个黑衣保镖，虽然心下有些畏怯，但还是咬着牙冲着穆泽阳走去。

　　见到这一幕，两个黑衣保镖猛然上前一步，正准备将这些人直接制服在当场，不过白晓笙往后挥了挥手，这些黑衣保镖却是立马停住了脚步，非常恭敬的站在一边。

　　段龙带来的几个手下冲过来，本来还有些心头发怵，但见到没有黑衣保镖来拦，心中的底气却更是强了不少，正准备直接绕过少女和保镖，直接扑向站在一边的穆泽阳。

　　穿着皮夹克的几个混混打手，为首的领头看上去肌肉有些涨鼓鼓的，满脸横肉的样子看上去有些凶悍。

　　他率先往穆泽阳身上扑过去，手紧紧握着拳头，狞笑一声，就直接往穆泽阳的鼻梁上捶去。

　　虽然段龙说的是抓住对方，但实际上这些人，却是想趁机狠狠的殴打穆泽阳！

　　段龙的表情有些玩味，饶有兴趣的看着这一幕，他之前刻意让那两个警察等在门外，就是想趁没人见证的时候，给这个老朋友殴打一顿。

　　虽然不方便亲手下场毒打对方，但是请来几个手下都是有名的混混，打架斗殴第一狠的那种。

　　穆泽阳虽然不会被直接打死，但是断两个肋骨躺医院里半个月，还是可以做到的。

　　想起对方居然能在这两年里咸鱼翻身，他就妒火中烧。更别提自己喜欢的女人，被这老朋友睡了这么多年，更是让他痛恨不已。

　　可谓是新仇旧恨一起报了。

　　反正这是他们的私事，这个漂亮少女看上去有点势力，但也完全管不到他们头上。

　　还有这些看起来凶悍的保镖有什么用？

　　门外就是警察，还都是打过招呼的，只要稍微说几句，这些保镖们都要被拘留个半个月。

　　此时此刻的段龙，看到美少女和保镖站在原地不动，却当是对方畏惧了，倒是笑着露出胸有成竹的样子。

　　只要穆泽阳被关个几天，那什么商业机密，不都是手到擒来的事情么？

　　而就在这个时候。

　　那些看上去皮厚耐打的年轻男子，却是瞬间比来时更快的速度倒飞了出去，直接摔落在墙壁上，发出沉重的声音。

　　段龙的笑容凝固了，烟头直接掉落在地上，也浑然不觉。

　　在这余下四个打手还没反应过来的时候，只见白晓笙双手并指如刀，带着凛冽的气力，在他们扑过来的一瞬间，却是以更快的速度一闪而过。

　　噗噗噗噗。

　　接连四声沉重的敲击声响起来，这些混混打手居然直接晕倒在地上，不省人事。

　　这下别说段龙了，连穆泽阳都是彻底傻了，少女背后的三个黑衣保镖，更是愣在了原地。

　　段龙本来还想说什么，但却只见的眼前一花，腹部受到猛烈的重创，身体直接倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　一时间，这个男人居然直不起身体来。

　　“你居然敢打我，居然敢动手，你不怕受到被关进去么！？”

　　段龙只觉得腹部一阵剧痛，四肢都因为痛苦而使不上力，只能瘫在地上怒瞪着对方。

　　他没想到对方会这样干脆利落的动手。

　　更没想到不是黑衣保镖动手，而是这个娇滴滴的女孩亲自动手。

　　只是不倒十秒钟，他和他的手下，就是应声而倒。

　　对方的恐怖武力，简直超过了他的想象。

　　“就你……还不够资格。”

　　白晓笙妩媚的俏脸此时却带着寒霜，就犹如冬季的飞雪，只要碰到一点，都能冷到骨子里去。

　　她平静的看着倒在角落痛哼的段龙，却是在对方难以置信的眼神里，将那只裹着靴子的柔软小脚，直接踩在对方的手掌心上。

　　咔嚓咔嚓……

　　骨节断裂的声音，在这寂静的宽敞办公室里，显得异常刺耳。


第165章 两根手指的力道

　　咔嚓咔嚓……

　　少女穿着的是一双黑色的小皮靴，黑色的质地在光线下显得乌黑发亮，靴子底并不高，看上去并没有高跟鞋的鞋底那种尖锐。

　　按照道理来说，以女孩的脚踩在上面碾压，那柔弱的力道，也最多只让人感受到痛感而已。

　　但是当这个鞋底，与男人的手掌发生接触的时候，所有人都听到了让人牙酸的声音。

　　这一脚虽然看似轻飘飘的踩在手上，但那骨骼发出的尖锐声音，却在这个宽敞的房间中，都显得尤为刺耳。

　　“啊——”

　　手骨碎裂的痛苦在瞬间就遍布了全身，段龙发出犹如杀猪般的惨叫，但随后这样的声音没过两秒，却是立即戛然而止。

　　就如同播放中的音频，瞬间被人掐断了一般。

　　周围的人有些骇然的看向段龙，瞧见之前不可一世的男人，此时却是如同死狗般瘫在地上，双眼却是紧紧的闭起来，原来是忍受不了痛苦，直接被巨大的疼痛弄得昏厥了过去。

　　在痛晕之前，他的面容依然保持着扭曲成一团的样子，这场景看得别说穆泽阳了，连一旁的几位黑衣保镖，都忍不住露出一丝惊惧。

　　美少女出手的速度太快了，快到这一切都发生在电光石火之间，从段龙猖狂的叫嚣，到他瘫落在地上的过程，不过区区几句话的时间。

　　眼花缭乱到思维还没反应过来，眼前的这一幕就发生了。

　　对于穆泽阳来说，他这几十年的生命过程里，有很多难以忘记的事件。

　　不论是考上大学的那一刻，或是谭蓉确定恋爱关系的时候，还是出任白天总经理的时候，都是人生中至关重要的大事件，都让他至今都记忆犹新。

　　白晓笙是他生命中遇到的一位贵人，他很明白这个事实，也一直对这位年轻漂亮的老板，表示着源自内心的尊敬和感激。

　　穆泽阳明白，没有这个女孩的提携，他可能最好的下场，就是在网吧倒闭之后，收拾行李和情绪，离开这个伤心的是非之地，重新回老家找一份普通的工作，然后平平淡淡的过完后续的人生。

　　老板很优秀很漂亮，也比一般人天才，商业头脑更是强的没话说，对方的工作能力的确让他信服。

　　只是穆泽阳从来没有想过，自己的老板有着如此强大的搏击能力，甚至比那些重量级的格斗家还要强。

　　他万万没有想到，居然会在自己的这间办公室，见到如此冲击性的场景。

　　段龙的嚣张的话语仿佛还在耳边没散去，但是此时却是如同死狗一样躺在地上，穆泽阳也没想到矛盾冲突最为浓烈的时候，是以这种方式结束的。

　　快准狠。

　　秉承了老板一贯的作风。

　　最为粗暴的方式，也是最为简单的手段。

　　段龙带进来的几个人，几乎都是要么昏厥，要么躺在原地不动了。

　　“老板……”

　　一个站在边上的黑衣保镖吞咽了下口水，然后有些震惊的看着好整以暇的少女，一时间无数的疑惑在心头产生。

　　你搏击这么强还要我们这些保镖干嘛？！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　作为退役多年的专业人士，他们自然不比门外汉的穆泽阳，那看似干脆利落的手段，实际上一看就明白是浸淫搏击多年的宗师，那种实战经验只要是个人都看得出，远远超过了格斗赛事的专业选手。

　　那举轻若重的技巧手法，此时在脑海里回想一遍，就不由有些头皮发麻。

　　因为老板的出手实在太快，快到他们都没有看清。

　　若是这样的攻击落在自己的身上……

　　几个黑衣保镖不由想到了这个问题，但是却没继续深入往下想了。

　　“老板，小心！”

　　穆泽阳看着眼前的这一幕，本来还有些愣愣的发着呆，但随后眼神却是清明了一些，却看到那个被打飞在角落的混混，正摇摇晃晃的站了起来，面目扭曲狰狞的看着白晓笙，居然直接从怀里掏出一把锋利的匕首。

　　身上痛苦彻底激发了他的血性，脑子里想的唯一事情，那就是报复眼前的这个女孩，这个让人感觉到恐怖的对手。

　　这位满脸凶悍的男人，眼里都充满了细密的血丝：“去死……”

　　他挣扎似的冲了两步，就这样直接往白晓笙的腹部捅去。

　　还在思索中的黑衣保镖，也是瞬间大惊失色，连忙下意识的冲上去拦住对方，但依然还是慢了一步。

　　办公室只是相对宽敞，有着能容纳十几个人的面积，但实际上两人的距离不到两米，只有几步之遥的距离，这暴起发难的瞬间，连训练有素的保镖，都没有立即赶到。

　　少女是背对着黑衣保镖和穆泽阳的，所以在他们的角度上看来，匕首似乎真的刺中了少女。

　　已经冲到白晓笙身前的两位黑衣保镖，看到眼前的这一幕，猛然愣在了原地。

　　“老……老板……”

　　穆泽阳见到了保镖们的表情，心中不由咯噔一下，却是沉了下去，他铁青着脸走到白晓笙的旁边，但随后见到的一幕，却是直接让他张大了嘴。

　　老板并没有受到任何伤害，而那把锋利的匕首……

　　居然被手指夹住了！

　　匕首的刀刃被两根手指夹住了！

　　两根细嫩如葱花般的手指，直接并拢夹住了匕首的刀刃，不论那个打手怎么用力，都依然凝固在半空中无法动弹。

　　这鲜明的反常，甚至比之前带来的冲击还要大，穆泽阳只是看了一眼后，就愣在原地无法动弹，久久没有言语。

　　白晓笙女只是淡漠的看着面前的打手，眼神里充斥着难以言喻的蔑视感。

　　她突然觉得有些好笑，重生以来带来的怪力，就从来没有人敢与她正面角力过，就算去年遭遇到的那个神秘花姐，也依然被她的大力弄得有些猝不及防。

　　当然，云南那次的交手，是两人的技巧和全方面素质差距太大。白晓笙只不过是力气大一点罢了，而那个花姐全方位的素质，都超越专业的运动员。

　　而这不过普通水准的混混，居然想用这单纯的暴力手段来对付她？

　　真是可笑。


第166章 也有不小的人脉

　　那个打手眼睛里全是血丝，双手握着匕首，从手部开始到全身都在抖动。

　　他之前被白晓笙一拳打飞，又重重的摔在地上，没有直接昏厥过去，已经算是身体素质很好的了。

　　但是连偷袭都无法奈何白晓笙，这就让他的脑子都不够用了。

　　手上握的匕首犹如千斤之重，就算是移动分毫都做不到，对方虽然只是伸出了两根手指，但是却仿佛一块巨石压在上面，让这个打手彻底被震在了原地。

　　这已经不是让人震惊了，是完全的让人彻底失去了思考能力。

　　黑衣保镖呆立了几秒钟，随后看着依然锲而不舍的手下，不禁心中暗叹一声，却是直接一脚踹在对方的肚子上，让这个男人倒退了几步，直接瘫坐在地上，发出一声闷哼，居然直接痛的昏倒了。

　　接二连三的被他人重击，就算再皮糙肉厚，也实在抵抗不了全身每一处的疼痛。

　　段龙以及他的手下，全部横七八竖的倒在地上。

　　原本异常喧闹的办公室，在这一刻却是安静了下来，除了穆泽阳粗重的呼吸声外，几乎听不到其他的任何声音。

　　少女完好无损的站在原地，凹凸有致的身子看上去柔弱纤细，但实际上却有种令人震怖的爆发力在其中，让人心惊胆颤。

　　原来女孩也有这么强大的身体力量！

　　这彻底颠覆了中年男人的三观。

　　穆泽阳从未见过这样的场景，冲击性的事实，甚至让他控制不住自身的呼吸，就好似坐过山车一般的刺激，如同电流般传遍了全身。

　　之前看到这些打手向他扑来，他都没有像此时这般失态过。

　　穆泽阳难以置信的看着白晓笙，但几位专业的黑衣保镖，却已经屏住了呼吸，在老板的气场压迫下大气也不敢出。

　　本来以为这个娇滴滴的老板没什么武力，但实际上却发现完全看走了眼。

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　白晓笙环顾了四周，看到段龙一方全都失去了意识，带着寒霜的秀美才缓缓融解了一些，妩媚的双眼露出些许的遗憾。

　　云淡风轻的声音，听上去带着诱人的磁性。

　　“没控制好力度。”

　　她是这么说的。

　　“老板……？”

　　穆泽阳听到这句话之后，却是有些愣了愣。

　　他一时间没明白这句话的含义。

　　没控制好力度？

　　思索间，却又看了眼周围，这些倒地的人都是昏厥了过去，面部还保持着僵硬的扭曲表情。

　　的确有些下手重了，制服人员还在外面，但段龙这些人都已经直接被打昏过去了，等下的确有些不好交代。

　　但是白晓笙接下来的话语，却是让他彻底无语了。

　　少女随意的将手指夹住的匕首丢到一边，然后看了眼面前倒地昏迷的汉子，却是用脚尖轻轻踢了踢对方的脑袋。

　　没有反应，看来是彻底晕倒了。

　　当然，她也不敢真的用力去踢对方脆弱的脑袋。一个弄不好的话，明天的头条就是命案新闻了，到时候她就要提前十多年吃到枪子了。

　　她饶有兴趣的自语着：“之前那一拳还是打轻了，不然这家伙应该起不来的。”

　　以白晓笙现在的力气，对付这些非专业的普通打手，的确是留了不少力道，不然的话这些人就不是简单的昏迷了。

　　直接被打得半死甚至死亡都有可能。

　　除非像她手下的这几位黑衣保镖，是专门的退伍军人，有着异常丰富的实战经验，才不会被她全力出手直接打死。

　　白晓笙前世在中东战场上经历，练就的一身都是杀人术。毕竟那时候为了活命，就算是水瓶细绳都可以作为杀人武器，只要确保自身存活，对待敌人那可完全是不择手段的。

　　在高强度的战场环境中，她也理所当然患上了精神疾病，非常眼中的战争心理缺陷。甚至在刚回国的那几年里，都不敢随意见到血液，否则就会发病，斗殴冲突更是不行，疯狂中很可能直接要了别人的命。

　　要不是一直修身养性调理脾性，恐怕早就被送进精神病院了。

　　所以即使到了这一世，她也依然非常注重这些情绪调节，下手都是极度控制分寸的，生怕如同前世一样频繁的发作。

　　重活这么久以来，遇到的对手也有不少了。

　　但她唯一真正想杀死的人就只有一个，那就是去年对苏素素开枪的陈彬，在那极度的刺激下，当时的她也完全收不住手了。

　　白晓笙一直想和那血腥的往事经历彻底脱节，所以从来不会轻易起什么杀心。毕竟华国可是和平国家，随意弄出命案来，吃不了兜着走的可是她本人。

　　奈何总有不开眼的人，往她的枪口上撞！

　　穆泽阳看着习以为常的少女，那将人视若物品的眼神看得他心中一颤，第一次觉得这个少女老板，是如此的陌生而又恐怖。

　　这个向来神秘的年轻老板，在你自以为看到对付的全部时，这才发现自己所站的位置，不过是冰山的一角。

　　还有更多的部分却是埋藏在深海的底下。

　　“老板，这些人该怎么处理？”

　　黑衣保镖倒是没想这么多，只是很果断的说着。

　　作为靠人吃饭的手下，对于这个武力值极高的少女老板，内心却是充满了尊敬。

　　对方武力值又高，长的又漂亮，做事又狠辣果断，出手又有钱大方，摊上这个老板，简直是他们这种人的最大福音。

　　“让那两个小警察把这些人抓走。”

　　白晓笙沉吟了片刻，精致的脸蛋露出若有所思的表情，随后如此说着。

　　穆泽阳瞬间愣了愣，随后沉默了几秒，看向少女的眼神有些古怪。

　　外面的人和段龙一起来的，瞎子都能看出其中的猫腻关系，按照老板的这个方法，肯定后续的麻烦无穷。

　　于是他出声说道：“那警察似乎跟着段龙一起来的，就这么说的话，会不会……”

　　“不会的。”

　　看到对付的古怪眼神，白晓笙自然知道对方在想什么。

　　她有文正沉这层关系，在广南市最不怕的部门，就是公安系统了。

　　何况现在是她占着法理，只要将事情公开化，段龙就算再去找更高层次的背景，都在这件事情帮不上忙。

　　黑衣保镖全是文正沉介绍来的，所以也明白这些事情，听到老板的话语，倒是没有说一句话。

　　不过对于穆泽阳这个手下，白晓笙还是决定简单的解释一下，她拍了拍对付的肩膀，微微一笑：“别担心，我也有人脉。”


第167章 小白的粗暴手段

　　有人脉？

　　白晓笙淡定的语气，让穆泽阳的眼神不由一凛。

　　段龙的背景可不容小觑，在他的印象里，亿星公司规模虽然大不如前，但是也依然有着非普通人能比的关系网。

　　虽然亿星网络公司具体的情况，穆泽阳无从得知，但是从一部分情报上也能得知，最近与亿星公司交往甚密的企业可不止一家。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　这是穆泽阳非常明白的道理，亿星网络的意图很明显，手段也非常的直白，但是他却没有直接反击的能力。

　　商业上的事情，在没有闹大之前，又无法直接诉之于法律。

　　段龙一不偷二不抢，甚至连白天网络公司里面的任何东西都不碰，就直接奔着身为总经理的穆泽阳来。

　　就揪住穆泽阳与他的个人私事不放手，关于公司的事情一句话不说。

　　这样的手段很高明，直接将白天网络公司与这个总经理区分开来，针对的对象也完全不同。

　　但实际上，对方的真实目的，却是想要得到白天网络的商业机密。

　　指认穆泽阳个人诈骗，无非是打着声东击西的幌子罢了。

　　但就算穆泽阳心知肚明，但是过去他与谭蓉段龙的种种恩怨，也是的的确确的存在的。

　　特别是段龙此人非常毒辣，居然利用穆泽阳与谭蓉之间的过往纠缠，来起到让穆泽阳束手无策的作用。

　　然而谭蓉虽然是穆泽阳的前女友，但现在更加是段龙的妻子，连妻子都可以当做利用工具的人，可见他在商业利益上完全是不择手段的。

　　这也是穆泽阳无法独自处理的原因，而明白这个中年男人的那点纠结，白晓笙自然是亲自出面来帮他解决。

　　白晓笙作为公司的幕后BOSS，在手下遇到重大麻烦的时候，自然会顺手解决掉。

　　只是穆泽阳完全没有想到，少女老板口中的解决方法，居然是如此的粗暴，如此的直白，如此的……

　　残暴。

　　穆泽阳以为是更强有力的关系解决，也以为是同样放暗枪的商业手套，或者安插商业间谍在对方的公司内部。

　　但是他想破头都没有想到，老板会用这种快速简便的原始方法。

　　以暴制暴，以牙还牙的手段。

　　这种单纯的暴力，这样快准狠的武力值，别说段龙那一方没有想到，连白晓笙的属下们都是被震撼到了。

　　彻头彻尾的不按常理出牌。

　　直接这样毒打亿星公司派来的人，甚至直接踩断了段龙的一只手，而这办公室的门外，还有段龙带来的两位警察在等候着。

　　这样明目张胆，而且肆无忌惮的做法，甚至让穆泽阳感到惊慌。

　　白天网络公司作为新兴的互联网企业，看似崛起很快，但是实际上因为公司建立的时间短，各方面的人脉和关系网络都还是雏形，在本地的基础方面，是远远比不上那些老牌公司的。

　　虽然苏蓉也在往这方面运营，毕竟贵与权是离不开的。

　　但是一个单身的熟女老板，吸引到的不少人都是不怀好意的，有的时候甚至不是利益上的问题，而是男女间的事情。

　　征服一个有钱又高贵的女总裁，比直接拿一些礼物和钱财，是更加有成就感的事情。

　　广容省有些上层的确给苏蓉抛出了橄榄枝，但是有些贵人意图实在太过明显。

　　苏蓉明面上不好拒绝的太厉害，但又不可能真的虚以委蛇，只能保持着一定距离，减少相互间的来往。

　　这样一来一往，LB公司以及白天网络公司，根本就没有靠谱的大靠山。

　　虽然也有一些支持者，但是都是冲着政绩和利益来的，现在扶持没有错，但都有着一定的目的性。如果公司运营不行或者显露颓态，得到的项目也会大幅度减少。

　　但真想主动找那些人帮忙，不割一块肉下来，是肯定解决不了的。

　　作为白天网络的总经理，穆泽阳深深明白这里面纠缠的利益网络，也知晓公司并不如表面那般，方方面面都发展的一帆风顺的。

　　在企业的上升期当中，规模越是不断的扩大，就越能感到以前不曾有过的漩涡。

　　他们白天网络缺乏底蕴，这本来没什么，毕竟只要时间足够，这些人脉网络也好，利益网络也好，都是可以靠强大的资本建立起来的。

　　需要盟友，需要后台，需要关系，这些都需要，也都需要时间的累计的运营。

　　只是这其中需要的时间并不算短，毕竟公司起步是一无所有的，少则三五年，多则七八年也是有可能的。

　　白天网路的背景没有亿星公司的深，穆泽阳也是明白的，但却没有想到老板的手段，居然如此这般迅猛。

　　就如同雷霆一般劈下，然后段龙等人就倒了。看起来的确很爽，而这之后引发的后遗症，却不得不让穆泽阳盘算起来。

　　“可是亿星网络在广南建立也有很多年了，虽然这两年的经营状况每况愈下，但是毕竟也是IT行业的地头蛇，老板这样做，会不会……”

　　穆泽阳看着少女淡然的表情，依然还是表示了担忧。

　　“你不相信我的话？”

　　白晓笙拍了拍手臂上的灰，柔软布料的袖子正紧裹着她的手臂。

　　那纤细的让人怜爱，完全想不通这样纤弱的手臂，居然能爆发超乎常人的力量。

　　“不是不相信……只是……”

　　看到少女老板的目光扫过来，那平静如水的深邃眼神让穆泽阳心下一跳，不由下意识吞咽了口水，有些吞吞吐吐起来。

　　“只是什么？”

　　白晓笙优雅的迈着碎步，直接走到旁边的会客沙发旁，一屁股坐了下去。

　　她双手交叉，瞥了一眼地上躺着的人，随后却是命令着几位黑衣保镖。

　　她说：“你们怎么还不将这些人清理出去？难道要我亲自来动手？”

　　听到这不带丝毫感情色彩的话语，连五大三粗意志坚定的几个大汉，也不由身体哆嗦了一下。

　　其中一个连忙抱起昏迷的段龙，就直接外拖去：“好……好的，马上处理好。”

　　其他两位黑衣保镖见状，也连忙托起这些昏迷的打手，准备将这些人拖放到外面。

　　但就这个时候，总经理办公室的大门，却被人从外面推开了。


第168章 根本就过不去的

　　穆泽阳本来看见这一幕的时候，嘴唇嗫嚅了几下，还准备在说些其他的话语。

　　但是终究还是没有说出口。

　　现在美少女身上散发的寒冷气质，却已经完全超过了他的想象。

　　这位四十多岁的中年男人，甚至从没见过哪一个同龄人有这样的气质，更无法想象这样一个十六岁的女孩，居然有如此强大的气场。

　　甚至让作为成年人的他都心惊胆颤。

　　美丽的少女虽然坐在沙发上，纤细修长的双腿是斜放的并拢着，那种腿部曲线的曼妙，已经秒杀了一般的模特，看上去就有这一种完美的感觉。

　　少女越来越漂亮，越来越惊艳动人了。

　　穆泽阳去年刚认识少女的时候，对方还没褪去那种青涩和单纯，也没有现在这般的大气和美丽。

　　区区一年时间，对方各方面的成长，都是以肉眼可见的速度提升着。

　　迅速的让这个中年男人，都有着一种不真实感。

　　而对方就这样简单的坐着，看上去姿态从容优雅，精致妩媚的侧脸有着蛊惑人心的味道。

　　这简直就是万人迷！

　　穆泽阳自认为若是他还是二十岁的青年，恐怕对于眼前如同画中人的少女，也会拼尽全力的去追求吧？

　　但想起对方除了是公司的幕后老板以外，还有一层公开身份，就是红遍华国的新声代明星，这就让这个男人有些默然。

　　这可是粉丝遍布全国的水准。

　　别说是万人迷了，十万人迷，百万人迷都不为过，因为这就是事实。

　　但是与这种事实有着极度反差的，却是白晓笙这随意的坐姿，却透着一股难以言喻的压迫感。

　　完全与美少女的外表和举止不相符的。

　　那是一种大马金刀的感觉，甚至不自觉的流露出淡淡的杀气，虽然是面无表情的样子，但是那眼神中那择人而噬的目光。

　　完全让在场的几个人大气也不敢出。

　　“老板身上的秘密太多了，难道这就是……天才污与普通人的区别？”

　　穆泽阳沉默不语，心中有些无力的想着。

　　他想起对方去年在云南的传闻，似乎在与凶徒的激烈搏斗中，还正当防卫的杀死了持枪歹徒。

　　娇滴滴的小美人，杀死了持枪的通缉犯，这对很多人来说就是听天书一般，彻头彻尾的不现实，除了当事人以外，搁在谁身上都不会当真。

　　当时的穆泽阳，对这种新闻完全就没相信过，只当是对白晓笙的恶意炒作。

　　毕竟这娇娇弱弱的小姑娘，看上去完全是手无缚鸡之力，任谁都打不过的样子，能在云南丛林那次案件中活下来，完全是运气好的原因。

　　那时别说穆泽阳了，很多看到新闻报道的人，都是这么想的。

　　只是他现在看到，少女那下意识流露的姿态，却是让穆泽阳突兀的想起了哪条新闻。

　　白晓笙身上披着的神秘面纱，在这位属下眼中更加无法看透了。

　　而就在思索之间，黑衣保镖将段龙即将拖到门口之际，实木门却突然被人推开了，然后从外面走进一位有些成熟风韵的女人。

　　穿着紧身的黑色皮裙，凸显着还不错的身材，面容上画着淡淡的妆容，却是平添一分丽色。

　　人靠衣装。

　　比起与穆泽阳当初谈恋爱的时候，现在嫁做人妇的谭蓉，因为生活水平的明显提高，已经没有了当初的憔悴和疲惫，浑身上下倒是散发着光鲜的活力，加上精致的妆容，人看上去也比原来漂亮了许多。

　　谭蓉本来听到丈夫要来找穆泽阳的麻烦，还一脸慌乱的跑过来但映入眼帘的情况，却并不是预想的那样。

　　而是自己丈夫如同死狗一样，被人拖着走的场景。

　　门被推开了不少，外面的阳光洒了进来，让这个房间的阴暗稍微驱散了不少。

　　但是里面所见到的场景，却是让人有些震惊。

　　横七八竖的倒了一堆人。

　　“这里……发生了什么……？”

　　谭蓉有些茫然的扫了在座的几人一眼。

　　却正好看到坐在沙发上，面容淡漠的白晓笙。

　　对方的妩媚妖娆让任何一个女人都会嫉妒，因为实在是太漂亮了。

　　不论是男是女都会被吸引，坐在这里就仿佛所有人的焦点。

　　这样美丽的可人儿，想不第一时间注意都不行。

　　她们两人的眼神交汇到了一起。

　　少女眼中的杀气还没有散去。

　　“啊！”

　　谭蓉不由惊声叫了起来，随后却是流露出惊惧的表情。

　　她在那短短一瞬间，似乎感受到生命的威胁。

　　对方的眼神太恐怖了！

　　谭蓉不由倒退了几步，紧紧的贴在门边上，小腿肚都开始打颤。

　　“……恩？”

　　白晓笙见到对方的姿态，有些奇怪的看了对方一眼，但随后却是立马反应过来。

　　刚才因为动武的原因，不小心将那种战后心理缺陷诱导出来，情不自禁的流露出那种恐怖的眼神。

　　她垂上眼睑，不再说话，只是安静的坐在沙发上。

　　“阿阳……不，穆泽阳，你……你把我丈夫怎么了？”

　　看到少女不言不语，谭蓉拍了拍胸口，稍微缓过了一丝气来。

　　她用震惊和恐慌的眼神看着穆泽阳，似乎想看出一些端倪或者别的什么。

　　“段龙他自己找上门来的，被我们老板……”

　　穆泽阳缓缓的说着话，眉眼里流露出复杂的情绪。

　　见到充满成熟风韵的前女友，心下不只为何一酸，满嘴都感觉尽是苦涩，恨不得当场远离此地。

　　但他终究不是那个一事无成的懦弱男人了，白天网络公司还有白晓笙，给了他非常巨大的勇气和动力。

　　不是任何一个人，都是生来杀伐决断，有着顺风顺水的王霸之气的。

　　现实远比影视作品复杂的许多，没有谁是这世界的主角。

　　地球离开了谁，都是照常转动的。

　　就算是看上去众星捧月，做什么事情都无往不利的白晓笙。

　　也依然有过被暴徒追杀，有过被黑子追着骂，有过被幕后人打压被监控，有过和初恋闹崩的不顺事情。

　　所以穆泽阳也并不是什么八面玲珑的人，如果他有那本事，也不会混到靠白晓笙帮助了。

　　“你们这样……这样……就不怕……就不怕……”

　　听到明确的答复后，谭蓉结结巴巴的说着。

　　她知道丈夫公司有着不小的背景，对方这样肆无忌惮，就不怕之后的报复么？

　　她第一时间推开拖着段龙的保镖，保镖顺势放下手里的男人，而这个女人连忙蹲下来察看丈夫的伤势。

　　“怕什么？”

　　白晓笙眉眼低垂，没有人看得清她的表情。

　　妩媚的面容熠熠生辉，长长的睫毛扑闪着，好一个天生尤物！

　　“我就是一座大山，亿星公司迈不过去的大山。”

　　她如此说着。


第169章 细水安静看长流

　　我就是你们迈不过去的山！

　　白晓笙很少说这一类的话语，毕竟她在国内一直秉承着低调的行为。但在此时，也不知道是之前的动手，升腾起了内心的血气，还是因为发自内心的蔑视。

　　段龙想要对付她的公司，也不称称自身有几斤几两。

　　她虽然因为被封杀的原因，明白国内的环境有些不友好，所以对很多事情都投鼠忌器。但是并不代表她开的公司，就要被各种乱七八糟的人都踩上一脚。

　　段龙身份不错，地位还行，更有着看上去还不错的后台，但是这样惹到她白晓笙的时候，也只能说明其好日子过腻了，硬是要凑上门来送头。

　　除了段龙躺在谭蓉的怀里外，其他带来的打手，却都是被黑衣保镖一个个拖了出去。

　　在走廊等候的两位警察，也终是注意到了这边的情况，其中一个只有二十来岁的年轻警察面露怒色，却是准备往办公室中走来：“你们……”

　　但是他的话还没说完，却被旁边稍长一些的同事拉了回去。

　　“赵哥，你拉着我做什么？”

　　这个年轻的制服人员，被旁边的同事拉住手臂后，却是有些不解的问着。

　　开玩笑！

　　眼皮子底下发生这种事情，他不做些什么的话，回去怎么给张队交待，这可是上司亲自吩咐的差事。

　　不过赵哥毕竟是稍微年长的同事，所以对方拉住他的时候，也没有多大挣扎，只是站在原地看着对方。

　　“小李不对劲。”

　　赵哥没有说过多的解释，只是眼神一凝的看着办公室的门口。

　　那门边的角落里，横七八竖的堆着几个一动不动的男人。

　　要不是他眼尖的看到这些人身上，并没有什么大量的血迹和伤痕，而胸腹间还有呼吸的起伏，他恐怕会认为这些人已经遇害了。

　　他扯着年轻同事后退了几步，随后在走廊的一边低声说道：“你看那女孩带着保镖进去没两分钟，段龙这些人就被直接拖了出来，这说明这些黑衣大汉都是易与之辈。咱们今天又不是出勤日子，也没带什么武器，光凭着赤手空拳，恐怕根本无法制服这些专业保镖。”

　　虽然看上去两人穿着标配制服，但实际上的任务也无非是配合段龙，吓唬一下这里的总经理而已，但现在发生这种突发情况，倒是没有预料到。

　　身上没有带任何武器，哪怕是电棍都没有带。

　　“话不能这么说，难道我们就怕了这区区几个私人保镖？”小李却是皱了皱眉头，年轻气盛的他，却并不会因为这个而服软，“这些人当众行凶，我们看到了不可能不管，现在直接联系张队那边，将这些违法分子全部抓起来。”

　　他想起刚才那个淡然气质的少女，却是有些愤愤不平起来，难道现在的有钱人，都是这个德性？

　　当众行凶？

　　真以为钱能买到一切？

　　“这样大的企业，做事情之前，就不会想到之后的后果么？这些人如此胆大包天，看上去有着什么深厚的底气。你想想看，正常人会打了人之后，还把昏厥的受害者特意丢到警察面前么？”

　　赵哥倒是比这个小李看到的东西多，不远处的这些人又不是文盲，不可能不清楚这样的利害关系。

　　至于敢这么做，肯定就有着一定的底气。

　　“这……”

　　小李听到这句话后，也使猛然明白了什么，倒是有些犹豫了起来。

　　赵哥算是非常老道的人，从来不会做鲁莽冲动的事情，这是他所了解的，而正如同事所言，现在发生的事情，对方的底气看上去实在太足了。

　　特别是那几个保镖，完全都没往这边看一眼。

　　小李面色有些凝重，偏头看向赵哥：“那我们……？”

　　“联系张队吧。”

　　赵哥没有多说话，而是掏出了一台配发的手机，就拨通了张队的号码。

　　外面所发生的事情白晓笙并不知道，她现在关心的事情，仅仅只是眼前的这些。

　　跪坐在地上的谭蓉抱着昏迷的段龙，用一种非常怨恨的眼神看着白晓笙，不由让少女稍微有些不舒服。

　　白晓笙只是嘴角上翘，发出一个淡淡的冷笑：“呵……”

　　只是当着段龙的面子上，她又不可能再给谭蓉也来个毒打套餐，来个医院七日游什么的。

　　谭蓉也不多说话，只是充满怨恨的扫视了一遍在场的几人，随后目光却是略过白晓笙，直接落在了毒穆泽阳的身上。

　　看了眼前这个前男友几秒后，她一字一句地说道：“穆泽阳，你们到底想要干什么？”

　　她自从嫁给段龙之后，过去与穆泽阳的那些纠缠情怀，就已经彻底烟消云散了，现在的对方在她眼里，却已经是扮演着恶人的角色。

　　穆泽阳沉默了片刻，却是突然苦笑着：“不是我们要干什么，是段龙想干什么。”

　　果然……

　　彼此若是曾经深深相爱过，那么在惨烈的分手之后，连朋友都是做不成的，当个陌生人都算好的了。

　　对方既然选择嫁给了段龙，那就已经说明了对方将那些往事都一刀斩断了。

　　只有我一个人还沉湎在过去里无法自拔么？

　　看着曾经深爱过的女人，此时时间变化，对方却已经完全站在了另一个男人身边，这种剧烈的落差感，在给他一瞬间的心痛之后，却缓缓的归于释然。

　　“你们都将他打成这样了？还问他想干什么？”

　　谭蓉以非常伤心的目光看着段龙，随后眼泪却是一滴滴的流下来，这是真情表露的场景，她现在的心的确一心扑在丈夫身上。

　　有不少的女人，在爱情中最盲目最不理智最冲动最奋不顾身，但是在选择彻底放手之后，也会最漠然最无情最冷酷。

　　若她还对你有一些的留恋，只能说明她从来没有彻底放手过。

　　但是现在的谭蓉，很明显已经彻底将穆泽阳放下了，一心一意的选择跟着段龙。

　　“我没想怎么样。”

　　穆泽阳见到对方哭的这么伤心，稍微有些怜悯之心，但此刻也不知道想要说什么好。

　　明明是段龙要过来找麻烦的，也是段龙要指认他涉嫌诈骗的，但是谭蓉这种说法，反而他们白天网络才是加害者一般。

　　颠倒黑白混淆是非的话语，却是出自曾经最心爱的女人。

　　一时间，这个四十多岁的中年男人，却是默然起来。

　　他在这个时候不知为何，突兀的想起了少女老板唱过的一首《红豆》。

　　歌词里有这么一句，一直让这个男人记忆犹新。

　　等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。

　　陪你将风景看透的人是我，可惜陪在一旁看细水长流的，却是别人。


第170章 只能灰溜溜退去

　　黑衣保镖拖着几个昏迷的男人，清理着略微有些混乱的办公室。

　　而穆泽阳和谭蓉，相互间却是保持着对视的姿态，穆泽阳是一副默然沉思的表情，谭蓉则是略带怨恨的复杂情绪。

　　她在怨恨穆泽阳破坏了她已有的生活。

　　但穆泽阳明白整件事都是段龙挑起的。

　　男默女泪。

　　很有趣的现象，两人算是最熟悉的陌生人了。

　　但现在办公室里的这副场景，却透着一种人心变化的沧桑感。

　　看着办公室内的这一幕，白晓笙却是安静了下来，没有说一句话，但也没有起身走出去，只是静静的注视着自己的手下。

　　心下有些感慨，她想看看对方如何处理这件事。

　　段龙来闹事的事情，她可以帮忙去解决。但是这男女间如同乱麻般的私事，就只有当事人才能斩断了。

　　在白晓笙的想法里，穆泽阳的性格比较木讷迟钝，遇到很多事情都犹豫不决，不然的话也不会空有一身才华和技术，却混到了连网吧都开不好的地步了。

　　这是近一年来的接触，所带来的直观感受，所以她并没有将白天网络全权交给对方负责，而是分给了其他高层一同处理。

　　白晓笙的安排之中，穆泽阳负责技术相关的事情就可以了，公司整体和细节的运营，并不适合交给一个优柔寡断的人来操控。

　　眼看又是一出扯不清理还乱的年度言情剧，却见到穆泽阳沉吟了片刻后，突然转身走到办公桌边，弯腰从里面拿出了一个巴掌大的录音机，微微散发着金属的光泽。

　　看到对方的动作，不止是白晓笙有些疑惑，连谭蓉的表情都是一滞。

　　穆泽阳没有说一句话，只是静静的看着抱着段龙的谭蓉，然后当着对方的复杂眼神，他按下了播放按键。

　　“你……”

　　谭蓉正准备说话，但随后听到录音机传来的声音后，却是猛然一呆。

　　里面传出的声音，正是她丈夫段龙的。

　　“穆泽阳，你还不清楚现在的处境么？”

　　“……还在这跟我装淡定？”

　　“……我可是特意找了人的……”

　　“……只要你老老实实交出那些资料，我就能……”

　　里面是穆泽阳和段龙的对话，不过穆泽阳说的话比较少，大多数时间，都是段龙那威逼利诱的话语，只是听了前面两分钟的对话，谭蓉的面色就一变再变。

　　她抱着段龙的手掌，也不由微微捏紧了几分。

　　从这录音机里的对话可以看出，一直是她的丈夫在威胁穆泽阳，这本来不算什么事情，但是被对方录音了，那预感就很不好了。

　　她紧紧皱起眉头，说道：“你录音是什么意思？”

　　对于女人的质问，穆泽阳表情无悲无喜，“没什么意思，只是想告诉你一个事实……”

　　“请你删掉。”

　　谭蓉摇了摇头脑袋，直接打断了对方的话语。

　　在她现在的立场上考虑，这段录音若是流传出去，对于她的丈夫绝对是个不小的打击。

　　只是此时她看似在请求，但是话语的语气却是在命令。

　　她太习惯命令穆泽阳了，即使彻底斩断关系后，都依然有些下意识的说出来。

　　“不行。”

　　穆泽阳注视着对方的眼神，过了几秒后，缓缓的吐出了一口气。

　　他的回答很果断，也很坚决，看得一边的白晓笙，表情都变得有些古怪起来。

　　少女没想到自己这位属下会录音，更没想到这男人居然能坚决拒绝老情人的要求。

　　“他非法威胁我们整个公司的利益，这段录音我会保留到法庭上。”穆泽阳在谭蓉难以置信的目光下，直接说着：“至于你……我们之间也不像曾经，现在也是没多大瓜葛的。而公司与公司之间的恩怨，你没有资格参与进来，现在的你可以带着段龙离开。”

　　他的意思很明确，那就是不会放过追究段龙的责任，至于谭蓉现在更是跟他没关系，已经算是陌路人了。

　　男人大丈夫，有更多的事业去开创。

　　太过拘泥于这早已被放弃的爱情，实在是显得太过幼稚和矫情了。

　　“穆泽阳，你怎么能这样？”

　　谭蓉眼睛猛然瞪大，声音直接提高了八度，女人的声音听上去变得尖锐了起来。

　　“我怎么样？”

　　穆泽阳站在原地，看着不到一米距离的前女友，静静的说着。

　　若是前几年，对方这副模样，他早就心疼的上去讨好了，但是现在，心中却是古井无波了起来。

　　蹉跎了几十年，他此时也有些醒悟了，还好现在为时不晚。

　　“好啊你……现在有出息了是吧？！居然敢这么和我说话？！”

　　看着曾经喜欢过的男人如此姿态，谭蓉直接被气的不行，高耸的胸口不停的起伏着，用力的指着对方。

　　穆泽阳沉默不语。

　　看着这个中年男人不说话，谭蓉却是在整个办公室扫了几眼，随后却将目光看向了白晓笙。

　　她看着少女那惊人的美貌，心中妒忌之余却更是气愤不已，“好啊好啊……穆泽阳我算是看错你了，傍上了这个富家大小姐？难怪现在底气足了，这小狐狸精除了有钱外有哪一点好？”

　　她瞬间指出了白晓笙与穆泽阳的不正当关系，这是她的逻辑思维推导出来的。

　　白晓笙皱了皱眉头，微微有些无语。

　　这真是躺着都中枪……

　　不过她还没开口，穆泽阳却是面色变得铁青起来，猛然呵斥一声：“谭蓉，你闭嘴！”

　　对方侮辱他就算了，侮辱他的老板，那是绝对不可以的。

　　“我……”

　　男人怒发冲冠的样子，让谭蓉的呼吸微微窒，居然喃喃着说不出话来。

　　面前的这个男人她再熟悉不过。

　　胆小、懦弱、烂好人……

　　原来说话都是非常温柔的，但现在居然敢对她大吼大叫？

　　“你们，把她拖出去。”

　　白晓笙则是开口了，对着黑衣保镖摇了摇手，不耐烦的吩咐着。

　　两位黑衣保镖得到命令，点了点头，就往谭蓉的边上走过来。

　　“我不走……我不走……”

　　谭蓉此时猛然挣扎了起来，随后在地上开始撒泼起来，但还是架不住两位黑衣保镖的力气，只能与昏迷段龙一起被拖出去。

　　“我老公找了人来的，你跑不掉……你跑不掉……”

　　一边被拖出去，谭蓉一边叫着。

　　“找了人？”白晓笙嗤笑一声，却是说着：“找了谁都没用，都只能灰溜溜的滚蛋。”

　　看着对方充满傲然的表情，谭蓉微微愣了愣，却是直接被扔出了办公室门外。

　　“你等着！你等着！”

　　随后门直接被用力地关闭了，而谭蓉也没再敲门进来，而是站在门外不甘心地嚷着。


第171章 告一段落的纠纷

　　而就这样大约过了十几分钟，段龙请来的那个张队来了。

　　穿着制服的中年男人看上去很正派，身后带了十几个同样穿着制服的年轻警察，气势浩荡来冲进白天公司里，甚至吸引了不少路人的注意力。

　　在大厅当着几个保安面上，指名道姓就叫着要找穆泽阳，公司的几个中层还以为事情闹得更大了，也是急急忙忙的下楼来，想问明具体的原因。

　　但对方一句“涉嫌诈骗和聚众斗殴”，就将这几位公司中层的话给堵了回去。

　　“这是在干嘛？来了这么多的警察……”

　　“不知道，听说穆总犯了事。”

　　“犯了事，上次不是说是竞争对手造谣么？”

　　“不知道，但现在这阵势可不小啊……”

　　“希望穆总能没事，不然对公司的名誉打击太大了！”

　　一些还在大厅办事的不少员工，见到这一幕后，表情却是有些慌乱，他们大多都是这两年才毕业的大学生，哪里见过这样的阵仗，还真以为自己的顶头上司要被抓进去吃牢饭。

　　几位部门经理看上去没说话，但眼神里也有些慌乱。

　　“恩，我知道了，几位同志请跟我来……”

　　为首的扬经理还算镇定，听到对方表明了来意后，却是点了点头，指了指旁边的电梯，说道：“穆总就在办公室里，我带你们去吧。”

　　闹到这个地步，单纯的找借口打发已经是不可能了，与其这样，不如直接去楼上当面对质。

　　她可不相信穆总真的犯了什么法。

　　而且还有白晓笙那个明星在，事情应该不会到难以挽回的地步。

　　“我们这么多人，不好坐电梯，直接走楼梯算了。”

　　张队点了点头，却拒绝了坐电梯，而是走楼梯过去。

　　扬经理还以为这些警察会在楼下等待，就这个领队的上去，但却没想到对方是准备一堆人去找穆总。

　　“恩，好的。”

　　她硬着头皮点了点头，率先往楼上走去，那黑色套服裹着曼妙的身躯，透着那都市丽人的成熟味道。

　　看着走在前方的背影，不由让张队那张看似正派的脸上，露出了一些不怀好意的笑容。

　　不到几分钟，一行人就上了总经理办公室所在的楼层。

　　“张队你来了！”

　　“张队。”

　　看到张队走上楼来了之后，赵哥和小李却是连忙凑了上来。

　　看到了上司，赵哥堆起了笑容，随后准备汇报之前的情况：“张队，之前……”

　　不过张队没有理他，只是往这个走廊上走了几步，还没走近办公室，只是看到在躺在走廊昏倒的几个男人，还有坐在门边抱着段龙的女人，就直接开口说道：“把办公室里的人全部带走。”

　　“是！”

　　那些制服人员二话没说，就准备往办公室冲去。

　　“别啊……”

　　扬经理看到这一幕，顿时慌了神，连忙叫道，试图阻止这些人。

　　不过在这个时候，没有一个人看她一眼，即使她身为白天公司的部门经理，有着远高于这些人的收入。

　　但是在这个年代的华国，财富并不是判断地位的唯一值，而是这上面代表“权”的意义。

　　门是向里面锁着的，几个年轻的制服人员，直接准备对大门冲撞开来。

　　而就在这个时候，办公室的大门却突然开了。

　　里面陆续走出三个黑衣保镖，他们魁梧的身子就如同巨大的阴影，一下子笼罩在这个走廊里。

　　就算是年轻的制服人员们，也不由后退了一小步，但还是毫不畏惧的紧盯着对方。

　　经常与犯罪分子打交道的他们，从来就不害怕这些看上去壮实的人。

　　为首的一个黑衣保镖并没有说话，只是扫了一眼周围后，就面色沉稳的往后面的张队走去。

　　那单薄衣物下裹着的爆炸式肌肉，看得周边一些人眼皮一跳。

　　“你敢动手，老子当场崩了你信不信！”

　　张队看到黑衣保镖的靠近，二话没说就是从怀里掏出一把制式手枪，黑洞洞的枪口直接对准了魁梧大汉的脑门。

　　黑色铮亮的手枪，散发着残酷的冰冷味道。

　　他的果决超出了所有人的预料，不愧是从业二十年的老队长，对待任何不怀好意的人，都是做出了迅速的判断。

　　对方的眼皮抽了抽，脚上的步伐却是停了下来。

　　黑衣保镖曾经也服过役，自然知道枪械的威力，这下被人用手枪威胁，虽然有些不甘心，但还是站在原地没有再移动了。

　　陆续从楼下赶来的几个中高层，见到如此超乎想象的一幕，也是面色沉重不已，而扬经理这位女性，更是双腿打颤，面色变得苍白了起来。

　　一颗心简直提到了嗓子里。

　　不是他们的心理素质太低，而是向来和商业打交道，倒是没有见过这种场面。

　　一时间别说白天网络公司的这些人，连那十几个小警察都是面面相觑，紧紧的盯着突然拔枪的张队。

　　气氛瞬间沉默了下来。

　　不算宽敞的整条走廊里，差不多站了有二十多个人，有张队带来的，有白天网络公司的，还有几个昏迷在角落里的段龙手下。

　　谭蓉虽然有些解气的看着这一幕，但也还是被吓到了。

　　就在双方都沉默的时候，一道声音突兀的响了起来。

　　“你开抢啊！”

　　充满磁性的女性声音，就像是琴弦一般在拨弄人的内心。

　　所有人都将目光看向黑衣保镖的背后，却见到一个漂亮的少女，正迈着不疾不徐的步子，慢慢的往这边走来。

　　“只要你敢的话。”

　　白晓笙当着所有人的面，一路从这些人当中穿过去，好整以暇地站在张队面前，淡淡的说着。

　　而对方的枪口，已经离她不足十厘米了。

　　就这样无视了那可怖的手枪，非常淡然的顶住对方的枪口，这种举动别说公司的中高层了，连张队都被震惊到了。

　　所有人都用难以置信的目光看着白晓笙。

　　对方不知道枪械代表着什么含义么？

　　只要一颗子弹，就会瞬间从额头穿过去，然后留下一个难以抹回的血洞。

　　“你是谁？”

　　看着面前的漂亮少女，很少看娱乐报纸的张队，却是猛然开口说道。

　　“我是谁不重要……”白晓笙淡淡的说着，她扫了一眼周围人的各异表情，却是笑了笑：“重要的是，你的上司马上就会打电话给你。然后……”

　　“叫你滚。”

　　少女充满自信的话语，不由让张队额头的青筋跳了跳。

　　“你……”

　　他没有放下枪，正准备说话，却听到裤袋里的手机，发出了悦耳的铃声出来。

　　铃铃铛铛铃玲玲——

　　突兀的响起铃声，让周围的人微微一愣。


第172章 可惜惹错到了人

　　听到手机铃声突兀的响起，张队本来还有些紧张的情绪，却瞬间变得疑惑起来。

　　兜里放着的是一台诺基亚新款手机，七八千的价格，以他的工资即使能买的起，也需要攒三四个月才行。

　　他自己自然是舍不得掏钱的，而手机则是某个受他照顾的小老板送的。

　　平常对这台新款手机颇为爱惜，设置的手机铃声就是那种时尚的乐曲，清脆的铃声听上去十分的悦耳，但此时听在这位张队的耳中，却是显得尤为刺耳起来。

　　这漂亮女孩之前说的话还没过五秒钟，自己的手机却是真的响起来了，这让他不由心生疑窦。

　　一时间，铃声在响，但是他并没有立即去接，而是用手枪指着少女的脑袋。

　　顶顶顶铛铛——

　　“你……”

　　张队看着面前淡定如常的少女，举着手枪的手掌心，在此刻也有了一些汗水浸了出来。

　　手机铃声就像是一道道催命符般，不断的扰乱着他的情绪。

　　“恩？”

　　白晓笙对于这狰狞可怖的枪口，并没有流露出过多的情绪，只是看着对方凛冽的眼神，毫不顾忌的对视着。

　　手机铃声依然在持续，张队额头也开始渗出了细密的汗水，随后他缓缓将枪放下，从裤袋里连忙掏出了一台纯黑色的翻盖手机。

　　上面的备注赫然写着是“老王”，是他最铁的哥们，也就是他直属的上司，看到这个名字之后，张队只觉得背后的冷汗一下冒出来。

　　这姑娘居然真说中了！

　　他想到对方之前的话语后，手有些哆嗦的按了下接听键，但不知道是手抖还是其他的原因，不小心还按下了免提键。

　　里面的声音瞬间毫无顾忌的放大了出来。

　　“蠢货！速度带着你的人，直接离开白天公司！”

　　里面就是这么一句最为简单的话语，声音听上去是暴跳如雷的那种，一下子炸开的腔调，让整个走廊里的人，都一字不落的全部听到了。

　　周围的人的表情一下子变了，特别是白天公司的那些中层，看向白晓笙的眼光完全不同了。

　　“老王，这个……”

　　张队一手接着电话，但是看向面前少女的眼神，却透着说不出的慌乱。

　　他和老王的关系特别铁，从没见过对方发如此大的脾气。

　　“少给我废话了，段龙那小子这次把老子坑惨了！”

　　那一头的声音非常的气急败坏，其中还带着一些慌忙，撂下这句话就直接挂断了电话，似乎那边还有什么急事要处理。

　　“呃……”听到手机里传来的忙音，张队愣了愣以后，却是有些茫然的点了点头：“恩，好的……”

　　段龙那小子，把老王都给坑了？！

　　老王可是这区分局的二把手，能让他都这么慌乱的话，那真是遇到大事了！

　　那也就是说，这白天网络还有什么不知道的重要人脉么？

　　在放下手机的几秒内，一堆的念头在张队的脑海中闪过，但最终还是化作了一个思绪，那就是立马“走”！

　　一句话就点出了现在发生的事情，面前的漂亮少女根本不是他能惹得起的，留在这里也是自取耻辱罢了。

　　“我们走，走！”

　　张队打定主意之后，做事也非常果断，这从他之前迅速拔枪就能看得出，但是现在直接离开的速度也非常快。

　　在这个过程中，他没再看那个漂亮少女任何一眼，不是不能看，是完全不敢看对方的双眼了……

　　他招呼着站满走廊的一堆制服人员，随后来时的气势汹汹已经不见，剩下的就是灰溜溜退去的背影，一堆人沉默的下了楼去，再出了白天网络的公司大门。

　　这一路上并没有白天网络公司的员工上前询问，都只是眼睁睁的看着这些人的离开，随后过了许久后，才交头接耳的讨论起之前的事情来。

　　虽然张队的目标并不是白天公司，对于这些员工看上去没有什么影响，但是针对的目标是公司现有的总经理，那么事情就完全不同了。

　　毕竟一个公司的总经理，与整个公司可谓是绑在一个战车上，一般的员工出事倒是动摇不了公司的基础，但是一个老总出事，那么造成的后遗症却是非常巨大的。

　　虽然不少员工都没特意参与到这件事情中，但是很多人还是非常关切穆总所遇到的状况，生怕这位总经理被带走甚至起诉什么的。

　　所幸的是，这些事情并没有发生。

　　别说白天网络的普通员工了，连一些中高层都是大大的松了一口气，一个看上去成熟稳重的中年男子，穿着西装革履，面白无须，对着白晓笙恭敬的笑着，随后却是直接走进了一旁的总经理办公室，看看穆泽阳此时的情况。

　　这位中年男人是白天网络的秦副总，是白晓笙直接任命的公司高层，主管白天网络对外的运营业务，也是为数不多知道少女真实身份的人。

　　他们两个自然是认识的，不过在这个时候，只是眼神对视了几秒，并没有直接开口交流对话。

　　“白晓笙难道和咱们公司有什么关系么？难道是投资了苏总的公司？但是现在公司还没接受任何投资方的方案吧？”

　　一旁的扬经理作为部门经理，并不是少女直接任命的中层，所以对白晓笙真实情况倒是不了解，只知道对方是个大明星，但现在看上去却是不止如此。

　　心中的疑惑一个接着一个产生。

　　三言两语就逼退了来势汹汹的制服人员，这不得不让这位风韵成熟的丽人大开眼界，连旁边的几个稳重男士，都开始充满惊艳的看着不远处的漂亮女孩。

　　一些心思在这些男人脑海里活络起来，但是冒出的想法虽然如此，但真敢去实施的却没有几个。

　　因为他们也瞧见女孩身边站着的魁梧大汉，在对方的颐指气使下，都是老老实实的将那些昏迷的男人拖出去。

　　白晓笙环顾了一眼四周，虽说看上去有些混乱，但好歹也是处理完了。

　　“带着你老公滚吧，现在去医院还来得及将他的手骨复原，拖晚了就难说了……”

　　她随后走到了谭蓉的面前，居高临下的看着这个打扮成熟的女人。

　　段龙不算是个小角色，有不小的金钱和人脉，也懂得识时务见风使舵，比不上顶尖的权贵子弟，但也算是一个有能力的富二代了。

　　可惜惹到了她……

　　不怪对手太弱，只怪她现在超过普通人的想象。


第173章 白骨精老师双开

　　白天网络在业界之中实在太引人瞩目了，在互联网低迷的时期，就以黑马之姿杀出了重围，跻身于华国互联网企业中最为强势的一员，并且在整个IT行业之中，都算是最有潜力的大企业之一。

　　这样快速的崛起速度，自然引起了不少同行业者的关注和竞争，甚至世面上还出现了不少跟风模仿者。

　　但是凡是这些跟风的企业，在这一方面的业务上，都是亏损巨大，想要做到白天博客的那种层次，几乎是不可能的。

　　就好比市面上聊天软件不在少数，但是平分华国整个聊天用户的，就只有藤QQ聊天和PB聊天两种了。

　　其他的聊天软件要么发展不起来，要么用户流失巨大，都是吊着一口气在那苟延残喘。商业运营离不开资金的投入，但是资金投入再多，运营失败还是失败，那也是没有办法的事情。

　　商业上的竞争，光是砸钱可无法起到主导地位，最多只是延长破产倒闭的期限罢了。

　　白天网络这样的横跨式成长，在引起了不少企业跟风的同时，更多的也吸引了很多不怀好意的目光。

　　就拿白天网络的几家竞争对手来说，一些暗地里的小破坏从没有停止过，去年博客服务器遭遇到的黑客攻击，就不下数十起。还好公司内部也有顶尖的技术人员，都是高薪聘请过来的，那些不怀好意的攻击倒是全部抵御了下来。

　　段龙背后的亿星公司并不是主要竞争的对手，虽然这家公司曾经做的很大，但现在没落下来之后，并没有白天现有的体量等级，充其量也只是个打头阵的士兵罢了。

　　只是白天网络公司在很多事情上都是滴水不漏，即使想动穆泽阳也不是那么简单的事情，这次段龙背后的人，很可能就要失望了。

　　“这些人也真是的……”

　　白晓笙站在公司的大门口，看着谭蓉扶着段龙上了一辆汽车，那略带悲怆的身影，倒是让她稍微有些感慨。

　　早知现在，何必当初呢？

　　她摇着小脑袋，也不知道是在感慨穆泽阳和段龙谭蓉的狗血三角恋，还是在感慨段龙这次作死来找白天网络的麻烦。

　　也或许……都有吧！

　　“老板，已经处理好了。”

　　两名黑衣保镖处理完手上的事情后，却是毕恭毕敬的站在白晓笙的背后。

　　他们已经将那些昏厥的人，还有谭蓉都一起送到了开往医院的车上，之后的事情就不归他们管了。

　　不过在这些事情之余，他们对少女老板的手段，更是感受到强烈的震撼。

　　按理说痛昏之后这样来回搬弄的话，也应该会直接清醒过来，但是那些人却似乎没有任何的清醒可能，完全是从头昏厥到尾的。

　　这已经不是单纯的击打能做到的。

　　所以这些黑衣保镖，看向白晓笙的目光，透着一股略带神秘的敬畏感。

　　“恩……我知道了。”白晓笙点了点头，随后又看向了为首的魁梧大汉，说着：“对了，我之前叫你去联系你的那些兄弟，现在事情做的怎么样了？”

　　保安公司的创建还在企划筹备中，倒是没有直接落诸实际，不过这里面要请来的专业人士，倒是要提前联系好才行。

　　“他们一部分已经转业有稳定的工作，可能不会来广南，不过有一小部分人还没找到稳定的动作，倒是对老板你的公司有很大兴趣。”

　　为首的魁梧大汉姓卢，名建业，是转业的退伍军人，算是文正沉当初介绍给白晓笙的，现在给少女当保镖也有些时日了。

　　性格到算是沉稳，而且对上司非常忠诚，签了合同拿了钱就自然开始卖命，属于一根筋的那种。

　　“有多少来多少，薪酬肯定让他们满意，不过我要的人……”白晓笙转过身来看向卢建业，目光沉凝，说到最后的时候，却是轻飘飘的一拳打过来，“起码不能比你差太多。”

　　遇到老板的突然袭击，卢建业本来还沉稳的表情，瞬间变得凝重起来，对于这看似可爱漂亮的小拳头，倒是没有任何的轻视，而是全身猛然绷紧，身上大坨的肌肉隆起，然后双手格挡在胸前。

　　嘭……

　　相碰的地方发出强烈的撞击声，随后只见卢建业那魁梧的身躯，在这样小巧的拳头下，居然都后退了五六步，差点就一个趔趄跌倒在地上。

　　那格挡住的手臂，瞬间以肉眼可见的速度变得通红起来，一个小巧的拳印显现在上面。

　　“卢哥……”

　　两位黑衣保镖见状，却是猛然开口叫道，凑近到了旁边察看，却被卢建业轻轻推开。

　　“我没事。”卢建业感受到那种连绵的怪力，眼神露出一丝骇然，随后他抬头看着站在台阶上，气定神闲的少女老板，却是恭敬的点了点头：“老板我明白，我挑的人都不会比我差的。”

　　他不知道老板这一拳用了几分力，但是却不会主动去问这种问题。

　　“那就好。”

　　白晓笙点了点头，笑了笑，却稍微转过头来看向公司大厅的方向。

　　只见那大理石的地板上，扬经理和那个女员工正惊骇的看着白晓笙，之前少女一拳打退魁梧大汉的场景，却是正好被她们瞧见了。

　　“恩？扬经理，你来了？”

　　白晓笙倒是无视了对方的震惊，只是落落大方的整理了裙摆，然后妩媚的俏脸绽放着笑容。

　　“白小姐，您……”

　　扬经理心头有很多疑惑要问，但是终究还是没有说完。

　　这个在她眼里是苏总的侄女，看上去似乎并非一般人，那拳头和气势完全超过正常人的想象。

　　“偶像，能给我签个名么？”

　　而那个年轻女员工在几秒钟的愣神后，却是恢复了常态，小跑的走了过来，充满憧憬的看着站在原地的白晓笙。

　　她是之前索要签名女粉丝，此时见到事情结束了之后，也是连忙跟着扬经理跑了过来。

　　“好啊。”

　　白晓笙倒是笑了笑，接过对方笔记本和钢笔，就唰唰唰的写了几个龙飞凤舞的大字。

　　在几人各异的目光中，少女恬静的容颜如同鲜花一般，在安静的盛开着。

　　白天网络公司的事情刚结束，小说界又掀起了一股浪潮，因为在博客上闻名的白骨精老师，居然在朱仙还在连载的时候，却又开了一本新书。


第174章 这个小和尚姓唐

　　白骨精这个ID在博客上很火，或者说，在整个网络上都很火，只要玩博客的用户，或多或少会了解到白骨精这个人。

　　原本白骨精在博客上只是不温不火，算是小有名气的软文写手，写一些让人缠绵反侧的言情短篇。虽然有不少粉丝追捧，但大多都只是些年轻的女读者。

　　在博客上像白骨精这样的作者，还是有些不少的，甚至一些实体文作家，都被邀请在博客中入驻了。

　　只是白骨精在博客上连载的文章，瞬间画风一变，直接开始写起了长篇类型的小说。

　　而且一开笔就震惊了诸多的读者，因为这是完全与现有小说界截然不同的文体，甚至超过了很多人的想象。

　　仙侠小说，全新的开创类别，而白骨精自然就是仙侠小说的开创者，也直接给已经停滞不前的小说界，带来一股前所未有的冲击力。

　　现在世面上流行的小说，都是新锐武侠作家写的，诸如今年刚上映的几部电视剧，也都是以此为改编的武侠作品。

　　不论男女老少，或多或少都知道那高来高去的大侠，但是修真者这种角色，对于很多年轻读者来说，都是第一次见到。

　　以青云门为开篇的剧情内容，直接吸引了大票的粉丝，要不是主角是以女性为视角，恐怕《朱仙》的读者要翻上个几倍。

　　《朱仙》的实体书销量火爆，在各大书店供不应求，简直是给现有被武侠类主宰的小说界，增添了一抹难以想象的清流。

　　那天马行空的设定，那超乎人想象的剧情，那琢磨不透的感情纠葛，那让人大开眼界的仙真斗法。

　　连很多只看实体小说的人，现在都注册了博客的用户，关注了白骨精的博客，只为最先看到新一章的连载剧情。

　　被白晓笙魔改后的《朱仙》，在这个华国之中，居然莫名受到了不少的好评。

　　凄美的女女爱情，那超脱世俗伦理的情感，深深的冲击了整个读者群体，甚至让人不禁感慨这就是真正的仙侠。

　　不止是力量层次的超脱凡世，更是因为连修真者的情感都超越世俗，那才配叫做修真者，被条条框框和规则所限制的，那不是修真者，充其量只是一群高一级别的武林人士而已。

　　在很多读者的细致品读中，白骨精老师描绘的剧情只不过是表象，内里却蕴含着作者对仙道的真实了解，无拘无束无形无相。

　　连不少接触本书的武侠作家和言情作家，都感到一种震惊莫名，因为这里面已经将爱恨情仇描写到淋漓尽致，但在之上，还有更加虚无缥缈的天道。

　　截至到四月份，这个注册差不多有大半年的账户，关注的粉丝数已经接近了一百万了，还差个七八万的关注用户，就能突破一百万大关了。

　　不过让很多男性读者遗憾的事情，就是白晓笙这本小说是女性主角，并不是男性向的主角，虽然没有真正意义上的男主，但也依然让很多男性读者感到不适应。

　　毕竟喜欢看类似打打杀杀的热血小说，男性读者还是远多于女性读者的。

　　“如果白骨精老师能出一本正统男主角的小说就好了。”

　　这不是一个两个男读者是这么想的，几乎大部分的男性读者，都抱着这样的想法，有的还在白晓笙的博客下面留言，希望白骨精老师能写一本男主角的小说。

　　这自然也遭受到不少女读者的反对，甚至有些读者内部还发生了激烈的撕比。

　　只不过读者们也知道，作者想写什么类型的小说，并不是他们能掌握的，充其量也只是发发牢骚罢了。

　　毕竟上个月有大量的读者，在反对碧瑶和张小樊的恋爱，但是一概被白骨精老师无视了过去，继续我行我素的写着剧情。

　　现在大家都摸清白骨精老师的套路了，知道对方是个非常任性的作者，丝毫没有顾忌读者的感受。

　　但就算这样，还是有很多人咬着牙选择了入坑。

　　《朱仙》的热度还在剧烈的上升中，剧情也到了兽神灭世的剧情，看得一干读者全都是热血沸腾，期待下面更为紧凑跌宕的剧情。

　　但就在这种时期中，白晓笙老师却是在连载《朱仙》的同时，又开了一本彻头彻尾的新书。

　　当周六早上，一堆读者点开博客的时候，却看到博客首页的轮转封面处，一个盘膝坐在地上，手上拿着古朴佛珠，一袭雪白袈裟的帅气和尚，却是以漫画封面的形式展现在很多人眼前。

　　不少用户以为是白天博客新出的漫画，但看到一旁的书名，还有旁边的作者名字白骨精后，很多人才反应这是一本小说。

　　一时间，本就是《朱仙》老作者的读者们，瞬间开始沸腾了起来。

　　小说板块的热聊话题，又被“白骨精开了新书新书”这个热搜词顶了上去。

　　“大家看到了么？白骨精老师又开了一本新书！”

　　“看到了啊，这么大的字，还有这种漫画风格的封面，想不看到都难啊……”

　　“《朱仙》不是还没完结么？咋又开了一本新书，而且我看这书名不对劲啊！”

　　“不知道，先瞧瞧看吧？”

　　今天博客的小说板块中，全都是讨论白骨精新书的话题，至于哪些聊武侠小说的，都快挤到角落里去了。

　　《玄奘》。

　　这个书名惊掉了一地的眼球，从来没有人想到，居然还有人以这个名字当作书名的。

　　《西游记》作为古典四大名著之一，里面蕴含的宗教人文政治神话都是不计其数，是脍炙人口的经典小说，华国上到八十岁老人，下到八岁儿童，没有人不知道这本书的。

　　但如果要写西游，起码也是诸如《大话西游》《悟空传奇》《西游传》的名字，而不是以唐僧为书名吧？

　　一般人写的最多的还是孙悟空，像唐僧这种在很多人印象里，就是个啰里啰唆的老师傅，啥都不会，但啥都要管的那种。

　　而且白骨精老师的ID不就是取自西游记的么？

　　这其中，难道还有什么联系么？

　　“那一世，我细翻遍十万大山。

　　不为修来世，只为途中能与你相遇。”

　　开篇只是一句引子，一句看上去耐人寻味的句子，让人不由心神一震。

　　这虽然句子短小，但是却意蕴深远，稍微读过一些书的读者，一眼就看了出来，这是一句现代苦情诗。

　　但这本书写的是唐僧吧？

　　写的是和尚吧……不论是从封面还是书名来看，都是这样没错吧？

　　开头就弄这样让人震惊的引子，这是要搞事情啊！


第175章 惊掉眼球的剧情

　　这些句子出自于《那一天》，白晓笙前世的国内，很多人都认为这是出自仓央嘉措的诗歌，然而实际上只是伪作，也就是现代人自己改写的诗歌，再套上仓央嘉措的名头。

　　《那一天》这首现代诗，实际上与仓央嘉措的作品没有半毛钱关系，只是看上去文风相同罢了，实际上还是有非常大区别的。

　　白晓笙今生的华国，自然没有出现名为《那一天》的诗作，所以她直接拿来用的时候，也没有任何的心理负担。

　　四月份的周六上午，这是很多人放假在家的时候。

　　扬依作为白天网络的部门经理，自然是每周都非常繁忙的，不过在没有加班的时候，她依然还是能够享受这美好的周末时光。

　　对于上班族来说，在高强度的工作结束之后，每一周的放假，都是放松心情的宝贵时刻。

　　她本身就是白天博客的员工，平日里自然也是接触着博客，顺便潜水在旁边围观用户的反应，这也是她最喜欢做的事情。

　　只有了解到用户的需求，才能将产品做的更加完善，这一点她还是明白的。

　　今天的她照例打开了电脑上的博客，顺手点开了热度榜第一的白骨精老师。

　　丈夫这几天在外出差，孩子放在老家给父母养，她一个人留在家里，这两天公司又没有太多的任务，现在倒是既轻松又无聊。

　　扬依平常是不看小说的，因为她觉得这些快餐文化太过粗俗，多看几眼感觉都要掉身价的那种。

　　即使是阅读，她也只是看看一些实体书，而且都是理论书籍的那种。

　　至于小说？

　　自然是碰都不会碰的。

　　扬依作为公司内部人员，自然知道这个ID白骨精的作者，是与自己公司签订了版权合约的，不过并不是她管这一块的，也没见过那个作者的样子，更不知道对方的名字。

　　“听说这个白骨精在小说界很火？”

　　扬经理打开了一旁的台灯，一边梳着散落的长发，一边拿着鼠标在屏幕上面点着。

　　封面是一个年轻的帅气和尚的漫画，手拿佛珠，身披袈裟，脚下是一大团凛冽的火焰，看上去动态感很强。

　　但这位三十多岁的女人，对这种漫画封面是没有任何感觉的，评价也只是站在客观上来说。

　　她随意的点了进去。

　　白骨精上本书《朱仙》很火，她有所耳闻，不过她并没有看过，也不会选择去看，听公司的几个年轻员工说过，是描写禁忌的女人爱情？

　　呃……那种玩意想起来都挺恶心的。

　　也不知道是怎么火起来的……

　　扬经理是如此想着，也庆幸她并不负责公司的版权一块，不然的话，就凭那《朱仙》的女女恋爱，她当场就会将小说毙掉。

　　很明显不符合现代价值观嘛！

　　对于这位有着众多粉丝的作家，扬依对此并没有多少好感，不过对方这本新书看上去还算正常，总不可能写个唐僧和孙悟空的恋爱吧？

　　“等等……万一这白骨精继续挑战世俗的下限呢？”

　　扬依拿鼠标的手停顿住了，没有再继续点下去。

　　她被自己冒出来的想法吓到了。

　　万一这个叫做白骨精的作者，继续写出惊瞎人眼的剧情，那她可是无力承受的。

　　不过犹豫了片刻后，她还是点开了对方的小说。

　　开篇的引子让她有些震惊，因为这里面的意思实在是太文艺了，第一次见到对方的文字，却不由佩服对方的才华了。

　　“这开篇看上去还不错，挺有诗意的。”

　　扬经理没想到小说还可以这么写，就像是现代的诗歌一样，倒是有些啧啧称奇。

　　在她的印象里，那些武侠小说都是些打打杀杀的内容，看上去就让人头疼。

　　不过这本《玄奘》，倒是有些标新立异起来了。

　　随后她继续往下看。

　　“西方极乐之地，佛祖讲法，天上显无量光无量明，地涌金莲，传世呢喃。”

　　“某日，金蝉子与佛祖论法：渡人普世之法几何？何为大乘？何为小乘？……”

　　开头几句倒是非常文艺，看到扬依眉头不由皱起，这种开头倒是与引子无关，而且看上去没多少实质内容，不过白骨精应该不是一般的作者，所以她秉着公司的客观眼光，去看着这部小说。

　　虽然这是第一天发布这本小说，但内容大约连载了十几张，差不多有两三万字的样子。

　　扬依耐着性子看了下去。

　　内容写的与她曾知道的唐僧并不一样。

　　一开始的内容，是讲述隋朝仁寿二年，一个姓陈的孤儿，被人抛弃沿江而下，遇到金山寺长老住持的收养，并取了个俗名，叫做江流儿。

　　而这个孤儿，则是佛祖门下弟子金蝉子的转世。

　　带着非常具有使命感的任务下凡，那就是西行取经，以大乘佛法普度世人。

　　这剧情看到这里，似乎能被很多读者猜到了，不过视角不是以孙悟空的，而是以这个存在感不弱也不强的和尚。

　　扬依只觉得剧情已经差不多了，于是继续随意的往下翻。虽然这本书看上去还行，但是实际上对她而言还是没有吸引力的。

　　然后看到第八章的时候，她面色变了一变。

　　这个时候江流儿已经是个七八岁的孩童了，非常聪慧，学啥都会，也深的寺庙中人的喜欢。

　　除此之外，就是其他出场人物有些违和感……

　　这位金蝉子的转世，居然还有一个漂亮的青梅竹马，以及疼爱她的小姐姐。

　　这个开端有点离奇，总感觉充斥着不寻常的味道。

　　然后某一天……这位聪慧的男童，跟着几个顽皮的俗家弟子，爬上了女浴室偷看那些女客人洗澡！

　　偷看洗澡！

　　然后还不小心滑落了一块砖瓦，被一堆小姐姐抓了个现行！

　　而江流儿居然面不改色的念了一声佛号，就直接走了出去？

　　什么鬼！唐僧的开局是这样的剧情么？

　　一些正好奇看下去的读者们，瞬间惊得说不出话来了。

　　直到这个时候，部分读者才隐约反应过来，白骨精老师要写的作品，可不是单纯的西游记啊！

　　但这剧情得展开，也太瞎眼睛了吧！

　　扬依本来还以为这是一部比较正经得小说，但是看着看着，眉头却是越皱越深，到最后却是立马直接点了关闭按钮。

　　“这写的是啥玩意？”

　　扬经理决定等下好好去公司问一问，这种糟蹋古典名著小说的做法，实在是太让人不舒服了。

　　一开始看得时候感觉还行，但是越看到后面，越是有些觉得冲击性。

　　现在还没有多少读者知道，这本名叫《玄奘》的西游小说，其实是一本龙傲天式的后宫打脸退婚流小说。

　　因为华国现有的小说界，还没有出现这种山路十八弯的套路小说。


第176章 文叔了解的信息

　　白晓笙最近这段时间，在博客上可谓是混的风生水起。

　　她之前当歌手的时候，有着各种黑子和竞争对手，随时还要面临一些媒体的嘲讽打击。正面的报道虽然有不少，但比起负面报道的比例，那简直不在同一个层面上。

　　一些乐评人点评作品就算了，还有一两位比较出名的乐评人，甚至喜欢直接对她本身进行夸夸其谈，更别提那些专业黑团体了，在这样的娱乐圈环境下，各种黑的评论她算是见过不少了。

　　从一开始还要打脸回去，到后来通通选择了无视。

　　只用作品说话。

　　这个在乐坛上崭露头角的女歌手，本来是这么想的，而事实也的确如此，然而在她最红的时候，一纸封杀令直接将她打回了原型。

　　星途真是一路坎坷呢！

　　不过此处不留爷，自有留爷处。

　　反正华国的娱乐圈在这个年代，又不算是什么顶尖的地方。

　　不如去国外进行文化输出。

　　并不仅仅只是唱歌跳舞，也并不是单纯拍拍好莱坞电影，而是作为华国文化输出的首要标志，就像是当年的李小龙一样，让不同国家的人都能认识她。

　　而到时候作为文化输出的标志性人物，她那潜伏在暗中的敌人，就算想要直接动手，也不可能把手伸的那么长。

　　不过等回国之后，国内的上层环境却又完全不同了，也不知道那些人是不是还能保持原有的位置。

　　在打定主意向国外娱乐圈进军的少女，在即将奔赴美利坚之前，自然是开始了IP（知识产权）系列的制作计划。

　　小说、影视、动画、漫画、游戏一条龙，ACG（动画漫画游戏）的体系对她而言都不是主要，像漫威迪士尼的那种模式，才是她想要达成的目标。

　　这也是继白天博客、PB聊天之后，LB公司下一步大力跟进的业务。

　　不过这个IP企划还处于雏形阶段，现在暂时没有太多的动作，也没有投入什么资金，还处于刚起步的状态中。

　　白晓笙仅仅只是以白骨精这个网名，在白天博客上发表了一本名为《朱仙》的小说，这是将前世某本仙侠小说经过改编后写出来的。

　　但却恰好让白骨精变得热门起来，甚至在小说界都出现了一大票的粉丝。

　　《朱仙》的漫画已经开始改编当中，而执笔人自然就是白晓笙的恋人，苏素素小同学。

　　当然，现在还没有开始动笔，不过少女已经直接授权给小女孩了，就等到时候正式开始连载了。

　　萝莉漫画家预备役。

　　苏素素午觉睡醒了之后，也是跑到了白晓笙的家里。

　　她抱着一台厚重的笔记本电脑，迈着轻快的步伐下了楼梯，电脑是白晓笙送给她的礼物，这年头笔记本电脑都很贵，而且也比较笨重，像她手中的这款戴尔的，差不多花了白晓笙一万出头。

　　她们两人的家离得很近，虽然不在一栋楼，但也就隔着一栋楼的距离，步行加起来也只要花上个两三分钟左右。

　　苏素素用备用钥匙扭开白晓笙家的门，随后一溜烟的跑进了白晓笙家的书房中。

　　“你要干嘛？”

　　白晓笙刚刷了一套题，正准备放松一下，在博客上写个小说什么的。

　　看到相貌可爱的萝莉溜了进来，她饶有兴趣的抬起头。

　　“来玩游戏！”

　　苏素素抱着大大的笔记本电脑，转动了一下屏幕，诚挚的邀请自家恋人打一把星际争霸。

　　人机模式的。

　　铃铃铃——

　　就在白晓笙要说话的时候，放在一边的手机却是突然响了起来。

　　“你等下，我接个电话。”

　　白晓笙看了眼手机上的备注，目光却是一凝，对苏素素做了个噤声的手势。

　　是文正沉给她打的电话。

　　她直接按下了接听键，说道：“文叔，你好。”

　　“白晓笙，之前的事情我已经处理好了。分区的王民化已经做降职处分，而张戈清更是因为收受礼物，已经被停职查办，现在各方面的程序都在进行当中。”

　　文正沉没有与少女进行寒暄，而直接开门见山地说道。

　　依然还是低沉的男性声音，说话的语调不疾不徐，听上去有种非常沉稳的感觉。

　　他打这个电话过来，是想告诉少女一声事情的处理结果。

　　在他系统下的那些人，前几天去了白晓笙开的公司闹事，怎么说也是让文正沉很难堪的。

　　白晓笙和他算是合作关系，虽然两人之间的交流并没有暴露出去，但是这事情发生的有些尴尬。

　　毕竟文正沉一开始也没想到，白天网络规模在广南都不算小了，而且还拿到了省里的批示文件，居然还有不开眼的人去找麻烦？

　　现在他这样处理，这算是给了白晓笙一个交待。

　　“恩，谢谢你了，文叔。”听到对方的话语后，白晓笙却是笑了笑，对文正沉的反应速度有些佩服，“哪天文叔有空，我请您吃个饭表示感谢，最近百云区有家新开的海鲜楼，听说很是不错。”

　　段龙的事情看上去解决了，不过实际上还有很多后续的事情要处理，不过张队那些找茬的人倒是不用担心了。

　　之后白天网络要应付的，无非是那些商业上的竞争对手，排除外力了，商业上的就完全各凭本事了。

　　只是在此之前，白天网络还要准备起诉段龙，毕竟那带录音加上最近搜集的证据，那可不是好玩的。

　　“大明星这声谢我就收下了，但饭局那就免了，最近这段时期很敏感，你暂时别和我发生过多的接触。”

　　手机那头的文正沉笑了笑，随后却又是低声嘱咐着。

　　“呃……怎么？”

　　听到对方的话语，白晓笙微微有些愣住了。

　　“具体也不好说，不过牵涉到你，我还是简单的说一遍。就是……我认识一个非常不错的老领导，前几天突然找我喝茶，直接问我认不认识你，我当时说认识……”

　　文正沉说到这里的时候，那头的话语却是顿了一顿。

　　“然后呢？”

　　白晓笙心中一紧，之前的惬意感瞬间消失不见。

　　“然后他给我提个醒，叫我少和你接触。”

　　文正沉吐了一口气，随后缓缓地说道。

　　“那是他……在针对我么？”

　　白晓笙眉头皱的更深了，随后却是非常不避讳的说了出来。

　　这里面似乎涉及到很多东西，就算是她再遮遮掩掩，此时也不由直白的开口。

　　“我看不像，不过他这个级别的人，应该知道一些内幕吧……可能是关于你父母的。”

　　那头的文正沉犹豫了片刻后，终于还是如此开口说道。

　　“我……我父母的事情……我父母的事情？！”

　　听到文正沉的话语后，向来古井无波的白晓笙，也只觉得自己的呼吸声开始变得急促起来，她重复了两遍对方的话语，连声音都抬高了八度。

　　她知道早晚有一天关于父母的线索会冒出来，但是没想到来的这么突然。


第177章 商业利益的事宜

　　少女重生也有不少时日了，但是关于她父母的事情都是她心头的禁忌，从来没有想过触碰，甚至从来没有去考虑过。

　　那些事情毕竟都已经过去几年了，现在想要调查的话，牵涉的东西太多也太广，就如同大海捞针一般困难。

　　以她现在的人脉和资本，并没有多大的能力来调查，而且一个处理不好就是引火上身。

　　但是白晓笙不去调查，却自然有线索送到嘴边来。

　　文正沉口中的信息，让她不由非常震惊。

　　“我是这样猜测的，但是具体的情况，你也明白……”

　　听到少女那提高了几度的声调，那头的文正沉停顿了两秒后，却是无奈地说道。

　　“这样啊……”

　　对方的话并没有说完，但是白晓笙却听懂了对方的意思。

　　父母的“意外”身故并不是单纯的车祸，她是非常确定以及肯定的，而且害了她父母的人也并不是泛泛之辈。

　　不然的话，当年爷爷也不至于连真相都不告诉她了。

　　就是担心她一时冲动去寻仇，反而白白丢了性命，前世她还是男生的时候，爷爷都只字不谈那些事情，今生成了女孩之后，在记忆的碎片中可谓是提都没有提过。

　　这次艺人生涯被封杀，也很可能与害死父母的幕后黑手有关。但是她也明白现在，并不是鱼死网破的最佳时期。

　　而且……完全没必要做到那一步。

　　就算匹夫一怒血溅五步，也只能徒增更多的麻烦和困扰罢了，甚至还不一定能成功。

　　她现在只有十六岁，还有很多机会……

　　还有机会。

　　君子报仇，十年不晚。

　　上辈子都那样过来了，这辈子更是没必要急于一时。

　　毕竟现在的起点和资本，比前世不知道高了多少。

　　“要不要……我帮你去探探口风？”

　　那头的声音听出了少女的失落，随后却是沉默了片刻后，却是如此问着。

　　如果要做僭越出格的事情，他恐怕帮不了白晓笙，但是去帮忙调查下那些内幕过往，倒还是可以办到的。

　　听到对方的话语后，白晓笙的小心脏开始嘭嘭直跳起来，但随后却深呼吸了几口气，却是强行压抑住了这种激动感。

　　她突兀地说道：“……算了，这件事情是我的私事。况且我父母的意外事故非比寻常，不好麻烦文叔太过深入进去了。而且文叔也知道我快要出国了，这个时候调查那些事情，对我没有任何好处。”

　　白晓笙明白这是个机会，但对于文正沉还有自己，却是一个不小的危机。

　　不去碰就完全没事。

　　但如果她真控制不住去调查几年前的意外，很可能她在走出国门之前，就要永久的留在这片土地上了。

　　就如同前世的那颗子弹一般，在被逼到无路可逃的境地时，贯穿了她的头颅。

　　“不能再重蹈覆辙了！”

　　白晓笙拿着手机的手握紧了几分，心中却是如此想着。

　　“恩，那好吧。”

　　那头的文正沉也是个聪明人，也听出了少女声音中的不对劲，倒是没有多问什么，只是如此回应道。

　　以他敏锐的职业经验，也是嗅到了不同寻常的味道。

　　只是具体哪里不对，他对白晓笙的家庭事情了解并不多，只知道白家在华国曾经也是显赫一时。

　　可惜风流尽被雨打风吹去。

　　“那文叔……”

　　白晓笙随后又对文正沉嘱咐了几句，交谈了最近的一些重要事件，还有出国后希望对方能多多照拂下她的公司。

　　大约交谈了十来分钟，然后却是挂断了电话。

　　“呼……这恐怕是这几年的最后一次联系了。”

　　白晓笙合上了手机，看着上面显示的时间，她表情有些凝重，又有些放松。

　　等过几个月出国之后，恐怕她与文正沉的联系，就不会像这样的直接通话了。

　　做出决定并不难。

　　难的是能不能去执行。

　　既然已经决定出国发展了，那么在华国仅有的几个月里，她需要做的事情，只是将公司的事情打理好，将发展的企划和备案一个个写给苏蓉，让LB公司有个大致方向可以走，为以后的发展打好基础。

　　最紧要的事情，是将自身的商业资本膨胀起来，将公司的利益提到最大化。

　　而不是去和谁打生打死。

　　小打小闹可以，踩踩其他对手的脸可以，但拼上性命就太不值得了。

　　那不叫打脸，叫作死！

　　苏素素站在一旁全程看着，随后在恋人放下手机的时候，却是温驯的坐在一旁，抱着电脑拍了拍键盘。

　　“来……”小女孩怯怯的看着恋人，低声问道：“来玩游戏么？”

　　屏幕上面是星际争霸的进入画面。

　　“玩。”

　　白晓笙舒了一口气，将心中的那些郁结情绪抛开，随后又偏着头，有些古怪的看了一眼苏素素：“你什么时候也会装作小鸟依人了？”

　　小女孩穿着淡蓝色的碎花洋裙，纤细的小腿裹着黑白格子间的长筒袜，让白晓笙顺手摸了摸。

　　细细的，软软的，就像是手放在一块棉花糖上面。

　　手感还行！

　　看到恋人那调笑的表情，萝莉怯怯的可爱表情瞬间消失不见，随后明媚的大眼睛却是猛然睁大，撅起嘴巴轻轻哼了哼。

　　苏素素把小腿从对方的手里移开，有些不满地说道：“还不是看你眉头都皱到天上去了，想讨好你一下，让你稍微放松放松！”

　　故意做出那样的姿态，就是为了讨好一下恋人，哪想到对方并不买账的样子。

　　“没办法。”白晓笙用手掩住面容，故作悲伤的叹了口气，“成年人的世界，实在是太复杂了。”

　　“有多复杂？”苏素素斜着眼睛看着少女，一脸的不屑一顾，“连和我上床都不敢，我看你是单纯的要命！”

　　恋人就知道故作高深，装什么成年人，然而实际上就和个纯情少女没多大区别。

　　听到萝莉的话语，白晓笙猛然睁大了眼睛，还好她现在没有吃东西，不然会直接喷出来。

　　她没想到苏素素和她扯这些东西。

　　白晓笙跳开了一步，躲到了沙发的另一边，把自己的身子藏在沙发后，只露出了一个漂亮的脑袋，她有些警惕的看着苏素素：“你这小丫头什么意思？别给我乱说话。”

　　苏素素也马上快要过十六岁生日，这丫头看上去虽然娇小可爱，但却个实打实的女高中生。

　　现在就两个人孤女寡女的共处一室，对方又说出如此震骇的话题。

　　“我乱说话？！”听到恋人的指责，苏素素的声音猛然提高了八度，她哼哼唧唧着：“别以为我不玩博客，你自己在网络上写什么乱七八糟的东西！”


第178章 一抹低头的娇羞

　　白晓笙与苏素素谈恋爱也有这么久了，但两人的关系程度，却一直止步于亲吻和触摸的地步，再往上的层次太高深了。

　　那是少女们禁忌的秘密花园。

　　虽然对苏素素来说再往上的地步的确很高深，但是对于前世有不少经验的白晓笙，却并不算是什么秘密。

　　只是很大的一个问题，那就是她不愿意。

　　看着外表如此稚嫩的苏素素，那粉嫩的脸蛋和娇小的身子，就像是自己的妹妹甚至女儿一样，白晓笙平日里再怎么强势，在这种时候也是下不去手的。

　　平常也只是和小女孩的亲密动作，最多也只是交换下两人的口水。连小女孩的抚摸，都只让对方隔着一层内衣，而且都是点到为止，看上去可谓是保守到了极致。

　　这自然让外表稚嫩但性格前卫的苏素素有些不满。

　　沿海地区的广南市不像华国的中部城市，作为最先对外开放的区域城市，广南市里不少年轻的学生，接触到那些西方的各种文化也比较多，形形色色的多元文化冲击下，懂得东西可不一定比成年人少。

　　而且在这个越发浮躁的社会里，年轻人并没有老一辈那么强烈的贞操观念。

　　看对眼了喜欢了恋爱了，就有可能发展到更深层次的地步，可不会像电视剧里演的男女主角那样，连结婚之后都只局限于亲吻和拉拉小手。

　　现在都21世纪了，还以老眼光来衡量这群85后，简直就是太落伍了。

　　何况人类这个物种，天生就带着非常强烈的好奇心，越是神秘而未知的事物，也就越加吸引人的探索欲。

　　禁果这样惹少男少女垂涎的事物，同样也是让人在好奇中带着胆怯，渴望中带着迷茫的情绪。

　　苏素素对于更加进一步的关系，就是抱着如此纠结的心态，但更多的却是发自内心的探索。

　　只是白晓笙这家伙举止实在太保守了！根本就不像外表看上去的那么开放！

　　但为什么还背地里，写那种看上去就让人脸红心跳的小说。

　　实在是太败坏风气了！

　　听到苏素素的质问，白晓笙只是装傻充楞的眨了眨眼睛，露出一脸茫然的表情：“我写了什么乱七八糟的东西？”

　　“你自己看看你博客连载的小说，好端端的唐僧被你写成什么样子了？”

　　看着恋人在这打马虎眼，苏素素羞恼的跺了跺脚，随后拿着一旁的笔记本电脑，就准备点进对方所写的小说。

　　她作为白晓笙御用的漫画改编师，自然知道自己恋人在网络上连载那啥小说，为了能更加的改编好作品，苏素素反复研读了《朱仙》三四遍，甚至将自己代入到了碧瑶的角色里。

　　而自己的恋人，自然就是代表白莲花堕落成血仙子的张小樊，至于陆雪琪的角色那随便就给林幽萝套上吧。

　　反正对方现在已经不在恋人的身边，这种来自头号情敌的威胁，瞬间就宣告了破产。

　　既然《朱仙》的漫改权都已经给了苏素素，她自然就非常关心恋人的下一部作品了。《玄奘》不论是书名还是内容，都是当之无愧的另类唐僧传。

　　而体系设定上，估计是类似《朱仙》的仙侠小说。

　　一开始所有读者都是这么想的，但是看了已有连载的十多章节之后，就直接惊掉了一堆人的眼镜。

　　这其中自然也包括苏素素。

　　她完全没想到恋人会写这种东西，还把那些看上去很羞耻的地方，都写得淋漓尽致，完全不符合平日里的清纯举动。

　　想起恋人那平日里故意装纯的举动，苏素素心中有些不知名的气恼，只是笔记本上的网页刚被打开，她从只觉得一阵腾空而起，随后自己的身体，就接触到了一个软绵绵的事物。

　　那幽谧如兰的清香，一股脑的往鼻子里钻，让苏素素脑海中的思维，瞬间变慢了些许。

　　“只是在网络上写的东西而已，至于摆着一副臭脸么？”

　　白晓笙修长的腿部微微踢了踢，坐在她身上的苏素素也是微微摇晃了一下。

　　华国现在的网络上，并没有禁止略带情色内容的小说连载，毕竟对网络小说这方面的管制，还要等好几年后才开始实行。

　　所以她连载的这部新书，是充斥着梦幻般的旖旎剧情，但是并不露骨，只是浅尝即止。

　　读者有意见也就算了，毕竟作为唐僧的剧情对于很多人来说，冲击性还是太大了一点，却没想到这小萝莉也有不小的情绪。

　　对方可并不是自己的忠实读者啊！

　　“还不是你现实中反差这么大！明明在网络上写这样不知羞耻的东西，现实中却也不肯……不肯……不肯……”

　　听到少女的疑惑，苏素素只是哼了两声后，却是梗着脖子看向别处。

　　“不肯什么？”

　　白晓笙环抱住小女孩的腰部，却是将凑到对方耳边，吐气如兰地说道。

　　“不肯……”小女孩的耳朵是极为敏感的，此时被恋人的吐息轻轻吹拂，只感觉酥麻难耐，那小巧耳朵根子，正以肉眼可见的速度绯红起来，她下意识的缩了缩脖子，气势瞬间弱了下来，结结巴巴地说道：“不肯……和我上床。”

　　说完这句话后，不知道为什么，在这种亲密相处下，一向脸皮很厚的苏萝莉，突然羞不自抑。

　　她身上充斥着一种独有的青涩，长长的睫毛轻轻抖动着，头顶上的白炽灯光打下来，她奶白色的肌肤晕染着细嫩美好的光晕，尖尖小小的下巴没有丝毫的赘肉，勾勒出脸颊那种难以言喻的优美形状。

　　她纤细的腰肢盈盈不堪一握，淡蓝色的碎花长裙紧紧裹着她娇小的身子，直接被白晓笙右手环绕在腰部上面。

　　比起初三在学校第一次见到的苏素素，现在的女孩打扮的却更加偏向幼龄化了，她知道自家恋人的龌龊心态，喜欢那种看上去稚嫩可爱的女孩。

　　虽说白晓笙并不是这样的人，但是在苏同学眼中看来，自己的恋人就是个萝莉控。

　　而作为一个合格的恋人，她自然也是故意讨好对方的审美，女为悦己者容，这是恒古不变的真理。

　　坐在白晓笙那柔软而充满弹性的大腿上，小萝莉叫嚣的姿态猛然哑火了，细细的眉眼如同一张水墨色彩的古典画，泛起让人怜爱的羞涩。

　　她含羞带笑，坐在白晓笙的怀里，却有些扭捏了一下双腿，细细粉嫩的脚后跟，轻轻踢了踢少女的小腿，宣泄心中的不满情绪。

　　袅娜少女羞，岁月无忧愁。

　　古人之语，说的极是如此。


第179章 退婚流引发争议

　　眸间带水，柔柔的仿佛屋外明媚的春光，好似那清水般的流年。

　　书房的空间不算小，但是里面房间里的热度却在急速的往上提升着。

　　苏素素如此直白的问着这样的话题。

　　白晓笙在欣赏对方的娇羞同时，也依然有些尴尬的不知道如何回答才好。

　　这种问题说老实话，还真的是非常不好回答的。

　　小女孩看上去实在太小了，外表稚嫩的如同二次元的萝莉，身子也软软的小小的，完全没有生长开来，每一处角落都完全不堪一握。

　　少女抚摸着对方细嫩的肩头，这肩膀都不能说是纤细了，完全是小学女生的那种长宽度。她手放在上面，都是十分控制着自己的力度，生怕不小心把这如同瓷娃娃般的女孩捏伤了。

　　而且白晓笙前世毕竟也是男性，对于女女之间更为亲密的事情，说实在的，还是有一种无法回避的隔阂感。

　　她并不知道怎么用女性的身份，去与恋人发生那种身体上的关系。

　　磨镜子，用手，还是用道具？

　　这些念头她的确闪过一些，但是看着身高不到自己肩头的苏素素，她再怎么样也是下不了手的。

　　“呃……这个问题……咱们还小嘛……”看着小女孩在怀里扭捏者，白晓笙非常的尴尬，只能顾左右而言他，“对了，朱仙的漫画改编，你的思路怎么样了？”

　　“你还没正面回答我的问题呢！”

　　苏素素却是不吃这一套，俏脸倒是转过来，贴在白晓笙那波澜壮阔的胸前，静静感受着恋人的心跳声。

　　“好吧……”白晓笙无奈地吐了吐舌头，却是摇了摇头：“说实话，我怕。而且这种事情，等你长大了再说吧。”

　　她怕真的对苏素素这种萝莉出手了，会不会要被抓去坐牢。但实际上，她怕的是如果两人进一步发展后，那未来所带来的未知感。

　　少女害怕未知，害怕不受掌控的事物。

　　“……你这个胆小鬼。”

　　苏素素沉默了几秒，随后也没继续去追问具体原因，只是脖颈也泛起了绯红，看上去异常诱人无比，她轻轻捶打了几下白晓笙纤细的肩头，却是没有再多说话。

　　她也不急，反正两人都还小，以后的时光也很漫长。

　　两人抱在一块，香香甜甜的气息在书房里蔓延。

　　白晓笙这边在与恋人卿卿我我，但是博客上的小说板块，却是直接砸开了锅。

　　很多读者都在讨论白骨精老师的新书。

　　西游这个题材不是没人写过，但是改编的人几乎都是恶搞西游，要么弄成武侠版本的西游，而且大多都很短，而且受到前人的格局所限制，没有成仙侠的修真体系，更没有太过颠覆性的剧情。

　　毕竟仙侠体系的开创者，已经落在了白骨精老师的头上。

　　这种文字剧情看上去一本正经，但实际上却在胡说八道的唐僧传，让很多读者在好评之余，也多了很多批判的声音。

　　开章就是转世重生，身为佛前弟子，三界中也算小有名气的大能，论大乘与小乘佛法时轻慢了佛祖，直接被贬去真灵，转生东土大唐。

　　这剧情算是强者重生。

　　之后就是出生世家子弟，奈何仇人上门，导致刚出生的婴儿就被父母死前丢到了江里，顺流而下却活了下来，被金山寺的和尚救下，取名为江流儿。

　　住持收养了江流儿几年，随后却是送给寺庙旁的一处普通人家中，算是找了个新的父母，养父姓陈，是镇上的童生，算是有功名的读书人，但是却膝下无子。收养了江流儿后，则是改名为陈流儿，这姓氏与唐僧的生父母不谋而合。

　　这剧情算是侥幸不死。

　　这两个剧情内容倒还没什么，写的有些出彩和离奇，倒是让读者有读下去的期待感。

　　但之后几章节的剧情走向，却是震撼到了一堆人。

　　可爱美丽青梅竹马和邻家小姐姐出场了。

　　除此之外的，还有一个在几岁时，因为养父过去在外的恩情往事，导致与唐僧订了婚的某大户小姐。

　　很多看过《朱仙》的读者，却是知道白骨精老师的套路，在大户千金出场时，就已经嗅出了不寻常的味道。

　　不过之后章节也是中规中矩，也是非常的出彩，东土大唐是以武道立国的社会，武道也分为十重，武者，武师，武斗师，武灵，武王等等，一直到十重天的武帝。

　　传说到了王级就能堪比陆地神仙，排山倒海开疆扩土不在话下。

　　这种新奇而玄幻的描写方法，再一次给很多读者打开了新世界的大门。

　　毕竟在很多人的理解里，武侠之中达到百人敌已经是最大的想象力了，《朱仙》虽然是仙侠小说，但是里面的打斗剧情和规模并不算大，没有什么十万人敌百万人敌，以及一人灭一国这种夸张的手段。

　　但是《玄奘》这本书里面，对于力量设定的描写层次，却又是高上了几倍不止，看得一堆男性读者热血沸腾。

　　他们隐约有种感觉，这本双开的新书，很可能并不是仙侠小说那么简单。

　　而文中金山寺，除了是当地有名的寺庙外，就是这样的武道场，规模并不大，但也不算小，主角唐僧年少时，就以俗家弟子的身份在此接受学习。

　　主角从小就颇具慧根，深通佛法经理，只花了几年就将武之力练到了第七层，眼看再过两年的时候，他就要突破武之力十层，成功进入那令人憧憬的武者之境，受到大堆的镇民和小姐姐的崇拜。

　　但是……在他捡到了一枚戒指的时候，这一切都发生了变化。

　　他的武之力量不但止步不前，甚至直接大规模的开始下降，到了少年时期，他的天才之名彻底陨落了。

　　连原本差点发生关系的邻家小姐姐，也再也看不起他，甚至有事没事都开始嘲讽他。

　　很多当初崇拜推崇唐僧的人，都开始落进下石起来，除了他那个依然天才的青梅竹马不离不弃。

　　在其他大山门学道的大户千金，也是立马下山，准备与主角退婚的事宜。

　　然后在金山寺前，年少气盛的唐僧无法忍下这口恶气，当众就写了休书一封，抢在那高冷千金之前，率先提出了退婚。

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　少年俗家弟子唐僧，当着所有人的面上，面对那千金小姐的冷漠表情，直接撂下了这么一句令人震撼的狠话。

　　这是前十五章节的开篇内容。

　　看到这里，博客上追更的人把键盘都快敲烂了。

　　他们没见过这样的小说情节，完全超越了正常人的想象。

　　女读者惊呆了！

　　男读者吓傻了！

　　那忍辱负重的俊美少年，那霸气的潇洒姿态，这简直颠覆了传统文学中唐僧的形象。


第180章 新锐武侠的挑衅

　　这是《玄奘》前面十几章节的内容。

　　白骨精的新书评论区下面，评论可谓是呈几何数的增长，这一天当中的书评数目，甚至超过了同样还在连载的《朱仙》。

　　毕竟比起女性向主角的《朱仙》，男性向的《玄奘》更是受到了很多新读者的关注，而在男性读者激增的同时，女性的读者数却在缓慢的减少当中。

　　要知道，不论是网民还是读者群体，男性都是远远多于女性的。

　　新书读者增加的比例，却是远远多于减少的比例，有部分的女读者虽然对新书是男主角，感到不满意从而弃书，但更多的女读者，依然还是饶有兴趣的追着这本书。

　　白骨精老师的文笔实在太好了，甚至超过了一般的传统文学作家，而对方这样天马行空的剧情，还有那淡淡似花的斐然文采，却是吸引这些女读者的最大动力。

　　而且反正白骨精老师现在同时连载两本书，如果《玄奘》不好看就继续回去看《朱仙》呗，试试水也没什么大不了的。

　　很多读者抱着试一试的心态，就看了这本小说连载的前十几张，然后……

　　书评区就直接炸掉了。

　　“这写的是啥？唐僧不是个啥都不会的和尚么？什么时候武力值也这么高了啊？！”

　　“我还以为是老套的西游记，没想到居然这么新颖，特别是唐僧退婚的时候，真是看得我又憋屈又热血沸腾……白骨精老师不愧是大神，这姜还是老的辣。”

　　“垃圾小说博人眼球玷污西游记，亏我还以为又是与《朱仙》一样的佳作。”

　　“这内容和文风完全和《朱仙》不同，作者你不会换人写了吧？”

　　“白骨精老师又在开创新风格了，支持白老师！”

　　“黑粉们不要乱叫，白老师写的作品明明这么好看，我一个女的都沉迷进去了。”

　　“这新风格觉得是前无来者啊，光是这背景设定，那一轮的武侠小说就被甩在脑后了！”

　　“放屁！就这种故意夸张力量的设定，能和那些武侠名家比？做梦去吧！”

　　“真的很失望，本来以为白骨精是小说界的一股清流，没想到也是自染了淤泥。”

　　没有人会想到《玄奘》是如此写的，而且剧情还是如此充满颠覆性的，在连载的书评当中，评论出现了非常鲜明的两极分化。

　　这与当初写《朱仙》时，几乎都是好评的那种没法比。

　　朱仙的读者很多人也就黑一黑碧樊恋，黑一黑里面的不伦之恋，但对于剧情和设定，倒是清一色的褒奖。

　　白骨精的很多粉丝都是来自《朱仙》的，大多以为新书《玄奘》的风格不会发生太大变化，但现在来看的话，这已经不是单纯的仙侠小说了。

　　很多老读者敏锐的发现，这本以十重武道来设定的小说，看上去有武侠和仙侠的影子，但实际上却并不是如此。

　　这是一本设定迥然不同的小说，有些老读者开始表现了震惊，隐约觉得白骨精老师，可能又开创了一个新的流派。

　　前所未有的那种。

　　白天博客的网站体系非常完善，不但有关注度的粉丝体系，各大讨论板块的分布，甚至还有文章的点击数量，书评的数量显示，而且连时段的各类数据都可以直接看到。

　　非常直观的那种。

　　总而言之，白天网络在开站的同时，就狠抓着大数据这一块，虽然现在还只是个非常稚嫩的雏形，但是过个七八年的技术发展，很多网络公司就会知道大数据体系下的恐怖了。

　　《玄奘》连载的第一天当中，即使在博客首页的推荐下。


第一章的点击量还只有一两万左右，但是到了一周之后，前十五章节中每一章的点击量，都各自直接破了六十万。

　　这点击量的数目，比几位武侠新锐作家的新作品还要多。

　　博客网站最近是大火，而且在内嵌在SIM上的移动PB服务，更是让白天网络的名气大范围的扩展了出去。

　　不说别的业务，单是手机上的PB包月服务，就已经遍布了广容甚至周围的几个省市，从一开始在广南市弄试点服务，到现在扩展到每一张新SIM卡中，都内嵌PB包月服务，光是无线端所带来收益和名气，就是难以想象的数值。

　　PB因为无线端的助力，在某种程度上已经力压了qq的注册用户数，再加上博客网站的相辅相成，白天公司在业内的耀眼程度，那是可想而知的。

　　在这样的网络环境下，不但引起了不少公司媒体的入驻，甚至将一些二三线的明星都大范围的吸引了进来，纷纷实名注册了公众号，加大了与粉丝之间的各种互动。

　　连不少明星都加入进博客的圈子里了，那些各行各业的人都不断地注册博客，其中自然也包括一些年轻武侠新锐作家。

　　白骨精的《朱仙》在网络上大火，随之出版实体书销量也瞬间爆炸，超过了诸多的实体作者，甚至传闻连游戏影视一类的改编都在进行中，这自然引起了很多业内人士的注意。

　　很多人在这上面看到了商机。

　　武侠新锐名家“东篱采”是年少成名的作家，当年是某重点大学的文学系毕业，从小痴迷和热爱武侠，成年后发表过一本《明光剑》的武侠小说，一炮而红，销量达到百万册，算是赚了个盆满钵满。

　　他从业也有五六年了，虽然其人才华不错，但是年轻就成名，算是非常恃宠而骄，曾和几家武侠杂志闹翻过，还打压过后辈新人。但即使这样，他却接连推出几本大受好评的武侠小说，在圈内一直深受不少读者喜爱。

　　反正读者只管作品好不好，至于作者的人品或者性格如何，也一样是爱屋及乌了。

　　东篱采不是白天博客邀请的名家，但是也不请自来的认证了实名，也在上面开始抱着试一试的态度，开始连载网络小说。

　　只是网络平台虽然刚建立不久，但是文风和剧情要求，却不是传统小说能比的，他在上面连载的第一本网络武侠名叫《冰侠传》，这是他构思很久的书。

　　本来以为可以直接靠这本书，吊打那啥白骨精的仙侠小说，但实际上虽然追更的人不少，但却远远比不上白骨精的热门程度。

　　被区区一个靠网络热门的新人比下去，这就让他不服了，作为武侠界热门的新锐之一，打压新人是他最喜欢做的事情，这白骨精出道时间才多久，怎么能和他这种大作家比？

　　东篱采先是在PB上面，联系了下白天博客的客服号，在聊天过程中也要求受到博客首页的封面推荐，但是却直接被客服拒绝了，理由是点击和粉丝数没达标。

　　扯了半天后，那客服居然直接没再回话了。东篱采坐在电脑面前，看了几章白骨精的新书，喝了一杯咖啡，酝酿了一下精气神之后。

　　就直接开喷了。


第181章 开通了打赏体系

　　在博客网站之中，实名注册的大V号是有一定特权的，比如发言留评论，就会自动在评论区上置顶十分钟。

　　“这写的是什么破小说，连西游记这种古典小说都被你糟蹋了？这互联网上的东西果然太浮躁，这种低俗而博人眼球的书，都能受到这么多人的追捧，真是让人觉得可悲。”

　　东篱采说话向来是非常直白的，他只是扶了扶鼻梁上的眼镜，看着电脑屏幕反射的光线，直接就如此开喷地说道。

　　他在业界是有名的喷子，从来不知道谦虚是何物。眼界可谓是翘到了天上去，加上他本身作品写的的确不错，追捧臭脚的读者也很多，倒是足够支撑他这种骄傲。

　　他这种发言，还算是没带脏话的，年初和某作者撕比，那叫一个日月无光，各种国骂三字经都来了。

　　他是看白骨精博客显示的是女性，于是才微微收敛了一些。

　　大V号的评论一经发布出来，就立马在混乱的书评区当中，迅速的爬升到最顶端的位置，也就是在章节下方的显眼地方。

　　这个书评会自动置顶十分钟。

　　任何一个读过《玄奘》的读者，都不可能绕过这句评论，特别是东篱采还动用了自己的特权之一，让字体本身散发出彩色的光泽。

　　这样一来，加了V字的ID“东篱采”成了非常引人注目的名字。

　　本来书评区就已经炸锅了，现在看到一个外来的大V号，突然发出如此的言论，一些读者却是好奇的点了进来。

　　“武侠新锐名家，东篱采，曾著作《明光剑》《岭寒》等知名武侠小说。”

　　这是ID东篱采的个人介绍，下方有着一连串的介绍，旁边还有履历生平，都是在某某文学获得某某奖一类的，看来在小说界的确算是个人物。

　　一时间，在这评论下方，短短几分钟就出现了上百条追评。

　　ID蒙可列罗留言：“东篱采是谁？”

　　ID为情所困留言：“似乎也是个小说作者？写武侠的？”

　　ID猛然回头看留言：“什么东篱采，亏你还是注册大V的帐号，居然直接对其他作者这样攻击？！还有没有一点文人风度了？”

　　ID安静女孩留言：“文人相轻真不是说笑的，这都可以直接骂起来。”

　　ID左手沉默留言：“《玄奘》这本写的真不咋样，比之前的《朱仙》差多了，落入了非常恶心的俗套中。”

　　ID明明是你留言：“东篱采写的小说也不咋样啊！看那新书人气比白骨精的书差远了。”

　　只是这个评论还没发出几秒钟，却看到一个ID直接跳出来对撕：“我们东大写的小说，岂是你这种低俗读者所能明白的？！”

　　东篱采本身也有不少脑残粉丝的，此时因为受到东篱采的号召，也是连忙凑到这边的书评开喷起来。

　　武侠小说的受众是非常广的，毕竟新兴的仙侠开创者，也就白晓笙一个人，其他的作者并没有迅速开始跟风。

　　所以东篱采本身的读者群体，并不算少数的，只是相比白骨精的算少而已。

　　况且东篱采在业界混了这么久，一些小手段还是有的。

　　一些由东篱采请来的黑子团队，甚至直接开始在书评区叫嚣起来：“《玄奘》真是垃圾小说，恶心的剧情和设定，彻头彻尾毁了名著！东大的《冰侠传》随便甩你十条街！”

　　“就这种层面的剧情，看上去就觉得垃圾，西游记明明不是这样写的，而且唐僧都来打打杀杀，能不能弘扬一点正面文化？”

　　“垃圾白骨精，还被人称作啥狗屁的老师！”

　　看到自己带来的人与白骨精的读者互喷，东篱采就非常享受的看着这个过程，他坐在沙发椅上面，饶有兴致的点了下鼠标。

　　又继续发表了评论，他居高临下的点评着：“从白骨精的文字可以看出来，女性还是不建议写什么热血小说的，这非常玷污玄奘这个名号的。”

　　这样的书评又直接上了置顶的地方，那些白骨精原本的读者，一部分开始跟风撕白骨精，一部分却非常忠诚的互撕。

　　坐在电脑前的东篱采，看到这一幕，狭小的眼睛简直快眯成了缝。

　　充当这种搅屎棍的角色，让他整个身心都得到了满足。

　　白晓笙对于博客上的一切，倒是全然不知情的，也不知道自己在博客上，莫名得罪了不少读者以及作者。

　　毕竟现在的她才从托福的考场中走出来，与她在一个考室的考生，几乎都是比她年长的，都是大学生居多，至于高中生倒是非常的少见。

　　何况她的明星脸实在太显眼了，被封杀也不到两个月，上个月又在香港等地缺席了音乐大奖，关于白晓笙的一切还处在一个热度当中。

　　网络上没人知道她是最近小说流派的开创者，但是现实中却有很多人，知道她是出了不少经典歌曲的天才明星。

　　即使是被封杀了，但短短两个月的时间，并没有让她直接过气，反而还处在一个反弹式的热门当中。

　　2001年的托福考试还没改革，依然是677总分的题目，分为阅读语法听力三个部分，对于白晓笙来说，英语是非常简单的事情，甚至水平与欧美人都没多大区别。

　　不过考试依然是考试，不去做题型也是很难成功的，但好在她这段时间里，一直在家里和学校刷题，这样的题目倒是难不住她。

　　考试时间一过，卷子一个个被老师收走，考生可以离开考场。

　　“还好……题目都做过类似的，不枉我刷了几套书。”

　　她扫了眼神色各异的考生，没有多说什么话语，只是一脸轻松的走出考场。

　　这种教室的环境太过压抑，让她并不喜欢，而且周围人看得目光很奇怪，还是离开为好。

　　不过还没走出这个大学校园。

　　一些年轻的大学生粉丝，则是认出了自家的偶像，却是趁着白晓笙走之前，连忙追上来要了她的签名。在少女无奈地神色下，还是给了这些人签名。

　　不过这些人询问她什么时候复出，她只是笑着摇了摇头后，就果断迅速闪人了。

　　校外，苏蓉此时已经开着车在一旁等候了，白晓笙上了车后，丽人直接开口问道；“考的怎么样？”

　　白晓笙回道：“还行吧，对我而言难度不大，就看具体的分数出来了。”

　　“那就好，先祝贺你一声……对了！今天要去公司看看情况么？”

　　苏蓉坐在驾驶位上，看到女孩胸有成竹的样子，有些开心的点了点头，却是笑着说道。

　　“去看看吧，毕竟博客要推出新的打赏体系了，我等下试验看有没有漏洞。”

　　白晓笙若有所思的点了点头。

　　这次打赏体系的推出，也是让博客迈向商业化的重要一步，关于PB聊天的收费项目，也会逐个开展。

　　用心创造快乐，没钱玩你XX……

　　资本家的最高境界，就是从用户手中捞走他们的血汗钱，还要让他们感恩戴德心满意足才行。

　　“应该没有吧，这些服务推出前，都会测试很多次的。”

　　苏蓉倒是笑着摇了摇头，并不知道少女心中的真实想法，随后却是踩着油门，就直接驾驶宝马汽车离开这个学校了。


第182章 她的三千烦扰丝

　　一路往白天网络的方向开去。

　　苏蓉驾驶着汽车，神情看上去却有些轻松，与坐在副驾驶位上的白晓笙，有一搭没一搭的聊着天。

　　“晓笙，之前看到校门口一堆跟过来的考生，是发生什么了？”

　　苏蓉一边问着话，却伸手扭开了车内的播放器，悠扬的音乐随着音响的效果传了起来。

　　宽敞的马路上，她减缓了车速，脑袋轻微晃动了两下，清澈的眼眸里，溢满了一种不一样的色泽。

　　坐在一旁的美少女打开了旁边的悬挂式镜面，整理着有些散乱的长发，她的头发也近乎一年没有剪短，平日里最多找发型师修整一下而已。

　　她从一开始的齐耳短发，到后来的披肩长发，现在长发已经过了肩膀，拖到背后面了。

　　虽然远远没到长发及腰的程度，但若是再过一年也不剪短头发的话，估计到那时候长度也差不多了。

　　青春期的身体新政代谢非常快，白晓笙的头发也如同她处理不完的工作一样，不断地继续生长着。

　　她将秀发捋开，露出那光洁白嫩的耳朵，极度妩媚的女性姿态流露了起来，她随意的回答着：“没什么，一些我的粉丝，追着我要签名，还问我被封杀是不是有内幕。”

　　说到这里的时候，白晓笙就忍不住嗤笑了一声：“真是有内幕的话，我也不会光明正大的说出来啊，何况说了那些粉丝也不会相信——因为我得罪某位上层建筑？”

　　她说这种话的时候，语气里是有些抱怨的。

　　毕竟人非圣贤，好不容易达到娱乐圈的顶尖位置，却是瞬间被人从神坛上打落下来，谁能服气？

　　可惜现在不是出这口气的时候。

　　苏蓉只是默默的点了点头，随后却是轻声问道：“可惜晓笙的绝世才华了。”

　　虽然她本来不追星的，但是因为白晓笙的缘故，现在也会开始听一些流行歌曲来，只是这些流行歌曲都是白晓笙的。

　　她刻意买了几张白晓笙的专辑，开车的时候就听着歌，在那样的歌声里，一天疲劳的精神却是得到了舒缓。

　　“哪有绝世才华，也只是一般的啦……”

　　白晓笙一直盯着镜子整理仪容，倒是没有注意到苏蓉的表情。

　　她现在过的少女生活也算是习惯了，虽然内心中依然觉得自己是男性，但却再也没有抗拒现在的身体和举止了。

　　在不自觉的流露中，都是一位彻头彻尾的大美人，除非是私下里的本性流露，否则根本看不出一丝的男性气息。

　　“还没好好的感受，雪花绽放的……”

　　“我的歌？”

　　就在说话的时候，却听到了车内音响的歌声，白晓笙的动作微微停顿了几秒，随后转过头，指了指旁边的播放器。

　　“是啊！”

　　苏蓉点了点头，听到里面的歌声响起来，表情也变得有些陶醉。

　　不知不觉中，她也成了白晓笙的粉丝了。

　　“每次听到自己的歌声时，情不自禁就觉得有些古怪。”

　　白晓笙摸了摸鼻子，有些尴尬的摇了摇头。

　　至于为何尴尬，那就只有她自己心中清楚了。

　　这个路口处显示是红灯，白色的宝马汽车停了下来。

　　苏蓉眼神恍惚了几秒，随后侧过头来，目光幽幽的看着那美丽的少女，说道：“我觉得你的红豆真好听。”

　　那红豆般相思的爱情，那雪花绽放的温柔，那透着淡淡感伤的歌声，每每听到都觉得心有余悸，不知不觉中就被歌神所震慑到。

　　她在听了对方的专辑之后，也瞬间明白为何在华国娱乐圈当中，即使如此年轻的美少女，居然也有这样庞大的粉丝基数了。

　　一切都源于白晓笙的作品，实在是太过优秀了，优秀到完全没有人能忽视的地步。

　　音乐是不分年龄性别国界的，是艺术文化的具现表现，也是最能影响人心的事物之一。

　　人类历史有多漫长，音乐的发展历史就有多久。

　　到了现代，即使是被很多人看不起的流行乐，也依然有着非常之多的经典乐曲。

　　像苏蓉这种曾经完全不听音乐的人，也依然被白晓笙的歌喉所吸引。

　　“……真的么？”

　　当苏蓉的目光注视了过来，白晓笙也是正好与对方的视线对上了。

　　那温柔如水的目光，透着长辈对晚辈浓浓的关爱，还有一些莫名的复杂情绪在里面，甚至连白晓笙都看得不由心中一跳。

　　又想起了春节时的那天夜晚。

　　对方摸着她的秀发，那近在咫尺的脸蛋，还有那微微让人心跳的吐息。

　　都宛如昨日一般，全都历历在目。

　　这就让少女不由别过了脑袋，她不知道为什么有种逃避的错觉，但是现在，她突然失去了对视苏蓉的勇气。

　　这是一种本能的下意识反应，连白晓笙本人都觉得有些莫名其妙。

　　她偏过头去之后，苏蓉似乎也意识到自己的眼神有些不妥，倒是同样也将脑袋转回去，重新注视着前方的红绿灯。

　　但两人这目光对上又错开的举动，却仿佛做什么亏心事一般，平白无故地让整个车厢内多了几分不清不楚地尴尬。

　　“苏姨觉得这首歌曲真的很好听么？”

　　白晓笙盯着窗外地车流，却是连忙说着话题，但声音听上去有种女孩撒娇的味道。

　　这个时候如果两人都陷入沉默，那肯定尴尬地不行。

　　她特意称呼对方是姨，就是为了让两人都明白，双方的身份是什么。

　　不过白晓笙此时却很希望是自己多虑了。

　　“是啊……我觉得晓笙你是个特别有故事的人。”

　　听着白晓笙那有些慌乱的声音，苏蓉地心脏不由加速地跳动了几下，但是表面上却盯着前方的道路，微微抿起了嘴唇。

　　红灯变换成绿灯了，她松开了刹车，汽车又重新的行驶了起来。

　　“哪里有故事了？”

　　白晓笙倒是有些好笑的挑了挑眉头，却还是把头转过来，正襟危坐的在副驾驶位上。

　　“总觉得那些情歌，都是有很多经历的人才唱的出，晓笙的恋爱经验应该很丰富吧？”

　　苏蓉沉吟了几秒钟，清秀的面容微微有些红润。

　　想起自己从来没谈过恋爱，就在少女时期被父母强行安排着嫁人了，而现在的小女生，谈恋爱却是如同换衣服一样。

　　不过在她的眼中，白晓笙就算谈过很多男朋友，也是理所当然的，毕竟这么优秀完美的女孩，又是明星歌手，自然不会被一般的世俗所限制。


第183章 白骨精收益爆炸

　　即使是苏蓉这样传统的华国女性，在对待白晓笙的所有事情上，都是表现出一种极度的宽容和推崇。

　　如果换做其他高中女孩，她都会觉得早恋的行为是非常不好的，如果高中女生恋爱经历比较多的话，她甚至会感觉到不适应和厌恶。

　　但是唯独这个角色位置上站的是白晓笙，那么情况就完全不一样了，苏蓉会觉得这是理所当然的事情。

　　这其实算是一种双重标准，但这种标准的产生，缘由都是因为苏蓉对白晓笙的崇敬感。

　　而且明星生活本来就不比普通人，即使换男友如衣服也是正常的事情。

　　于是苏蓉继续感慨道：“你们年轻人就是好，像我的当年的青春就是糊里糊涂的过来了。”

　　说到这里的时候，这位看上去干练清秀的都市丽人，也是微微有些感伤起来。

　　越是与年轻的美少女对比，越是能觉得这其中的差距太过巨大。

　　“呃……”

　　对于苏蓉的话题，白晓笙觉得不应该继续深入下去，喃喃着也有些无语。

　　自己女友的母亲，与自己谈论这种恋爱相关的话题，说不尴尬是不可能的，简直是尴尬坏了，从头到脚都感觉到尴尬。

　　她想避开这种话题，但是连苏蓉都把她当公交车，而且还觉得她即使是公交车也理所当然的那种，那就有点不能忍受的。

　　外面那些谣言满天飞无所谓，但是连自己身边的人都相信了，那就是太让人无奈了。

　　于是白晓笙只好硬着头皮解释道：“其实苏姨，你对我有些误解……”

　　“恩？”

　　苏蓉一边开车，一边回应着。

　　“其实我还是个处。”

　　白晓笙咬了咬牙齿，干脆非常直白的将话说给对方听。

　　这话音一落，苏蓉下意识的踩了一脚刹车，但是没一踩到底，只是稍微让行驶的车子顿了几下，又继续往前开。

　　“呃……”

　　这下换苏蓉无语了，她没想到白晓笙说话这么直白。

　　更没想到对方话语里的内容。

　　处？

　　别说一个成年人，就算是个傻子也能听得懂。

　　“晓笙，你那个还是……还是……”苏蓉的车速直接放慢了下来，随后却是难以置信的看了白晓笙一眼，但是那个词语她终究没有直接说出口，只是用其他的词语代替：“还是纯洁的？”

　　自己的话语落下，苏蓉也觉得特别的尴尬。

　　本来就觉得与白晓笙有些不清不楚的尴尬在里面，现在两人又在讨论这种非常敏感的话题，简直是让她非常的无奈。

　　甚至不由一阵脸热。

　　“恩。”

　　白晓笙吐了一口气，脖子也开始泛起了绯色，却只是轻声回了一句。

　　急！岳母问我是不是处！我该如何接话？！

　　少女那两眼就如同含了秋水，顾盼之间就流露出了妩媚的姿态。

　　“你真的……真的……？”

　　苏蓉还是有些不相信，却是多问了一遍。

　　她难以想象那些媒体报纸全都是捏造事实，而白晓笙的真实生活，却完全是个未经人事的云英之身？

　　这简直是本年度最大冲击性的八卦新闻了！

　　要不是知道白晓笙不会对人撒谎，她甚至还以为对方在故意开玩笑呢！

　　“……”

　　白晓笙觉得头都大了，这次没有再直接说话，而是用力的点了点头。

　　“好吧，还好晓笙……”

　　苏蓉得到了肯定的回答之后，却是突兀的松了一口气。

　　她下意识的有些庆幸的说话，但随后却又意识道不对劲，连忙闭口不谈了。

　　但心中蔓延出来的欣喜感，并不是虚假的，当听到白晓笙还是纯洁的时候，成熟的丽人心中，就有种喜悦在蔓延着。

　　这样洁白的纯洁，不知道会染上谁的颜色。

　　如果……

　　一种古怪的念头在她的脑海里产生，但随后却是连忙掐断了这种想法，苏蓉有些震惊自己会有这样的情绪产生，但却是连忙专注开车，将杂念都甩在脑后。

　　她压下心头的情绪，却是随口说道；“完全没有经验都有这样经典的音乐，看来晓笙就是传说中的天才歌手了，真是非常喜欢你的那些歌曲。”

　　说道喜欢的时候，她心头微微一跳，但是表情却依然秀丽如水。

　　“以后有机会，我专门唱首歌送给你。”

　　经过了如此尴尬的话题后，白晓笙完全不想再和苏蓉继续讨论了，只是轻声的回复着。

　　“好。”

　　苏蓉说了这么一个字后，却突然闭口不说话了。

　　只是她眉眼间的兴奋感，那是任谁都可以看得出来。

　　……

　　白天网络公司，几个部门经理此时都凑在一块，共同见证着新服务推出后的反响。

　　这次博客的打赏功能，可以用三点来简单概括。

　　第一点，就只有大V帐号的文章，才能有资格拥有打赏功能，且收益会与网站六四开，作者六成，网站四成。

　　第二点，就是打赏体系会在各分类板块的侧边栏，给出一个数目的排行榜。

　　第三点就是，每个打赏的用户，都会在其打赏的文章下面出现等级，并且拥有一定的特权，甚至有机会获得与大V互动的资格。

　　这是最基础的三点，也是打赏功能最重要的三点。

　　只开通单纯的打赏，那完全就是敛财的手段，公开的说“我只要钱”对于任何一家公司而言，吃相都实在太过难看。

　　但博客此时却不仅仅只是打赏。

　　榜单和等级的相关机制，还有与大V互动的机会，完全就是推动读者主动去攀比，去砸钱给作者本人。

　　这样网站收入所带来的矛盾，就被作者和读者本身分走了大部分，不会将所有矛头都对准博客，打赏纯粹是为了赞赏作者，然后增加攀比的过程。

　　开通打赏是整点的时间，而一堆员工正在监控数据的变动，站在一边的杨经理本来还好奇的盯着屏幕，但随后过了五分钟之后，面色确实不由一变。

　　她指了指排名第一的打赏金额，看了眼那个大V帐号后，却是难以相信地说道：“这……这……”

　　那个年轻的员工也注意到了打赏的变动，上面的数字正在飞速的往上跳着。

　　“区区五分钟的时间，打赏金额就突破了三万……”这个男性员工倒吸了一口气，“这个白骨精的大V号，吸金能力也太恐怖了！”


第184章 打赏就可以加更

　　扬经理看到那个ID号的时候，本来就下意识的有些不舒服，毕竟《玄奘》那本书她也看过一些，有些冲击三观的感觉，所以她前几天在公司，还特意询问了下公司的版权方，能不能要那个叫白骨精的作者，修改一些不宜的剧情内容。

　　虽然这年头的网络上，纯粹直白的黄色内容会被查处，但并没有禁止小说中的内容不能打擦边球，隐晦的描写还是没有人去管的。

　　只是《玄奘》里面有些剧情还是太露骨了，不论是主角与青梅竹马的夜袭互动，还是主角与那些小姐姐的艳情事迹。

　　这种犹抱琵琶半遮面的写法，比那些直白的下流描写，更能让人血脉偾张。

　　完全与之前的淡雅清水般的《朱仙》不同，《玄奘》完全散发着一种浓浓的少儿不宜。

　　不过这边与白晓笙接洽的负责人，倒是十分为难的拒绝了扬经理的提议，他总不可能直接指出白骨精就是自家老板吧？

　　毕竟工作有工作的原则，更何况签了保密协议后，随便乱说不但要被开除，更是要赔一大笔钱的。

　　看到版权负责人遮遮掩掩的模样，扬经理心中有些无奈，但也没再多问了。

　　公司有各个部门的分工，她并不是负责这一块的话，提个建议就是了，自然不可能强硬的要求其他部门如何如何，这是职场中的基本规则。

　　只是现在看到这个打赏最火的人，居然就是那个白骨精，这个急速飙升的数额，甚至超过了博客那一堆的大V号，独领风骚的走在前头。

　　“这数据是真实的么？”

　　扬经理扫了一眼整个打赏榜单，随后却是冷静的质疑着。

　　几分钟就有打赏几万的金额出现，这是非常让人震撼的，现在打赏体系只是刚出台，白骨精就能在第一时间获得这么的打赏，不得不让这位部门经理感到怀疑。

　　不止是她，连旁边来自其他部门的负责人，也是有些疑惑的看着那跳动的数据。

　　的确这榜单太引人瞩目了，第一名的打赏金额，远远将第二名甩在脑后，第二名还是有着一定名气的二线演员，都只有两三千元左右。

　　当然，并不是说白骨精的名气和热度，就远远超过那些明星大V了。

　　毕竟打赏机制基本点是文章打赏，而为了防止恶意刷取金额，只有超过800字的博客文章才能接受打赏。

　　况且文章内容必须是有效章节，无意义的文字如果被举报的话，不但要退还用户打赏金额，还会有着惩罚的。

　　这是事先就定下防止恶意竞争的规则，但就算这样，看到这样的数据提升，依然让在场的众人感到震惊。

　　几万对于任何一个人都不算是小数目，更别提这只不过是几分钟内产生的数字。

　　坐在这一排的程序员听到扬经理的质疑，没有多说什么，只是调出来各项数据监控，并没有发现什么特别异常的数据。

　　“应该是真实的，看了那些打赏用户的数据后台，要么是网银支付的PB点，要么是实打实的用PB卡充值的，而且都是注册三个月以上的用户帐号，不可能存在刷打赏的行为。”

　　就坐在扬经理不远处的一个年轻人，在震惊之后却是如实的回复到。

　　2001年的华国，只有部分省市推出了网上银行，其他大部分的地区，都是没有网上银行这个概念的。

　　白天博客的用户来自天南地北，所以有一小部分是通过网银支付PB点，而大部分人则是在书店或者报刊亭购买点卡，也就是被称作PB卡的白天充值卡。

　　“怎么这样……”

　　听到手下的确认，扬经理有些无奈地喃喃着，似乎没想到白骨精在网络上如此受欢迎。

　　那样的剧情和内容，都能吸引到这么多的忠诚粉丝，简直是让人觉得有些可怖了。

　　这根本就不像是个作者，简直就是互联网上的明星了。

　　光靠网络就成为了畅销书作家，而且这本看起来毁誉参半的新书，可能会比上一本《朱仙》的销量还要好。

　　这世道怎么了……？

　　扬经理觉得有些无法理解了。

　　“这个数字还在往上跳动。”

　　对于周围人的震惊，其中一个中年男性倒是很冷静。

　　他看了榜单几眼后，又亲自测试了一下打赏功能，也打赏了几元钱给不同的大V文章，发现并没有过于重大的漏洞。

　　“白骨精开创多元化的风格，而且作品都在改编当中，已经算是网络大神，你看她的粉丝关注度，这放在现实中也能算是个小明星了。”一个三十岁左右的文雅男人，却是一针见血的点出了所有人的质疑，“你们也不看看朱仙现在的点击量，几乎都破亿了，漫画和影视改编都在程序中。这本名为《玄奘》的新书更是从未出现过的风格，引起大范围的波动是正常的。”

　　“可是咱们博客网站……可不是小说网站啊……”

　　扬经理皱了皱眉头，却是忍不住的感叹着。

　　网站的精准定位是必须的，但现在因为一个作者在博客上连载小说，就引起了这么大的波澜，这种现象看上去可以为博客带来人气，但实际上会将其本身的博客标签边缘化。

　　他们做的是大众用的博客，而不是单独一类的小说网。

　　那个文雅的男人却是微微一笑，露出有些神秘的味道：“现在的确是如此，但以后可不一定，以后咱们白天出现系列类型的网站集合，倒是非常有可能的……”

　　“你这么一说，我也想起昨天穆总在会议上说的几句话了……”扬经理心中猛然一动，却是有些犹豫的看了过来：“他说以后要分出单独的部门来做项目，实行那啥大IP改编计划，不会就是要咱们以后取做视频网站还有小说网站吧？”

　　“那我就不知道了，毕竟穆总说的都是雏形，连个基本的企划都还没有弄出来。”

　　男人耸了耸肩，表示自己并不负责这一块，并不清楚具体的情况。

　　大约又过了五分钟之后，打赏的增幅开始慢了下来，都是一元一元的跳动着了，并没有刚开通时的恐怖速度了。

　　“打赏慢了下来，看来之前是新服务刚推出时，引起的大量关注造成的。”

　　扬经理看了眼数据，若有所思的想着。

　　然后她就站在一边与其他部门经理聊天。

　　但是过了大约二十分钟左右，一个年轻的员工却是猛然惊叫道：“大V白骨精上线了，现在居然发表新的内容了，她说打赏可以换加更！现在打赏又开始挑动了！”


第185章 卖萌就能平怨念

　　“到了到了！”

　　白晓笙看着已经出现在视线中的白天公司，却是连忙的叫出了声音。

　　“恩，快了……晓笙有些着急啊？”

　　苏蓉倒是眉目含笑，一脸打趣的看这位置上的白晓笙。

　　她穿着干练的黑色套裙，裹着黑色的丝袜还有高跟鞋，姿态优雅的坐在驾驶位上，一举一动都透着一股熟透了的韵味。

　　她唇瓣涂了有些鲜艳的口红，丰润的嘴唇时不时的轻咬一下，看得白晓笙心头一跳，却是不敢多看。

　　“嗯……是有点。”

　　白晓笙非常尴尬的小声说着，脸上还有些许的红润在上面，她无法猜测苏姨是在搞什么，但是看上去有些不好对付的样子。

　　她也不知道苏蓉今天怎么想的，对方突然沉默了几分钟后，然后就有些兴奋的问了很多关于她的隐私问题。

　　连胸围腰围这些都问了一遍，仿佛在闲聊一些女性间的隐秘话题，看上去就是长辈在关心下晚辈的生活，但是少女本身总觉得有种古怪的气氛在蔓延。

　　因为她总是时不时的就想起，苏蓉那天晚上按着她的头发，突然将脸凑过来，是什么意思。

　　如果当时苏萝莉没有进来，之后到底会发生什么恐怖的事情，那就是不得而知了。

　　“难道觉得和苏姨在一起有些烦闷么？”苏蓉将车开进公司的停车位中，看着白晓笙有些绯红的俏脸，却是有些感慨的自嘲道：“毕竟咱们也差了十几岁，的确是有代沟，说不上你们年轻人的话题。”

　　她很少在意自己的年龄问题，但是看到白晓笙这位青春无敌的美少女之后，就总时不时的想起自己已经是一个孩子的母亲，也比白晓笙大了一倍的年龄。

　　对方才十六岁，她今年差不多三十二岁了，想起十多年前在农村，还只有十五岁的她就被迫嫁人了，现在回想起来，那样的生活就仿若隔世。

　　岁月的变化就是让人永远猜不透，下一秒究竟会发生什么事情。

　　“没有啊……我觉得苏姨挺年轻的，看上去就像是素素的姐姐。”

　　白晓笙也不知道是不是自己敏感，总觉得苏蓉话里有话，她强忍着逃离的冲动，干笑着恭维道。

　　旁边的丽人虽然称不上绝美，但是外表也是清秀可人，更何况那股如同熟透了的桃子的诱人姿态，就是让人食指大动的顶尖御姐。

　　完全看不出对方是一个高中女生的母亲。

　　“是嘛！晓笙你的嘴巴真是甜！”

　　苏蓉却是捂嘴笑了起来，满脸的开心并不是说假的。

　　不过那双充满笑意的眼神，在美少女的眼中看去，就越发觉得有些不对劲。

　　于是白晓笙顺着话勉强笑着：“我说的可是实话。”

　　少女不敢想太多，她可是苏素素的恋人，与苏蓉的关系一定要注意分寸，更何况她越发觉得是否这位苏姨看出了什么马脚。

　　想要试探她与苏素素的关系？

　　这个非常有可能的，平日里她和苏素素那么亲密，万一亲嘴的时候不小心被苏蓉瞧见，现在可能就是接二连三的试探了。

　　少女觉得这个理由非常有可能。

　　所以她觉得自己还是警惕点好。

　　于是两人在话里有话的聊着天，随后白晓笙找了个借口，直接跑去穆泽阳的办公室中，并没有跟着苏蓉一起去视察情况。

　　“呼……”

　　推开办公室的大门，白晓笙一脸的舒了口气，却是被穆泽阳瞧见了。

　　他也没想到白晓笙今天会来公司，有些意外的站了起来；“老板，你今天怎么来了，而且看上去有些慌乱啊？”

　　少女妩媚的眼神里透着明显的慌乱，连脸蛋都是通红一片，表情非常的复杂，这全数落在了穆泽阳的眼里面。

　　能让对方都感觉道慌乱的人，难道是什么恐怖的竞争敌人么？

　　“女人间的问题，你不懂。”

　　白晓笙摆了摆手，从旁边的饮水机中倒了一杯温水，喝完之后，才长长的叹了一口气。

　　“呃……”

　　穆泽阳有些接不上话，不知道这女人间的问题，是指哪个方面。

　　“你在干什么？”

　　白晓笙故作深沉的摇了摇头，随后确实走了过来，看着对方手头的资料。

　　“整理关于PB即将推出的运营企划。”

　　穆泽阳将这些文件摊开来，放在白晓笙的面前。

　　白天网络的运营战略之一，就是加大PB聊天和白天博客的互动性。

　　博客网站并不是白天网络的最佳产品，最占大头的利润来源是旗下的PB聊天。

　　毕竟聊天软件可以推出各种会员黄钻一类的，但是博客网站却并不好出太多的增值服务，否则会引起用户的反感。

　　PB聊天现在可是占领了社交软件的半壁江山，注册用户早就超过了两千万，同时在线人数也有七百万人左右，现阶段唯一的竞争对手就只剩藤汛了。

　　各大媒体报道的最多的也是PB聊天，博客网站都只是附带过来的，虽然白天博客的注册用户也近一千万了，长期并连续使用的人数，也差不多有六百多万人的样子。

　　这是个非常惊人的比例，但又再正常不过了。

　　毕竟华国今年的网民数量也超过六千万了，在各方面的互联网市场，都是大片大片的空白。

　　想想看，在这片空白处最出名的产品，如果能直接得到用户青睐，那么其增长的速度可谓是井喷式的。

　　这两年是互联网最低迷的时期，但同时也是草莽英雄争霸的年代。

　　时无英雄，任何人都有几率成名，就看有没有这个眼光和技术了。

　　白晓笙本身来自未来，又有着强化过的记忆力，做这种互联网经济是再便捷不过了。

　　她看了一眼上面的文件后，没有发表任何评论，而是拿起放在一边的笔记本电脑，随意说着：“这电脑给我用用，你忙你的，不用管我。”

　　“恩……”

　　穆泽阳点了点头，没有说其他话语，只是眼神却往旁边的电脑屏幕上看。

　　然后他见到了接下来冲击性的一幕。

　　“听说打赏功能开通了？听说有个叫东篱采的作者在黑我？听说部分读者对我很不满？”

　　“但是本宝宝现在还小啊……经不起大家喷的，现在本宝宝很不开心，只有打赏才能让本宝宝感道到快乐。对！没错！打赏越多，《玄奘》的更新也就越多！你们懂的！”

　　白骨精的博客当中，又多了这么几行动态。


第186章 谁挑衅我就封号

　　看着美少女一脸淡定在键盘上敲着字，本来让还满面笑容的穆泽阳，却是瞬间懵圈了。

　　老板这是在干啥？

　　那一脸无所谓的态度，却是打出了这样的话语。

　　完全超越了穆泽阳的想象，在他的印象之中，白晓笙一向是温文尔雅的性子，即使偶尔对他人展现出来的，也是雷厉风行的手段，做事从来不犹豫不拖沓。

　　看上去年纪并不大，但却一直是他们这些高层人员的主心骨，也是他们这些人最大的底气。

　　毕竟外界的人不清楚，但是作为公司内部人员的穆泽阳，不可能不清楚白天公司的运营方案，全都是这位隐秘在幕后的少女老板策划的。

　　一项项的市场布局，就如同下棋的时候事先算好的一般，每一步的落子都恰如其分，宛如提前知道了未来的发展。

　　虽然老板从来不处于细节问题，但是公司发展的大局方向，却一直是在白晓笙手中操控的。

　　之前那些出乎意料的市场布局，还让一些公司高层觉得莫名其妙，没有看懂其中的深意，但是没多久就出现的结果，却是深深的让公司内部人员感到震撼。

　　毕竟事实证明了，白晓笙的每一次发展方向，都让公司按着设定好的轨迹去前进。

　　发展的速度自是非常快，犹如一匹在互联网市场上横冲直撞的螃蟹，横行霸道的那种。迅速的抢占着互联网市场，并开始大规模的进行获利。

　　但就是在穆泽阳眼中成熟稳重的少女老板，却是当着他的面上，在一旁发表着略带可爱风格的动态。

　　只是网络上的文字显示如此亲民，但是其现实之中的样子，却是面色深沉的敲打着键盘，丝毫没有博客动态上，那种左一口伦家，又一口宝宝的可爱风。

　　这种鲜明的反差感，对于穆泽阳的三观是非常具有冲击性的。

　　“本宝宝很愤怒，后果非常严重！”

　　“一万元打赏加更一章节哦，之前的打赏也算，二十万封顶~”

　　带着一种浓重的少女风，活泼泼的展现在博客用户的面前。

　　“老板，你……”

　　穆泽阳面色有些古怪，却是忍不住开口了。

　　“说了不用管我，你忙你的，我在测试打赏系统又没有漏洞呢！”

　　白晓笙饶有兴趣的发表着动态，随后似乎注意到下属的目光，却是连忙摆摆手。

　　她故意将笔记本电脑转了一下位置，脱离了对方的视线。

　　这些言论如果直接被人在现实中看到，还是有些羞耻感的，不过网络上倒是没人知道白骨精究竟是谁。

　　“呃……”穆泽阳注意到白晓笙的小动作，心头莫名有几分无语，但还是尴尬的应着：“我明白了。”

　　于是他继续整理手头的文件，不再往旁边的少女看一眼。

　　作为属下，听从上司的安排是基本规则。

　　在白晓笙发表动态之后，小说区板块已经闹翻天了。

　　本来还充斥着不少谩骂的《玄奘》书评区，却瞬间被一轮的新的评论顶了下去，之前东篱采以及那些黑子团队的发言，全都被直接刷新了下去。

　　时不时也有一些黑子评论刷新，但是没过一秒就被刷到第二页第三页去了。

　　看过《玄奘》所有的读者，都因为白骨精的一系列动态，除了不停往上跳动的打赏数额，还有大量的评论刷新。

　　白晓笙的博客粉丝毕竟也有九十多万，这样的粉丝数量，换在现实中也算得上有点名气的三线明星了，更别提现在还处在初级阶段的互联网社交圈。

　　现在的白晓笙这个大V帐号，以后世的话语来说，完全算是这年头的顶尖网红了。

　　“我晕！白老师居然是个宝宝！”

　　“看到白骨精发这个动态，我就知道完了……本来心目中的文艺老师的形象全毁了。”

　　“这动态也太少女化了吧？难道白骨精老师真不是三十多岁的成熟美女？”

　　“我……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“我本来还在喝饮料，看到这几条动态，当场就喷了出去，白老师你过分了哦。”

　　“哪有自称宝宝的，白骨精老师太恶搞了！”

　　“就凭白老师这句话，这个月就算我吃泡面度日，都要打赏这个钱！”

　　都是或震惊、或欣喜、或不信的评论，至于东篱采与他的黑子团队，早不知道被甩到哪里去了，完全淹没在评论之中。

　　九十多万的粉丝数，这是没有丝毫虚假的数字，完全是靠网站推广，以及小说剧情吸引到的粉丝。

　　这是硬实力的象征。

　　少女的文笔不一定算好，人设也称不上完美，但是那开创式流派的风格，就足以吸引大量的读者了。

　　打赏金额不断的在《玄奘》首页跳动着，连打赏榜单的总排名，也在不断的提升着。

　　打赏中有一元的，也有几十元的，甚至还有几百元上千元的，看的让人直直的惊呼土豪，九十万的真实粉丝数中，就算只有十万人打赏，每人打赏两元钱，都能达到二十万元的封顶。

　　何况这些读者当中，还有土豪粉丝，根本不用十万人打赏，几万人都打赏个几元钱，就能达到这个数目了。

　　在白骨精动态发出的二十分钟里，评论刷新了五千多条，平均每一秒钟，就有差不多二十五个人发表评论。

　　三十分钟后，白骨精接受的打赏数额，达到了封顶值。

　　白天博客推出的打赏系统，暂时每个月每个大V号，打赏封顶只有二十万元的额度，这个月满了就只能等下个月一号刷新。

　　也就是说，白骨精在今天推出打赏服务的几十分钟后，就已经达到了这个月的限额。

　　这是所有人都没想到的，别说白骨精被自己的吸金能力吓到了，连还在下面监控数据的那些员工们，都是被这恐怖的打赏速度惊呆了。

　　一万元加更一章，还能引起这么多读者的追捧？

　　颇有种一字千金的味道啊！

　　东篱采坐在电脑屏幕前，看到白骨精被打赏的金额，只觉得自己眼花了，他揉了揉眼睛后，又点了十多遍刷新按钮，反复确认事实后，面部却猛然有些扭曲起来。

　　畅销书作家赚钱并不难，一本销量数百万的小说，赚个几百万还是容易的，改编成电视剧就更赚钱了。

　　但是没几个作者，能像白骨精这样，发几个动态，说几句加更，就能换到如此多的财富，完全让东篱采一脸的不可思议。

　　他正准备大肆黑一番对方的时候，博客却突然弹出了一个窗口。

　　“因为无故对大V帐号‘白骨精’进行人身攻击，您的帐号已被封禁冻结处理。”


第187章 开始新一轮挑战

　　“人身攻击？”

　　“封禁冻结？”

　　东篱采扶了扶镜框，看到这突然跳出来的窗口，不由得直接愣住了。

　　他的书房空间不大，但并不朝着阳光，所以在没开灯的情况下，显得非常的昏暗和幽静。

　　自己的帐号被封禁了？

　　怎么可能？

　　这个念头产生的一瞬间，东篱采难以置信的看这电脑屏幕。

　　浑身积蓄到了极点的怒气，仿佛瞬间扑在了空气中。

　　他本来也准备大肆黑一波白骨精之后，也就开始打赏换加更的规则，毕竟他自诩老牌的新锐武侠作家，绝不可能输给这种新人网络作者。

　　他直接点开PB聊天，联系上了客服。

　　“客服在么？我的帐号怎么被封禁了？你们官方必须给出个理由！”

　　东篱采手指飞快地敲着键盘，发出噼里啪啦的声音。

　　“您的ID？”

　　过了两分钟，客服的信息“嘀嘀嘀”的响起。

　　“ID东篱采，我可是注册大V的帐号，你们怎么能说封就封？！快点帮我解封，我就勉强不追究你们的失误操作了。”

　　东篱采连忙的敲着键盘，充满希冀的盯着屏幕。

　　客服回复道：“您好，东篱采先生，我现在去核实情况，请您稍后。”

　　东篱采：“快点！”

　　经过了一分钟的时间，客服的回复发送了过来。

　　“您好，ID东篱采的用户，您因为言论不当多次辱骂‘ID白骨精’的家人，引起了大量负面的评论，从而触犯了网站大V规章条例第二十三条，现在根据条例将你的帐号进行冻结处理。”

　　客服不疾不徐的回复着，文字没有丝毫的情绪波动。

　　“我操尼玛，那些读者也人身攻击，但为什么没有事情？！你们什么破网站，行不行我去投诉你啊？！”

　　东篱采简直忍无可忍了，直接开始骂起客服来。

　　“请用户查看网站的大V条例，这是为了避免恶性竞争而下达的规定，一般的用户并不受到限制。最为主要的问题，是ID‘白骨精’的用户对你进行了投诉，并上传了多次辱骂的截图证据，引起了非常坏的影响，所以依照条例规定，ID‘东篱采’的帐号将会被冻结三个月。”

　　客服继续耐心的解释着。

　　至于那些漫骂，当客服的一般会直接选择无视。

　　东篱采愣了愣，随后直接点开博客首页看下方的条例，还果真有这一条！

　　但是他并不甘心就此被冻结帐号几个月，他还有小说没有连载完，还有那么多读者没打赏他。

　　东篱采：“我不服这个规定，我需要加你们上司的PB号，我要和他谈谈！”

　　在他发完这个信息之后，客服就再也没有说过话了。

　　东篱采：“在么？”

　　东篱采：“在？你他妈给我出来！”

　　“对不起，你已经被用户屏蔽。”

　　PB聊天弹出来的提示，直接让东篱采愣在了座位上。

　　然后他试了几次自己的帐号后，依然是冻结状态无法进去，于是他火急火燎的注册了一个小号，随后去自己的博客下面看。

　　果然在大V旁边显示出了一个“已冻结”的标志。

　　名字下方的小说，居然连封面都直接变成黑白色了。

　　点开《寒侠传》，下方的书评不知道为何，居然多了一堆过来嘲讽的黑子。

　　“哈哈哈……被冻结了，黑我们家白骨精黑的舒服么？”

　　“狗屁东篱采，这下开心了吧？”

　　“垃圾作者，支持白骨精！”

　　“白骨精老师没得罪你吧？不就是比你名气大些，至于这样咬么？”

　　“自作孽，不可活！”

　　“可怜，都被网站冻结帐号了，佩服佩服。”

　　白骨精的动态特意点出了东篱采，所以不少读者也顺藤摸瓜，直接在《寒侠传》的评论区下面嘲讽着。

　　“我操你们全家！草草草草，要不是网站搞小动作，我会被冻结？！你们这群垃圾，懂个什么？！”

　　东篱采狂乱的敲击着键盘，开始与网友进行了互喷模式。

　　他本来就自视其高，在小说界经常与各种作者撕比，但偏偏这种口舌之争又分不出胜负，多是他逼的他人不再掺和。

　　这也被其自认为强大的理由。

　　本来黑一黑白晓笙只是一时兴起，打压打压新人是他一贯的作风。

　　但现在帐号被冻结之后，又被这些读者喷了两句，那暴脾气简直快原地爆炸了，连带把白骨精也彻底恨上了。

　　没过十分钟，东篱采的小号也被锁定了，最后他又换小号上阵，然后又被封，接二连三几次后，他的IP地址都被锁了，根本无法再在博客上面注册新账户。

　　遭遇到一系列的变故，东篱采愣住了。

　　“我去你玛德，像白骨精这种作者，我今天就要顺着网线捏死她！”

　　这个年轻男人面色变了数变后，突然就开始疯狂的砸键盘，他口中不断地叫嚣着，似乎真要顺着网线打死白骨精。

　　只是他连白骨精的真实身份和地址都不知道，也只能在家里生闷气了。

　　白晓笙并不知道，只是随意的给公司打了声招呼后，一个黑过她的武侠作者，就直接在原地爆炸了。

　　这就是杀人于无形，片叶而不沾身。她自己的网络公司，谁乱黑直接封禁又能怎样？

　　她现在身份可是新锐作家白骨精，又不是啥一线歌手白晓笙。

　　因为网络的匿名性质，她完全不用再顾忌丝毫的公众形象，想和谁撕就和谁撕。

　　如果是现实中的大明星，可能因为种种原因，要对那些黑子故作漠视，这也是白晓笙之前常做的事情。

　　毕竟明星可不能下场与黑子撕比，但是网络红人可以，反正没有读者见过她的外貌，而且公司对数据保密，根本就没人知道她究竟是谁。

　　在网络上说起话来，也没有丝毫的心理负担，完全与之前当现实明星不一样。

　　“我可能是这个世界上的第一个网红吧？”

　　白晓笙将笔记本电脑合上，起身站了起来，表情微微有些感慨。

　　她这个白骨精账户，完全是靠网络发家，与其他那些大V号完全不同，那些大V号本身就是在现实中有名气的公众人物。

　　而她这个ID白骨精，却是完全从头开始的。

　　但到了现在，粉丝数也有九十多万了，比她当歌手出道时还要吸粉速度快。

　　网红模式是个非常好的商业模式，但现在并不适合大规模的出产，白晓笙从里面看到了超前的商机，但是又在犹豫该如何正确的实施起来。

　　要知道，现在可不是2015年，而是2001年，网络时代还不太发达，远远达不到后世的规模。

　　所以是否要建立这个网红体系，是个值得商酌的问题。


第188章 又有生意上门了

　　鉴于国内互联网的环境，她思索了利弊之后，终还是没有推出什么网红体系。

　　这对于2001年的华国来说，实在是太超前了，有些东西还是循序渐进比较好。且不提现在的技术问题能否达标，光凭网红这种太过超前的新事物，就不一定就能在这年头讨到什么好处。

　　舆论环境和媒体环境都不一样，根本与十几年的后世没法比，连配套的基础环境都没有，光是一昧的推出新模式，只能让公司面临尴尬的境地。

　　白晓笙想了一下之后，就开始进入了码字的疯狂时间里，她今天可是欠了二十章的更新，说好的事情她一定会做到，这就是白晓笙能在网络上红的原因。

　　不仅仅是她写的书开创新流派，博客也给了足够的曝光率，更是因为她本身言出必行，做事情从来不犹豫和拖拉，答应读者有更新就绝对有，没有就绝对没有。

　　说到做到。

　　然后接下来的时间里，白晓笙都待在穆泽阳的办公室没有出门，抱着那台惠普的笔记本电脑，疯狂的在敲击着键盘。

　　笔记本的键盘并不算好用，但是以她的记忆力，写起小说来却是文思如泉涌，毕竟前世有印象的套路剧情，都可以直接拿来魔改一番就好了。

　　她动动手指，就拿到了二十万人民币的打赏，要不是这个金额有上限，她能拿到的打赏可能更多。

　　这就是网红的好处，只要卖个萌再许个承诺，就有无数的粉丝送钱上门。

　　当然少女在这个年代也算是顶尖的网红了，同时又是业内名气不小的新流派小说家，不然也拿不到这么多的粉丝打赏。

　　看着一旁的老板在那码小说，穆泽阳佩服之余，也感到非常的尴尬。

　　他偶尔瞟了几眼一脸认真的美少女，看着对方妖娆的侧脸带着些许恬静，妩媚的细细眉眼犹如水墨画，还有不时传来的淡淡清香，都让他感觉到赏心悦目的同时，又有着无法言喻的不真实感。

　　能与这样的老板在一起工作，简直是人生一大幸事。

　　之后的时间里，苏蓉来过几次穆泽阳的办公室，也是处理了一些公司上的事情，而对于一旁认真写书的少女，她并没有过多打扰，只是随意的交谈了几句。

　　“晓笙，等下我送你回家么？”

　　苏蓉翻阅了一下手头的资料，并用一个牛皮纸袋将这些文件全部收好，然后塞进挎包里。

　　这是上个季度的白天公司的各种总结，等下去LB公司开会的时候要用上。

　　“不用，我在这里写完手头任务才说，苏姨你忙你的，不用顾忌我。”

　　白晓笙喝了一杯穆泽阳泡好的铁观音，随后又将茶杯放在桌子上，头也不抬的回应着。

　　“那好，我明白了。”

　　苏蓉眼神一动，但看了一眼旁边工作的穆泽阳后，却是没有再多说话了。

　　两人独处的情况，与有人在旁的场景，那是完全不一样的。

　　白晓笙暗中也是松了一口气，知道苏蓉不同于苏素素，有着很强的自制力。私下里打趣玩笑没关系，当着他人面的时候，这位苏姨可是风风火火的职场女强人。

　　视察了白天公司近日来的运营情况后，苏蓉则又是火急火燎的离开了白天网络，去了LB的总公司处理各项事务。

　　飞速发展期的LB投资公司，可不仅仅只是专注于白天公司上，除了投资阿里吧吧这家电子商务公司外，LB公司还在物色新的小型企业进行投资。

　　在投资过程的进行当中，同样也在接受其他投行的部分投资资金，不过对外部投资者交易的股权比例并不多，只是很少的一部分。

　　但大量的现钱流入，也是让LB公司的底气更加充足了不少。

　　再加上两家公司本身的盈利，至少很长的一段时间内，不会再出现流动资金不足的问题了。

　　中午的时候她并没有去饭店吃饭，而是去楼下买了一份快餐，然后端上来又继续开始码字。

　　毕竟这可是二十万的打赏，对于普通人来说也是天文数字了，就算在白晓笙眼里，也不是一个不用在乎的小数字。

　　钱又不是大风刮来的，只是她这种巨人肩膀上的重生者，赚钱倒并不是什么无法想象的难事。

　　只要不违背尊严和法律，能赚钱的事情她都可以去做。

　　下午四五点钟的时候，放在一边的手机却是响了，白晓笙拿起来一看备注，却是未知的陌生号码。

　　她乌黑的瞳孔有些异色，却是直接没有多少犹豫，就直接按下了接听键。

　　“喂，你好……”

　　她说着，但却立马被手机那头的声音粗暴打断。

　　“白晓笙！你要我办的事情，已经办好了！”

　　这声线听上去有些熟悉，透着一些野蛮和傲慢，但是一时半会又想不起究竟是谁。

　　“你……你是谁？”

　　白晓笙眉间的疑惑更甚了，试探性的问着。

　　“你……！”手机里面的声音不由气急，咬牙切齿的提高了音量：“你答应我的记忆法呢？！不会现在装作不认识了吧？”

　　白晓笙一听对方提起这茬，面色微微一愣，却是瞬间明白了过来。

　　敢情是黄玲珑给她打的电话。

　　于是少女沉吟了几秒后，却是对着那头说道：“黄玲珑同学，上次的事情，不是被你小叔拒绝了么？”

　　上次她的确叫黄玲珑去办事，不过对方告知的信息，却是被对方那个黄晨宇拒绝了。

　　“但是他这周又答应见面了。”黄玲珑没好气的声音传了过来，“我不管！虽然晚了一些时日，但答应的事情已经办好了，反正你欠我的记忆法要给我。”

　　“噢……”白晓笙了然的点了点头，对着手机那头说道“记忆法我之后会专门写给你，至于与你小叔的见面，他什么时候有空？”

　　“好，今天就可以！你需要的话，我现在就可以联系他。”

　　听到白晓笙的承诺后，黄玲珑那头的声音有些兴奋雀跃起来，不过因为还在通话中，那音调中却是刻意压抑了情绪。

　　“那行吧，晚上七点就在天鹅堡见面吧。”

　　白晓笙说了两句后，却是挂断了电话。

　　她握着手机，眼神里却是有些兴奋。

　　这下子生意上门了。


第189章 你仿佛在逗我笑

　　夜晚的广南市，就如同一座巨大的钢铁森林，被笼罩在幽深的夜幕之下。

　　只是这看上去比白天还要明亮热闹的市区，迷离的朦胧弥漫在每一条街道上。灯红酒绿的夜晚世界中，很多人才开始了他们新的一天。

　　大城市的夜生活，可不是那些小城市能比的，路边眩目多彩的霓虹灯，充斥着一种沸腾的热烈感，勾肩搭背的男男女女，在路边摊那冒着热气的食物中，舒缓着这一天的压力和紧张感。

　　天鹅堡是广南里比较豪华的西餐厅，位于这种闹市区域的中心地带，环状式的餐厅位于一栋百货大楼的顶端位置。

　　大楼下方的停车场中，一辆看上去非常豪华的轿车，却是缓缓的驶了进来。

　　车门拉开，一个看上去有些儒雅的中年男子，却是从上面走下来，在他旁边还带着一个高中生模样的少女。

　　“小叔，我那个同学，说的地点是这家天鹅堡。”

　　少女看上去打扮很时尚，薄薄的针织外套，配上及膝的短裙，头上还绑着一个大大的黄色蝴蝶结，看上去既显得落落大方，又不失一种青春活泼。

　　“是叫白晓笙？”那中年男人倒是气度不凡，站在楼下看了眼上面的餐厅，却是饶有兴趣的笑了笑：“走吧，我们上去。”

　　要不是可爱的小侄女一再要求，他可绝对不会与这什么高中女生见面的。

　　“恩。”

　　黄玲珑跟在一旁，非常乖巧的点了点头。

　　在自家的亲戚面前，她没有再像学校中表现得那么跋扈，稍微收敛了大小姐的脾气。

　　天鹅堡餐厅在七楼，坐了大楼内部的电梯，很快就达到了约好的地点。

　　“先生您好，请问有预约么？”

　　看到一男一女走过来，一旁身穿燕尾服的侍者，却是连忙躬身说道。

　　“有，白小姐订的房间。”

　　黄晨宇点了点头，随口说道。

　　“白小姐对吗？好的，稍等一下……”那侍者问了下身后的前台，随后却是非常恭敬的在前方带路：“这位先生请跟我来，在204包厢。”

　　西餐厅是那种有些黯淡的灯光，并不刺眼，但也不会影响正常视力，只是稍微偏暗的光线，让整个餐厅的氛围，都溢着一种迷离的美感。

　　奢华的装修，带有欧式古典风格的建筑布置。

　　不远处的台上，一位年轻的钢琴师在拨弄着琴弦，悠扬的旋律在整个大厅会场上响彻着。

　　“这家店吃顿饭应该不便宜，看来这破戏子挺有钱的……？”

　　黄玲珑看着餐厅的排场，表面上虽然镇定自若，但是嘴里却开始小声嘀咕着。

　　她想起自己一个月才2000多的零花钱，再看看同样还是学生的白晓笙，估计还不够对方的一顿饭吃。

　　一个月2000的零花钱，在这个年代，已经高过华国大多数工薪阶层的月薪了。但是与明星同学的收入花费相比较，那就是显得苍白无力了。

　　想到这里，她心头就一紧，虽然这种级别的餐厅，父母没少带她来，可是那时候又不要她自己出钱。

　　所以这个时候黄玲珑就惹不住多想，如果等下狡猾戏子小姐故意整她，等下让她出这顿饭钱该怎么办？

　　她偷偷的摸了摸袋子里的钱包，里面干干扁扁的，很明显没剩几百元了。

　　这让黄同学心头一紧，只是小叔现在就在不远处，心中却莫名多了几分安全感。

　　“是这里了。”

　　走在前面的侍者猛然停下，随后却是恭敬的推开了包厢门。

　　这是一处靠窗的包厢，外边就是一层透明的玻璃，可以直接看到夜晚的广南景色，此起披伏的大楼，还有那下方明亮热闹的夜市。

　　黄晨宇叔侄直接走了进去。

　　黄玲珑一进包厢内，就看见那可恶的美少女正靠着窗，怀里坐拥着一位可爱粉嫩的小女孩，她妖娆妩媚的脸蛋，在这个时候却是显得有些沉凝，认真的侧脸看上去显得异常恬静甜美。

　　她举着一杯深红的葡萄酒，高脚杯轻轻的摇晃着，看着窗外的表情有些静默，不时小啜着几口那猩红如血的液体。

　　少了几份妖娆，多了几份淡雅。

　　与本身的外表无关，这是气质的差别。

　　这副场景让黄玲珑有些震惊，仿佛见到了一个雍容华贵的贵族小姐，正在那自饮自酌着。

　　现在所见到的高贵美少女，与她对白晓笙平日里的了解，完全是相去甚远。

　　一旁的乐师正在闭着眼睛拉琴，那陶醉的姿态似乎已经沉迷在了演奏当中，对于外界全然不知，而再远一点的地方，三位魁梧的黑衣大汉，正面无表情的站在那里，那一动不动的样子犹如石雕。

　　房间里响彻的是乐曲名叫《沉思》，法国作曲家马斯涅（Massenet），为歌剧泰安司（Thais）所作的幕间曲。

　　是一首非常经典的小提琴曲。

　　宁静起伏的旋律中，其静美的典雅耐人寻味。

　　“这是法国名曲《沉思》？”黄晨宇也没有直接凑近，而是站在门口，细细听了听乐曲的片段，才笑着说道：“美酒配佳人，这位白小姐真是好雅致，可惜眉间却是带着淡淡的忧愁，看来是有什么烦心事情困扰？”

　　对于少女怀抱着粉嫩可爱的小女孩，倒并没有引起黄晨宇的其他想法，只当是那小女孩是白小姐妹妹一类的。

　　“黄先生你来了。”

　　白晓笙安静的注视着夜色，似乎在想着一些心事，听到外边有声音传来，却是转过头来，微微一笑。

　　她指了指对面的位置，道：“请坐。”

　　黄晨宇点了点头，含笑着入座了。

　　本来他只是来看看的，但现在见到这少女气度不凡，顾盼之间不露自威，一看就不是易与之辈，他心中的轻视不由收敛了一些。

　　只是他入座了，他的侄女却没有坐下，而是有些呆呆地看着白晓笙。

　　白晓笙松开了抱着苏素素的手，却是笑着站了起来，眉眼有着玩味：“你也坐罢。”

　　“你……真的是白晓笙么？”

　　黄玲珑似乎从呆愣中反应过来，却是说着莫名其妙的话。

　　她没有立马行动，而是非常好奇的上下打量着少女。

　　“我不是白晓笙，难道还会是谁？”

　　白晓笙眨了眨眼睛，有些没弄懂对方的话语。

　　此时的她一袭洁白的长裙，配上凹凸有致的身材，完全是透出了女性身体的那种美好感出来，特别是那披散下来的乌黑长发，遮掩住小半那无暇的绝美容颜，简直就是犹抱琵琶半遮面，凭空添了几分诱惑。

　　“我认识的白晓笙，明明是个不学无术只知唱歌娇生惯养跋扈可恶到处和我搞破坏的烂戏子，可你……”黄玲珑若有所思的想了想，随后却是摇了摇头：“可你现在不像那种破戏子。”

　　What？！

　　看到黄玲珑煞有介事的样子，白晓笙微笑的表情直接凝固了，一脸问号的看着对方。


第190章 一山容不得二虎

　　小提琴悠扬的曲子在房间里律动着，窗外就是充满迷离色彩的夜晚。

　　“你能说人类的语言么？”

　　白晓笙眉眼间尽是古怪之色，却是哂然一笑道。

　　她的声调不算高，没让其他人听到，但是又恰好让黄玲珑听在了耳中。

　　顾忌到黄晨宇也在场，她不好当众羞辱黄同学。

　　看到白晓笙眼神里的调笑，若是在平日的学校里，黄玲珑恐怕会大发雷霆才对。

　　“总觉得你和平日里不一样。”

　　但是现在，她并没有有其他的动作，只是依然用震惊的眼神打量着白晓笙。

　　“哪里不一样了？”

　　白晓笙饶有兴趣的问着。

　　“就好像……平日里感觉你没穿衣服，但现在却是穿上了一样，非常的不可思议……”

　　黄玲珑手舞足蹈的比划着，似乎想把白晓笙平日里的样子，直接在空气中画出来。

　　“你能不能别拐弯抹角的骂我？”

　　白晓笙先是一愣，回味过这句话之后，笑容却是直接凝固了。

　　对方居然会变着法子骂她，看来这个黄家大小姐，并不算是易与之辈。

　　随便表面上的确很智障，不过很可能是故意装出来的。

　　“我没骂你啊！”看到白晓笙瞪着她，黄玲珑先是一愣，随后有些委屈的辩解道：“这只是个形容比喻。”

　　她只是一时间找不到好点的词语罢了，但并没有骂对方的打算。

　　场合还是分得清的，对方还没把记忆法给她呢，现在挑衅的话，万一对方背信弃义怎么办？

　　要骂的话，还是等回学校再说，机会多的去，又不急于这一时。

　　“形容我平日里是野兽？”

　　白晓笙倒也不着恼，只是平静的反问着。

　　“我没这么说哦，你自己这么觉得就不关我的事情了！”

　　黄玲珑愣了几秒，随之乌黑的眼珠子转了转，随后却是充满狡黠的笑意，自认为自己暗中占了上风。

　　“看什么看，没见过美女么？”

　　看着黄玲珑不停的盯着自己的恋人，苏素素却是忍不住起身站起来了。

　　今天母亲在公司加班，她自然不会独自一人留家里，也是跟着白晓笙出门吃饭。

　　顺便也是盯好自家的狐狸精，免得对方又去外面拈花惹草，听说见面的是陌生的中年男性，更为主要的是黄玲珑也在场。

　　黄玲珑她也是见过的，最近这段时间一直缠着白晓笙不放，嘴里总是念叨着什么记忆法，一种不得到就不离开的坚毅感。

　　为了以防万一，那她自然是要跟着来了。

　　“苏素素怎么跟着你来了？”黄玲珑打量着矮了一个脑袋的苏萝莉，一副才注意到的样子。她比量了下自己的身高，心中估测了一下后，却是有些欣喜的看着对方，“你好。”

　　“你好。”

　　苏素素有些奇怪对方的表情，但对方既然打了招呼，她也是不冷不热的回应着。

　　只是看到对方接下来的动作后，苏萝莉却是差点气得跳起来。

　　黄玲珑直接摸了摸苏素素的脑袋，居高临下的看着对方：“你这样的小跟班真可怜，连放假都要陪在白晓笙身边，要不要当姐姐我的跟班，像小丽小文她们还是比较自由的。”

　　她口中的小丽小文是189班上的同学，也是黄玲珑的小团体成员，本身其父母就是黄氏集团的员工。因为其中的利害关系，所以那两个女同学，自然是老老实实跟在黄玲珑身后。

　　女孩说到这里，似乎觉得诱惑力并不够，却是弯下腰看着快石化的苏素素，一副神神秘秘的样子：“你如果愿意的话，我每个月还可以给你200的零花钱……你干嘛这样瞪着我……好啦好啦……再加100元，一个月300元怎么样……？哎……不愿意么？我其他的跟班都不用我的钱的，你已经是非常优待的，要不是看你是白晓笙的跟班，还拿不到这个价格……咦！你怎么还瞪着我？”

　　她压低着声线，自以为没有其他人听到，但是旁边的白晓笙和黄晨宇，都是一脸的尴尬和无奈。

　　白晓笙满头的黑线，这光明正大的挖墙脚，还有着恩威齐施的诱惑套路，简直是把她当成不会移动的雕塑。

　　这是孩子王当久了，反正分不清家里和外面吧？

　　“你们……”

　　看着已经在累计怒气值的苏素素，对方的眼神已经开始散发危险的光泽，这就让白晓笙一脸的无奈，准备出声叫停对方。

　　“滚。”

　　“哎哟……”

　　但白晓笙的话刚开口，苏素素却是猛然伸手向前一推，本来就弯着腰的黄玲珑，猝不及防下被推的一个趔趄，没站稳下直接一屁股坐在了地上。

　　“你敢推我？！你居然敢推我？！你知道我是谁么？你这个矮冬瓜！”

　　黄玲珑愣了愣，感受到屁股火辣辣的疼痛，却是难以置信的看着苏素素。

　　像她这种人见人爱花见花开车见车爆胎的大人气美少女，在策反的过程中，居然会被面前这个小豆丁推倒在地？！

　　这叔叔可忍，婶婶也不可忍啊！

　　这一声尖叫，甚至让旁边的小提琴演奏都不用顿了几下，黑色燕尾服的乐师睁开了眼，目瞪口呆的看着正在大发脾气的少女。

　　“知道啊，天天在班上装疯卖傻的黄傻子同学，谁能不知道你啊？”

　　苏素素看着坐在地上撒泼的女孩，面色也是涨的通红，却是丝毫不虚的嘲讽着。

　　她现在也是气急败坏了，对方居然敢骂她矮冬瓜？！

　　最恨的就是别人说她矮了，本来有个个字高的女友，已经给她造成了很大的心理压力了，现在又被黄玲珑当着恋人面嘲讽身高，那简直就是触动了她心中的逆鳞。

　　“我要把你这个矮冬瓜打成小土豆！”

　　被苏素素嘲讽了几句后，黄玲珑也是气得不行，拍了拍屁股上的灰尘，却是连忙上前两步，准备靠身体优势碾压对方。

　　“来就来！谁怕谁！今天不把你送到精神病院去，我就不姓苏！”

　　苏素素也是丝毫不惧，小手撸开袖子就准备干架。

　　眼看两人就要扭打在一起，一旁看得目瞪口呆的白晓笙，却是关键的时刻出手了。

　　这两个大小姐根本不能放在一块啊！

　　她直接抢在黄玲珑前面，单手提起了苏素素，然后直接将小女孩抱在怀里，没让她们两个就这样打起来。

　　“给我停一下！”


第191章 我还是谈生意吧

　　一切发生的实在太快了。

　　从两人见面说话，到一言不合就准备打架，这中间的过程不过短短的几分钟。

　　连一旁的白晓笙和黄晨宇，都是看的目瞪口呆，完全没有回过神来。

　　这两个女孩都有共同的特征，那就是都娇生惯养的“大小姐”。

　　虽然黄玲珑因为家庭的富裕，所以出生就是含着金钥匙的那种，在她一帆风顺的生活中，没有什么复杂的人际关系，也没有什么曲折波澜。

　　周围不论是老的少的幼的，都是笑脸讨好她的，这是家庭环境的缘故使然。

　　黄玲珑的父母也不是严苛父母，但也不算是什么完全不管的父母，勉强算的上是中庸。

　　不主动去教孩子过多的世俗，但也不会放任其当个二世祖。

　　所以她的生活环境，是一种虚构出来的表象，但是年幼的黄玲珑，一直长大到现在，都还没摸清其中的弯弯绕绕。

　　她一直保持着那种单纯，甚至单纯到一种境界，那就成了一种高高在上傲慢和偏见。

　　而苏素素与黄玲珑的生活层次截然不同，却同样养成了娇蛮成性的性格。

　　虽然萝莉从小生活就不太平，出身时就在农村，加上她的祖辈都是重男轻女的人，所以小时候并不受爷爷奶奶，以及外公外婆的待见，甚至连父亲一开始都有颇多埋怨。

　　“为什么你不是个男孩！”

　　这是她家爷爷奶奶，亲戚，连父亲都说过的话，也是她有记忆以来听过最多的话。

　　不在重男轻女的家庭环境中，不会懂的作为女生的可悲和痛苦。

　　在这样的洗脑之下，仿佛身为女孩都是非常丢脸的事情，苏素素也不只一次的认为，自己如果是男生就好了。

　　可以不用在意外公外婆的眼光，也不用遮遮掩掩与恋人的地下恋情。

　　但是在这样的家庭环境下，也依然有个宠溺她的母亲，特别是父母离婚后的那几年，苏蓉可谓是自己吃再多的苦和累，也要让苏素素过的开心。

　　苏素素本来就年幼无知，再加上各种各样的外部因素，又为了要保护自己而浑身是刺。现在她的性格也是毒舌刁蛮的那种，只有在恋人和母亲面前，才勉强收敛了很多。

　　同样都是比较任性的女孩，这两人的方式也是各有千秋的。

　　“你们给我停一下！”

　　白晓笙提起苏素素之后，就直接将小女孩抱在了怀里，然后却是做了个终止的手势。

　　黄玲珑的步伐微微一滞，并没有直接上前给白晓笙打一顿，却是愤怒的盯着被抱起来的萝莉。

　　“放开我，我今天要打扁她！”

　　苏素素被少女抱在怀里，也是不甘示弱的瞪着黄玲珑，手舞足蹈的要从白晓笙怀中滑下来。

　　不过少女抱得很紧，苏素素只能不停的挥手，但是又不好太过用力，免得伤到自家的恋人。

　　“来啊来啊！我怕你这个矮冬瓜？一只手就可以拎出去！”

　　黄玲珑双手叉着腰，不停地叫唤着。

　　很多人的思维误区，就是认为女生之间不会打架。

　　但是实际上，女生闹矛盾一旦打架，那比男生打的还凶的，而且无所谓不用其极，什么扯头发挠脸的，只要能抓住的东西，那就是绝对不会放过。

　　这两个女孩完全没有善罢甘休的打算，场面一度让人感到尴尬，连小提琴乐师都是一边断断续续的拉着，一边闭上眼睛不敢再看。

　　“干嘛呢这是？都是女孩，至于在这相互斗殴么？”

　　白晓笙只觉得头都大了，连忙呵斥住两女的争斗，她轻轻敲了敲苏素素的小脑袋。

　　“明明是她挑衅我的！”被敲了两下后，苏素素瞬间就有些委屈的摸着脑袋，之前的气势浑然不见，哭丧着小脸蛋看着白晓笙，“她都这样欺负我了，还侮辱我的身高，你都不帮我打他们。”

　　此时她被举在怀里，举高高的那种，所以是居高临下的看着恋人，看到对方没有站在她一边，那眼眶瞬间就红了，但是也没有直接哭出来，而是直勾勾的看着少女。

　　白晓笙一脸的尴尬，这本来只是件小事情，没有谁对谁错的那种，即使黄玲珑故意智障，她也不可能当着对方叔叔的面，给其毒打一顿吧？

　　就算她不做这次生意了，但是打了黄玲珑之后，接下来肯定会要再将这个黄晨宇打一顿。

　　至于为什么？

　　哪个叔叔看到侄女被打不会上来报复的？

　　一报复白晓笙势必就要还手。

　　然后把黄家叔侄叫来，就是为了给人家毒打一顿，来个装比打脸的套路？

　　而打了黄玲珑之后，那就势必惹上了整个黄氏集团的势力。

　　那事态一扩大，就不是一天两天能解决的。

　　白晓笙又不是傻，也不是什么强行装比的龙傲天，要给苏素素来一场冲冠一怒为红颜的戏码？

　　两个小女孩在那闹，阻止就好了，亲自下场并不合适，太过掉身份了。

　　但是苏素素现在正在气头上，不安慰的话对方很可能哭出来。

　　权衡了一下利弊后，白晓笙却是看了一眼在旁苦笑的黄晨宇，然后却是看向黄玲珑：“黄玲珑，你再和我闹一下，那记忆法就没了，我这生意也不谈了，立马就走，让你一个人玩。”

　　她非常后悔把苏素素带出来，这两人在教室闹也就算了，跑到这种场合下，也是控制不了分寸。

　　白晓笙简洁明了的话语，瞬间震住了还在叫嚣当中的黄玲珑，她深深的皱了皱眉头，表情有些不甘，但还是收敛了下去，却是忍不住叫道：“你这叫做言而无信！”

　　她其实第一时间想的不是记忆法，而是现在白晓笙跑掉之后，这场饭局该由谁来买单。

　　自己身上的零花钱可绝对不够，千万不能让对方就这样简单的跑了。

　　所以思考一下自己的购买力之后，她决定还是妥协一下。

　　“我叫你瞎挑衅素素了？而且当着我面撬墙脚，也算是背信弃义吧？”

　　白晓笙知道不能单纯的说道理，要顺着黄玲珑那奇葩的语言说下去。

　　果不其然，黄玲珑一副大惊失色的表情，“刚才的话，居然都被你偷听到了？！”

　　她明明说的很小声，却依然没逃过对方的偷听，果然这个破戏子还是那么狡诈。

　　“你当别人是聋子么？”

　　白晓笙翻了一个白眼，不打算再和对方说话。

　　然后却是抱着苏素素去了另一边，低声的开始安慰了几句，小女孩看到恋人那带着讨好的面容后，情绪也渐渐冷静了下来，没再像之前那么生气了。

　　黄晨宇估计是从头尴尬到尾的人，但是对于这个任性侄女，他却又说不出一句话来，只是喝了一口旁边的茶水，笑了两声：“我们还是谈白小姐说的生意吧。”


第192章 为何你会感兴趣

　　“快上菜了，咱们吃完再说。”

　　对于黄晨宇的话语，白晓笙不置可否，只是笑着点了点头。

　　按了下放在桌面上的铃铛，一些端着菜盘的侍者却是鱼贯而入。

　　苏素素和黄玲珑两个凑在一起，就是要搞事情的那种，都是不服输的性子，同时也互相看不对眼。

　　当然，比起苏素素来说，黄玲珑更加看不惯眼的依然还是白晓笙。

　　没有之一。

　　若白晓笙在黄玲珑心中是个小土丘，那么苏素素充其量只是绊脚石而已。

　　至于为啥要和苏萝莉作对……

　　恨屋及乌，不外如是。

　　而苏素素更是看不惯黄玲珑的盛气凌人，也看不惯对方辱骂白晓笙还有自己。

　　即使吃饭的时候，两人都没有再说过一句话，即使眼神对上，也依然会如针扎一样避开。

　　女生之间的矛盾，有时候产生的速度就是莫名其妙的快。

　　天鹅堡是非常典雅的法式餐厅，以其改良后的纯正口感，在广南市中算是有着不小名气的西餐厅。

　　这里的老板年轻时在法国留学，毕业后回国就开了这家店，而聘请的几位大厨全部都是法国人，这里的菜肴既保留了法式餐点的纯正精髓，又稍微改良更符合华国人的口味。

　　不论在哪一个国家开餐厅，菜式都会迎合当地人口味而改进一部分。

　　而天鹅堡在些许改进的同时，风格口味也是古典法国菜派系，食材必须是品质最顶尖的，常用的食料包括龙虾、蚝、肉排和香槟，多以酒及面粉为汁酱基础，再经过浓缩而成，口感丰富浓郁，多以牛油或淇淋润饰调稠。

　　除了菜系的选用之外，天鹅堡不仅是整个餐厅风格都是欧式的，连其中的上菜顺序都有着细致的讲究，不同于一般的法式餐厅，这家店严格按照法式大餐的传统上菜顺序。

　　从一开始头盘和汤开始。

　　来自原产地CLSACE区的上等鹅肝酱，配上普鲁旺斯鱼汤，两三碟精致的菜肴，就摆在每个人的桌前。

　　每吃完一道菜，侍者就会端上下一道制作完成的菜肴。

　　上菜的时候，一般的乐师结束了《沉思》的演奏，却是拉起了另一首小提琴名曲，罗马尼亚音乐家迪尼库的所作，被誉为高音E弦上绝无仅有的颤音名曲《云雀》。

　　虽然缺少了钢琴的伴奏少了很多韵味，但是那极为明快欢腾的旋律，却是让之前紧张的气氛稍微舒缓了很多。

　　几个人各自坐在餐桌的不同位置，黑衣保镖站在不远处，并没有入座的资格。

　　“呃……这玩意看上去好恶心。”苏素素拿着自己的一碟焗蜗牛，非常嫌弃的推向白晓笙的桌前：“我不吃虫子，这蜗牛给你吃。”

　　“无知，蜗牛根本不是虫子！”

　　黄玲珑正拿起一只蜗牛，听到苏素素的话语，却是非常傲慢的嘲讽着。

　　随后，她优雅的用着特制的夹子夹住蜗牛壳，再用专门的小叉子将蜗牛肉叉出，她将那团柔滑的软肉塞进口中，细细咀嚼了一番，任由那股带着黄油的浓郁味道在口腔中蔓延。

　　“蜗牛不是虫子，那会是什么玩意？！”

　　苏素素看了一眼黄玲珑，非常不服气地叫道。

　　这东西看上去这么恶心，明明就是虫子嘛！

　　黄玲珑自持有文化，洋洋得意的开口说道：“蜗牛是爬行动物，你看它爬着走，又像乌龟一样有个壳，估计两者也是亲戚。你果然人小智商也低，跟在白晓笙身边真是配绝了。”

　　文盲和破戏子待在一块，果然也同样的让人讨厌。

　　在一旁吃东西的黄晨宇，听到侄女那略带炫耀的话语后，脸色也是不由一顿，随后继续尴尬的吃着手里的东西。

　　蜗牛并不是爬行动物，也不是乌龟的亲戚，自家侄女一开口就暴露了无知，但是他当叔叔的又不好开口纠正。

　　黄晨宇虽然不开口，但是自有人开口。

　　“噗……有的吃就闭嘴吧您！”

　　白晓笙本来还在喝红酒，听到黄玲珑一本正经的解释后，嘴里的液体差点喷出来。

　　这黄玲珑究竟是真无知，还是假无知啊？

　　她缓了两秒钟，才将酒液吞下喉咙，才缓缓的说着：“蜗牛是软体动物，别在这一本正经的胡说八道。”

　　还乌龟的亲戚，这家伙的联想力是小学生水平么？

　　难怪这么急不可耐的要记忆法，当然这样的智障水平可能是装出来的，毕竟一个富家千金，怎么可能真的这么脑残。

　　一定是故意转移她的视线。

　　被全年级第一的白晓笙反驳，黄玲珑不由一时语塞，虽然非常想反驳，但是想了想对方的分数，又有些虚，只好求救般的看向自己的叔叔。

　　黄晨宇离侄女非常近，看到对方这样的目光，表情却是更加尴尬了，并没有直接开口，而是微微点了点头。

　　这个意思在黄玲珑眼里，已经非常明显了。

　　然后她涨鼓鼓的脸蛋，如同泄了气的皮球一样，不再言语，而是闷声开始吃着手里的食物。

　　吃餐点的时候，几个人都是安安静静的在吃，并没有多说几句话。

　　大约就这样过了一个多小时，吃到最后一道的甜品后，黄晨宇再也按捺不住心中的好奇了，直接开口说道。

　　“白小姐，你这次找我来的目的……？”

　　他没有顾忌还有其他人在场，直接开口问出了心中的疑惑。

　　这餐饭局的花费并不便宜，以这种全套的菜式来说，对于普通人是无法想象的金额。

　　这个白小姐看上去挺大方，那么找他来的目的究竟是什么呢？

　　“焦距科技的直属母公司，乃是台湾的宏达电子。本身的主要业务，是为了给宏达国际研发新型的移动手机。但为何对完全两个领域的白天网络，有着非常浓厚的兴趣呢？”

　　白晓笙放下了手中的餐具，面色淡然的看向黄晨宇，却是轻声的说着话。

　　“你是……”黄晨宇面色一震，却是有些恍然大悟的看着白晓笙：“那白天网络公司，与你有什么关系？”

　　难怪对方会请他吃饭，看来是白天网络的人找上门了，只是他没想到对方通过的途径，居然是他的侄女。


第193章 天下熙熙皆为利

　　这个世界的很多事物，都与白晓笙前世所了解到的东西有出入。

　　就比如这家焦距科技公司，按理说应该就是HTC宏达的下属子公司，名为多普达国际股份有限公司才对，而且其位置根本没设在广南，创建年代也是2002年。

　　但是白晓笙今生所遇到的多普达公司，却成了设立在广南市的焦距科技，并且于今年初创立的。

　　这其中所变化的内部原因，她无从得知。若要不是查了焦距科技的公司信息，估计她还对这其中的相似一无所知呢！

　　听到叔叔说出的话语，黄玲珑表情不由一愣，随后却是有些震惊的看了美少女，对方喝了一些红酒后，双颊处浮现的绯红却是异常的诱人。

　　那眉眼低垂，晶莹的眸子透出来的尽是一种妩媚。

　　就算是她，也不得不承认白晓笙的确很漂亮，但却没想到这个破戏子，居然与白天网络有着联系。

　　白天博客在年轻人的社交中特别火，兴许这是第一个开创社交类风格的网站，自然吸引了大量的高中生和大学生注册。

　　黄玲珑这种自诩时髦的年轻人，也同样在玩博客，虽然玩的时间并不多，只是偶尔，但对这个白天网络也是了解不少的。

　　只是没想到她一向看不起的戏子小姐，居然看上去在白天网络有着不低的身份。

　　虽然不知道小叔具体是在哪个公司工作，但是也隐约知道对方担任的职位并不低。

　　所以黄玲珑忍不住嘲讽道：“你这破戏子在白天公司能干啥？”

　　“与我有什么关系并不重要，重要的是我有一场大买卖，就看你愿不愿意做了。”

　　白晓笙并没有理会黄玲珑的挑衅，只是笑意吟吟的看向黄晨宇，清澈的眸子如同亮晶晶的星辰。

　　“内嵌式的手机PB聊天，我们公司自然非常感兴趣。”

　　对于白晓笙的话语，黄晨宇不动神色的喝一口红酒，又缓缓地放下高脚杯。

　　他说的话很直白，没有与白晓笙遮遮掩掩什么，或许是因为他知道，在这种面对面的时候故意撒谎，那实在是太过幼稚了。

　　对方又不是傻子，将话摆在前台，无非是明知故问罢了。

　　“内嵌式的技术又不是白天提供的，你要找的话可以去找运营商。”

　　白晓笙倒是眨了眨眼睛，饶有兴趣的笑了笑。

　　SIM内嵌PB服务，只不过是白天公司与运营商签的合作协议罢了，算是依附在对方平台上的东西。

　　虽然在短时间内为PB带来了诸多的人气和收入，但是长期来看的，白天网络未来势必要拥有自己的无线平台才行。

　　“我知道。”黄晨宇笑了笑，目光却是看向了手边的红酒，那猩红的液体正散发着奇妙的色泽，他低着头说：“我所在的焦距科技，看中的是你们在无线端上开辟市场的手段。”

　　听到对方的话语后，白晓笙沉吟了片刻，却是面色古怪：“呃……可这是商业手段，又不是什么重要的技术，你们焦距科技要这已经施行的计划做什么？”

　　“不，宏达电子在手机领域的技术，远远高过互联网行业的白天公司，根本不需要对其他公司感兴趣……”儒雅的中年男人猛然抬起头，却是异常认真的看向对方：“我们只是想要知道白天公司负责开辟市场人员是谁。更准确的来说，只是想挖墙角过来而已。”

　　他们要的并不是技术，只是负责人员的资料，然后方便其更好更快的挖墙角罢了。

　　人才之争，是这个黄金年代的大势所趋。

　　技术是靠人才研发的，企划也是人才制定的，而人才是靠挖掘和培养出来的。

　　这就是焦距科技，与日薄西山的亿星网络截然不同的特征。

　　那就是亿星看中的只是技术和企划，而他们看重的却是研发技术的精英人才。

　　在黄晨宇眼里看来，舍本逐末是最愚蠢的行为，如果没有拥有足够技术的研发组织，再好的技术也依然会被时间淘汰。

　　他从一开始目标就是白天公司的策划者。

　　“其实焦距中的其他高层，与白天公司的员工有过私下的接触，但是最多止步中层成员，像高层的人士，刚一联系上，就立马被挂断了电话。”说到这里黄晨宇也苦笑了起来，“本来想看这新公司刚建立没多久，应该人心很浮躁才对，挖个墙角应该不算难事，毕竟没有人会与钱这玩意作对。但是实际接触后才发现，白天内部的纪律体系倒是挺严格的，况且无法得知核心人员的信息，我们就算想高薪挖过来，也无从得手啊！”

　　“你倒是实诚。”

　　对于黄晨宇的话语，白晓笙面上倒是不动神色，似乎早就了解到了其中的事情。

　　她作为幕后老板又不是傻子，对于各方各面的竞争对手，只要露一下头，她都会专门做个信息调查。

　　任何一位企业家，都深知掌握信息的重要性，不论是在哪一个领域都是，得到的信息情报越多，掌握的主动权也就越大。

　　苏素素坐在一旁有些无聊的拿着手机玩贪食蛇，而黄玲珑却是越听越心惊，她没想到会在这里听见这样的商业隐秘。

　　“等等等等！”黄玲珑连忙摆了摆小手，却是忍不住的打断了两人的交谈，她用充满不可思议的眼光看着白晓笙：“你这破戏子不时拍戏的么？什么时候去经商了啊？！”

　　随后她看向美少女的眼光，也越来越恐怖了起来，甚至直接占去了身，眼睛瞪得大大的：“我……我知道了，你肯定不是白晓笙，是被什么不干净的东西附身了！？我所认识的白晓笙，只是唱歌难听垃圾歌手，绝对没有现在这么厉害！”

　　“记忆法。”

　　白晓笙一头的黑线，看了旁边大惊小怪黄玲珑，却是平静的看了过去，直接说了简单的三个字。

　　“你……！”

　　黄玲珑立马会意，用手指着对方，整个身子都在颤抖，但还是非常不甘心的坐下来。

　　美少女掌握着她的把柄，此时不得不怂下去。

　　“神经病。”

　　苏素素一边玩着贪食蛇，一边头也不抬地小声嘀咕着。

　　“你骂谁神经病呢？！”即使声音再小，也全部落进了黄玲珑的耳朵中，她立马就炸了：“你这个小土豆再乱骂一句，我今天就把你打成土豆泥！”

　　白晓笙在那装模作样也就算了，一个小跟班还敢不知好歹的骂她？

　　“你骂谁是小土豆！？”

　　苏萝莉也瞬间炸毛了，乌黑的大眼睛瞪得圆鼓鼓的，那可爱的小身板也是瞬间从座位上站起。

　　一时间，包厢里剑拔弩张。

　　得了，有这俩家伙在别想谈生意了！

　　白晓笙和黄晨宇两人，都是非常无奈的对视了一眼。


第194章 你知道的太多了

　　白晓笙无奈归无奈，不过她还是转头拍了拍苏萝莉的小脑袋，软言细语的将对方安抚下来，随后却是用冷然的眼神看着叫嚣的黄玲珑。

　　黄玲珑此时也很生气，自然不会瞬间软了下去，直接与白晓笙开始对视起来，她只觉得对方的眼睛很媚，就算盯着看也没多大威慑力的啦……

　　没多少威慑的……

　　多少威慑的……

　　少威慑的……

　　威慑的。

　　一秒……

　　五秒……

　　大约过了十秒左右，黄玲珑似乎气势渐渐弱了下来，如同斗鸡般高高昂起的脑袋，也是慢慢的低了下去。

　　在白晓笙妩媚的眼神里，这个黄家大小姐怂成了一团。

　　“你等着……你等着……你等着……”

　　她小声的嘀咕着，表情尽是不甘心的怨念。

　　被人掌握把柄的感觉实在太难受了！

　　随后她看了眼叔叔，又看了眼白晓笙和苏素素，然后则是低头吃起碟子里的食物，没有再做多余的事情。

　　她虽然涉世未深，但是基本的浅显道理也是懂得，被人三番五次卡住话头，她就算再看不惯白晓笙，也不会继续自讨没趣了。

　　等到了学校之后，再好好的教训下那两个人。

　　黄玲珑是如此打算的。

　　“……”

　　一旁的黄晨宇见到侄女吃瘪的样子，表情有些古怪的看着对方，眼里却闪过一丝笑意。

　　虽然他常年没在家中，但也知道自己侄女那无法无天口无遮拦的性格，但偏偏是黄家的掌中宝，比家中的男孩更得到祖辈的宠溺，亲戚朋友间又没人敢惹，就连其父母也不敢对女儿太过严苛。

　　这样养成的性格，让黄晨宇这个做小叔的也是非常无奈，不过也从不多说什么。

　　只是没想到侄女在这个白小姐面前，会有着如此听话的一面，再联想到这次饭局的牵线，两人难道是亲密的闺蜜？

　　但是看上去也不太像啊，倒是有些像对手的感觉，不过看上去还是很奇怪……

　　白晓笙倒是没看到这些细节，或者说即使看到了也不会在意。

　　“帮我换一杯新的。”

　　她只是抿了一口手边的红酒，摇晃了一下酒杯后，却是叫侍者换了一杯新的。

　　这种餐厅储藏的进口红酒，从密封的酒瓶中倒出来，遇到空气后会产生反应，只有在时限内喝完才能保持酒液的原汁原味。

　　侍者很听话的点了点头，不一会儿则是端上了一杯刚倒好的红酒。

　　“我的目的说的很清楚了，白小姐的意向又是如何？”

　　黄晨宇看着优雅姿态的少女，眼神里闪过一丝惊艳，却是忍不住的开口问道。

　　他这种儒雅的商人，从来都是有一说一，有二说二。

　　没有太多的弯弯绕绕，也不喜太多的弄虚作假，这就是顶尖富二代从小养成的心态，哪怕现在离开家族出来单干，但是那种底气充足的感觉，却是不由让人为之侧目。

　　这就是本质的力量，巨大财富所催生出的底气。

　　看似很温和谦恭，实际上还是带着一股盛气凌人的味道，这就是在告诉对方：你不值得我去玩商业套路。

　　“不出意外的话，作为宏达下属子公司的焦距科技，年初应该开始研发搭载Windows Mobile的智能手机。”

　　白晓笙并没有正面回答对方的话语，而是拿着高脚杯摇晃了一下，低着头看着里面猩红如血的液体。

　　啪！

　　“你怎么知道？！”

　　在少女话语出口一瞬间，黄晨宇的目光猛然发生了变化，再也无法控制那淡定的情绪，而是难以置信的拍桌起身。

　　苏素素若无其事的玩手机，再也不管也不听任何事的样子。

　　而低头吃东西的黄玲珑吓了一跳，随后非常疑惑的看向小叔，对方那张成熟稳重的面容，此时却透着异常明显的慌乱感。

　　在白晓笙话语说出口的瞬间，黄晨宇就再也无法保持冷静，他的思维如电般高速运转，目光直直的盯着对方，非常想知道对方是如何得知这种商业机密的。

　　这个研发计划公司才推出没多久，除了研发小组外，只有内部的一些中高层才知道，对方是如何得知的？！

　　室内的温度仿佛骤降了几度，本来还算欢快的气氛，此时却是瞬间达到了冰点。

　　远处的黑衣保镖眉眼低垂，一副随时听从命令的模样。一旁的小提琴乐师沉浸在演奏当中，并没有管房间里发生的事情。

　　唯独两个站在不远处的侍者，额头冒出了一些冷汗，他们希望这两位客人不要在餐厅闹事才好，至于谈话的内容，则是完全没听懂。

　　白晓笙低头不语，只是端着酒杯，小口小口的啜饮，随着微涩醇厚的液体在口腔中蔓延，渐渐滑入了食道，她的双颊的酡红也不由加深了起来。

　　艳丽的双颊配上雪白的肌肤，看上去异常的晃人眼帘。

　　少女这幅姿态，倒是有些不胜酒力的样子。

　　不过的确也是，重生为女孩的身体后，体质的问题发生了很大的变化，别说高浓度的白酒了，就算是一般的啤酒，她喝下都会隐约有些醉意。

　　前世曾经所喜欢的香烟和美酒，到了今生成了女儿身后，反而都不能随意沾染了。

　　这红酒虽然度数一般，但连续两三杯下肚，她的眼神居然也开始恍惚起来，妩媚的秋波也开始随处乱飘。

　　这看得苏素素心头一紧，手中玩的手机也是放下来了，看着有些微醺的少女，她就有些气急。

　　还好她今天特地跟来了，不然这个狐媚子女友喝醉酒后，还指不定被哪个老男人拐走呢！

　　看来过后要好好说道一下，免得这家伙被人“捡尸”，不过她转念一想，反正她在这里，给少女多灌几杯酒后，她来捡回家岂不是美哉？

　　难道今晚要给母亲打个电话，准备夜不归宿了？

　　苏素素想到这里，心头火热之余，对那种神秘的事情又透着好奇。

　　“公司有内鬼？是李宇克还是钱晓文，难道是刘毅……？不……不对……他们都……”

　　黄晨宇在震惊了片刻后，则是忍不住的开口问道，看上去表情十分的惊讶和慌乱。

　　这是公司的商业机密，容不得他部郑重对待。

　　这个看起来漂亮妩媚的少女，按理说平日里还有细细欣赏的时候，但是此时此刻，却完全没有这个心思。

　　对方知道的东西，实在太多了！


第195章 玲珑骰子安红豆

　　叮叮铛铛铛——

　　琴弦在乐师的手下轻轻拨弄，悠扬的旋律随着曲谱的行进，而不断的环绕在整个房间内。

　　苏素素丝毫没有管其他的事情，只是目光紧紧的盯着白晓笙手里的酒杯，期待对方继续再多喝几杯。

　　这才可以没有反抗能力的被她拖走。

　　恋人的武力值有多高，苏素素同学是非常清楚的，平日里想要强行霸王硬上弓，那是决计做不到的。

　　以苏素素的小身板，恋人的一只手她都打不过。

　　但是灌醉之后，那完全就不一般了，特别是烂醉如泥的时候，那就算任由你千般武艺万般变化，也只是一动不动的任人宰割。

　　“快呀……快呀……多喝几杯才好！”

　　苏素素小声的在心头念叨着，随后却是装模作样的继续玩手机来，只是小眼神却不停的往恋人的身上瞟着。

　　黄玲珑此时还是一脸懵比的看着小叔，有些没弄懂这个叔叔为啥这么震惊。

　　什么系统，什么手机的，她倒是一句话也没听懂。

　　“来……咱们先喝一杯，我就告诉你！”

　　白晓笙只觉得脸颊有些滚烫，脑袋也开始有些迷糊起来，却是继续点了一杯红酒上来。

　　今天的饭局是在谈生意，又是西餐厅，她多喝了几杯红酒后，并没有对自己这样的体质反应过来。

　　毕竟现在的美少女，已经有些微醺了。

　　“行。”

　　黄晨宇端起酒杯与对方碰了一下，就如同喝白酒一般一饮而尽了。

　　现在内心焦急，根本没有丝毫要优雅举杯的功夫，完全就是迫不及待的样子。

　　要不是顾忌对方身边有保镖，或许他可能动手都不一定。

　　“庸俗……”

　　白晓笙见状，双颊酡红如血，妩媚的双眼却仿佛滴出水来，喝了一小口。

　　她一边摇晃着高脚杯，一边指了指对方的狼狈，有些痴痴的笑了起来。

　　“喂喂，注意点形象！”

　　苏素素看到恋人在乱抛媚眼，却是立马不干了，连忙带着椅子凑近过来，扶住对方挥舞的手臂，将拿快拿捏不稳的酒杯拿下来，放在桌子上。

　　“白小姐……你能说清楚么？”

　　黄晨宇直接无视了眼前的丽色，毕竟比起美丽来说，他更疑惑的却是对方的情报网。

　　“……我猜的！”

　　白晓笙捂了捂有些滚烫的脸颊，双眼有些朦胧，却是妩媚的笑了笑。

　　酒精的催发下，她再也无法保持之前的平静。

　　这对她而言并不难知道，毕竟国内第一台智能手机，就是多普达研发的dopod686。

　　只是在这个世界，多普达的名字叫做焦距科技罢了，她今晚本来想详谈一下关于智能手机的研发情况，不过一不小心就是喝醉了。

　　她现在说的话，可能自己也不清楚到底在说啥。

　　“白小姐……你……？！”

　　黄晨宇看着已经有些醉态的女孩，眉头皱的更深了。

　　对方这个回答简直就像是醉话了，完全不知道对方的信息从何来的。

　　这次回去才好好向上面汇报下才对，这种商业机密被人出卖在外的话，对于公司来说是无法估量的损失。

　　“智能机……嘿嘿……”白晓笙喝完了边上的红酒，只觉得头也开始晕了起来，迷迷糊糊的有些分不清左右了，不过本能还在，她的基本意识还在，只是断断续续的笑着：“现在安卓和IOS系统都没出，可是刮分手机市场的好时机啊……摩托罗拉？诺基亚？那些走错方向的手机品牌，终将落幕……你们焦距，要不要和我合作啊……你们提供技术，我提供方向和资金……嘿嘿！国产品牌提前十年走向世界，那格局就不同了……还有好多app，好多软件！这个缺少智能机的年代，实在是太……太无聊了！黄先生，你说……对吧？”

　　她头昏脑涨的摇着脑袋，也不知道自己说了些什么，完全是想打哪里说到哪里的样子。

　　摩托和若基亚要没落？

　　还有什么app、安卓啥的，那更加是完全听不懂了。

　　黄晨宇安静的听完之后，被对方的异想天开震惊住了，但是也明白对方可能在说醉话，这些言论完全当不了真。

　　他有些古怪了看了对方一眼，没想到这女孩的酒量这么点，喝几杯红酒就醉成这样了。

　　真是……

　　“白小姐，你醉了，咱们下次换个地方再谈吧。”

　　黄晨宇安静的看着对方，却是摇了摇头。

　　对方都这样子了，那么想知道的东西，自然是谈不了了，看来只有下次找到机会，才能解除心中的惊疑了。

　　他看了一眼黄玲珑，示意准备结束这场饭局了。

　　黄玲珑点了点头，起身站起，随后双手叉腰的打量着醉醺醺的女孩，却是忍不住嘲讽道：“白晓笙，你这酒量简直是差到极点，又是个可以拿出去宣传的黑历史了。”

　　不过少女并没有理会她，而是又要了一杯红酒，直接喝了起来。

　　“别喝了……你真的醉了。”

　　苏素素在一旁相劝，但是劝不住。

　　恋人酒量不行还喝酒，而且一杯接着一杯，还没自知之明！

　　她现在也是佩服的不行。

　　“我……醉了？”白晓笙眨了眨眼睛，只觉得眼前的一切开始变得模糊起来，听到对方的话语后，却是连忙的摇了摇头：“我没醉，没醉！几杯红酒怎么可能会醉？！”

　　说完，她又将手里的红酒一饮而尽。

　　“你呀……”

　　苏素素看到这一幕后，故作姿态的叹了口气，但是实际上眼中却有着喜色。

　　随后她又看向不远处的黄玲珑两人，说道：“她醉成这样也没法谈生意了，那你们先走吧，恕我不远送了。”

　　“好。”

　　黄晨宇点了点头，率先带着侄女离开了，临走前黄玲珑还吐了吐舌头，多看了几眼醉熏熏的少女，那得意的姿态，似乎想把这段黑历史，添油加醋的拿到学校宣传。

　　看着他们离开，苏素素眼中的窃喜更加掩盖不住了，要不是几位保镖还在旁边，她可能要直接大笑三声。

　　她拿过白晓笙的LV包，从里面取出了钱包，随后去餐厅前台结了账，这顿吃了差不多大几千，但是用女友的钱完全不心疼。

　　刚收拾好走出大楼，就直接开始拿出手机给母亲打电话。

　　“喂……妈，我和白晓笙今晚有事，可能不会回来了……没事……没事的，她在旁边怎么可能有事……哎！是真的有事……具体什么事啊？她不让我说！女孩子的秘密说了你也不懂！代沟！……是的，真的……叫她接电话？她现在谈生意，什么焦距科技的事情吧，不太方便说话……是是是，你放心好了……那就这样，先挂断了！”


第196章 入骨相思知不知

　　挂断了电话，苏素素盯着手机看了几秒钟，目光有些怔怔，嘴角却是勾起了一个复杂的弧度。

　　做决定的时候非常快，甚至可以说失去了理智，但是稍微冷静下来的时候，却是有种莫名的畏惧和刺激感。

　　平日里的恋人实在太保守了，谈了这么久的恋爱，两人除了亲吻以外，肢体的亲密接触可谓是少的可怜。

　　再加上武力值差距太大，只要恋人不想，苏素素连多摸几下大腿都做不到。

　　恋人这次不小心喝醉了，却的确是她更进一步的机会。她知道恋人吃一蜇长一智的性格，从来就不会立于危墙之下，这次喝醉酒之后，对方很可能再也不会沾酒了。

　　这样的好机会，对于她而言只有一次，下次想灌醉恋人几乎不可能。

　　那如同艺术品般美妙的身体，很可能在今晚任她施为。想到这里，她有些畏怯的心态，就不由火热了起来。

　　所有人的初恋都是这样，就如同动物要留下气味作为标记一样，人在第一次谈恋爱的时候，也想在对方身上留下自己的记号。

　　可能是胆怯，可能是不自信，也可能是想宣告主权。

　　更何况对于这样桃花运多成了桃花劫的狐媚女友，苏素素这个正牌恋人不去早点下手，难道还留给别人下手啊？

　　而且她也不怕对方醒酒之后会大发雷霆，本来两人就是亲密无间的恋人，就算关系进行到哪一步都很正常。

　　“反正是恋人，而且都是女孩，事后白晓笙也最多骂我几句，不可能就这样和我分手，甚至关系还会更加亲密。书上写过了，女孩对于人生中夺取初次的对象，都会有种特殊的亲密感，连时间的流逝都无法抹除，这样看来的话……”

　　苏素素也不知道到底看过什么书，似乎对这些理论知识有不少的了解，此时有些火热的想着一连串的问题。

　　这种事情让她全身都直接颤栗了起来，她那刚开始发育的胸口不断地起伏着，大口大口的呼吸着。

　　激动的心情无以言表。

　　虽然她没有喝醉，但是因为心头的刺激与背德感，也是让她双颊绯红了起来，连脖颈都弥漫出诱人的色泽。

　　“我没醉……真的……哎！黄先生呢？！嘿……这就走了，大买卖都不做！……格局太小啦！”

　　白晓笙一只手支着下巴，脑袋斜斜侧看着苏素素，妩媚的眼睛里宛若朦胧秋水，却是痴痴的笑着。

　　苏素素被这样妖娆的眼神一看，表情也是有些迷恋。

　　恋人那呆萌的样子却是她第一次见到，平日里对方都是成熟的大姐姐般，现在却是有种小女儿的娇媚之色。

　　这让萝莉的心脏如同小鹿乱撞，心下的火热更是加深了不少，甚至有种急不可耐的感觉。

　　“晓笙乖……跟我去休息吧。”

　　她连忙走了过来，伸手搀扶起坐在位置上的恋人。

　　方一入手，却感觉对方那柔软的身子，就直接靠在了自己的肩膀上，但是让苏素素古怪的是，恋人虽然身高比自己高很多，但是体重却似乎很轻，这样扶着对方走路，却并不感到吃力。

　　“噢……那就去休息吧……”

　　白晓笙努力睁大着眼睛，但是周遭的一切都是朦胧一片，耳边熟悉的声音，让她有些亲切，却是弯腰靠在对方身上，摇摇晃晃的走着。

　　苏素素在保镖的护送下，搀扶着摇摇晃晃的白晓笙下了楼，一路上引起了非常多的目光，甚至有几个路人认出了白晓笙这个明星，跑过来想要拍照。

　　这吓得萝莉连忙把手提包里的大墨镜拿出来，就直接戴在了对方的脸上，情况才稍微好了一些。

　　让黑衣保镖有些疑惑的，是搀扶老板的苏小姐，并没有直接将人带上车，而是去了隔壁不远处的一家五星级酒店内。

　　站在大酒店的门口，那幽暗的灯光安静的洒落在地面，苏素素吩咐着几位黑衣保镖：“你们帮我和白晓笙开一个豪华套房，喏……钱给你。”

　　现在苏萝莉还是未成年人，必须要在成年人的监护下，才能在酒店开房，所以这些事情就交给保镖代劳了。

　　她从白晓笙包里拿出十几张红票子，递给了其中的一个黑衣保镖。

　　给两位女孩开房间？

　　可是老板的家就住在广南，又不是去外地旅游啥的。

　　几位魁梧的壮汉面面相觑，一时间没弄懂这个苏小姐的意思，犹豫着也没接过对方的钱。

　　“苏小姐，您……？”

　　为首的卢建业站了出来，一脸为难的看着对方。

　　他们是白晓笙的保镖，可不是这位苏小姐的保镖，对方这样莫名其妙的要求，让他在怀疑之余，也有些疑惑。

　　若不是老板平日里与苏小姐关系亲密，又是苏总裁的女儿，他甚至会觉得对方想对老板不利。

　　“我的话，就是她的命令。”苏素素看着自己说话不好使，乌黑的大眼珠微微一转，却是抬出了白晓笙的名头，她推了推少女的胳膊，故意大声问道：“晓笙你说是不是？！”

　　可怜白晓笙早就醉的云里雾里，酒精在身体中的蔓延，让她完全失去了基本的思考，她傻呵呵的笑着，顺着苏素素的话点着头：“是……是……”

　　“老板，您……”

　　卢建业看着老板那醉的不省人事的样子，忍不住开口说着。

　　这都醉成这样了，那真是不论说啥都“是”啊！

　　“还愣着干什么！她都承认了。”

　　苏素素心头小小的窃喜一番后，却是冷着脸打断了对方的话语。

　　“……好。”

　　卢建业有些黝黑的面容犹豫了几秒，权衡利弊之后，还是听从了苏小姐的吩咐。

　　反正对方也是女孩，又是认识的熟人，应该不会对老板做出格的事情才对。

　　如果对方是个男生，哪怕与老板的关系再好，他都不会同意对方的要求。

　　保镖拿着钱和身份证，给苏素素两人开了一间豪华的总统套房，而之后就直接被苏素素叫走了，美其名曰白老板要休息，等明天中午再来接她们。


第197章 取次花丛懒回顾

　　白晓笙虽然酒量不行，但本身的性格使然，酒品还算不错，至少没像一般人那般，胡作非为的撒着酒疯。

　　她喝醉的姿态不算太安静，但也不算太吵闹，只是完全没有平日里的气场，失去了本身所具有的成熟稳重之后，这个相貌妩媚的妖娆少女，终究还只是个十六岁的少女。

　　她在这一刻，仿佛卸下了所有的妆容和面具，那长长的睫毛颤抖着，透着一种少女独有的明媚和活力。

　　“嘿嘿……本来16年还准备去里约看奥运会的，可惜我被别人开枪打没啦！”

　　白晓笙软绵绵的身子靠在苏萝莉身上，一边嘀嘀咕咕着说着让人听不懂的话，一边痴痴的傻笑着，几乎是被苏萝莉慢慢拖进了套房中。

　　五星级酒店的总统套房，在华国酒店中的配置，可谓是顶尖中的顶尖。

　　从悬挂在天花板上水晶大吊灯，淡黄色的花纹壁纸，到脚下那铺设精致的大理石地板，无一不是透着一股非常典雅的奢华感。

　　宽敞的总统套房里，透着一股浓浓的欧式风格，而在这个高层的套间中，推开阳台的落地窗户，还能看到一个宽敞的露台，站在上面往下方看去，就能欣赏到整个广南的夜色美景。

　　她将醉醺醺的白晓笙，直接放在了那个豪华大床上，然后却是站在一边，擦了擦额头渗出来的汗水。

　　倒放在床上的白晓笙，却是随意的在床上打着滚，衣领也拉下了很多，那高耸的胸口简直快要呼之欲出了，“这床好大好舒服……”

　　“……恩……就是有点冷……”

　　白晓笙脸蛋埋在柔软的床铺上，下意识的蹭了几下后，却感到自己身子有些冷飕飕的，让她浓重的睡意稍微少了一些。

　　她迷迷糊糊的回头往身后看了一眼，却见到一个小巧的倩影，正趴在床边，挨在自己身边也不知道在看什么，似乎是在脱她的裙子？

　　女生对于这种裙子的解开并不难，但是苏素素也不知道是不是太过紧张，只是扒拉一半之后，就一直扯不下来了，半露出对方那黑色的成熟内衣浑圆无暇的诱人肌肤，却是在灯光下格外耀眼。

　　“呸……”苏素素看到对方三角形的内衣颜色后，却是忍不住轻啐了一口，也觉得此时双颊犹如火烧：“居然穿的这么成熟，还真当自己是大姐姐了！”

　　话虽然说的轻巧，但手上的动作却是越发哆嗦了起来，因为时不时会碰到那火热的光滑肌肤，她解着扣子的手更是不停的颤抖着。

　　一秒……

　　十秒……

　　两分钟……

　　大约过了七八分钟，美少女的裙子还挂在大腿上，没有被苏素素完全取下来。

　　不过空旷的房间里没有开空调，弄成这副半推不就的样子，让趴在床上蹭脑袋的白晓笙，实在是冷的恢复了一些理智。

　　只是她双眼依然迷蒙，酡红的双颊仿佛要滴出水来，表情并没有太多的清醒。

　　“素素，你在……干什么？”

　　白晓笙索性翻过身子，用手撑着脑袋，侧躺在床上，身体曼妙的曲线展现了出来，此时她的衣裙被苏素素弄得很是凌乱，看上去好似犹抱琵琶半遮面那般。

　　她只觉得自己如坠在梦中，但是在这个梦里面却看到苏素素凑了过来，还准备扒她的裙子，这就让她忍不住开口。

　　只不过全身都感觉很无力，一动也不想动的。

　　“呃……”

　　听到白晓笙的问话，苏素素的身子震了一下，随后心惊胆颤的抬头看过去，却只见到恋人依然还是那副醉醺醺的样子。

　　对方并没有清醒过来，只是下意识的反应罢了。

　　“我这样子做……算不算是迷X呢？”

　　只是看着对方妩媚尽显的模样，苏素素在心头火热的同时，也是露出了些许的迷茫之色。

　　现在恋人完全没有理智和记忆，一副喝断片的样子，她就算是对方的恋人，这样趁虚而入，究竟算是好还是不好呢？

　　说实在的，在苏素素内心中，她也想是两情相悦做的事，起码也是在双方清醒的意识下发生，但是现在……

　　此时此刻，恋人并没有丝毫的思维能力。

　　萝莉也有些迷茫了。

　　半天等不到苏素素的回答，白晓笙却是起身坐起，丝毫没有顾忌自己凌乱的样子，只是抛了个妖娆的媚眼，凑到了苏萝莉的面前。

　　她醉眼朦胧，那双妩媚桃花眼眨了眨，只是格格笑着：“你……想上……我么？”

　　面含挑衅，吐气如兰。

　　苏素素没想到白晓笙醉后说话如此直白，犹豫了片刻之后，直接脆生生叫道：“……想……！”

　　说完话，她再也忍不住。

　　全身的火焰，在对方的媚笑下彻底沸腾起来。

　　就如同被点燃的炸药桶般，直接就抱住了面前这个可人的尤物，顺着肚子就开始往上亲。

　　“咯咯……好痒……别闹……”

　　少女抱着对方小巧的脑袋，却是格格的笑着，在床上不由的瞎打滚。

　　但就在苏素素正准备下一步的事情后，醉醺醺的白晓笙却是用力的推开了对方，萝莉猝不及防滚下了床铺，发出了一声惊呼。

　　而白晓笙然后则是卷着一层被子，只留下一颗脑袋在外面：“咯咯……想上……上……我的话，等你成年……再说吧……嗝~”

　　她表情迷茫，但却在痴笑着，断断续续的说着这话语后，却是打了一个酒嗝，然后声音越来越低，越来越小，不一会儿就传来了均匀的呼吸声。

　　这喝醉的美少女，居然直接昏睡了过去。

　　留下苏素素一屁股坐在地上，床铺的距离并不高，并没有摔疼什么，只是听到恋人的话语后，她的表情不由怔住了。

　　她傻乎乎的坐在地面上许久，心头的那种刺激和火热，也缓缓的开始变淡。

　　白晓笙的醉话还在她脑海里回荡着。

　　是啊……恋人并不是没答应我，只是等自己再长大一些而已，自己何苦趁着对方不清醒的时候，做着这种事情呢？

　　是因为自己的不自信，还是源于那未知的害怕？

　　还是什么其他的原因？

　　小女孩突然有些茫然了，她弄不清此时复杂的情绪。

　　呆坐了片刻后，她缓缓起身站起，看着在大床上呼呼大睡的恋人，恍惚的走进了卫生间中，用冷水敷了下脸蛋，这才让那异样的火热情绪彻底消退下去。


第198章 春心莫共花争发

　　套间的卫生间很大，淋浴和浴缸都是应有尽有，都是非常顶尖昂贵的驰名品牌，在灯光下散发着奢华雅致的光泽。

　　苏素素看着旁边的落地镜，里面倒映的是一个粉嫩可爱的小女孩。

　　那精致的双颊绯红若云霞，发鬓间还滴着清水，束成一缕缕的发丝，脸蛋上的水从顺着脸颊掉落下来，将衣领和肩头渐渐浸染。

　　只是那双乌黑明亮大眼睛，此时眼白中却满是细密的血丝，看上去有着一种莫名其妙的情绪。

　　刚才的一幕幕在脑海里闪过，就如同罂粟花般在她脑海中沸腾。

　　恋人那如蛇般妖娆的身姿，那纤细光滑的手臂，雪白色的弹性肌肤，那如泣如诉的呢喃声，全都仿佛最烈性的药酒，能激发出身体最原始的本能，犹如火焰般在燃烧。

　　而这一切，只不过隔着一层薄薄的墙壁。

　　这思绪一起，小女孩的呼吸声却是不由急促起来，本来缓缓冷却的情绪，又有着死灰复燃的苗头。

　　“不行……现在不行……”

　　察觉到自己的状态，苏萝莉连连摇头，嘴里喃喃自语着。

　　哗啦啦……

　　她将手伸到洗手台处，自动感应的水龙头开始喷出水来，她掬起一捧水就往脸上撒着。

　　冰凉的液体打湿了她额前的刘海，打湿了她明媚的眼帘还有粉嫩的唇瓣，一部分水液流进脖子里，这丝丝凉意让她身体不由一个哆嗦。

　　“呼……”

　　冷水敷了十几次脸后，连衣领处都几乎快湿透了，小脸蛋都感觉到一种冰冷的麻木，而那种奇异的火热，也缓缓的降了下去。

　　她深深的吸了口气，然后大约闭息了几秒钟，才缓缓的吐出来，她感觉到自己后背都出了不少汗，全身上下都有些黏糊糊的难受，“看来要洗个澡了，但是没带换洗衣服，只能勉强将就下了……”

　　按下了旁边的浴霸，扭开了淋浴的花洒开关，小女孩就开始一粒粒的解开衣服的扣子。

　　吱呀……

　　当她清清爽爽的从浴室推门出来的时候，已经是半个小时后的事情了。

　　床上的美少女依然在呼呼大睡，自己卷着一层被子，把身子全部包裹了进去，露出仅有的漂亮脑袋出来，乌黑的秀发散落在被褥上，就好似化开的水墨。

　　“哟呵……睡得挺香甜的嘛！”

　　看着面前如同春卷一样的恋人，小女孩只是有些无奈地笑了笑。

　　虽然没能让关系更进一步，不过两人在外过夜独处一室，倒是从未有过的头一次。

　　她穿着宽松的白色睡衣，白皙粉嫩的肌肤若隐若现，拿着放在角落的衣叉，把自己有些半湿的衣物，就这样晾在了外面的阳台上。

　　五星级酒店倒是什么都有，除了一般的家居物品外，旁边还有个小巧的冰柜，里面放着各色的饮料酒水，不过上面标明的价格，倒是比比在外面买贵了五六倍。

　　在冰柜旁边还有一盒盒的五颜六色包装的盒子，让苏素素有些好奇的随手拿起了一盒，上面的名字写着什么冈本啥的。只是看了眼背后的说明之后，手则是如同被蛰到般将其丢回了原位，脸色不由一红再没敢多看。

　　于是她将身子转过来，看着恋人的可爱睡姿，也是拖鞋一脱就跳在了床上，她趴在对方的旁边，用手指戳了戳对方滑嫩的脸蛋：“只有这一刻才像个普通的少女。”

　　对方身上有些酒气，不过并不浓重，对于恋人不洗漱就睡着的情况，她没有丝毫的反感，而是充满着一种新奇。

　　恋人在很多方面都是一丝不苟，不论是生活还是工作上，在他人面前都是表现出一种完美的姿态。

　　在很多熟人眼里，白晓笙都是个非常成熟非常全能的女孩。

　　但苏素素不同，她作为最亲密的恋人，知道美少女那完美漂亮的外表下，有着一颗温柔善良的灵魂，其他的很多事情都只是表象。

　　她知道，白晓笙的追求目标，其实一直都很简单。

　　就如同对方此时那纯真无暇的睡脸。

　　没有狐媚的妖娆，没有高高在上的姿态，甚至在一刻仿若初生的小兽，安静又美好。

　　苏萝莉眼里有些复杂，凑近了一点距离，轻轻的呢喃着：“不知道是不是错觉，总感觉你就如同上了发条的人偶，争分夺秒的前进着，仿佛在构建成什么城墙，防备着什么人……”

　　她微微闭上双眼，用额头贴着对方的额头，感受着对方的体温，两位少女的乌黑长发纠缠在一起，宛若两朵娇艳的双子花，绽放着无法言喻的美丽。

　　第二天清晨。

　　白晓笙只觉得这一觉睡得并不算舒服。

　　当少女有模糊意识的时候，也只是感觉脑袋有些疼痛，所以她朦胧的睁开睡眼，一缕缕的阳光透过窗帘的缝隙，正好落在了她的脸上，表情看上去非常迷茫。

　　“这是……哪里？”

　　引入她眼帘的是一片陌生的地方，身上似乎被紧紧束缚着，连呼吸都有些不太好受。

　　这里的构造并不是她的家，也不像是苏素素的家……反倒像是什么酒店宾馆的豪华套房？

　　昨天……不是在谈生意么？

　　但是之后的事情，却是完全不记得一丝一毫了。

　　“我不小心多喝了几杯红酒？然后……醉了？”

　　白晓笙努力的回想了一下，依稀记得自己应该是喝醉了。

　　这让少女的眼神猛然睁大，自己难道喝醉了，就被别人带进酒店开房了？

　　不可能啊！

　　就算自己失去意识，苏素素和保镖也在旁边，怎么可能任由自己被拖进酒店来？

　　总不可能自己被人占便宜了吧？

　　“啊！”

　　这个想法在脑袋里产生的时候，白晓笙就忍不住发出一声尖叫，却是连忙将身上的束缚的被褥打开，然后从床上坐起。

　　她摸了摸自己的身体，衣服虽然有些凌乱，但勉强还算完好，而且下半身也没有什么不适，只是因为睡姿不好的原因，手脚有些酥麻而已。

　　苏素素也是起床没多久，正在卫生间洗漱着，听到隔壁传来一声尖叫，还以为出了什么事情，连忙跑了出来，看着一脸慌乱的美少女：“喂喂！你怎么了？！”

　　看到穿着白色睡袍的萝莉，白晓笙揉了揉自己的眼睛，慌乱惊惧的表情倒是松懈了下来。但她随后又抓了抓自己散乱的头发，似乎想起了什么一般，难以置信的伸手指着对方：“你……你昨晚……昨晚……不会把我……给……给……”

　　一时间，她居然结结巴巴的说不出话来，妩媚的大眼睛也是睁得大大的。

　　丝毫没有平日里得淡定和稳重。

　　“给睡了？”

　　苏素素也是好整以暇的看着美少女，试探性的顺着对方的话往下说。

　　“你怎么能……”

　　看着得意洋洋的小女孩，白晓笙面若死灰，全身如同和泄了气的皮球一般。


第199章 终将逝去的青春

　　“嘿嘿……能什么？”

　　苏素素乌黑的眼珠子微微一转，嘴角却是勾起狡黠的笑意，倒是没有正面回答恋人的问题。

　　但是她这种沾沾自喜的姿态，却是瞬间就让白晓笙误会了。

　　她对苏素素的了解，可谓是到了骨子里，自是知道对方的行为举止从来不按常理出牌，再加上又是恋人关系，就算趁着她醉酒“办”了她，也是情有可缘的事情。

　　自己的第一次，就这样稀里糊涂的弄没了……

　　而且完全是断片了那种。

　　苏素素究竟在昨晚做了什么，她都全然没有丝毫的印象，难怪身体感觉有些酸痛，也不知道是不是昨晚被玩成了十八种模样。

　　被睡了……

　　睡了……

　　了……

　　美少女此时没有之前的慌乱了，而是一脸的麻木，只觉得内心十万头羊驼奔驰而过，把她前世身为男性的自尊心完全踩个粉碎。

　　她也不想在事后指责苏素素了，对方本来就是那种性格，两人又是热恋中的情侣，对方一个控制不住对她做了什么，也是很正常。

　　虽然是这么一个理，但是白晓笙却是一脸的生无可恋。

　　即使是她的意志，这也是一个非常重大的冲击性消息，需要好好安静一下消化掉这个信息。

　　白晓笙并不是觉得被睡了以后很耻辱，而是实在是太猝不及防了，有种莫名的古怪的情绪在蔓延。

　　“喂！白晓笙你那是什么表情？！”

　　看到白晓笙瘫坐在床上，双目都失去了焦距，苏素素倒是不乐意了，她直接忍不住叫道：“我们可是恋人！这种关系很正常的！”

　　什么嘛！

　　一听到被她睡了，就至于做出这副模样来气她吗？

　　但很显然，对方的表情和动作，让苏素素非常的不高兴，甚至还有一些伤心。

　　“……”

　　白晓笙依然坐在床上，连确定事实的动作都懒得做了。

　　只是如同失了魂的木偶一样，脑袋都只是摇摇晃晃的。

　　两人大约沉默了数分钟，直到苏萝莉第一个忍不住了，看着失魂落魄的画中人，却是连声不满的叫着：“好啦好啦！不逗你玩了，其实昨晚什么事情都没发生！”

　　听到对方的话语后，白晓笙的眸子里才闪过一丝活力，然后才缓缓的从床上下来，直勾勾的盯着苏萝莉。

　　她试探性的问着：“……真的？”

　　在这个时候，她也失去了基本的判断力。

　　“自己用被子裹得和个春卷一样，还死抓着不放手，我这种小身板和力气，哪能睡得到你啊？”

　　苏素素双手叉腰，脆生生的叫着。

　　“是吗……？那你带着我来酒店开房干什么？而且我的裙子又是怎么回事？”

　　白晓笙还是有些怀疑，所以连忙在身体各处察看着，然后指着自己凌乱的衣裙说道。

　　已经被褪下了一半，差一点就彻底从腿上脱离出去。

　　苏素素看到对方白皙诱人的大腿，脸蛋红了红，但还是梗着脖子叫着：“反正啥都没发生！”

　　“你爱信不信！”

　　看到美少女依然还是怀疑的表情，小女孩没好气的看了一眼后，又气冲冲的冲进卫生间里洗脸。

　　真是气煞她了，明明都是恋人情侣了，居然还和防贼一样防着她，今天算是彻底看透这个坏蛋了！

　　看着苏素素躲进卫生间生闷气，白晓笙并没有追上去安慰的打算，而是坐在床边上东摸摸西摸摸，直到彻底确定自己并没有被“偷袭”后，才缓缓的吐了一口浊气出来。

　　“这诡计多端的小丫头，看来一个不留神就是贞洁不保，而且自己今生的酒量居然如此之差，看来以后要滴酒不沾才行，免得误事。也不知道昨天醉酒之后，有没有把话说漏嘴……”

　　她看着落在床单上的一抹阳光，静静的整理着一连串的事情。

　　黄晨宇不是一个简单的人，就凭对方能脱离本身家族，独自出来单干，就不是一般的富二代能做到的。

　　对方肯定有着过人之处。

　　而研发新型的智能手机，是LB投资公司下一个目标，不过没有确定下来的计划，成与不成她都不强求，只看缘分和机遇到没到。

　　下次干脆抽个时间在茶楼见面才好，争取在出国之前，把国内这些乱七八糟的事情都处理好，起码给苏蓉留下一个良好的开局。

　　等到了美利坚后，她就不能像现在这样幕后指点了，就算有着通讯设施，也依然无法再像现在这般轻巧。

　　而且大环境的敏感之下，她不可能频繁的来返国内。

　　既然出去的目的是避风头，那就自然不会傻乎乎的轻易回来。

　　“这些事情都一步步来，不着急。现在的话……身上黏糊糊的有些难受，还是要洗个澡清醒下，不过先要把那个傲娇萝莉安抚好才行。”

　　白晓笙活动了一下筋骨，拍了拍有些酸痛的脖颈，随后则是挤出一个甜美的笑容，直接走进卫生间去安慰小女孩了。

　　“小素素——”

　　她故意拖长了声音，蹑手蹑脚地走近了苏素素的身边。

　　萝莉再过几天就要生日了，现在惹得对方不快，那是非常不理智的行为。

　　少女甜甜蜜蜜的安稳小日子，一直持续到了6月底，高考的准考证由学校发了下来，而她的高中生涯也即将宣告结束。

　　2001年的高考时间还没有改到6月，依然是7月份开始举行，从7月7日一直持续到7月9日，这三天里，考场的周围道路都要进行交通管制。

　　白晓笙一开始还没反应过来，毕竟前世没参加过高考，总按着后世的印象来看待，直到老师特意说了之后才明白。

　　这一天，是华国一年一度最为重要的事情，多少学子十二年寒窗苦读，就是为了今天能鱼跃龙门。

　　直到在考场外等候的期间，白晓笙还捧着一本习题真解在看。

　　7月7日，大量的学生早早的就来到了考场外，美少女被分到的是三中的考场，并没有在一中进行本土作战。

　　现在才早上八点多，考场还是被警界线封闭隔离着，现在还没到考生入场的时间。

　　夏季的广南不算太热，但懒洋洋的阳光洒在水泥马路上，看上去也非常的耀眼。

　　白晓笙戴着没有镜片的圆框眼镜，稍微遮盖了她妩媚的面容，多了几分文静淡雅的书香味。

　　她与那些学生一样，站在三中门口不远处，嘴里叼着一个松露面包，仔细的翻阅着手上的习题。

　　书页都被她翻皱了，倒并不是很爱惜。

　　苏蓉母女就站在她旁边，那担忧的凝重表情，可谓是比她这个本人还紧张。

　　萝莉看了眼还在认真看书的少女，却是忍不住撇了撇嘴：“这时候还在看书……你高考是想拿满分么？”


第200章 是真名士自风流

　　你是想高考满分么？

　　苏素素这种毫不避讳的声音，在这个时候显得特别刺耳，倒是让周围不少学生和家长顿了下，都纷纷看了过来。

　　她们虽然站在外围的边上，但是这个时候在等候开门的考生又不在少数，所以自然而然就望了过来。

　　满分？

　　是在说笑么？

　　“这初中生话说的真有意思！”

　　两三个戴着眼镜的土气妹子，看到这边的丽色，却是忍不住嘲讽的冷笑了两声。苏素素外貌的确看上去很小，最多也就初一初二的年纪。

　　不过马上就要高考了，也没人想在这个时候引起麻烦，笑了两下后便不再去看。

　　“可能吧。”

　　白晓笙头也不抬，只是扶了扶脸上的眼镜，又捋了几束头发遮住侧脸，看来她也感应到了周围的目光，为了不那么引人瞩目，她还是尽量的遮住了脸蛋，免得被一些粉丝认出来。

　　这一大堆的年轻学生，指不定有小部分是她的粉丝。

　　新生代艺人中，她的影响力是最顶尖的。

　　甚至比娱乐圈的四小花旦还要名气大一些，虽然那些所谓的四小花旦，年纪最少都比她大上五六岁。

　　即使被封杀也有几个月了，这些时日里，在任何一家报纸或者杂志上面，都完全看不到她的消息，但这并不影响她的专辑大卖到了更高阶段。

　　这阴差阳错之间，反倒成了一种饥饿营销了。

　　被封杀了就代表歌手没有新专辑出现了，而已经发行且在市面上数量有限的专辑，自然就成了很多粉丝的哄抢目标。

　　一些有点小钱的粉丝，直接买个几十份同张专辑也很正常。

　　在这样的销量提升下，香港那边的媒体可没少报道白晓笙，少女虽然在内陆被封杀，但是他们那边反倒宽松的多。

　　所以在这样的条件下，白晓笙被封杀的这几个月内，名气是不降反升，粉丝反而还比原来增加了不少。

　　这样一个升降周期，起码还要持续个大半年才会消退下去，然后才会流失大部分粉丝逐渐过气。

　　“这话说的也太狂妄了吧……？”

　　看到美少女如此淡定的表情姿态，站在旁边的几位家长，都是一脸莫名其妙的看着对方。

　　对于大部分的家长来说，孩子能考上大学就算谢天谢地了，如果能考到一本的院校以上，那简直是要去烧香礼佛一番，以感谢老天爷的眷顾。

　　这可是2001年的华国，就算是在广南市这种大都市，一个大学生也能让很多人高看几眼。

　　“呵……打扮成这样还能考到满分，太阳简直从西边出来了！”

　　一个看上去尖嘴猴腮的中年妇女，涂抹着一脸的浓妆，听到少女间的对话，却是忍不住冷笑了两声。

　　人总是有嫉妒心的，特别是旁边这带着两个孩子的母亲，看上去真是既年轻又雍容，而且说话口气又这么大，自然引起了她的不满。

　　白晓笙与苏蓉站在一起，姐妹是不大像，况且能送学生来高考的人，不是其母亲就是阿姨姑姑一类的长辈。

　　“妈，别说了……”

　　旁边一个外表文弱的男孩，也是看到了白晓笙，倒是伸手拉了拉女人，一脸的尴尬。

　　“咋了……？”

　　这个尖嘴猴腮的浓妆女人看到自己儿子说话，还是轻声细语了起来，不过脸上却有些疑惑。

　　“我认识她，是我们全校的第一名。”

　　这个文弱男生居然是一中的高三学生，自然对这个学校风云人物很熟悉。

　　虽然白晓笙故意遮掩容貌一时认不出来，但是旁边跟着的苏素素，却是让他明白了对方的身份。

　　一中这几千学生里面，只要不是盯着书读不关心其他事情的人，谁会不知道这个风云人物，经常带着一个相貌稚嫩的小跟班？

　　因为无时无刻都出没在白晓笙旁边，所以苏素素在一中的名气也不低，况且上个月还狠狠的辱骂过一个纠缠不休的篮球队男生，自然是在学校名声大震。

　　“你们学校第一名？一中的第一名？”那尖嘴猴腮的女人猛然睁大了眼睛，难以置信的指着白晓笙：“就凭她这一身打扮？”

　　少女此时穿着吊带衣裳陪着短裙，腿上裹着印着兔子图案的黑丝，大片大片的雪白肌肤露在外面，在阳光下显得异常晃眼。

　　在这种传统的家长眼里，学生打扮成这样简直就是败坏风气！

　　这是一中的学生？！

　　还是全校第一名？！

　　这也太荒诞了吧？！

　　明明看上去就像是不学好的少女。

　　本来在众人眼里少女被打上了狂妄的标签，但是现在这种狂妄却多了莫名的光环出来。

　　“你爱信不信。”

　　苏素素双手叉腰，一脸的满不在乎，不过表情里却是一种高傲，仿佛恋人的第一名是在她头上一样。

　　“不用争这些。”

　　白晓笙此时将习题集合上，倒是淡淡的看了一眼文弱的男生，挥手投足之间尽显深厚底气。

　　她有些怕这个男生说出她的名字，所以扯着苏素素母女往更远的地方走去，免得等下又会被一堆粉丝围着要签名了。

　　看到她们远去之后，这些考生和家长倒是没多做纠缠八卦，而是聊了几句后，又将话题转向到高考上面。

　　对于他们来说，这个时候就算有天大的事情发生，也要等着高考结束。

　　十几分钟后，封闭的考场被工作人员打开，考生可以进入考场了。

　　“我去考试了。”

　　白晓笙手上端了一杯刚买的咖啡，喝了几口又放下，没喝完的就递给了苏素素。

　　她检查了携带的考试用具后，就准备往三中的校门内进去。

　　苏蓉此时却拉住了即将走进去的女孩，担忧的看了对方一眼，还是认真的叮嘱着：“在考场里面，一定要沉着冷静细致，尽量别提前交卷。”

　　她明明知道以白晓笙的聪慧，不可能会失误这种小问题。但是以她的性格，就是忍不住紧张的叮嘱着。

　　这可能就是做长辈的心态，也可能是别的什么情绪。

　　就算苏蓉现在手头富裕了，也偶尔挥斥方遒了，但是高考这种事情，在她这种学历不高的人眼中，一直是非常神圣的事情。

　　或者说，在华国大部分的家长和学生眼里，高考都是非常神圣而严肃的事情。

　　苏素素此时也是抛了个媚眼，俏皮的挥了挥小拳头，注视着少女的眼睛：“加油。”

　　“恩，我知道的。”

　　白晓笙洒脱一笑，看着面前这两位与她羁绊最深的母女，突然心中一动，有些莫名的感慨涌上心头，但此时多余的话都没说，只是点了点头，转身进了考场中。

　　穿着吊带配上短裙丝袜的少女，完全比其他土里土气的女生高了不知道多少档次，看得一些进场的男考生眼睛都直了。不过这种目光已经司空见惯，少女全程都是面无表情的淡定。

　　提前三十分钟进了考室，少女坐在位置上，微微闭上了眼睛，感受着无处不在的肃杀气息。

　　这是她前世没体会的东西。


第201章 欲问行人去哪边

　　就算没参加过高考的人，可能也会对高考的顺序有所了解，第一门考试科目，依然还是最为典型的语文。

　　这是最为王道的科目。

　　虽然考前还有三十分钟，但是整个考室里已经坐满了学生，这里面的不少学生相互看了几眼，打量了整个教室结构后，偶尔交谈几句，便互相沉默不言，都是老老实实的坐在位置上。

　　考生与考生之间的位置离的很远，起码间隔着两张课桌还要多点的距离，就算是再优秀的目力，也看不清其他学生答卷上的文字。

　　不多时，教室里的广播响起，甜美的女声开始播放着《考试规则》。

　　白晓笙所在的是三中第8号考场的6号位置，算是坐在第二竖排的前端位置，一切都落在监考老师的眼皮下面。想要做什么事情简直不可能。

　　考场里有三个监考老师，两女一男，都是中年人。

　　两个老师从第一个学生开始，挨个检查着对方的准考证和外貌，虽然在进门的时候确认过一遍，但现在依然要例行规矩复查。

　　而主考老师则站在黑板前，开始提醒着下方的学生，并且说着一系列的纪律：“要上厕所的快点上，等下就……”

　　高考的考场中，不是每个老师都那么严格的，但基本都在水准线上，就看有没有令人发指的严苛老师。

　　有些监考老师严格到什么程度呢？

　　别说交头接耳这种了，连手放在桌子底下没拿出来，或者反复的转笔都可能被警告，然后被老师站在一旁全程盯到尾。

　　8号考场的老师并没严苛到如此地步，但是那如临大敌的眼神，却是扫视着每一个学生，似乎想要发现什么蛛丝马迹。

　　高考不同于中考，规模和重视程度完全无法相提并论。

　　早上9点，第三遍铃声响起，众考生开始答题。

　　白晓笙扫了一眼答卷后，发现早已做过差不多的题目，一时间各种各样的答案，被她举一反三浮现在脑海。

　　“这些题目比往年真题要难，但对我而言，却是非常容易。”

　　她嘴角含笑，胸有成竹，唰唰下笔，如有神助。

　　约莫过了大约三十多分钟。

　　白晓笙做得正上兴头，一路破题而下。猛然间却在隔壁的走廊里传来凄厉的哭声，那哭声在这安静的考场上显得异常刺耳，估摸整栋楼都听得到这道声音。

　　外面隐约传来男生的哭喊：“不要啊！老师放过我吧，再也不敢了，不敢了……！”

　　在座认真答题的考生一愣，随后则是一片哗然，为了避免出现浑水摸鱼的情况，那主考老师用力的拍了拍桌子：“肃静，继续答题，不要管别人的事情！”

　　被几位老师的眼神一扫，教室又瞬间安静了下来。

　　“这高考还有人作弊？”

　　白晓笙眼神一怔，有些疑惑，但随后又了然。

　　做任何事情都有侥幸者，就算是犯罪也是如此，连古代科举都有舞弊者，高考出现学生作弊再寻常不过，只是没想到正好让她碰见了。

　　只是这年头高考舞弊被抓，处罚可不算轻，起码未来几年内是别想参考了。

　　高中生多拖个几年，基本上读大学这条路就毁了，不过这也是自取死路，怪不得别人。

　　就算几年后再次参加高考，也势必走不出这个阴影，能考上的几率渺茫。

　　窗台边几个老师从中走过，那作弊男孩也被强行带走，他挣扎的声音也渐渐远去。

　　白晓笙摇了摇头，叹息了一口，却又继续沉迷在题目当中。

　　高考她也很重视，做得也非常仔细，倒是没有像学校那般做得迅速，而是一题题的检查核对，然后才往下做。

　　但饶是如此，她没有停顿的笔尖只花了一个小时不到，就写到了作文题目来。

　　高考作文是阅读寓言故事，讲述一个年轻人跋涉在漫长的人生路上，到了一个渡口的时候，他已经拥有了“健康”、“美貌”等七个背囊，但是他在选择中却丢掉了“诚信”。

　　要求以故事里的“诚信”为话题写出作文，题目自拟，文体自选。

　　这是一篇非常经典的话题作文，但是白晓笙前世没有特意留意过，今生倒是第一次写。

　　不过白晓笙的水准，已是厚积薄发，超强的记忆力，足够让她应付任何的考试。

　　少女思路清晰，稍微回想了一遍所读过的文章，不论是字字珠玑的文言文，还是大家的名章，全都历历在目，一时间融会贯通，瞬间就文思如泉涌。

　　“人而无信，不知其可也。”

　　用名言开篇点题，引出她全篇的立意宗旨，也是凸显“诚信”这个话题。

　　第二行则是举例论证，以韩非子的《曾子杀彘》开始，一直到华国的孔孟之道，全都用白话文用自己的理解写了一遍。

　　这就是借古说今。

　　说完古人的例子后，则是虚构的事情来举例，从身边的小事到学校甚至到社会现象，这是种非常简单的作文技巧，但是能否写好还是看个人的水平。

　　最后以一句耐人寻味的话语结束。

　　洋洋洒洒八百来字，以非常工整的娟秀字体铺满在方格纸中。

　　满篇古风犹存，又带着现代的气息，工整的正楷一看就是有不少的水磨工夫，可以让任何一个老师赞叹不已。

　　白晓笙并不是傻瓜，自是不会再故作潇洒写的龙飞凤舞，潦草的字体在高考就是作死，她可没功夫给自己增加难度。

　　高考作文写的一手好字，可以随随便便让考生多加几分，反之亦然。

　　10点30分，距离考试结束还有一个小时的时候，白晓笙写完了所有的题目，她仔细的检查了下答卷后，又核对了自己的名字，全都确认无误后，她才露出一个满意的笑容。

　　然后当着几个监考老师的面上，她手臂稍微一合拢，就直接枕在上面，趴在考桌上开始睡觉。

　　“这女生怎么能直接睡起觉来？”

　　那主考老师看了一眼后，却是忍不住走下台来，看了一眼懒洋洋的少女，轻轻敲了敲桌子。

　　噔噔。

　　“？”

　　白晓笙无辜的抬起头来，水汪汪的眼睛盯着这个女老师。

　　“不要睡觉，认真作答。”

　　这主考老师责任心非常强，却是如此提醒着对方。

　　白晓笙没有说话，只是摊开了手臂，指了指已经写的密密麻麻的卷子，方才耸了耸肩。

　　“你……？！”

　　那老师本身是教语文的，只是粗略一看，题目的确写满了，而且看得两三道题目，几乎都找不到错误。

　　而且那娟秀工整的字体，并不像是在乱写。

　　她心中震惊不已，一时间喃喃着说不话来。

　　但随后想到此时还在监考的过程中，却是立即走回到了台上，做着监考的事项，再没去管白晓笙了。


第202章 枕簟萧疏玉漏催

　　在高考这种层次的考试中，就算再觉得没希望的同龄学生，也不可能在第一场的语文考试就呼呼大睡。

　　但是白晓笙做到了，有着苏蓉的嘱托她不好提前离场，但是在考场上睡觉总没什么关系吧？

　　这趴在桌上睡觉的举动，自然还吸引了周围考生的注意，但相互间对视了一眼后，目光又飞快的分开，自顾自的写着手里的试卷。

　　在这种考试里，每个人的神经都绷得很紧，自然不会把注意力放在其他人身上。

　　主监考老师都没说什么，其他两位监考老师也没有管白晓笙。

　　而胸有成竹的少女，就算是在高考中也是得心应手。

　　这几个月里白晓笙可不是白过的，除了晨练吃饭睡觉更微博外，她所有的时间都用在了备考当中。

　　她一天只睡了六个小时左右，除却几小时的日常外，她剩余的十几个小时，都在刷题背书当中。

　　这极大的加重了她大脑的负担，间歇性的头疼越来越严重了，甚至还去医院做过几次脑部检查，但一切显示结果都是很正常的，没有丝毫的异样。

　　白晓笙不知道记忆力为何会引起后遗症，就像她也不知道自己为何会重生一样。

　　虽然头偶尔会疼痛不已，但是还在她的承受范围内，所以在这几个月的时间里，她直接背下的题集有二十多本，而其他的参考资料和教科书，那完全就不用多说了。

　　就是为了让自己今生的青春没有遗憾，也算是弥补前世高中就辍学的尴尬吧。

　　有着苏蓉之前的嘱托，淡定如白晓笙也不好提前半个小时交卷，只是睡到差不多离考试结束还有几分钟的时候，为了避免大部队的人流，才从座位上起身站起，施施然的走出了考场。

　　那主考老师没有多说什么，只是默默的下台将其卷子用白纸遮住，既不让其他考生看到，也不会影响收卷时候得排列。

　　校门口处，大堆的家长顶着夏季的烈日，站在附近等候着考生出来，有些是在树荫下坐着，有些就站在门口走来走去。

　　但无一例外，都是面色异常焦急，脸上的那种担忧是遮掩不下去的。

　　对于大部分的普通家长而言，高考不止是对学生重要，对他们而言也更加重要。

　　不出生在华国，不接受长达十二年的小中高教育，不正儿八经的参加一次高考，就不懂得千军万马过独木桥的仓惶。

　　看不见的兵荒马乱。

　　苏蓉母女撑着一把遮阳伞，站在校门口紧张的等候着。

　　丽人看了眼手表上的时间，盯着远处的教学楼：“考试应该快结束了，不知道晓笙什么时候出来。”

　　苏素素倒是一脸无所谓，只是耸了耸肩膀：“要不是妈你嘱咐她那两句，指不定早就提前出来了！”

　　她同样在学校里读书，自然知道恋人的成就有多好，像母亲这种没有直观接触过的人，是不可能懂得天才在学业上的强大之处。

　　恩……简直令人绝望，她和恋人差距大到什么程度呢？

　　这么来说吧，苏素素现在读书考试都没多大兴趣了，与当年初中努力刻苦的状态完全不同，天天就沉迷在恋爱当中。

　　古人有云：士之耽兮犹可脱也，女之耽兮不可脱也。

　　女孩过早的沉迷在爱情之中，想要从里面脱离出来就非常的难了，特别是白晓笙完全就是苏素素的梦中情人，完美女性的那种，对她的吸引力那简直比黑洞漩涡还要强大。

　　根本就无心学习，天天想着卿卿我我的。

　　再加上《朱仙》在国内顶尖漫画杂志《乐漫画》连载后，就算以苏素素在美术上的超凡才能，想独自保持一个月两话的进度，也是投入了大量的精力和时间在里面。

　　“这可是高考，你这丫头又没参加，就知道说风凉话。”苏蓉戳了戳女儿的小脑袋，没好气的看着对方：“你这小丫头自从知道要去美利坚念书后，平日里就几乎不学习了，天天在那东搞西搞的。”

　　她对女儿的学习有些头痛，不过去了美利坚后，有着白晓笙在旁边带着，情况应该会好一些。

　　苏萝莉不满的哼着：“那可是公司的工作，也是晓笙给我的任务！”

　　她现在连载漫画又不轻松，她又没开工作室，所有的分工都是她一人完成，需要的精力之大，可想而知。

　　不过这是苏萝莉的第一份工作，她同样也非常的珍惜，自然是很努力的绘画。

　　而就在她们母女谈论的时候，白晓笙的身影，却是孤零零的出现在了不远处。几栋教学楼都很安静，就她一个人走在出口的道路上。

　　阳光很刺眼，让她不由伸手遮住了头顶。

　　“不和你说了，白晓笙出来了。”

　　看到少女缓缓的走过来，苏素素眼前一亮，小跑着来到白晓笙的跟前。

　　萝莉俏生生的看着少女：“考的怎么样？”

　　“还好吧，题目如果一直是这个难度的话，就算是全省状元都是随便的事情。”

　　白晓笙思索了之前的试题，然后实话实说。

　　“哈哈……谁会知道咱们的大明星，居然在学业上也这么棒呢！”

　　苏素素直接大笑起来，一脸的自豪写在脸上。

　　在她看来，她与恋人就是一体的，一荣俱荣，一损俱损。

　　对方如此之优秀，她自然是骄傲的不要不要的。

　　“考的好就好。”

　　苏蓉说话倒是很简单，只是伸手将手里的遮阳伞移过去，让少女不受到阳光的照射。

　　她望着白晓笙淡然的侧脸，那种挥斥方遒之感，让她心中的莫名情绪不由涌了上来，让这位成熟丽人下意识的靠近对方。

　　只是苏蓉碍于女儿在旁边，她的动作不好过于亲密，免得看上去有些怪异。

　　看到三中考场第一个女学生走出来之后，不少家长都往这边看了过来，连在一旁守候的记者，都连忙凑了过来。

　　“同学，你好……额……”

　　那年轻的女记者满面笑容的说着，但是看到白晓笙的面容后，却是表情一愣，直接就怔在了原地，拿着话筒的手一松，居然直接掉落了下来。

　　还好美少女眼疾手快的接了过去。

　　“你认识我？”

　　白晓笙皱了皱眉头，将话筒递了过去。

　　“我是生活频道的记者，去年……采访过你。”

　　那年轻的女记者表情有些尴尬，伸手接过了少女的话筒，随后又对旁边的摄影师说道：“这段等下掐掉。”

　　男摄影师一声不吭，只是默默地点了点头。

　　“我知道你。”

　　这女记者作为业内人士，自然认识白晓笙，所以表情一脸的震惊外，也带着一种莫名的古怪感。

　　她没想到去年参加中考的女孩，今年这个时候却参加了高考……

　　什么时候高中只有一年了？

　　“认识我就更好了，别采访了，我现在什么状态，你们当记者的也懂。”

　　白晓笙摆了摆手，示意不接受任何采访，而是扯着苏蓉母女就往外走。

　　她现在是被封杀当中，没必要在广南的媒体前曝光，就算是采访了，等之后也依然会被电视台掐掉不播，还不如不采访，免得引起不必要的麻烦。

　　“呃……”

　　年轻女记者一呆，看向白晓笙远去的背影，目光也充斥着一种崇拜和可惜感。

　　她都没来得及找偶像要签名呢。


第203章 书卷消得泼茶香

　　接下来的数天里面，苏蓉母女都会亲自来送白晓笙参加考试，然后再接其回家吃饭休息，那无微不至的贴身照顾，俨然就是母女三人的样子。

　　这几天最累的就是苏蓉了，她送白晓笙考试之后，还要去公司打个转处理些事务，然后又要接其回家煮菜做饭。

　　白晓笙自是想拒绝苏蓉如此辛劳的做法，可惜苏姨的态度太强硬，她也只能感慨美人恩重之后，不再推辞对方的好意了。

　　高考所有科目结束，正式考完出考场的时候，白晓笙也觉得身上那无形的担子也放下来了，大大的松了一口气。

　　这并不是说高考对于她而言是负担，也不是在紧张成绩什么的，只是自觉前世的那些种种遗憾，今生已经在一件件的弥补回来。

　　与社会地位无关，与财富无关，仅仅只是她完成了一直想尝试的事情，仅此而已。

　　这种心理上的起伏感，是无法用言语来形容的。

　　虽说成绩还没有出，但是结果的分数对她而言，已经完全不重要了。几个月以来，从始至终的各种努力，只是为了这三天的过程而已。

　　从考场中走出来，白晓笙的气质更加宁静内敛，看着来来往往的家长和学生，一种松懈的气氛蔓延在这里。

　　她今天没有戴着眼镜遮掩容貌，毕竟现在的这种考场气氛，根本不担心有人会过多的在意她。

　　“考完了？”

　　苏蓉撑着太阳伞站在校门口不远处，看到少女出来之后，却是自然而然的盖了过去。

　　她刚从公司赶过来，还穿着一身黑色的制服套裙，乌黑的长发高高盘起，上面插了一根玉之的发簪。

　　丽人清秀的容貌透着干练，她温柔的注视着女孩，不过一滴滴的汗水却捋湿了她的发丝。

　　广南的七月有些炎热，就算有着轿车，来来回回的赶来赶去，也是让这个丽人背后被汗水打湿了。

　　漂亮的女人也是人，自然也会流汗，不过这位成熟的苏姨到并没有什么异味，而是淡淡的体香随着汗液的蒸发而流露出来。

　　体香不是任何人都有的，这和人体的汗腺有关，与本身的体质有关，而且因人而异。绝大部分人身上都没有味道，但有的人甚至有臭味，只有少数人的才有那种淡淡的香味。

　　白晓笙见过成百上千的人，但是身上有体香的妹子，也只不过是寥寥数个，最浓郁的也就她自己和苏蓉，连林幽萝身上的体香都比较淡。

　　至于苏萝莉完全没像她母亲，其身上只有洗发水和沐浴液的味道。

　　“恩……”

　　美少女细细的嗅着苏蓉身上传来的体香，内心突地有些昂奋起来，但是这个状态媒持续几秒，她却猛然回过神来。

　　人类的体味说白了就是荷尔蒙的气息，她这样没有顾忌的嗅着“丈母娘”的味道，实在是太违和了一点。

　　于是她转头，正好对上苏蓉那秀丽的眉眼，对方对这种目光似有所觉，也是微微低下头去，双颊有些绯红。

　　动作很轻微，没有多大的幅度，如果不仔细看，并不一定能看得出这抹羞意。

　　但白晓笙近在咫尺，看到这一幕，内心第一反应则是大叫糟糕，莫名的情绪在心头蔓延，但是更多的却是禁忌的味道。

　　那天浑浊的乡下夜晚，对方穿过她黑发的手，仿佛又历历在目……

　　她不能欣赏对方那如水的羞涩，甚至连多看一眼都觉得罪过，只是连忙偏过脑袋，扫视着周围，问着：“素素怎么没来？”

　　白晓笙下意识就找寻恋人的踪影，所幸对方并不在这里，不然这就太尴尬了。

　　“她说什么在赶漫画的进度，就在家里等我们。”

　　苏蓉将一缕秀发捋到脑后，摇头笑了笑，伸手的片刻里，也是遮盖住了表情的慌乱。

　　“这样啊，看来素素也挺忙的，等去美利坚读书之后，连载就降到一个月一话算了。”

　　白晓笙若有所思的点了点头，将心头的杂念压了下去。

　　“恩，都听你的……”

　　听到白晓笙的话语，苏蓉成熟风韵的身子微微一颤，但是并没有说其他的话，只是柔柔的点了点头。

　　不知为什么，一听到白晓笙要带着自己女儿去美利坚，她心中总有些不安宁。

　　担忧是有些，儿行潜力母担忧，她的确很担心素素在异国他乡的生活。但是对于白晓笙，更多的……却是一种失落？

　　不知从何而来，也不知从何而止的失落感。

　　苏蓉看了几眼女孩的妩媚侧脸，有些羡慕有些佩服，想说很多话。

　　但此时考场外热闹非凡，却并不是一个说话的好地方。

　　“那我们走吧，这里的人越来越多了。”

　　白晓笙倒是没注意到苏蓉的异样，或许说她并不打算再盯着苏蓉看，只是环顾了一眼四周后，轻轻一笑。

　　人声虽然鼎沸，但两人依然保持安静的氛围，从人群之中走了出去。

　　7月13日，白晓笙去学校一趟拿了张志愿表回来，就当着苏蓉母女的面上，随手在第一志愿栏上填了个北大。

　　即使连答案都不用对，白晓笙也清楚自己的分数随便过线，广容省状元是逃不掉，就看能不能冲击全国高考状元了。

　　在高考上面，她头一次没再保持低调，也没有低调的必要。

　　虽然她并不会在国内读书，但是填志愿这种程序还是走一走比较好，也算是将整个高考完成了全套。

　　“哟，北大呢！”

　　苏素素坐在沙发上撕开两杯酸奶，一杯递给了恋人，一杯自己喝着，眼神却是异常玩味的眨了眨。

　　“以晓笙的成绩应该可以上了，可惜……”

　　苏蓉系成一张围裙，正忙里忙外的端着菜肴走过来。

　　表情有些惋惜，不过嘴里的话语并没有说完整。

　　可惜国内的环境对白晓笙并不友好，不然谁会有事没事跑去国外避风头？

　　到了晚间22点10分左右，此时的央中电视台，正直播着让无数华国人为之瞩目的内容。

　　在萨马兰奇那极度不标准的华国话说出来，华国在这一刻，获得了第29届2008年奥运会主办权。

　　一时间，整个华国都沸腾了。

　　不过白晓笙只是淡淡的看了一眼电视，表情与苏蓉母女的兴奋截然不同，她看了眼窗外的夜景，一缕缕炸开的烟花，正同时为这个消息而庆祝着。

　　而就在这个时候，放在茶几上的手机，却是叮铃铃的响了起来。

　　她看了眼上面的备注信息，却是张乔乔的来电，这么晚了对方打过电话来，也不知道是有什么急事。

　　只是白晓笙又看了眼电视里的内容后，听着突兀的手机铃声，嘴角却是勾起一丝了然的笑意。


第204章 姐姐带你去飙车

　　想清楚缘由后，白晓笙就并不打算接电话了。

　　铃铃铃——

　　想了十几秒后，手机铃声戛然而止，少女嘴角的笑意更深了，不过还没过两秒，手机铃声又响了起来。

　　锲而不舍的手机铃声，让本来认真看电视的苏蓉母女，也是将眼神望了过来。

　　“谁的电话？为什么不接？”

　　苏素素眼神很警惕，拿着冰棍的手停滞住了。

　　如果白晓笙一来就接电话，她都不会感觉到警惕，但是这种连续响几个，恋人都是看着都不接的情况，就让她感觉怀疑了。

　　事出反常必有妖。

　　看着苏素素直勾勾的盯着自己，一副抓奸现场的模样，白晓笙的表情就不淡定了。

　　她没好气的瞪了对方一眼，说道：“在想什么呢？张乔乔这个时候打来的，你说我能接么？”

　　少女知道苏同学肯定误会了，以为这个电话是林幽萝打来了。

　　然而天见可怜，林小同学不知是不是真杯她伤了心，还是什么其他原因，反正从那之后就再也没有联系她了。

　　“哦，这样啊。”

　　苏素素应了一声，但还是拿过手机看了一眼，发现真是张乔乔的备注，她脸上的狐疑之情就褪了下去。

　　于是伸手一丢，手机又落回了茶几上，也不再去关注了。

　　铃铃铃——

　　只是白晓笙一直没接，这铃声就一直在来回的响彻着。

　　这场面就尴尬了，美少女低估了张乔乔的耐心。

　　苏蓉虽然有些奇怪，但还是说了一声：“是同学打来的么？那这手机还是接一下吧？”

　　“好吧。”

　　白晓笙点了点头，表情也有些无奈。

　　她还是接个电话为好，不然张乔乔这种性格的人，估计会直接冲到这里来。

　　本来之间又没什么事情，真被这样一搞的话，岂不就成了小三上门原配家的戏码了么？

　　按下了接通键，里面的声音也没什么怒气，只是在白晓笙说话前，就平静的说了一句：“下楼见个面吧。”

　　“呃……为啥？”

　　白晓笙心中一惊，却没想到张乔乔已经来了。

　　都晚上十点多了，二话没说就跑到她家小区来？

　　摊上这么一个人，真替对方的男友感到不值啊……

　　“四南七奥九一一。”张乔乔语速不快，但是平静的声音中，压抑不住那种难以置信：“几个月前我还感到奇怪，但是今天申奥成功后，我终于明白了这暗号里的意思。”

　　“好吧好吧……”白晓笙撇了撇嘴，倒也很是果断：“我马上就下来。”

　　对方的潜台词不用多说，她也不会遮遮掩掩，反正当时写完就立即撕掉了，倒也不怕对方做出什么。

　　更何况预知未来实在是太匪夷所思了，就算说出去也没人相信。

　　至于白晓笙是重生者这个事实，哪怕就算再有精神病的疯子，恐怕也不会相信这个既定的事实。

　　她挂断了电话，起身站起拿了旁边的钥匙和钱包。

　　“怎么了？”

　　苏素素看着白晓笙拿着钥匙，一副要出门的样子，却是奇怪的问了一句。

　　“张乔乔有生意要和我谈，先出去一趟，等下我会回自己家休息，你们不用管我了。”

　　白晓笙挥了挥手，站在玄关处开始穿鞋子。

　　“好八……那尼注意案全，消甚一点。”

　　苏素素点了点头，继续咬了一块冰块在口中，说话有些含混不清。

　　她知道恋人喜欢谁都不会喜欢张乔乔，所以非常大度的没有追问什么。

　　白晓笙下了楼梯，走过花坛，出了小区，果然见到一辆豪华的法拉利456停在旁边，在路灯下那流畅的拉风曲线异常耀眼。

　　张乔乔坐在驾驶位上，也没有带什么保镖，只是脸上架着一副大墨镜，看到白晓笙出来后，却是拉低了墨镜，露出了那双灵动的眸子，只是那黝黑的瞳孔看上去异常深邃。

　　她穿着一袭黑色的衣裙，头发的侧边绑着一个蝴蝶结，微笑着看向白晓笙：“小白大人，上车。”

　　“哦。”

　　白晓笙应了一下，但却没有上车。

　　只是站在车门口，好整以暇的看着对方。

　　张乔乔见状，却是笑着：“一向冷漠强大的小白大人，什么时候也这么怂了？”

　　“不怂不行啊……”白晓笙妩媚的大眼睛眨了眨，撇了撇粉唇：“这年头拐卖妇女的这么多，我也怕被坏人绑架啊！”

　　不过话虽然是这么说，她还是拉开了车门，上了这辆豪华的银色跑车。

　　张乔乔眼里露出一个玩味的笑容，并没有说明来意，只是面色沉稳的看着远处的路面：“坐稳了！”

　　“喂喂……你……呀……”

　　白晓笙还以为对方只是找她聊天的，听到对方的话语后，却是连忙抓着旁边的安全带往身上系，但脑袋还是有些没反应过来的撞了一下车玻璃。

　　瞬时飙升了上百码的速度，还好这边地带空旷，不然又是要撞飞人的节奏。

　　呜——

　　飙车时的轰鸣声，在这个夜晚显得有些突兀。

　　此时白晓笙看了眼窗外飞速倒退的景色，却是揉了揉自己有些红润的额头，没好气地说道：“踩油门之前能不能让提前说一声，你是想要我的命啊？”

　　这下她把安全带倒是系上了，不过敞篷车高速行驶而吹来的大风，将那一头乌黑的秀发吹在了脑后，看上去有些绝色女鬼的样子。

　　张乔乔没有说话，而是一脚将油门踩到底，一路按着喇叭，穿越了一条条街道，直接驶向了国道的位置。

　　白晓笙被风吹的眼睛都快睁不开了，瞥了一眼驾驶位前的显示后，表情却是有些大惊失色。

　　上面都一百六十多码了，就算淡定如她也不由不紧张，这可不是开高速，而且在高速上也算是超速了。

　　万一撞到啥东西，妥妥的车毁人亡的节奏。

　　就算淡定如她，也不由吞咽了下口水，有些尴尬的抓住旁边的扶手，紧张得大声叫道：“张乔乔，你开……开慢点可以不？！”

　　玛德她就不该出来，摊上张乔乔这种神经病，连驾照都没有，就敢带着她在这郊外飙车，也不知道到底要带着她去哪里。

　　莫名其妙就被人拐走了，白晓笙现在也非常无语。

　　她很想阻止对方，但也知道方向盘和油门在对方手里，一个弄不好她就得丢小命，所以只能希冀能靠话语来让对方减速了。

　　只是现在风声很大，她的声音都全数落进了风里面。


第205章 一枝红杏出墙来

　　张乔乔开车的速度极快，甚至吓得途中不少行驶的汽车紧急停了下来，背后传来一些气急败坏的叫骂声，但是很快的就被吹散在风中。

　　驶入了市区外的国道后，道路上的车辆却没有多少了，就算零零散散有几辆，见到这疯狂的飙车族，也是直接减缓了速度，让这种不要命的人先行，免得一个不小心就是重大车祸现场。

　　若是换做一般的普通人，坐在这辆极速飙驰的跑车内，恐怕会承受不住而眩晕呕吐，最起码都会吓得面如土色。

　　但是白晓笙心智还算坚定，就算在这样的情况下，也只是被惊的面色苍白一片，眉眼中虽然带着不少慌乱，但好在没有直接失态。

　　眼前的景物飞速的闪过，甚至完全瞧不真切，在高速的行驶中，白晓笙只觉得周围的一切都朦朦胧胧，都是一闪而过连绵成黑夜的一部分。

　　看到张乔乔完全没有减速的打算，白晓笙心中简直是开启了国骂三字经，但是表面上却什么话也没说，只是粉嫩鲜红的唇瓣，微微有些哆嗦起来。

　　玛德！

　　她好不容易拥有重生这么一次机会，可不是用来深陷险境了。

　　更何况各种布局和计划才刚开始，如果在此时出了车祸，那所有的一切就如同镜中花水中月，在瞬间破裂成无数片了。

　　这次若是能活下来，以后再也不随便上女司机的车了。

　　女司机大体分为两种，一种是谨慎认真的类型，宁愿车速慢一点都无所谓，只要不出事故就好。

　　还有一种则比较恐怖，是直接将油门当刹车，刹车已抠烂，不死不回家。

　　少女任由狂风吹拂着头发，侧头看了一眼面容认真的张乔乔，她就是一阵无语，完全没想到外表柔软的女孩，飙起车来居然是一副不是你死就是我亡的疯狂表情。

　　银色超跑很快就彻底的驶出了夜色深处，白晓笙一路提心吊胆的看着外面的环境，已经从两边的房屋成了连绵的山丘草地。

　　反正极快的速度，还有这朦胧的夜色下，白晓笙无法判断自己被带到了何处。

　　直到来到一处盘山公路旁，张乔乔才缓缓的减速下来，显示的指针从一百八十下降到了一百以下，然后停在了八十码左右。

　　速度骤然下降，那股来自气流的压力，也是瞬间减少了大部分，白晓笙的面容虽然还是苍白一片，但好歹是恢复了一丝血色。

　　“你能把这个闭合上去么？风吹的我难受……”

　　白晓笙看着速度慢了下来，也是指着一旁的敞篷说道。

　　这种级别的跑车，既是可以敞开，也是可以闭合的。

　　广南的夏季的确很温热没错，但是到了夜间的荒郊野外，还是有些凉意的，更别提这种高速行驶中，所带来的大量气流了，吹的少女的确有些不舒服。

　　“嘿嘿！”

　　张乔乔只是笑了两声，看了几眼没有血色的少女后，却是将跑车的速度缓缓慢了下来。

　　到最后却是停在了盘山公路的下方，按了车上面的双闪后，这个衣着单薄的女孩直勾勾的盯着白晓笙，眉眼里露出妩媚的笑意，却是直接向对方扑去。

　　白晓笙本来还在松了一口气，却见到张乔乔直接抱住了她，然后嘴唇就直接往她脖子上亲去，美少女眼神一冷，却是直接伸手挡住对方的脸蛋，然后重新推了回去。

　　正值春意盎然的张同学，非常不甘心的挣扎了几下，但还是敌不过美少女的力气，被硬生生的推回了座位上面。

　　“呼……”

　　张乔乔坐在驾驶位上，面色涨的通红，眼眸里全是水汪汪的一片，眼瞧着都是情动到了极致。

　　可是她没想到就在这个时候，小白大人都能瞬间将她推回来，这简直是弄得她一身得功夫，都是不上不下的。

　　“如果今晚你的目的，是想和我车震，那么抱歉，你会很失望。”

　　白晓笙注视着前方公路的小树林，整理了自己被风吹的有些凌乱的头发，平淡着说道。

　　她现在非常后悔今晚出来，本以为张乔乔是和她谈生意，但没想到对方得目的却是如此不纯。

　　虽然同为女性，自己在这些身体方面可以不在乎。但是她能想象苏素素被绿了之后，会出现什么惊天动地的情况，所以她自然也是守身如玉。

　　“嘿！是嘛……”

　　张乔乔深深的吹了一口气，将额头的一缕发丝吹拂的飘起来，随后停顿了几秒后，又猛然向副驾驶位的美少女扑去。

　　这次她比先前还要用力，就像是一头捕捉猎物的母豹子，在向自己心仪的目标发起着猛攻。

　　扑通！

　　没过一秒钟，扑过去的张乔乔，以更快的速度坐回到了原位上。

　　只见到白晓笙伸出一只手，轻飘飘的按在张乔乔的肩膀上，不止是将其推回去，更是让她无法再移动分毫。

　　“唔……”

　　张乔乔精致美丽的容颜，有种急不可耐的情绪在上面，非常不甘心的试图推着对方的手臂，但是纹丝不动的情况，却让她眼珠一转，直接低头将往对方光洁的手臂上亲去。

　　白晓笙完全没料到对方会是如此不顾仪态，没过几秒的时候，她的小手臂上就浮现了几个对方鲜红的唇印。

　　“张乔乔！”白晓笙连忙收回了自己的手，却是忍不住呵斥起来：“我今晚出来不是看你发情的！能不能谈点正经的事情？！”

　　她也是动了真火，对方在她眼里最多是合作伙伴，相互利用的对象。

　　但是这种合作关系，还没达到不择手段的地步，需要什么更加露骨的关系来维持，那是她百分之两百不能同意的。

　　为了一个合作计划，就想要她自荐枕席，那是决计不可能。

　　白晓笙还没到离谱那个地步。

　　“嘿嘿……”张乔乔面色红润，倒是丝毫没看到对方的恼怒，只是嘴角勾起了魅惑的笑意：“只要你和我在一起，我就什么都听你的。我能给你的，绝对比苏素素和林幽萝给的更多。她们能给你的，我能给的更好，她们不能给的，我也能给！”

　　“注意你的言辞。”白晓笙皱了皱眉头，不过对方没有再扑过来，那就说明还能讲道理：“你可是有男朋友的。”

　　急！在线等！

　　关系一般而且有男友的女同学，居然想要推到我，我该怎么办？

　　美少女静静的看着对方，但是心中的情绪简直快爆炸了。


第206章 我只是看着你哭

　　“原来我就说过了……”张乔乔眼神很媚，这不是白晓笙那种生而就媚的外貌，而是女性独有的柔媚感，“为了你，其他人我都可以不管。”

　　“哦？”白晓笙眼神一挑，却是笑了笑：“那你的亲人呢？就算是恋人也只不过是外人，在这里惺惺作态表什么忠心呢？”

　　“你还是不懂我。”

　　张乔乔只是咬了咬嘴唇，摇了摇头，注视着白晓笙的眼睛，眉眼间有些幽怨。

　　此时已经十一点多，根本就没谁会特意来到这偏僻之地，夜风有些凉，吹乱了两个少女的秀发。

　　“我为何要懂你？”

　　看到张同学幽怨似火的眸子，白晓笙倒是扑哧一声笑了起来。

　　真是滑天下之大稽。

　　她与张乔乔的关系并不算好，除却所谓的偶像和粉丝关系外，满打满算也只是普通朋友而已，充其量还是商业上的合作伙伴。

　　但除此之外，就没有其他的联系可言了。

　　看着那妩媚的脸上满是坚决，张乔乔心下渴望如火，但却不得发泄，只是幽幽长叹：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　说着话，眼神中居然有泪花在闪烁，眼若秋水，已是到了情不自已的时候了。

　　“别闹文艺了，我可没瞧见你半点憔悴，咱们还是来谈生意吧。”

　　看着张乔乔人见犹怜的模样，白晓笙一身鸡皮疙瘩都起了上来，连忙挥了挥手。

　　对方说的如此凄迷幽怨，倒是被少女一概无视之。

　　如果说这话的人是苏素素，她估计还得好生安慰一下，出卖出卖色相什么的。但若是千面魔女张乔乔的话，那就完全另当别论了。

　　张乔乔一语不发，只是幽幽的叹息着：“原来求不得的东西，竟是如此的乱我心灵。小白大人，你都快成为我最大的破绽了……”

　　“少来！你是顺风顺水惯了，见到喜欢的玩具，居然拿不到手，自然会产生怨念。”

　　白晓笙撇了撇嘴，完全没有当真的意思，只是顺着对方的话语往下说。

　　这位张氏大小姐，一向思维跳跃，逻辑复杂，城府深深，百般变化，千般面具。

　　她从认识对方到现在，也算是摸清了一些门路，那就是非常简单的一句话。

　　就是不要将对方说的话当真。

　　对方能以少女之姿，就在张氏集团董事会中坐稳位置，势必有着远超常人的水平，单从才能和心机上来看，已经是富二代中的顶尖了，以后掌印华电集团只是时间问题罢了。

　　这样的人在同龄人根本没有敌手，岂会是纠结于情情爱爱的易与之辈？

　　“……并不是如此。”

　　张乔乔泪眼朦胧，听到小白大人玩味的话语，只是泫然欲泣。

　　她随之又说道：“小时候常听狼来了这则寓言，但是年幼并不知其意思，如今长大了，方才懂得，可是悔之晚矣了。只怪我千不该万不该，在憧憬的人面前耍些小聪明，现在就算想要扭转我在小白大人心中的形象，也是再难做到了。”

　　说到最后，这个相貌美丽，行事成熟的少女，居然嘤嘤而泣，大滴大滴的泪水从眼角滑落，落在裙摆上，溅湿了一小片布料。

　　见到这样的情况，白晓笙不由为之侧目。

　　她打量着对方，眼神里的古怪却是更加甚了一些，终究还是忍不住说道：“你今天出门没吃药吧？在干嘛呢？拍古装剧呢？真当自己是柔柔弱弱的大小姐了？”

　　这说哭就哭的演技，简直可以去拿奥斯卡了，白晓笙自觉自己学过拍戏，但在张乔乔这种哭戏面前，还是自叹弗如。

　　事出反常必有妖。

　　她可不相信对方会是什么弱势的人，更不相信对方会对她动了真情，太假了太违和了，这种层面的富二代，感情只是说丢就丢的玩物，眼睛都不会带眨一下的。

　　这并不是说有钱人就很坏，白晓笙本身也很有钱，但是作为白手起家的人，比起从小就众星捧月，没有尝过失败的富家女来说，她可算是正常人了。

　　张乔乔一语不发，只是在那抹着眼泪，娇滴滴的样子可以让任何一个男人心折，特别是对方身上拥有的财富，甚至只要其原因，都可以让女人都为之打破头来抢。

　　但是这样的女孩给白晓笙许下重诺，却完全没有被当真过一次。

　　上次张乔乔看着白晓笙哭了十来分钟，这次换做白晓笙看着张乔乔在她面前哭了，这还真让少女不由感叹，因果报应，轮回不爽啊！

　　“啧……”

　　白晓笙若有所思的打量着，对方还真是做戏做全套，居然真的坐在位置上哭。

　　她要不要安慰下对方？

　　少女是保持礼仪的想着，但是随后又掐灭了这个想法，张乔乔今天很古怪，很可能是冲着她能预言未来的份上去的。

　　“硬的不成，就来软的么？”白晓笙心中如此想着，看向女孩的目光闪过一丝警惕，“张乔乔出身豪门贵族，张家本身就是香港的传统世家，从不列颠的殖民时期就是如此了，不过到了这几十年才正式做大做强。生于长于这种家庭环境下的大小姐，会是什么智障二世祖？自然不是，对方到现在都想把我玩的团团转，奈何我总是不上当，现在就来柔情攻势了？”

　　想到这里，她心头不由浮现一抹冷笑。

　　“要不是怕我去美利坚后，这张乔乔暗中搞苏蓉的破坏，我何必在这虚以委蛇，商量合作的事情？但对方目标太奇葩，不为名和利，居然冲着我本身来的，可我又不是潜规则换利益的人，怎么可能依靠身体上位？”

　　少女看了一眼这荒郊野外的公路，思索了一些对策，正准备开口说什么，眼瞳中却猛然倒映着不远处的强光出来。

　　远处跑车的轰鸣声由远及近，不一会儿几辆五颜六色的豪车驶来，停在了盘山公路的边上，一个年轻的男性声音从不远处传来。

　　“张乔乔，今天的飙车比赛没叫你吧？怎么也来了？不用去陪你那个男友啊？”

　　一个头发染得银白的男生，从一辆玛莎拉蒂上面下来，却是向张乔乔这边打着招呼。

　　张乔乔本来还在抽泣的脸蛋，听到对方的喊声，也是一阵错愕，但随后却是恢复正常，只是不着神色的擦了擦眼泪。

　　白晓笙看着张乔乔那淡定如常的表情，觉得对方果然是在演戏，只是抬头看了眼不远处，随后用手指了指：“那群杀马特贵族是你熟人？”

　　这头发染的比她小太妹时期还要可怕一些，简直就是葬爱家族的始祖，也不知道他们这些人玩不玩劲舞团，估计又是一大砸钱RMB玩家。

　　张乔乔默默的看了眼白晓笙后，没有说话，只是转头看了一眼那个银发男生，冷冷的说着：“我只是顺路开到这边，根本不是来什么比赛的。”


第207章 着实是运气不好

　　“顺路开到这边来的？怎么还带了其他人？”

　　那银发男子听到对方冷冰冰的话语，也没其他的反应，只是依然往停在路边的法拉利走来。

　　此时正值夜晚，四周的光线又不好，一开始离的远了，看上去还以为张乔乔在和谁抱在一起，所以这自然加深了他的好奇心。

　　要不是认识张乔乔的跑车，他一时也无法直接认出张乔乔。

　　“那也是我的朋友，与你没什么关系吧。”

　　张乔乔也没下车，只是坐在驾驶位上，淡然的说着。

　　她看着不远处停了四五辆跑车，眼里闪过了一丝惊讶。

　　对方都是一个圈子里的，基本上都是广容省以及香港澳门的富二代，都是些飙车党，她偶尔也参加过圈子里组织的飙车的比赛。

　　但是今晚，她还真不知道这些人会来这里。

　　“切……”那银发男生走到张乔乔的车边，扶着对方的车窗，眼神却并不是看着张乔乔，而是望向坐在旁边的白晓笙：“我还以为你背着你男人找新姘头呢！原来这朋友是个大美人啊，就是看上去有些风骚……”

　　他见到白晓笙容貌后，眼里也满是惊艳，似乎没想到张乔乔的朋友居然这么漂亮，不过这女孩面容很生，而且身上穿的衣服也很大众，想来并不是他们这种圈子里的。

　　但不管对方的身份如何，就这样的外貌着实漂亮，让他下意识的就调戏了几句。

　　“刘文鹭！你嘴巴给我放干净点！”

　　张乔乔目光一冷，静静的注视着对方。

　　小白大人是她的禁脔，虽然是还没到手的那种，但也不是这些人能觊觎的。

　　“哟！”那刘文鹭却是表情夸张的笑了笑，然后却是摇了摇头：“你今天又没带保镖，我可不怕你。”

　　就算是同一个圈子里，也有着不同的团体划分，像这刘文鹭和张乔乔的关系，就并不算好，甚至隐约有些敌对的意思。

　　刘文鹭此人比较好色，特别喜欢对那些有主之物下手，像张乔乔这种有男友的，他自然不想放过，奈何张同学又不是什么纯洁小白花，戏耍了刘文鹭几次后这梁子就结了下来。

　　他趴在跑车的车窗边，却是肆无忌惮的打量着张乔乔和白晓笙。当然，更多的目光还是投向在白晓笙身上，毕竟感觉起来这面生的妹子，比张乔乔什么的好搞定多了。

　　张乔乔皱了皱眉头，看着这个年轻男人：“你什么意思？”

　　刘文鹭笑了笑：“今晚正恰逢其会，看来也是有缘，咱们要不要比一比？”

　　“比什么？”张乔乔摇了摇头，丝毫没有比赛的心情：“我还有其他事情，没功夫和你纠缠。”

　　她说着话，却是扭动了一下车钥匙，将跑车发动了起来，就准备驶离此地。今晚可没时间和这些二世祖混，平日里装模作样也就算了，今晚被小白大人拒绝后，根本就没这个心情。

　　嘭！

　　这刘文鹭只是面容含笑，看上去有些阴狠，却是用力的拍了拍下跑车的车窗，从背后取出一个电棍来。

　　“这荒郊野外的，你们两个女孩子在外，万一遇到什么坏人，我这么一个乐于助人的帅哥，可是有些不放心哪！”

　　他按下电棍的按钮，噼里啪啦发出刺耳的声音。

　　“你在威胁我？”

　　张乔乔也不是什么纯良之辈，索性不走了，只是冷冷的笑着。

　　这刘家的公司也只是普通，根本没达到她家的水平，本身也是啥都不会的二世祖，就一副癞蛤蟆想吃天鹅肉的凑过来。

　　所以之前遇到过几次，都将其玩的团团转，甚至下了两次黑手，让对方在医院里躺了几个月。

　　“没有啊！”刘文鹭一脸无辜的耸了耸肩，但是那些车辆上下来的人，都是人手拿着电棍，他看了眼手里散发蓝色电流的棍子，一脸无辜地说道：“我哪敢威胁张家大小姐啊……只是这荒郊野外的，就算出了啥事也没人知道啊！特别是这电棍可是个好东西，听说往人身上泼上水之后再电，一丝痕迹都不会留下来，也不知道是真是假，总是忍不住想试一试。”

　　“水做导体，只要不直接让电棍接触人体，单是导电的确不会在身上留下痕迹，反而会感受到持续的疼痛。”

　　白晓笙坐在一旁看了眼窗外围拢的几个人，有些好笑的说着。

　　看来并不是每个富二代都是有脑子的，有些欺男霸女的人，甚至都不会顾忌对方的身份。

　　张乔乔在其家族地位如此之高，如果真出了什么事情，省里面都会有人出面，当地的公安部门更是要彻查案件。

　　她虽然不知道这个杀马特贵族是什么身份，但是为了口角就来下黑手，也真是不怕张家的疯狂报复啊？

　　“哎！”那刘文鹭听到少女的话语，则是一拍大腿：“有趣有趣，美女你见识挺广的嘛？”

　　“你得罪过他？”白晓笙没有回话，而是淡定的看了一眼张乔乔，然后玩味着说道：“这也很正常，就你的心机和城府，得罪人再简单不过了，难怪你出门都要带保镖，但是今晚怎么没带了？”

　　“只是跳梁小丑罢了，至于我的底气……”张乔乔眼神娇媚，与看向其他人的目光完全不同，她柔柔的说着：“还不是带了小白大人您？”

　　“呵……”白晓笙摇了摇头，冷笑了两声：“你认识的富二代水平都很高，他们如果身上带了枪，我也只能束手就擒。”

　　这个年代像他们这种人，就算身上带了手枪，也并不是什么稀奇的事情。

　　“放心，你看他们这群熊样，还有勇气带枪？”

　　张乔乔耸了耸肩膀，一脸的不屑。

　　“就算如此，我可没说会帮你出头，这种事情你自己解决。”

　　白晓笙干脆闭上了眼睛，一副不归我管的样子。

　　“好吧，无情的小白大人。”

　　张乔乔叹息了一口气，随后看着旁边的刘文鹭，说道：“刘文鹭，你到底想干什么？”

　　现在也真是运气不好，正好遇见了刘文鹭一行人，看来今晚针对小白大人的计划，要全部泡汤了。

　　“我要求不高，来比赛吧。”那刘文鹭看了眼白晓笙，把电棍关闭收了起来，说道：“只是要加上一些彩头。”

　　他也不是真傻，不可能真对张乔乔下手，只是想要逼迫对方答应自己的要求，不过现在目的达到了，他的表情自然就有些居高临下。

　　“彩头？你想要什么样的赌注？”

　　张乔乔皱着眉头，勉为其难的开口着。

　　“我要……”刘文鹭转动了下眼珠，随后却是一脸猥亵的指着白晓笙：“她！”


第208章 心有山川之险恶

　　此地远离市区，甚至已经是广南和惠州的交界地带。

　　夜深冷静，除了这些飙车族外，这公路上几乎没有其他的车辆。

　　“如果你赢了，我给你一百万。如果你输了，这美女给我。”

　　刘文鹭指了指坐在一旁的美少女，趾高气扬的看着张乔乔。

　　论起年龄，他比张乔乔还要大上四五岁，可不像张同学这样无证驾驶。

　　只是论起综合素质，这非主流贵族，比张乔乔的不知道差到哪里去了。前两次被对方整的无可奈何，甚至差点沉珠江喂了鱼。

　　这种仇怨之大，要不是平日里顾忌太多，这贱女人又带了不少保镖，他早就叫人将其绑走了。

　　可是今晚偶然在这荒凉之地撞见，那可简直就是老天爷相助，这荒郊野外的，真出了什么事故，只要手脚做的干净，那调查起来都要一两个月的。

　　所以他看着这两个女孩在外，就像是看上了两只小羊羔。

　　“不行。”

　　张乔乔没有丝毫的犹豫，直接拒绝了这个提议，甚至都不想再多说几个字。

　　小白大人可不是随手交易的货物，这刘文鹭居然敢如此无礼，张乔乔打定主意，等回去之后就想着怎么整他家的企业。

　　“这美女什么身份？”

　　那刘文鹭听到女孩决然的拒绝，心头倒是微微一愣，为了保险起见，他还是问了这么一句。

　　富家小姐他见多了，只要不太出格，你情我愿也没什么。比他层次低的就更好说了，就算不愿意，耍点小手段同样没啥。

　　但若是权贵家的千金，那他可是万万不敢碰的，别说省里的级别了，单是广南市的上层建筑，他都要去讨好的。

　　刘文鹭虽然是二世祖，但不是随便送死的人。

　　虽然现在环境偏僻，又加上仇怨滔天，此时有着一些歹念，但是是否真的实施还在两可之间，并没有果断狠辣的决定。

　　至于为什么畏首畏尾？

　　那就是因为张乔乔背景太复杂，一个处理不好，他们在场的几个人，都得陪葬，这也是他犹豫得地方。

　　但是这旁边的美女，看上去比这张乔乔都要漂亮几倍，若是能得手，那岂不是更加滋味美妙？

　　只是不知道对方身份如何。

　　张乔乔冷笑了两声，“她没什么身份，但也不是你能碰的。”

　　“是嘛？”那刘文鹭一愣，也跟着冷笑了起来，“我今天就要碰一碰试试。”

　　既然张乔乔如此坚决，那么他当着对方面上带走这美女，也算是毫无保留的打对方脸，也算是个不大不小的报复。

　　于是他直接绕过车尾，直接对着白晓笙的位置走来，看这架势，似乎想直接绑走白晓笙。

　　“喂喂……”白晓笙本来事不关己高高挂起的姿态，现在看到有人想绑她走，却是无奈地冲着张乔乔叫道：“你直接开车走人行不？在这和这群人扯毛皮啊！”

　　她搞不懂这几辆车又没拦着张乔乔，凭其的车技随便从中穿出去，难不成这些人还会追上来？在公路上来一出生死时速？

　　张乔乔咬了咬下唇，一副楚楚可怜的看着白晓笙：“人家都这样拒绝那男人了，但谁叫小白大人……不帮人家啦！”

　　语气态度虽然恳切可怜，但是眼神里闪过的狡黠，却是出卖了其本身的意图。

　　而就是这一闪而过的情绪，却正好被白晓笙捕捉到了，她心中瞬间了然，明白这妹子到底想干什么。

　　无非就是想坑一坑她呗。

　　张乔乔是个随处坑人的大坑货，白晓笙又对其加深了印象了解。

　　“我帮你，你就送我回家么？”

　　白晓笙根本不想在跟张乔乔扯皮，只是目光柔和，静静的注视着对方。

　　方向盘和油门都在对方手里，她不可能就这样从公路一直跑回广南市。

　　“恩。”

　　张乔乔摸了摸耳朵，温驯的点了点头。

　　就在两人说话之际，跑车的车门被拉开，刘文鹭一脸猥亵的笑容，将咸猪手直接伸向了美少女。

　　他打量着火辣身材的女孩，手则是直接往对方的衣领口伸过来：“嘿嘿，小美人，就跟哥哥走吧，放心，哥有的是钞票，绝对不会……啊！”

　　一声惨叫在夜空中响彻了起来，却只见到本该站着的银发男子，被一只纤细柔软的小拳头打中腹部，然后面部瞬间扭曲了起来，直接蹲在地上。

　　他难以置信的看着白晓笙，发出断断续续的声音：“你……竟然……”

　　他完全没想到这美女说动手就动手，而且这一拳下去，差点就让他痛昏过去。

　　“哇！小白大人好棒哦！”

　　张乔乔见状，却是看戏一样的鼓起了掌。

　　“哼！”

　　白晓笙只是冷哼了一声，没再看张乔乔，也没有再看刘文鹭。

　　以她现在的身体素质，近乎每段时间都在提升着，虽然实战的次数越来越少，有些生疏了，但是对付这些没拿凶器的普通人，都只是手到擒来。

　　啪！

　　她只是继续一掌扇在那男人的脸上，只见蹲在地上的男人直接被扇的在半空中转了一拳，一百来斤的身体直接倒在了路边上，两眼翻白，一看就是失去了意识。

　　这一切发生的太快了，完全是电光火石之间，刘文鹭本来还有电棍防身，但此时还没拿出来，就被人直接打昏了过去。

　　“你们在干什么？”

　　不远处，几个跟着刘文鹭混的二世祖们，也是抽出了电棍，迅速靠近了张乔乔的跑车。

　　张乔乔侧头看了一眼，笑道：“说了他们这副熊样，不可能随身带着手枪吧？”

　　白晓笙关上车门，漠然的摇着头：“别废话，说好的送我回家。”

　　从之前的对话中可以得知，刘文鹭家族在广南市中有着势力，她背后只是新兴的互联网企业，哪能与这些扎根多年的地头蛇相比？

　　她这样打了这个刘文鹭，对方家里事后肯定不会善罢甘休。

　　张乔乔故意要她动手，也是想将自己绑在一辆战车上，这就是平白让白晓笙树立敌人啊！

　　但是这个时候，她又没办法拒绝张乔乔的请求，毕竟她若是不动手的话，这个刘文鹭还真会直接将她拖走了。

　　“还是被张乔乔摆了一道。”白晓笙心中默然，终究觉得自己应该离对付远一些：“这其中若是细想，不可能只是临时起意……但这神经病晚上带我来这里，就是知道这群人会来？还刻意让我得罪人，好让双方的合作羁绊更加牢固一些？但这时机也不可能算的如此之好……”

　　白晓笙百思不得其解，甚至都不确定这不是张乔乔的圈套，还是纯粹只是一场意外？

　　“答应小白大人的事情，我自然会做到。”

　　张乔乔似乎很是满意，只是捂嘴娇笑着。

　　然后她一脚踩了油门，跑车速度瞬间提升了上去，直接趁着这些人彻底围拢之前，从中钻了出去。


第209章 共看明月应垂泪

　　银灰色的法拉利超跑，在夜色下有着漂亮的线条，那瞬时加速的漂移，直接在众人面前潇洒的用力一甩车尾。

　　车轮胎贴近的亲吻着地面，发出“滋滋”的摩擦声，在公路上划过几条焦黑的印子后，就直接绝尘而去了。

　　留下这几个富二面面相觑，随后看向躺在路边草丛的刘文鹭，则是小跑着过去：“文哥！你没事吧？！文哥……？！”

　　他们并没有第一时间选择追车，而是先行查看刘文鹭的状态。

　　从这里开到白晓笙住的小区，大约还需要不少的时间，不过此时张乔乔的车速，开的并没有来时那么快。

　　甚至比起刚开始的一百八十码，现在在公路上正常行驶的六十多码，简直就是龟速。

　　“你这经常性的无证驾驶，也不怕有人故意整你啊！不止是外部的，你们张家各种亲戚一大堆，内部也不可能十铁板一块吧？”

　　白晓笙看了眼车后方，没有其他跑车追来，也没有轰鸣的警笛声，于是放松了下来，古怪的问道。

　　未成年加无证驾驶，被交警抓住了起码要拘留一些时日，但这些还不算什么，新闻曝光后引起的舆论压力，肯定会给整个张氏集团造成严重的负面影响。

　　“我很聪明的，没人整的到我。”

　　张乔乔单手开着车，听到白晓笙的疑惑，却是忍不住笑了起来，笑容里满是一种自信。

　　“那先前的事情，也在你算计当中么？”

　　白晓笙听到以后，只是冷冷一笑。

　　张乔乔微微一愣，摇了摇头：“那只是个意外。”

　　“呵，希望如此吧，不然……”

　　白晓笙眼神里有些不满，但是话说到一半，剩下的话语却没继续说出来了。

　　不过就算她不将话语说全，此时坐在车内的两人，也都明白其中的意思。

　　跑车内瞬间沉默了下来，除了车内播放的音乐外，两人谁都没有在说话。

　　里面播放的是白晓笙的歌曲，古典乐器的伴奏，配上那凄凄迷迷的女声，在这样的夜晚当中，有着一种奇妙的韵味。

　　香车，美人，乐曲。

　　这三种事物凑在一起，对任何人来说都是一种大杀器，都能一个不留神就沉迷在温柔乡中，就算是白晓笙，此时的眼神也有些朦胧。

　　这些乐曲本是在她前世，就非常流行的经典乐，但到了今生，演唱者却成了她。

　　听乐思情，不外如是。

　　不过白晓笙心中所想的，却并不是旁边的女孩，而是关于前世的种种经历。

　　那些往事仿佛历历在目，闭上眼睛就能回想起来。

　　但是……终究还是挡了一层时间的隔膜，重生之后的日子一天天过去，就越觉得前世的经历离她远去了。

　　只不过是一年半的时间，就已经陌生如此了，也不知道再过个十年八载，前世身为男性的记忆，还会不会对她造成彻底的影响，都无从得知了。

　　没有人可以真的预知未来，重生者也做不到。

　　“我最喜欢的就是你这首《烟花易冷》，缘分落地生根是我们，很有意境，也很凄凉。”

　　张乔乔发出叹息般的声音，随后看了眼朦胧的夜色，则是伸手从旁边拿出一个精致的粉色烟盒。

　　打开盒盖后拿出了一根女士香烟，直接咬在嘴边，放下烟盒，又拿出了一个Zippo的打火机，点燃了香烟后，就深深的吸了一口。

　　她悠悠的吐了一口出来，烟圈飘在白晓笙的旁边，又瞬间被风吹散。

　　白晓笙分不出这烟的牌子，但能看出这种女士香烟似是特制的那种，比一般的香烟纤细很多，而且味道也清清淡淡的，就像是淡淡的云雾一样。

　　“任何人之间，都讲究着缘分，感情也同样如此。”

　　白晓笙总觉得这女孩话里有话，倒也是认真的回答着。

　　“就像你我一样，有缘无分么？”张乔乔倒是嗤笑了一声，随后指了指精致的香烟盒，问道：“你抽么？”

　　“我们只是普通的合作伙伴，你能不能别总觊觎我的美貌？”白晓笙倒是玩味的笑了起来，随后则是摇了摇头：“还有，我从来都不抽烟。你一个女孩子家家的，少抽点烟，别好的不学学坏的。”

　　白晓笙见过的人千奇百怪，但是她见过大多数抽烟的女生，都是跟风学别人抽烟，要么是缓解寂寞的情绪，要么是故作放荡形骸。

　　烟这玩意，说实话，并不适合女性，伤肺伤身，而且影响不好。

　　“我可不是跟风学人，也不是这种幼稚的人。”张乔乔眉眼有些感慨，却是道：“只是人生苦短，刹那即逝，红颜也多薄命，这世上新鲜的东西，总要去试一试才好。”

　　女孩年纪不过十七，用充满青春的面容说出这样的话来，看上去就有种非常难以协调的违和感。

　　“你觉得自己是薄命红颜么？”

　　白晓笙沉吟了片刻，随后古怪的看了一眼女孩。

　　对方今天很是古怪，有种不按常理出牌的套路，这让她不由有些警惕，又有些讶异。

　　认识张同学这么久，倒没见过几次这样流露情绪的样子。

　　平日里的张乔乔，哪怕是说话做事，故意死缠难打，都是一脸笑眯眯的样子，偶尔会装作很愤怒很开心的表情，但是在白晓笙眼里看来，那种情绪流露一看就很假。

　　但是现在……给白晓笙带来的却是另外一种感觉。

　　“我不算是红颜，小白大人才是，这样的美貌和才华，就算是貂蝉西施在世，也不过如此了。”

　　张乔乔依然不忘记夸奖白晓笙，一只手叼着香烟，一只手握着方向盘，神态惬意，但是却带着一股忧色。

　　“你夸的我太离谱了。”

　　白晓笙连连摇头，此时也是有些脸红，对方这绝赞的好评声，就算是挺多的赞美和喝彩，现在也有些不好意思。

　　面对面的夸赞，而且捧得这么高，着实让她感到汗颜。

　　“只是我有件很好奇的事情，想请教下小白大人。”

　　张乔乔眼神渐渐透着一丝复杂，如此说道。

　　“你说吧。”

　　白晓笙不知道对方葫芦里卖什么药，只是点了点头，妩媚的大眼睛里满是疑惑。

　　“小白大人相信前世和来生么？”

　　张乔乔看了天边的月色，猛然开口说道。

　　那轮弯月高高的挂在云层当中，银色的光辉铺满了整条公路，宛若一条月光构筑的道路。


第210章 此去经年已陌路

　　车灯散发的光芒倒映在两女的脸上，随后在月光下交织在一起，朦朦胧胧的看不真切。

　　这话题太过突兀，让美少女一下子安静了下来，有些惊疑不定的看着张乔乔的侧脸。

　　“何为前世，何为今生？我又不是什么神棍，你问的这种问题，实在是太虚幻了。”

　　白晓笙沉默了许久，然后才轻启粉唇，缓缓的开口说道。

　　“那你相信人类可以重活一次么？”

　　张乔乔注视了白晓笙良久，随后又说出一个充满冲击性的问题。

　　看着对方直勾勾的目光，白晓笙忍不住心中一紧，随后却是不假思索的摇头：“重活一次？怎么可能，你电影看多了吧？”

　　张乔乔转头打量了白晓笙几眼，又饶有兴趣地问道：“那小白大人你觉得，人类可以预知未来么？”

　　终于问到关键性的问题了。

　　她知道张乔乔今天叫她出来，就是想问清楚之前暗号的事情，那这正合了白晓笙的意。

　　倒是可以借机给自己营造出一种神秘感，让张乔乔这做事随性的姑娘，产生一种警惕感，免得到时候偷偷对她下黑手。

　　“你想问之前给你那个暗号的事情么？”白晓笙猛然笑了起来，一副神秘莫测地说道：“指不定这并不是什么预言，而是一种既定的事实呢？”

　　她说了一句没头没脑的话，看着睁大眼睛的张乔乔，白晓笙终于觉得自己拿到了主动权。

　　“但有时候肉眼看到的事实，并不一定是真相。”

　　张乔乔眨了眨眼睛，随后又转过头去，继续盯着前方的路面。

　　她同样回了一句没头没脑的话语，让白晓笙直皱眉头。

　　但是她也没有再开口询问，因为本身要保持一种神秘感，说的过多了反而会露出漏洞。

　　所谓言多必失，就是此理。

　　而张乔乔似乎也很是古怪，虽然并没有得到想要的回答，也可能是预料到了白晓笙并不会说真话，她并没有追究下去，而是眼神迷离，继续开着跑车。

　　大约三十分钟不到，跑车开回到了广南市区，加上这已经是深夜，近郊的道路已经没多少车辆，所以她们则是一路畅通无阻的开到小区。

　　小区门口，昏暗的路灯旁边，两女正在拉拉扯扯当中。

　　“张乔乔，你能克制下你内心的欲望么？！”

　　白晓笙狠狠的甩开对方的手，双手环抱于胸前，冷冷的看着对方。

　　本来想直接下车走掉，还硬是在关车门的瞬间被偷袭，还好这种小动作都是无用功。

　　唉……

　　生来美貌真是不幸啊，居然如此的招蜂引蝶，看到这么多都是飞蛾扑火的凑过来，美少女有些忧郁了。

　　可惜她名花有主了，倒是不能再嬉游花丛间了。

　　“你真忍心把我推到别人的怀抱里？”

　　张乔乔眼神里有些幽怨，微微咬了咬下唇，声音有些低沉。

　　这副十足MAX的演技，可以看的任何人都目瞪口呆。

　　“喂喂！张小姐你说话注意点啊！”白晓笙连连摇头，看了一眼有些情绪复杂的张同学：“你本来就在别人的怀里，根本就不是我推的，这黑锅我可不背。”

　　这妹子演技再好，她也完全是不想理会的，而且根本也没有理会的必要。

　　反正任其七十二变，反正白晓笙打定主意不为所动，不上当对方就是没辙了吧？

　　“那你就不打算将我抢过来么？若是林幽萝，就算她与别人订婚甚至结婚，你可能都会抢她回来。”

　　张乔乔的眼神更幽怨了，说到这里还微微嘟起了嘴，看上去有些楚楚可怜的同时，还有些俏皮可爱。

　　“别拿你和林幽萝比成么？好了，不陪你在这演苦情戏了，这么晚了我也很困，先回家睡觉了。”

　　白晓笙一愣，却是无奈的摇了摇头，然后就准备迈步回家。

　　这张小姐如果今晚想来硬的，那可是绝对做不到的，两人的武力值不在一个水平线上面。

　　“等……等等！”

　　看到偶像大人即将要离去，张乔乔却是猛然开口叫住了。

　　“干啥？”

　　美少女此时已是非常的不耐烦了，转头看了对方一眼。

　　“小白大人马上就要去美利坚了，既然你拒绝的如此彻底，那么此去一别，也不知道何时才能重逢。”张乔乔说到这里，眉眼中却是有泪花闪过：“相见时难，别亦难。”

　　言辞恳恳切切，连表情都是十分生动到位，她说着话，却从怀里拿出一个紫色的手环，递给了美少女。

　　白晓笙皱了皱眉头，没有直接接过来，而是问：“这是……？”

　　“这是忘忧草编的手环。”张乔乔摇头轻叹着，将手环塞在了白晓笙的手上：“是我自己织的，并不是贵重物品，这下你总没借口推辞了吧？美利坚那边也不太平，去那边后多加小心，也希望你能忘掉烦扰，得到自己想要的东西。至于国内方面，我会履行承诺，不用担心我会搞破坏。”

　　她此时没了平常的锐气，也没有平常的伪装，只是眼神里有些担忧、有些怨恨、有些不甘、有些不舍，但最终都化作了祝愿。

　　白晓笙愣住了，对方这话语里不像是在作伪，毕竟演戏根本没必要演到这个程度，而且对方这话语直白，丝毫的掩饰和故作姿态都没有。

　　“你这葫芦里卖的药，我现在真的有些看不懂了。”

　　白晓笙没再拒绝对方的手环，收下了之后，却是有些无语的感慨着。

　　今晚的张乔乔与平日里反差太大，而且言行举止，有种莫名的熟悉感，但是具体哪里熟悉，一时间又说不上来。

　　只是对方说谎说的太多，白晓笙对其根本没有丝毫的信任感。

　　“就当我是在开玩笑吧。”

　　张乔乔一怔，随后却是展颜一笑。

　　路边的灯光有些昏暗，但是此时的笑容却异常的纯真。

　　“恩……那我走了。”

　　白晓笙没打算过多纠缠和追究，只是默默的点了点头，然后就转身离去。

　　心中有些疑惑，但最终还是没说出口。

　　两人之间，本来就隔着无法逾越的沟壑，再怎么样多说话，彼此的距离也不会靠近一厘米。

　　“白晓笙，你等着！终究有一天会后悔的……”

　　张乔乔站在车边，路灯下的少女显得格外纤细，她看着白晓笙果决走开的背影，突地却是笑了起来。

　　声音清脆，若不是深知张同学的城府，或许白晓笙还直以为是个普通女孩，在那被青春撞弯了腰。

　　白晓笙脚下的步伐顿了几秒，随后头也不回的挥了挥手：“行！我等着这么一天！”

　　她已经打定主意，出国之前一定要将所有的事情都交待清楚，特别是要苏蓉多加防范张乔乔这个“盟友”。

　　有时候捅刀子的人，反而就是来自背后。

　　不论对方说话多么认真，她终究还是无法彻底相信。

　　张乔乔一直注视着白晓笙的背影远去，随后她的眼神渐渐变的木然下来，坐回了跑车内，她从旁边拿出一台单反出来，切换到播放的界面。

　　里面是白晓笙哭泣的时候，梨花带雨的样子，能让任何人都会感到心动。

　　随后视频一个个的往前翻，里面储存的居然都是白晓笙的照片和视频，也不知道是不是将所有的照片，都存在了这张储存卡里。

　　张乔乔打开车灯，目不转睛的切换着里面的照片或者视频，大概有数百来张，而且居然有横跨年龄段的照片。

　　从十六岁的白晓笙，十五岁的白晓笙，一直到四五岁时，穿着一身小洋裙的白晓笙。

　　以这其中的照片来推断，张乔乔和白晓笙居然年幼的时候就相识了。

　　少女精致的妆容有些憔悴，眼泪大滴大滴的落了下来，看着那张最前面的照片，那时候的白晓笙还只有四岁左右的样子，小小的手臂小小的脚，眉眼弯弯，笑得很是可爱。

　　她直勾勾的盯着良久，随后却是叹道：“若是当时的你……是你……就好了。”

　　张乔乔说着没头没尾的话语，随后又摇了摇头，自嘲的笑了起来：“我生君未生，君生我已老，化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

　　化蝶寻花，奈何总是错过花期，徒劳无功之后，也只能自暴自弃的栖身草叶，来度过行尸走肉般的余生。

　　世间关于缘分的一切事情，岂是三言两语就能说清的？

　　幽幽一叹，在夜空中响起，但又转瞬归于平静。

　　就如同远处闪过的花火，如何努力去抓取，也终究只是徒劳。


第211章 身上有她的香水

　　白晓笙回到家中，脱掉脚上的女士凉鞋，有些劳累的揉了揉肩膀。

　　今晚被人带着飙车也算是新奇的体验了，还莫名其妙地将本地富二代打了一顿，之后可能麻烦连连了。

　　不过张乔乔既然答应去摆平这件事，也就勉为其难的相信这一次。

　　少女站在玄关处换上居家拖鞋，也没有开灯，直接就往卫生间的方向走去，出去这么久时间了，总有点生理需求要去解决。

　　就算是一尘不染美少女，也是需要上厕所的。

　　“这么晚才回来，刚才干啥去了？”

　　此时还没走到卫生间的门口，就听到后面传来一道冷冰冰的声音。

　　白晓笙吓了一跳，下意识的就转过身去，警惕的扫了一眼，却见到客厅沙发处，有一团娇小的影子坐在上面。

　　虽然现在没有开灯，但是依着白晓笙的目力，倒是瞬间认出对方就是苏萝莉同学。

　　刚开始没发现，虽说是完全没有注意，也没有往这方面想，但也自觉自己的敏锐力大幅度下降，白晓笙突地有些感慨，安逸日子过久了，那些血火刀枪的往事，就已经成很遥远的事情了。

　　人类的任何技巧和经验，都是实践中锻炼出来的，所谓孰能生巧，就是指的如此。

　　只是一旦有一天远离了，不接触了，初时还好，长久以往的话，自然就彻底生疏了。白晓笙现在也同样如此，体力和技巧还在，但是眼力劲和感知能力，却已经大幅度下降了。

　　比起前世当雇佣兵的那几年，现在对威胁敏锐程度，完全不可同日而语了。

　　“没干啥啊……”察觉到苏素素的语气有些不对劲，白晓笙倒是讪笑了几声，走到一旁开了客厅的灯亮，“这么晚了，你咋还不睡觉呢？”

　　苏素素有她家的钥匙，溜进来也很正常，只是都这个时间点了，对方却坐在沙发上等候她，这情况看上去有些不妙。

　　“你也知道现在什么时间了？都这么晚了，你和别的狐狸精出门，我能安心么？！”

　　苏素素可爱的小脸蛋挂着寒霜，粉嫩的嘴唇则是高高的撅起，一脸不满的样子。

　　“你这话说的，哪有什么狐狸精？”看着对方一副抓奸的样子，白晓笙就是一阵头大，“不就是那个张乔乔么？之前和你说过了，和她去谈生意了，你怎么……”

　　话还没说完，苏素素却是猛然瞪大了双眼，有些愤怒的指着美少女。

　　她叫道：“我之前正好下楼想去看看你回来没有，却见到你和那个张乔乔搂搂抱抱，还在小区门口说了半天的悄悄话，气的我立马就跑回来了。”

　　白晓笙汗颜，之前被张乔乔强行搂抱的场景，正好被苏同学看到了，这就有些尴尬了。那拉扯的时间就几秒钟，她也是很快就挣脱了，不过落在苏素素眼里，那就是另一回事了。

　　夜色下又只有路灯，朦胧的光线下，什么事物看在眼里都很暧昧，这难免会引起误会。

　　只是白晓笙身正不怕影子斜，她又没真发生什么事情，所以她笑嘻嘻的凑近来，解释道：“你也知道那张乔乔的性格，她对我一直是垂涎已久了，想要强来也不是一天两天的事情，刚才你看到的，也只是我正好挣脱对方而已。”

　　看到白晓笙那动人的讨好笑容，苏素素俏脸上的寒霜才缓缓的消褪下去，斜着眼睛看她：“真是这样么？”

　　“你说呢？”白晓笙眨了眨眼睛，有些不满的撇了撇嘴：“咱们可是恋人，稍微对我有点信任感成不？”

　　“你长成这个样子，换做谁都有危机感。”

　　苏素素哼了哼，但是眼神里却是多了几分笑意。

　　她并不是真的追究，只是稍微有些吃醋而已，但是害怕也是真的。

　　就算现在没有张乔乔，也会有李乔乔，刘乔乔，钱乔乔出现，白晓笙身边的狂蜂浪蝶，真是出现了一波又一波，就像割不完的小麦般，生长了一茬又一茬。

　　萝莉深知自己恋人的魅力，自然无时无刻都有种危机感。

　　“你这小丫头，少给我想那些有的没的，我做人可是很有原则的。”

　　白晓笙妩媚抛了个媚眼，却是勾起了萝莉的稚嫩下巴，看着那乌黑透亮的大眼睛，直接就一口咬了上去。

　　两张鲜红的唇瓣都透着粉嫩的色彩，此时相印在一起，来回触碰的香舌，在互相交换着唾液。

　　良久，唇分。

　　不知道是有些缺氧还是羞涩的原因，小女孩的脸蛋已经是彻底酡红一片，红扑扑的宛若一个小巧的红苹果，看上去就让人有种想要咬一口的错觉。

　　她擦了擦嘴角的口水，眼神有些迷离的看着白晓笙：“可我还是有些不开心……”

　　小心脏怦怦直跳，在那柔软的胸膛处，宣泄着此时的激动，感觉都快要跳出来了，那种酥麻的感觉如同电流般蔓延四肢，一时间有些手脚发软。

　　只是一个深吻，她就彻底沉迷在对方的温柔之中，完全无法自拔了。先前的那一点点不满，还有那一点嫉妒之意，完全在此刻化作飞灰。

　　在这一刻，苏素素明白了“从此君王不早朝”的含义。若白晓笙愿意的话，她可能没日没夜都沉醉在这样的温柔乡里，完全无法自拔。

　　美色这种事物，普通人保持理智还能控制住，但这绝色达到一个层次后，真的有着祸国殃民的境界，这是以史为鉴的血泪史。

　　白晓笙只是坐在旁边，笑嘻嘻的摸着对方的小脑袋：“还有哪里不开心呢？”

　　她一直是将苏萝莉当成妹妹来哄的，即使现在谈恋爱都快一年了，也同样是如此。

　　但这也更加深了她的罪恶感。

　　想想看，她视作妹妹的小女孩，居然是她有着肌肤关系的恋人，这是何等刺激和背德？

　　“你身上有别人的香水味。”苏素素眼睛都眯起来了，一脸的笑容，口里则是撒娇着：“所以我不开心！”

　　“你是……狗鼻子么？”白晓笙嗅了嗅自己的衣服，发现的确有些清淡的香水味，是张乔乔之前留下的，于是她无奈的笑着：“那你怎样才能开心呢？”

　　这香水味的型号，似乎有种久远的熟悉感，但一时半会并没刻意深究，而是继续哄着这个自家这个萝莉恋人去了。


第212章 令人震惊的分数

　　每个省高考查分的时间都不一样，广南市是8月2日开通查分通道的，这年头的技术还比较落后，都是用电话拨打查询热线的，而且都还是人工客服。

　　白晓笙坐在沙发上看着电视，此时的电视机声音都被苏蓉静了音，她和苏素素两人正一脸激动的帮美少女查分，那副姿态看得白同学有些想笑。

　　苏蓉跟了她这么久了，见过的生意单子几百万几千万的都有，但此时此刻，依然还是为了她高考分数而烦扰的普通女人。

　　这就是亲密的羁绊关系，是连金钱都无法影响的，她们之间的关系很无暇，没有掺杂什么别的东西进去。

　　“考生姓名是白晓笙？准考证号是01330214115929？”

　　苏蓉的手机开了免提，里面响起的是个非常温和的女性声音，她此时在二次确认信息。

　　丽人有些紧张的抓着手机，点头说道：“是的。”

　　“那先恭喜你的女儿了，全国的文科高考状元。”免提中的女性声音是如此说道，随后则是报着分数：“白晓笙，语文149分，数学150分，英语150分，文科综合300分，总分是749分。”

　　这客服一般很少做报分数以外的事情，但是此时接到全国状元的电话，自然也是忍不住道了声恭喜。

　　“749？”

　　苏素素听到这声音，也是眼睛瞪大了，一脸的不可思议。

　　她之前的确开过玩笑，说美少女要考满分，但是没想到……满分没考到，但是却已经非常接近了。

　　749分，历来高考能有这个分数的，几乎屈指可数。

　　苏蓉听到这分数呆了几秒钟，随后却是满脸笑容的道谢：“谢谢，谢谢。”

　　听到这个成绩，没上过大学的她，现在为非常白晓笙感到骄傲和自豪，至于这客服口中的“女儿”什么的，已经被她选择性忽略了。

　　挂断了电话，苏蓉看了一眼淡定如常的白晓笙，就算是作为成年人，也不得不佩服这种泰山崩于前，而面不改色的淡然。

　　苏蓉挂断了电话，随后一脸自豪的看着白晓笙，像是在看朋友，像是在看晚辈，又像是在看着老师，“晓笙你考了一个这么高的分数，简直是超乎想象啊！趁着这样的机会，咱们不如去找个酒店好好庆祝一下吧？”

　　“呃……我随意。”

　　白晓笙点了点头，算是同意了对方的提议。

　　广南市一中。

　　教育局派来的人，正在和几位校领导谈着话。

　　八月是盛夏时节，广南市地处临海位置，暖湿气流控制下，市内的温度有些湿热。

　　办公大楼位于一中的教学楼的侧边，此时虽然是学生放假时期，但进进出出的人员并不在少数。

　　宽敞的会议室里开着中央空调，清凉的气息祛除了那炎日里的温度，门窗紧紧闭合着，几位身着正装的校领导，正满面笑容的接见着上面派来的人员。

　　广南市每年高考后都是如此，有专员过来调查成绩，统计学校高考的人数，还有分数和本科上线率，择优发放奖状和奖学金，还会了解学子的家庭情况，有些条件不好的，还会发放助学金。

　　不过此时的特派专员，却并没有与校长谈论这些事，而是说着关于考生的问题。

　　这专员是个中年男性，国字脸，不苟言笑，此时喝了一杯茶，看了旁边的校长，说着：“这次李校长也知道，咱们省的文科状元，乃至全国文科状元，都落在本市一中。这事情很不可思议，毕竟咱们广南市也拿过几次省状元，但是全国范围这么大，在咱们市里出一个全国状元，那可是头一次，连上面都非常重视。”

　　今年全国高考参考人数是450多万人，参加文科高考的人数差不多近一半，里面不乏来自各省市的天才精英。

　　而在这个庞大的基数中，能拿到全国文科状元的层次，代表着什么概念完全不言而喻。

　　万中挑一都是缩小了说，这完全是百万人挑一个啊！

　　“这我知道，这是大好事，只是上面为什么要咱们低调处理？”

　　那李校长差不多有六十来岁，须发皆白，面容倒是笑得很和蔼。

　　“其实这也不是局里做主的，但我也没资格了解。只是根据我的推断，可能这个叫白晓笙的小姑娘，家中得罪过什么人吧……”这专员说到这里的时候，表情有些神秘莫测起来：“但这毕竟是高考状元，分数摆在哪里，而且高考又是万众瞩目的考试，瞒是瞒不住的，强来的话舆论压力肯定大，咱们是背不起这个责任。”

　　说到这里，他把茶杯往桌上一放：“你们学校不要太过宣扬，适当曝光一下就成，当作是冷处理了。”

　　完全不曝光是不可能，高考什么级别的考试？有多少双眼睛盯着？就算比起公务员考试，都更要引人瞩目。

　　一个全国的高考状元，你说封杀她的娱乐圈就算了，但参加个高考总不可能抹消成绩吧？

　　况且谁事先会想到一个跳级的女生，会直接考到全国状元这个水平呢？

　　没人会提前知道，而且也不会刻意在这上面留心。

　　那李校长和蔼的笑容有些收敛，眼神里也有着一丝愠怒，他问着：“这个……就没有丝毫缓和了？”

　　冷处理一个文科高考状元！？开什么玩笑！？

　　考进清北或者名校的学生，对于一中这种省重点可能还不算什么。但是一个高考状元，对于整个一中意味有多大，从事教育界多年经验的人，谁不懂这其中的利害关系？

　　这李校长碍于对方的身份，并没有当中发火，而是沉重的看着男人。

　　“哎……真没办法，我也只是个传话的。”

　　对于一中校长的质问，中年男人只是摇头叹息。

　　教导主任和年级主任看着对方的神色，不由心中一惊：“那个叫做白晓笙的女孩，究竟得罪了什么人？”

　　只是心中所想，表面上却是沉默不语。他们自是感觉到老校长有些火气，此时没必要撞在枪口上。

　　“名利场居然也带进校园里来，连高考状元都要打压！”那李校长怒目而视，但过了片刻后，却是起身站起，来回的在会议室踱步着，满脸皱纹的脸上很是犹豫和纠结，但最后还是长叹一声：“算了算了……我老了，随便你们这些人怎么弄。”

　　若是他只有单独一个人，自是把这种警告当作耳边风。

　　这是老文人的气骨，从来不会为五斗米而折腰，就算刀架在脖子上，也无非是眼睛也不眨，引颈就戮罢了。

　　但是考虑到整个学校，他就不得不为此屈服了。这就是组织和个人的区别，背负的担子和要考虑的东西，比孑然一人时要多得多。

　　这老校长愤怒的一甩衣袖，迈着步伐离开了这间会议室，似乎连一秒钟都不想多待。

　　看着校长愤而离去，教导主任也只是摇了摇头，有些无奈：“这……”


第213章 我们的歌那么真

　　苏蓉是说去酒店吃饭，本来以为就她们三个人的，但是苏素素这个喜欢炫耀的小家伙，却是将在班上玩的还不错的几个女生，都统统叫到了一起。

　　虽然白晓笙在班级上，都是保持着淡淡的距离，生人勿进的模样也没谁敢主动搭讪，所以没有什么来往密切的普通朋友。

　　相反只有伪粉丝张乔乔，还有莫名其妙的对头黄玲珑，与她稍微有不少的交流。

　　但这两个都不是当朋友的料，当普通同学都够呛，也不知道以后会不会成为敌人。

　　一时惹到的敌人根本没关系，自是有办法解决和应对，怕的就是这种从年少时，就渐渐向敌人转化的人。

　　而且都还有着无法轻易解决的背景。

　　这种人等十年八载后，都成年了以后，那杀伤力有多强？

　　这让美少女不得不感慨她的社交圈中，除了朋友，就只剩下敌人，仿佛没有第三种可能性了。哪像苏素素的社交圈那么单纯，都是些小女生的来往，每天这里讨论偶像剧的cp，那里讨论一些衣着搭配。

　　苏素素虽然跟白晓笙谈恋爱这么久了，但也并没有近朱者赤这种感觉，依然还是本性单纯又一根筋，接触的人同样都是些单纯的同学。

　　反正都是广南本地人，现在又是放暑假闲着无聊，这几个女生被苏素素一个电话打来，就屁颠屁颠的赶到丽央大酒店了。

　　“状元好，苏阿姨好！”

　　那几个女生仿佛是约好了一般，同时抵达苏蓉三人所在的包厢，一见面就开始打招呼，并且一脸崇拜的恭喜着白晓笙。

　　她们知道白晓笙提前参加高考，但是并不知道美少女的成绩，要不是苏素素之前在手机里说了之后，她们恐怕对这个分数都无法相信。

　　就算现在得到肯定答复之后，李丽这几个女生，也是一脸的难以置信。

　　虽说漂亮美丽的白晓笙，在一中是全校第一的成绩，但想着最多也就是清北的分数，更厉害一点就是本市状元，完全没往全国文科状元这方面想。

　　但现在……这高考分数完全超越她们的思维。

　　在李丽这种学生眼里，白晓笙此时完全是超脱了学霸的境界，是彻头彻尾需要顶礼膜拜的学神了。

　　“谢谢，谢谢。”

　　白晓笙只是含笑着接受这些女生的道贺，也接过对方送的一些小礼物，诸如钢笔和笔记本一类的，苏素素的这些朋友她也认识，偶尔也是说过几句话的那种，不过交流并不深。

　　她看着一堆女孩叽叽喳喳的在旁边聊天，她不着神色的推了推一边的苏素素，干笑着：“你的朋友还真多。”

　　美少女没有实打实的女性朋友，兴许是男性思维在作祟，交流起来总是有种隔阂在里面，不能像苏素素这样以女性的视角交朋友。

　　不知道为什么，每次一大堆的女生，都凑在一起聊女性话题的时候，她总是有些说不清道不明的尴尬在里面。

　　“怎么了？”苏素素本来还在参与讨论某部偶像剧的剧情，此时也是侧过头来，神神秘秘的看了白晓笙一眼：“……是嫉妒啦？”

　　“没有。”

　　白晓笙摸了摸鼻子，觉得苏素素想错了问题方向，倒是有些尴尬。

　　她可不是善妒吃醋的人，而且本身对自己也充满信心。

　　苏素素认真的看着她，放低声音说道：“真的没有？”

　　白晓笙笑着摇了摇头：“没有。”

　　“啊！你怎么这样？！”

　　本来还笑嘻嘻的苏素素，听到白晓笙的话语后，此时瞬间就变了脸。

　　她不满的捶打了一下白晓笙柔弱的肩头，然后眼神里非常的恼怒。

　　她脆生生地叫着：“快说有！”

　　如果白晓笙不嫉妒和吃醋，岂不是说明她在对方心中根本没什么地位，一点的关心和爱意都没有体现出来！

　　女生不管是和男生谈恋爱，还是与同样的女生谈恋爱，都希望对方能在看到自己和别人亲密的时候，有吃醋和嫉妒的情绪流露。

　　这是证明她们魅力，并且在恋人心中地位如何的最好时机。

　　但是，白晓笙一脸淡定的摇着头，就让萝莉非常的不满意了。

　　“好好好好……”白晓笙表情一滞，也是丈二和尚摸不着头脑，则是连连点头，顺着小女孩的话语来说：“我吃醋了，你不能和她们靠的太近。”

　　她没弄懂萝莉的想法，只觉得女孩子的思维又奇怪又麻烦。

　　“不行，太假了……”

　　苏素素很不满意的摇了摇头，点评着美少女浮夸的演技。

　　这表情和话语太敷衍了！一点都不真实！

　　“好吧，好吧，我真的很吃醋。”

　　白晓笙整理了下仪容，随后则是咬了咬粉嫩的下唇，有些幽怨的看着苏素素。

　　“……”

　　苏素素被这幽怨中带着温情的眼神镇住了，一时间居然喃喃说不出话来。

　　“大状元和素素在这说着什么悄悄话啊？”

　　李丽一开始还在与其他女生聊天，但看到苏素素突然转过头去，所以就有些在意。

　　她看着两女附耳交谈，随后看到苏素素是猛然发呆在那里，倒是有些好奇的投过了目光。

　　白晓笙摆了摆手：“没说什么。”

　　“对了！不知道大明星……能唱首歌给我们听么？”

　　对于白晓笙的敷衍，李丽只是眨了眨眼睛，并没有追究，只是充满好奇的望着白晓笙。

　　白晓笙微微一愣，没想到这些女生居然想听自己唱歌。

　　她微微一笑，扫了一眼李丽她们的希冀目光：“不过这里并没有乐器伴奏，有些不太想清唱。”

　　虽然以她的唱功，清唱也不是不可以，只不过此时并不想给这些女同学唱歌，也就随便找个借口了。

　　“啊……怎么这样……？”

　　“没有乐器……”

　　本来兴高采烈的几个女生，却是开始失落了起来。

　　但坐在一旁没出声的苏蓉，却突兀的开口说道：“晓笙，我车厢后面还有吉他，是当初你参加商演落下的，都放在里面几个月了，一直没拿回去。”

　　当初苏蓉也送过美少女参加商演，后备箱留着少女的吉他，也实属正常。

　　反正白晓笙当时还没被封杀的时候，类似吉他贝斯这些的乐器，那可是准备了一大堆，落一两件不算怪事。

　　“呃……这个……”

　　白晓笙有些尴尬了看了一眼苏蓉，却见到对方只是微微一笑，清澈的眼神有着奇异的情绪，鲜红的唇瓣散发着晶莹的光泽。

　　被“丈母娘”这样肆意的打量着，她反而有些莫名的羞涩了。


第214章 恨不相逢未嫁时

　　大包厢内的空间很宽敞，再加上空调的冷风，这里面倒是没有丝毫夏季的炎热，反而还有些凉快。

　　在座的女性不论是大的还是小的，都是穿着非常清凉，几双白花花的大腿晃来晃去，也是让人目不暇接。

　　愣了几秒后，白晓笙才回过神来，有些犹豫：“这……”

　　总感觉苏姨话里有话，但是一时间也分辨不出深意。

　　“我想听。”

　　苏蓉盯着白晓笙的眼睛，那清澈的眸子里，仿若一汪幽深的水潭。

　　这三个字说出来，已经隐约带着些恳求在里面了，白晓笙自然对此是拒绝不了的。

　　“那好吧，我去楼下拿吉他吧……”

　　美少女只好起身站起，准备去楼下拿吉他。

　　虽然没心情唱给这些女同学听，但是苏蓉想听的话，那还欣然同意的。

　　“我去我去！”

　　白晓笙刚从沙发上站起来，之前还在发呆的苏素素，则是猛然站起来，抓着美少女的手就将其拉回到座位上。

　　“你坐着，我去拿。”

　　萝莉娇小的身子站在白晓笙的跟前，笑得异常可爱。此时的小女孩，还处于被恋人迷得七荤八素的状态中，当然要自告奋勇的去帮忙。

　　于是她从母亲的女士提包中翻出车钥匙，然后三步两步的小跑出了包厢。

　　“苏素素好殷勤啊！她和白晓笙的关系真好。”

　　旁边的一个女生，名叫钱文静，此时望着小女孩远去的背影，则是不由感慨着。

　　李丽在旁边则是笑着，但却时不时的打量着白晓笙：“她们两个可是闺蜜，关系自然好啊！”

　　虽然就坐在边上不远处，但是那个女孩子实在是太过耀眼了，正常的女生在其面前坐着，总感觉浑身都有些不自在。

　　有种丑小鸭望着高高在上的天鹅一般，遥不可及的无法触碰。

　　不止是李丽一个人，这几个女同学，都感觉到了莫名的压力。

　　腹有诗书气自华。

　　以白晓笙的记忆力，别提是腹有诗书了，单是在音乐上的才华，就足够这些女生仰望了，再加上本身庞大的财富支撑，有颜有钱有才有武的美少女，自然有着非常深厚的底气。

　　这种底气，表现在外的气质，就是雍容华贵的那种。顾盼之间，都似有华章美乐缭绕。

　　自然不是区区几个还在上学的女生能比的。

　　所以学校里认识白晓笙的女生，要么是憧憬要么是嫉妒，男生群体也同样如此。

　　“素素小学就认识白晓笙，自然关系就很好呢！”

　　苏蓉听到几个女孩的谈论，倒是附和着说道。

　　女儿和白晓笙关系很好，一直是非常高兴的。而说到这个话题，苏蓉就多说了几件关于女儿和晓笙的趣事，惹得诸女咯咯直笑，倒是没想到白苏之间有这层往事。

　　白晓笙在旁边有些尴尬，偶尔对上苏蓉充满深意的眼神，也只能附和着打马虎眼。

　　过了差不多有几分钟，苏素素抱着一把大吉他进了房间。

　　“喏，给你……”苏素素递了过去，有些辛苦的揉了揉肩膀：“你这把吉他好重哟！”

　　“是你的力气太小了。”

　　白晓笙起身接了过去，看着小姑娘只是笑着。

　　在这个时间点上，酒店方都快要上菜了，还是早点唱完吃饭。

　　“大明星要开唱了！”

　　“好期待好期待。”

　　“第一次现场看到白晓笙唱歌……”

　　几个女生率先鼓起了掌来，有些期待的看着中间位置的美少女。

　　白晓笙作为新生代中的顶尖歌手，几乎所有的几个年轻人，都或多或少听过她的歌，李丽这几个女生自然也不例外，有些期待少女唱的是《红豆》还是《东风破》什么的。

　　苏蓉母女此时的眼神也非常期待，虽然亲眼见到的次数多了，但每次听到对方唱歌，都依然是那么百听不厌。

　　这种音乐和偶像的力量，食物可以吃腻，有些可以玩腻，但是偶像的歌声，永远不会听腻。

　　白晓笙低头调试了一下吉他后，那双洁白的素手，则是在上面缓缓的拨弄起来。

　　因为在家经常拨弄乐器的缘故，她指甲同样也是留了不少，上面涂抹的指甲油，不是平日里的媚惑黑。而是苏萝莉强行涂抹的玫瑰粉，上面还画了一朵精致的花蕾。

　　美少女是根本不涂什么指甲油的，奈何指甲完全被苏萝莉当作了试验品，有事没事就在实验她买的新品指甲油。

　　别看这只萝莉长的稚嫩可爱，但是对服装和装饰的搭配，却有着先天的洞察力，而且充满着丰富的好奇心。

　　手指轻弹，悠扬的旋律从吉他上飘了出来。

　　“栀子花开，So beautiful so white

　　这是个季节，我们将离开

　　难舍的你害羞的女孩

　　就像一阵清香，萦绕在我的心怀……”

　　白晓笙的粉唇轻启，在灯光下有着晶莹剔透的色泽，虽然座下的听众只有五六个，但是对于她来说，每一首音乐都是需要认真对待的。

　　她一开口，那淡淡的、甜甜的音乐，就这样的钻进了周围人的耳朵里。

　　站在门口等候的两个服务生，听到这样的歌声后，也是非常的惊诧莫名，完全没想到这包厢里的客人中，有这样级别的歌手。

　　只是一瞬间，周围不论是苏蓉母女，还是几位女同学，还是不远处的服务生，都是被歌神吸引了全部的注意力。

　　亲临现场的歌声，与在电视机或者CD机中听到的看到的，却是完全不同的感受。

　　彻彻底底的震撼人心！

　　李丽一脸的陶醉，下意识的小声问道：“没听过的歌曲呀……难道是新歌？”

　　“嘘……别说话！”

　　一旁的钱文静，则是伸手放在嘴边，做了个噤声的手势。

　　这样优美又充满淡淡感伤的音乐，一下子击中了她们心中的罗曼蒂克。

　　“我老婆又出新歌了！不愧是天才啊！”

　　苏素素痴痴的看着白晓笙的侧脸，心中恬不知耻的想着。

　　在萝莉的心中看来，这歌里面的“女孩”，可能指的就是她自己。

　　这……太让人感动了！

　　“栀子花开，如此可爱

　　挥挥手告别，欢乐和无奈

　　光阴好像，流水飞快

　　日日夜夜将我们的青春灌溉

　　栀子花开啊开~栀子花开啊开~”

　　少女的歌声悠扬在整个包厢内，连苏蓉都似乎感觉自己回到了少女时期，回到了那无忧无虑的年纪，在那乡间的夏季田野中，看着路边的小白花，想着自己的未来，会遇到怎么样的良人。

　　那是少女怀春的年纪，可惜当时被父的母媒妁之言，将那小小的花朵全部掐灭了。但在此时此刻，在对方动人的歌声中，苏蓉在少女时期的情绪，却全部都翻腾了起来。

　　那个时候，阳光氤氲，万物生机勃勃，一切都是那样充满期待和美好。

　　此时的丽人美目流盼，怔怔的注视着白晓笙。

　　一时间，情绪如火，居然不能自己。


第215章 恰是怦然心动时

　　这是首非常经典的校园情歌，在白晓笙前世的传唱率非常高，此时用在她高中毕业之际，也算是应景应情了。

　　只是她虽然许久没再登台献唱，但是她的唱功和水准，比起年初还要高上了一个台阶。即使没再亲临过舞台现场，她也依然保持着每日的音乐练习。

　　形体锻炼，唱功锻炼，这都是每天都要重复的单调事情。反正所花费的时间也就一两个小时，不算太久的时间，但却能保持自身的素质水准稳步提升。

　　作为专业级别的歌手，她唱歌时的声线，是可以调节到相对应的位置。此时唱歌的声音带着些灵动和清雅，与平时日常说话时完全不同。

　　白晓笙那动人的悦耳歌声，将这首《栀子花开》简直演绎到了极致。

　　在她的歌声里面，众人的表情不一，但都是有些沉醉在里面。美少女之所以能吸引这么多的粉丝，更为主要的是她的歌声，能引起其他人的共鸣。

　　面对面听到这种歌声，那更有种直观的感受。

　　就比如此时此刻，在场的人不论是李丽那几个女生，还是苏蓉这对母女，眼神都有些陶醉，似乎彻底沉浸在歌声里。

　　“栀子花开呀开栀子花开呀开

　　像晶莹的浪花，盛开在我的心海

　　栀子花开呀开栀子花开呀开

　　是淡淡的青春，纯纯的爱……”

　　白晓笙明媚的大眼睛扑闪扑闪的，在灯光的照耀下，似乎披上了一层朦胧的光晕，魔鬼般的身材，天使般的面容，身边萦绕着充满青春充满甜美的歌声。

　　那摇曳的风姿绰约，落在别人的眼里，那就仿若从画纸中走出来的美人。

　　不论是男性还是女性，在这一刻，都产生了一种无法亵渎的感觉。

　　一曲终了，周围的人都瞬间无声，连一旁的服务员都有些沉迷，完全忘记了自己正处于工作当中。

　　“恩，唱完了。而这首歌，仅献给最可爱的小素素。”

　　白晓笙放下吉他，看着周围一脸呆愣的女生，却是重新坐回到了座位上，笑着看了一眼苏素素。

　　房间的气氛大约沉默了两分钟，苏素素才率先从震惊和感动中回过神来。

　　白晓笙居然为她写了首歌！而且还是如此充满情感的歌曲！

　　啪啪……

　　她第一个鼓起了掌，眼神里充斥着一种甜甜蜜蜜，望着恋人那细细的眉眼，只是有些感动的语无伦次：“谢谢！谢谢你！好好听啊！而且感觉风格和之前的古风不一样，带着淡淡的校园青春味道！谢谢你，我会一辈子记住这首歌的！”

　　苏素素感觉这首歌曲中，隐约了暗喻自己和白晓笙，特别是那一句献给自己的话语，听得她整颗小心脏都快跳到嗓子眼了。

　　一连说了几声谢谢，那种激动的情绪任谁都听得出来。

　　但她还是尽量克制住情绪，忍住没有给恋人来一个大大的拥抱和香吻。

　　母亲可在旁边看着，而且周围还有不少朋友，起码的形象还是要注意的。等到了两人独处的时候，自是有你侬我侬的时候。

　　在这个年代追女生，没有什么比献一首原创歌曲给她，还要充满诱惑力和感动了，这甚至无法单纯用金钱来衡量的。

　　这杀伤力之大，差点将苏素素感动的晕过去了，那清澈透亮的大眼睛中，全是一种羞涩和痴迷。

　　啪啪！

　　周围的几个小女生，也从歌声里回过神来，看向白晓笙的目光，在此刻已经彻底变了。

　　其中一个戴眼镜的女孩看着白晓笙，目光微微闪动，有些憧憬的说着：“难怪班上有好几个同学，都是那么的崇拜白晓笙，今天听完你唱了这首歌，以后也就是我的偶像了！”

　　她名叫王芳，比较刻苦读书，不太喜欢娱乐活动的女生，平常对追星什么的没有兴趣，所以一直在李丽几人中比较沉默。

　　但今天听到白晓笙唱歌后，那淡淡的清雅歌声，完全击穿了她的内心，仿佛打开了新世界的大门一样。

　　情绪激动的无法言表。

　　李丽看着白晓笙的眼神中，也仿佛多了一些什么东西，她深深的盯着美少女的容貌：“你实在是太天才了，日后肯定能成为顶尖的艺术家！”

　　曾经她对白晓笙或许有些嫉妒，有些不甘心什么的，但在这一刻却彻底化作飞灰，对方那耀眼的光芒，别说灼伤她那小小的自尊心了，完全是将所有的骄傲都震没了。

　　在这样耀眼夺目，仿佛上天恩赐的女孩面前，任何人都无法再保持内心的骄傲。

　　坐在边上的钱文静依然还是崇拜的表情，此时继续拍着掌，欢快地叫道：“新歌太好听了！大明星再来一首！再来一首！”

　　这可是没对外发行的新歌，这对任何一个粉丝来说，都是绝无仅有的超凡体验。

　　她从来就对白晓笙没有太多的想法，因为她非常清楚，白晓笙这样的人，就是用来远观欣赏的，至于相互比较这个念头，她想都没有想过。

　　都不是一个世界的人，完全没必要比嘛！

　　“再来一首，再来一首！”

　　苏素素此时也跟着起哄，掩饰了自己眼角感动的泪花。

　　看着女儿和她的同学在这鼓掌起哄，苏蓉此时却有种异样的感觉，没来由的火热涌上了心头。

　　她自从离婚之后，就一直有团寒冰潜藏在内心中，但遇到白晓笙以来，这团坚冰就在逐渐的化开当中。

　　本身就对爱情这玩意没有丝毫的概念，也觉得那些都是小女生的东西，与她这种当妈的女人没有任何干系。

　　也的确是如此，苏蓉从小重男轻女的家庭环境就不友好，对男性的感官不算太好，再加上前夫又是那种抛妻弃女的人，直让她有种一生所托非良人的感觉。

　　所以苏蓉一度觉得自己……可能再也不会对谁动心了。

　　但是此时此刻，在对方那耀眼的歌声里，就算心中再怎么否认，那种怦然心动的感觉，是再也无法掩饰的。

　　虽然只是短短一瞬，但却仿佛化作了永恒。

　　这种感觉前所未有，前所未闻，让她心生复杂，也明白自己瞬间产生的想法有多么可怕，所以想要极力的将这种感觉压抑下去。

　　苏蓉看着一旁那耀眼的女孩，那见过无数次的脸蛋，头一次觉得如此好看诱人，不由低声喃喃自语：“晓笙……”


第216章 一触即分的情绪

　　“额……现在算了吧，马上要吃午饭了。”

　　白晓笙只是连连摇着头，摸了摸苏素素的小脑袋，她抬起头，但却正好对上苏蓉的眸子。

　　那双成熟的眸子里，此时居然是水汪汪的一片，眉目含春，神色迷离，双颊有些绯红，只是直勾勾的看着自己。

　　有一团无法言喻的情绪，从苏蓉的眼角处化开，蔓延到整张脸蛋上，看得白晓笙就是一呆。

　　她看了一眼，就非常尴尬的避过了对方的视线：“呃……”

　　苏蓉似乎也注意到了此时的情绪和姿态，则是连忙起身站了起来：“我去洗手间一趟，你们先聊。”

　　她用手摸了摸自己的双颊，有些烫手！

　　白晓笙与苏蓉两人间的异样，没有被其他人注视到。至于苏素素笑同学，更是沉迷在之前的感动中，全程都保持着傻笑。

　　之后的几天里，白晓笙整个人都放松了下来，每天除了更新博客外，就是在联系新书的漫画改编，而《朱仙》更是在准备动画化。

　　漫画改编全交给苏素素，倒是有些不现实。毕竟萝莉空余时间也不多，更何况马上就要出国了，同时连载多部漫画，难度太大了。

　　她的女友本来就要过最好的生活，可不忍心看着其劳累辛苦的赶更新。

　　作为全国文科状元，高考成绩正式出了没几天，班主任也来了电话，说有什么省里的记者要采访学校，看能不能说几句感想勉励下一届的学生，她自然是欣然前往。

　　本来就算班主任不打这个电话，她也要抽空回一趟学校的。

　　毕竟白晓笙没在国内读大学，一些高中有关的成绩和资料都要提走。顺便看能不能让校长写一张推荐信什么的。

　　过两个月申请耶鲁大学的时候，虽然这些不一定有很大用处，但可能都会用到。

　　托福和SAT考试已经没有任何问题，虽然分数都不是满分，但也相差无几了。

　　TOEFL是在广南市本地考的，旧分制度下拿了673分，离满分只有4分之遥，非常顶尖的分数和成绩。

　　而SAT考试之前则是去香港考试，那次的经历简直让白晓笙不堪烦扰，从下机场这一路开始，就被粉丝认出并且围堵住，差点就错过了考试时间了。

　　白晓笙之前完全没想到，自己在香港还有着很大的名气，她被认出之后，连考场外都聚拢了大量的粉丝。

　　凑热闹的年轻人，可谓是一波接着一波来，签名都签不完，还是到场的香港警察在维持秩序。

　　当时她的状态自然受到影响，不过也考到了2370多的成绩。

　　而SAT2的科目考试就更不用说了，以白晓笙的水准，几乎门门都接近满分。

　　这样的成绩分数申请耶鲁并不难，再加上她本身的思维能力和口语，只要资料准备的齐全，通过耶鲁大学的面试后，就可以在明年秋季正式开始大学生涯了。

　　世界名校，对于很多学霸都有着挑战性，但是对于记忆力超凡的学神来说，只是愿不愿意选择的问题了。

　　白晓笙的超凡记忆力，是重生以来的后遗症，副作用造成的头疼，一直就没有让她消停过。所以对她而言，大脑的透支，也算是有利有弊的事情。

　　“白晓笙，你来了啊！”

　　少女从宝马车上下来的时候，她的班主任则是笑脸迎了过来。与此同时站在不远处的，还有几位校领导，甚至包括校长在内。

　　苏蓉坐在车内，没有出来，只是远远地看着。

　　“老师好，主任们好，校长好。”

　　美少女一袭洁白的碎花短裙，露出那粉嫩无暇的藕臂，还有那白花花的大腿，就好似夏季里明艳的风景线。

　　她不卑不亢的躬身着，看着这些学校的领导，微笑着的打着招呼。

　　“这就是咱们一中的状元，一中最大的骄傲。”李校长此时西装革履，虽然年纪大了，背有些佝偻，但还是将衣物整理的一丝不苟，他看着美丽无暇的少女，只是感叹着：“古人有曰：气质美如兰，才华阜比仙。我还以为小说中的人物当不得真，但现在见到咱们一中的状元，才明白这其中的深意。”

　　李校长说话的时候很有拿捏，保持着谦逊，但又不失文人的风度。此时看到美貌与智慧并存的女孩，毫不吝啬自己的赞赏。

　　“谢谢李校长的夸奖。”白晓笙只是微微一笑，却是说道：“只是曹雪芹这句话形容的是妙玉，我可没像她清高自诩，孤芳自赏。我这个人呢！最大的优点就是谦虚。”

　　她一开口，就点出这句话的来源。

　　妙玉在红楼梦的结局不算好，但是自古红颜多薄命，越是有智慧的美人，下场并不一定有多好。

　　在古代乱世，美丽已经足够惹来危机了，再加上个智慧……这种层次的美女里面，几乎没有善终之人。

　　所以也是自古以来就有语，说是女子无才便是德。只是到了现代人的结构发生变化了，男女在文化上都是平等的，但是美色这种东西，依然还有着层出不穷的麻烦。

　　想想白晓笙这样的外貌，惹来的觊觎者可谓是有男有女，全都是驱之不散的那种。

　　哪有人自己夸奖自己谦虚的？

　　美少女一脸认真的说着这种话，让周围人表情一愣，倒是忍俊不禁起来。

　　这其中的气氛就有些缓解，没有之前那么生硬了。

　　而几位校领导的心中，本以为白晓笙是清高傲慢的女孩，但现在交流起来，却发现与之前所想完全不同。

　　李校长也是跟着笑了起来，笑容里很是爽朗：“你倒是博览群书，随便说一两句话，都能溯源典故。”

　　“博览群书算不上，只是本身职业原因，自然对很多事情都略懂一二。”

　　白晓笙笑着摇了摇头，那顾盼之间的风流姿态，让所有人都为之侧目。

　　她说小了是个艺人，往大了说算是艺术家，涉猎自然是非常广泛，没有学习和了解，是不可凭空有灵感和进步的。

　　校长有些疑惑，但没立即开口，而一旁的年纪主任却是笑道：“校长你忘了？白晓笙可是华国有名的歌手！可惜现在不能登台唱歌了，我女儿都生了很长的闷气呢！”

　　“这……”

　　不过他的话语一出，旁边的班主任却是一呆，周围的气氛猛然有些沉默了起来。

　　谁不知道白晓笙作为歌手被封杀这个事实？！

　　但现在这时候提出来，不是揭人家伤疤么？！

　　不过白晓笙依然保持着微笑，丝毫没有受到这个影响：“一时不能唱歌而已，指不定过个两三年，大家又能在电视里看到我呢！”

　　她仪态淡定从容，就算是在这些年长的校领导面前，也依然保持着高贵却不傲慢的举止。


第217章 震撼人心的采访

　　广南一中的教学楼前，几位学校的重要领导，还有几位年轻的高中生，都整齐的站在台阶上，而下方则是记者还有几个摄影师，以及电视台的工作人员。

　　站在台阶上的人，不论是老的少的，都是一脸微笑的看着镜头，毫无例外的，眉眼间有些喜悦的情绪。

　　除了李校长和几位主任以及老师外，站在这儿的学生们，则是学校高考中的前几名。除了一骑绝尘的文科状元外，学校里的后面三名，差不多都是过了清北两所大学的分数线。

　　广南一中在每一年的高考里，都有着高达百分之90多的本科率，再加上几个尖子生进清华北大这种名校，对整个学校保持重点高中的声望，提供了坚不可摧的基础。

　　整个城市的省重点高中只寥寥几所，但是考上本科的学生人数，却占了整个城市的百分之七十多，余下的比例就给了其他的普通学校。

　　一所省重点的学生，本身从小学到高中，都是优中选优的。所以就算一中再差的学生，丢到了其他二三流学校里，差不多也是前列的那种。

　　有这样的平均成绩，并不算奇怪的事情。

　　但广南市中的重点高中，一中只能排到第二第三的位置，但这次出了一个全国文科状元，算是在一定程度上，打破了这个排名。

　　一个高考状元，对任何一所高中意味的，都是大量的名气和位置。

　　这不……连省里的卫视频道，都跑到这里来采访了。

　　“茄子——”

　　“茄子——”

　　“茄子——”

　　白晓笙站在人群中，手里捧着一个涨鼓鼓的资料袋，妩媚的大眼睛注视着镜头，露出了淡淡的笑容，跟随着其他人的声音，一起在闪光灯中留下了痕迹。

　　外面是氤氲的夏日午后，头顶上是大槐树的遮蔽树荫，少女身上穿着的都很清凉的衣裙，所以谈不上凉爽，但也谈不上太热。

　　只是眸子里溢满着一种宁静的情绪，与周围的喧闹浮华，有着截然不同的气息。

　　耳边是“知了知了”的叫声，一直听着可能会让人有些烦躁不安，但是白晓笙的表情却是有些怀旧。

　　很多学生都不会知道，当未来某一天真的脱离了象牙塔，迈进了钢铁森林中之后，可能再也难以找回，中学时代那令人躁动的蝉鸣声。

　　高中毕业的夏季听蝉鸣，这是独属于青春的味道，人生只有这一次。

　　“好了好了，照好了！”

　　照相的是一个中年男性，此时放下手里的照相机，随后对不远处的众人说道。

　　白晓笙站在最中间的位置，从头到尾都耀眼到爆，没有人会忽视她的存在，不论是任何舞台，还是任何场合。

　　不止是超乎常人的美貌，更是身上那种媚惑众生的气质，就连成熟年长的漂亮女性，在这位美少女面前，同样有着黯然失色的感觉。

　　至于旁边站的几个男女学生，虽然同为学校里的尖子生，但那完全就是陪衬品，根本没得比较。

　　广容卫视的女记者大约二十七八岁，看上去年轻又漂亮，妆容很是精致，她凑过来第一个采访的人，并不是白晓笙这个文科状元，而是另外几位高考优胜的尖子生。

　　“这位白同学，高考能拿到如此高的分数，有没有什么对其他学生有帮助的提议呢？”

　　白晓笙是第三个被采访到的人，不算第一旦也不是末尾，不尴不尬的中间位置。

　　女记者的眼神很明显认识白晓笙，毕竟从事主持节目，华国的一线歌手怎么可能不认识？

　　但此时她并没有直呼其名，而是直接以“白同学”来称呼，也没有称呼对方为文科状元，似乎在刻意弱化白晓笙在录像中的位置。

　　这是上头打过招呼的。

　　现在可是直播采访，对方若是说出什么超人意料的话语，那她可能都会受到牵连。

　　所以女记者拿着话筒的手，还是微微出了一些汗，生怕白晓笙真的说出什么越界的话语。

　　她的担心并不是空穴来风的，年少本是轻狂，何况是有钱有才华的人，更加不可能懂得天高地厚，只喜欢按照自我的喜好来。

　　况且任何一位明星，都会对自己被封杀赶到不忿。

　　“没什么好说的，我的方法也就是每天刷题，知识点都是死记硬背。当题目做的多了，甚至达到一定数量时，任何的考试题目，都可能找到相似之处，所以对我而言，高考并不难。”出乎女记者的意料，白晓笙并没有说多余的话语，而是认真的回答问题：“只是我做的题目太大量，并不适合所有的学生，不过可以试试往这个方向发展。”

　　她这说了和没说一样，非常标准的中庸答案，但最后一句话，却让女记者心头产生了疑惑。

　　白晓笙唱歌这么好已经是音乐界的天才了，现在文化成绩同样是好到让人绝望，难道世上真的有全能的天才么？

　　女记者接着追问道：“那白同学，不知道你为了准备高考，刷了多少套题集？”

　　虽然对方的答案有些敷衍，但多采访一两句是必要的，毕竟是高考状元，这是无法掩盖的事实。

　　“102328。”

　　白晓笙微微一笑，当着周围一堆好奇的眼神，甚至当着万众瞩目的镜头前，她说了这么一句数字。

　　“102328？这是什么意思？”

　　不止是女记者皱了皱眉头，看着笑容淡定的美少女，还是硬着头皮问着。

　　“102328题目。”白晓笙环顾了一眼四周，不论是电视台的工作人员，还是校领导和学生，都是疑惑的看着她，于是她敲了敲自己的脑袋：“我在高考前的数个月时间里，记忆了102328道题目，其中包括各项高考科目、托福试题、sat考试在内，总数超过十万道题目。”

　　十多万道题目！

　　听到了这样出人意料的回答，周围人的表情凝滞了。

　　末了，白晓笙又加了一句，伸出手指摇了摇：“这还不包括知识点在内。”

　　天才不是一步练成的，就算有着强大的记忆力，记忆这些题目，也实打实的花了四五个月，几乎每天一有空闲的时间，她就在刷题。

　　这也是白晓笙在华国的高考当中，一举斩获了文科状元的头名。

　　看到美少女霸气的姿态，别说现场众人震惊的说不出话来，连电视机前的观众们，都直接沸腾了起来。


第218章 一曲终了人已散

　　没有人会想到白晓笙是这样的回答，这时候周围众人还有观众们才知道，“没有什么太大诀窍”这句话意味着什么。

　　十多万道题目，这是绝对性的死记硬背，但是这数量上实在是太夸张了吧？

　　就算往年的高考状元，也不可能做到这个程度啊，完全没有丝毫的取巧，就是靠着记忆力来决胜各种考试？

　　看着美少女表情淡然，伸手指着自己脑袋的模样，就差贴一个“我是天才”的标签了。

　　女记者大约呆了两秒钟，随后在职业本能下，还是飞快地调整好了状态，她看了一眼白晓笙，赞叹地说道：“这实在太让人吃惊了，谢谢白同学的学习心得，接下来我们将采访另外一位学生，他同样在高考中取得了优异的成绩。”

　　她很快就将话题转移到另外一个学生身上，虽然看上去转折有些僵硬，但还是将白晓笙的存在感成功跳了过去。

　　镜头很快就离开了白晓笙身上，而是给了另外一个学生大特写。

　　几个校领导见到这一幕，面色有些古怪，欲言又止。

　　这是故意在弱化高考状元的曝光啊！

　　白晓笙见到这个情况，也不着恼，只是默默地注视着。

　　她之前就做好了心理准备，但是现实中真的遭遇到了，还是有些微落差感的。

　　除了采访的开始阶段，话筒和镜头几乎没再对准过白晓笙，偶尔的几次，也不过是站在边框旁边，只有一部分的镜头。

　　校园广播室，一位粉嫩可爱的小女孩，正坐在里面啃着苹果，放在旁边的是一串校长爷爷给的钥匙。

　　“差不多该开始了。”

　　苏萝莉咬了一口苹果，笑得贼兮兮的，一脸恶作剧的样子。

　　她伸出粉嫩的手指，轻轻的按下了广播台的按键，并起身站起，出门，往楼下跑去。

　　刚走到楼梯间，那欢快热烈的曲子，就猛然响了起来。

　　校园广播站播放音乐，整个学校都听得到。

　　“恩？”

　　电视台的那些工作人员，显然也被这突兀的曲子震到了，下意识的抬头看去。

　　几位校领导和学生同样惊疑不定，但只有李校长没有惊讶，满是皱纹的脸上却泛起了笑意。

　　遭遇到突发情况，女记者采访的过程中，则是一下子被中断了，表情有些疑惑的望向学校方面。

　　但是她的疑惑并没有持续多久，却见到白晓笙一把从她手里抢过了话筒，随后美少女大声冲着摄影师叫道：“镜头！看这边！”

　　摄影师听到这声命令，下意识就将镜头移向了美少女。

　　“哎？！你怎么能……”

　　女记者话还没说完，就瞬间被接下来的歌声，震撼在了原地。

　　“命运就算颠沛流离。

　　命运就算曲折离奇。

　　命运就算恐吓着你，做人没趣味

　　别流泪，心酸，更不应舍弃

　　我愿能，一生永远陪伴你……”

　　这是首非常纯正的粤语歌曲，里面充满着欢快的节奏感，女孩的歌声里，充满着说不清道不明的励志。

　　那是对命运发起挑战的勇气。

　　现场的所有人，没有一个不受到这音乐的影响。白晓笙的歌声魅力，比她本人的外貌还大，完全是跨越性别和种族的，只是一经唱出来，连女记者都没第一时间夺回话筒了。

　　她看着那个耀眼的女孩，有些想伸手过去，但又停顿了下来，眼神也透着一种茫然。

　　没听过的歌曲……但实在是太棒了！

　　电视机前的观众本来看采访好好的，现在却莫名开始听起少女的演唱来。

　　但无一例外，都被这样的歌声所吸引，所感动。

　　歌声持续的时间并不长，只有短短几分钟而已，但是带给所有人直观的感受，却是充满着难以想象的震撼。

　　看采访的观众群体，基本上都是家长和学生，此时看到那个耀眼的文科状元，在电视机前唱着励志的歌曲，只觉得全身的热血都开始沸腾了起来。

　　一曲结束，白晓笙的脸蛋也有些红润，看上去非常娇俏迷人，她笑着弯了一下腰，说道：“这一曲《红日》，献给所有的学子和年轻人们，希望你们在遇到困难的同时，不要放弃，不要害怕，不管能不能迈过去，至少去试一下。梦想还是要有的，万一实现了呢！？”

　　梦想还是要有的，万一实现了呢！

　　在美少女说完这句话的瞬间，只要收看卫视节目的观众，全都起身站了起来，激动的说不出话来。

　　这就是偶像效应，就算被封杀了曝光率没有了，但只要一首歌，一个感言出现世人面前，依然可以将名气重新推到巅峰。

　　她将话筒塞回到女记者手里，看着对方呆滞的样子，只是眨了眨眼睛，小声说道：“接下来看你的咯，主播小姐~”

　　说完这句话，白晓笙三步两步跑下教学楼，站在烈日的阳光下，冲着李校长用力的挥了挥手。

　　老校长笑着点了点头，眉宇间尽是和蔼：“就算出门在外，也记得以后常回母校看看。”

　　苏素素此时也正好从一旁跳了出来，挽着白晓笙的手臂，甜甜的笑着：“走吧，我的大歌手！”

　　“恩，走吧。”

　　白晓笙笑着点了点头，亲昵的勾了勾苏素素的鼻子。

　　而她们背后的所有人，都被这出乎意料的情况震住了，完全没料到白晓笙会抢走话筒，然后当着直播镜头的面，唱了一首如此励志的歌曲。

　　“好了……谢谢这位白同学，给我们带来了如此动听的音乐。”

　　女记者开始编织着语言，微笑着面对镜头，尽量让自己的情绪缓和下来。

　　唯有李校长看着少女离去时的倩影，那种才华横溢的光华太过耀眼，让他老迈的面容也绽放了异彩，这让他不由大声感叹道：“真是谪仙人矣！”

　　随后他看了看神色各异的其他人，却又忍不住摇了摇头，没再继续接受采访，而是慢悠悠的踱步离去了。

　　出了校门口，白晓笙却见意外的碰见了熟人。

　　“白晓笙。”

　　高大魁梧的男生，有着不符合年龄的体魄，他目光温柔的望着白晓笙。

　　“小明，你怎么来了？”

　　白晓笙没想到皇甫明尘也到了这里，有些疑惑的问着。

　　看着情敌之一，苏素素在一旁眼神有些警惕，不过倒没太大表现出来。

　　“听到消息我就来了。”皇甫明尘盯着白晓笙看了几秒，随后又突兀的笑了起来：“你的变化越来越大了。”

　　“还好吧，人总是在不断的变化着。”

　　白晓笙点了点头，表情没有任何变化，熟络地问道：“找我有什么事情么？”

　　“没事。”皇甫明尘的话语依然还是那么的少，即使此刻见到了他朝思暮想的人，“你上次和我说过要去美利坚读书，不知道什么时候走？”

　　“就这段时间内吧。”

　　白晓笙眼神中透着光亮，认真的看着对方。

　　“恩，我知道了。”皇甫明尘点了点头，说道：“在国外注意安全，一路顺风。”

　　他说完也没等少女回复，就头也不回的走掉了。那背影在阳光下摇晃，看上去有些落寞。

　　皇甫明尘特意来学校，只是为了见白晓笙一面。

　　这让白晓笙的眼神猛然有些感慨起来，前世她出国之时，也同样是此景此情。

　　虽只说了两三句话，但所有的情绪都已经包含在了里面。

　　并不是说的越多，感情就越深，而是一个动作，一句话，你就能明白对方的意思。

　　只是现在的意思，与白晓笙的前世完全不同，前世是兄弟之情，而今生小明对白晓笙抱有的，却是爱慕之情。

　　“小明，不要怪我，我只当你是兄弟。”

　　白晓笙静静的看着对方离去，并没有再说任何一句话，只是在心中默默的想着。

　　人与人之间的缘分，就在于不断的离别和重逢中。

　　“怎么了？”

　　苏素素敏锐的感觉到了白晓笙的情绪，微微侧过头来，有些好奇的望着对方的侧脸。

　　少女面容精致妩媚，雪白的肌肤在阳光下有些灿烂，就仿佛上好的玉石一般，有着光华的温润。那如同雕刻般的五官，更是让人感叹这是天赐的绝色，人间哪得几回闻。

　　这让萝莉有些自豪和骄傲，旁边的这个大美人，是她的恋人，她的女友，她的唯一。

　　“没什么。”午后的阳光有些刺眼，白晓笙微微伸手遮住了眼帘，微微有些迷离的情绪，淡淡的在眸子里晕开：“只是我的十六岁，快要结束了……”

　　此时，红日高悬，阳光正好。


第五卷 青青子衿


第1章 时间如白驹过隙

　　8月27日，在雅典举办的奥运会，华国田径选手刘响于男子110米栏项目中夺得金牌，为华国夺得了第一块男子田径奥运金牌时，远在大洋彼岸的美利坚，正发布着一场大型的漫画签售发布会。

　　位于时代纽约时代广场的附近，一场上万人排队等候的发布会，正紧张有序的进行着。

　　黑人保镖正在会场来回巡逻着，维持着现有的秩序，大量各种肤色的年轻人，正满脸兴奋的望着前方的队伍。

　　而队伍的尽头，坐在那高高的台上面，是一位身材有些瘦瘦弱弱，有着乌黑透亮的波浪卷发，长相则是非常清丽活泼的华人女孩。

　　她穿着一身贴身的蕾丝黑裙，上面紧密的镶嵌着奢华的碎钻，在阳光下看上去有些晃眼。

　　黑发女孩的胸口规模不算大，但在华人女性当中还算不错，只是对于白种人遍地的国家，则已经算是非常平板的身材了。

　　最让人感到古怪的，则是她的肌肤色泽，并不像一般的亚裔女孩那般，透着淡黄的味道，而是偏向另一种无暇的白皙。

　　此时她正微笑着望着面前的粉丝，在对方递过来的书页签上自己的拼音名字，用纯正的美式英语问候着对方，看上去情绪状态非常高涨。

　　坐在黑发女孩的旁边，则是两位年轻的白人女性，金发碧眼，都是统一的黑色皮衣，耳朵间还别着用于通讯的无线耳机。

　　“苏小姐，现在是14点21分，距离签售会结束还有1小时09分，请您好好把握住时间。”

　　左侧一位扎着单马尾的干练女子，双手交叉在签售桌上，一边警惕的看着周围，一边看了眼腕表上的时间，她侧头对旁边的黑发女孩陈述着。

　　那位被称作“苏小姐”的女孩晃动了几下小腿，然后细嫩白皙的腿部却是相互交叠在一起，头也没回的小声抱怨道：“知道了，知道了，就琳娜小姐你最爱着掐着时间算数。”

　　虽是有些不满的抱怨着，但她抬头看向面前的棕发女孩时，依然还是保持着灿烂的微笑：“谢谢你的支持，请支持即将发行的全套图书哦——”

　　“会的会的，我最喜欢看你的那本《蜘蛛侠》了！真是超有趣！”

　　棕发女孩看上去还只有十四五岁，听到对方的话语后，却是露出一个大大的笑容。

　　她与苏小姐说了几句话后，却是连忙的挥了挥手，一溜烟的小跑了下去，捧着漫画书的姿态看上去十分兴奋。

　　“噢！美丽的苏小姐，我很喜欢你画的《蜘蛛侠》还有《复仇者联盟》，那种复杂的正义实在太棒了！对了！听说《蜘蛛侠》是在筹备电影当中么？”

　　留着光头的年轻壮汉，正居高临下的看着体型瘦弱的黑发女孩，但口中的语气却透着一股期待和兴奋感。

　　见到有些激动的粉丝，苏小姐只是微微一笑：“是的，估计还在拍摄当中，到明年初可能就会上映了。对这个有兴趣的话，可以关注我在白天脸谱网上的公众号。”

　　“噢，这样啊……见鬼！”听到苏小姐的回答后，那男人突然有些不甘的叫了起来：“我手机里面……还没有下载那个什么脸谱网，现在回去就会开始注册帐号！”

　　他虽然有着智能手机，但是却很少使用上面的app功能，此时听到作者在白天脸谱网上有公众号，这个光头大汉，则是火急火燎的拿着手机下去了。

　　看着粉丝匆忙下台的姿态，苏小姐只是捂嘴轻笑，黑色的眸子里有些玩味：“去吧，去吧~”

　　在这个国家闻名的年轻科幻漫画家“苏”，虽然只是个外国人，还是在校大学生，但也依然在这个国家的年轻一代中，受到了热烈的好评和推崇。

　　光是她的公众号，在白天脸谱网上的粉丝，就高达三百多万。

　　以超高的美式画工，再加上那充满离奇色彩的美式英雄漫画，极大的吸引了大量不同国籍的年轻粉丝。

　　甚至名为《蜘蛛侠》的漫画，即将要改编上映成电影，也备受很多粉丝的期待。

　　今天下午则是在时代广场进行签售会。

　　而在时代广场的大屏幕下，一位肌肤白皙与欧美人无异的黑发美人，正俏生生的站在人来人往的西餐厅门口，驻足看着远处的一切。

　　她的妖娆容貌，并不一定迎合所有西方人的审美观，但是那火辣的身材和雍容的气质，却是吸引了不少男性的目光。

　　最起码有E-cup规模的胸口，在紧身的衣物下显出那诱人的事业线，看上去有些呼之欲出的感觉。

　　那完美的腰际和臀线，更是秒杀了一大批白人女性。

　　只是这火辣的漂亮女孩身边，站在两三位全副武装的黑衣保镖，特别是那胸口涨鼓鼓的袋子，更是让周围的男人只能干瞪着眼，却不敢真的上前调戏搭讪。

　　他们也知道，有这种排场的女孩，估计是什么华裔富豪的千金大小姐。

　　“老板，您在看什么？”

　　看着女孩目光有些迷茫，亚裔男子凑到了旁边，有些好奇的问了一句。

　　他是卢建业，几年前在华国时，就开始护卫着少女的人身安全了。其实旁边同样有着白人保镖，但是核心的近身保镖，只有那最初的几个华国人。

　　而这个身材火辣的妖娆女孩，就是来美利坚读大学的白晓笙，再过几天她就是耶鲁大学的大三学生了。

　　自从三年多前出了国以后，来到这充满各种色彩的美利坚，她就仿佛如潜龙入海，简直是海阔天空任鸟飞，她再也没有受到任何的束缚了。

　　华国内一切的漩涡，都再也与她无关，更没人可以将触手伸过来控制打压她了。

　　猛龙一过海，终究是鲲化为鹏，迎风扶摇直上九万里。

　　“没有比注视一个被我亲手改变未来的女孩，还要有趣的事情了。”

　　白晓笙看着远处被众人所瞩目的女孩，突然间有些感慨起来。

　　她这近四年的时间，并没有选择娱乐圈事业，而是默默的在美利坚开创商业机会，打开互联网和手机软件的市场。

　　今年年初的时候，白天脸谱网已经正式在纽约交易所上市，在代理人敲钟的那一刻，她的个人身价已经膨胀到了十几亿美金以上。

　　只是这一切都是低调进行当中，有关她的详细信息并没有任何的曝光率，公开的信息只能通过互联网进行查询。所以大部分公众都很少知道，福布斯榜上有名的年轻富豪，其实是只有十九岁的华人少女。


第2章 很多事物都在变

　　对于很多萝莉控而言，人生最痛苦的事情，莫过于一只你喜欢并且喜欢你的萝莉，在你的面前一天天的长大，然后出落的亭亭玉立，有着漂亮外表的少女。

　　白晓笙很庆幸自己并不是萝莉控。

　　因为她在日月轮转的时间流逝当中，亲眼见证着一个娇小的萝莉，如何发育成漂亮的少女。

　　当然，苏素素的外表看上去，依然比同龄人小了几岁，明明都是快20岁的人了，看上去却还如同青春期的少女一样。

　　粉嫩嫩活泼泼的女孩，仿佛和十六岁时并没有区别，但与过去唯一不同的地方，则是言行举止中流露出来的成熟。

　　看着成长为全球知名漫画家的苏素素，一步步看着对方褪去那层稚嫩的外壳，看着对方急速的、积极的，以肉眼可见的速度成长着，甚至到了连她本身，都不得不为之瞩目的女孩。

　　人是会变化的，这是任谁都知道的逻辑。

　　但是一个人成长的速度太快，甚至快到让人眼花缭乱的地步，就让人有些震惊和迷茫了。

　　看着远处那个落落大方，处理着手头事物的漂亮少女，看着她对任何人都能隐藏自己的情绪，迎合着周围环境的样子。

　　她在感慨之余，突地有些怅然若失。

　　或许放在三年半以前，白晓笙绝对无法想象，一个不傲娇不任性也不毒舌的苏素素，是如何样的姿态。

　　因为在当时她的眼中，那是不可能成真的事实。

　　但是十九岁的白晓笙，见到这种事实。生活就是这样，在你认为既定地事物面前，它狠狠地给你上了一课。

　　名为成长的课。

　　有时候白晓笙莫名有种遗憾感，幼稚可爱的苏萝莉，算是彻底消逝在岁月里，那么现在那美丽大方又善解人意的女孩，究竟还是不是她梦想中的完美情人呢？

　　可能是吧……

　　毕竟白晓笙也不是萝莉控，喜欢并不会随着时间的流逝和消散，反而只会更加深厚的建立关系。

　　对方的生活，对方的生命，对方的未来，不管愿不愿意，在当年相识的那一刻起，就已经开始了无法逆转的羁绊，像是滚滚车轮一般，飞速的驶向看不见尽头的远方。

　　而这也成了既定的事实。

　　“老卢啊！你说说看……”白晓笙看了几分钟后，却是回过头来，摊开手晃了晃：“人类这种生物，为什么变化的如此之快呢？明明几年前，还是天天扑进我怀里撒娇的小女孩！”

　　“老板和苏小姐之间的事情，我不懂……”卢建业站在白晓笙旁边，听着老板突如其来的抱怨，只是憨厚的摇了摇头：“但是我知道一个人如果开始成长，那肯定有着需要追求的事物，苏小姐的变化如此之大，恐怕也是希望能一直站在老板旁边吧。”

　　自从到了美利坚以后，白晓笙与苏素素，就再也没有遮遮掩掩两者的关系，而是光明正大的公开恋爱关系。

　　反正欧美这边的“同志恋情”很常见，两个女孩谈恋爱并不是值得注意的事情。

　　只不过这批由白晓笙从华国带来的人，倒是在一开始有些大惊小怪，但现在见多了国外的风情文化，也是习以为常了。

　　“配得上我么？”白晓笙有些自嘲的笑了笑：“我的爱情观里，根本就没有门当户对这个概念。”

　　在她一直以来得想法里，就是希望苏素素能轻轻松松的过日子，不要那么辛苦也不要那么劳累，好好的生活谈恋爱就行了。

　　但很显然……对方并没有想的如此简单，这从那惊人的成长当中，就能看得出来。

　　“但是无法阻止其他人有啊！”

　　卢建业看了一眼老板，低头陪笑着。

　　白晓笙摇头叹了一声，没有再说过多的话语，她抬头望了一眼天空，随后又转身往不远处的米其林餐厅走去。

　　几位保镖对视了几眼，也是连忙跟了上去。

　　在纽约这种寸土寸金的地方，这家米其林三星餐厅，是白晓笙财团旗下的产业。

　　这家餐厅的装潢都是传统的欧式风格，里面的墙漆讲究着流动的线条变化，色彩看上去都非常柔和。

　　推开餐厅的金色旋转门，就能瞧见地面上是由顶尖的大理石地板构造，上面铺设着精致的昂贵地毯。一眼望过去，各个角落位置边，都装饰着颜色鲜丽的花簇。

　　精致的法国壁挂琳琅满目，整个米其林餐厅方方面面，都充斥着华丽动感的风格。

　　现在刚结束了午餐时的高峰期，这家消费昂贵的米其林餐厅中，并没有太多的顾客出入。

　　“白女士好！”

　　“白女士好！”

　　少女推门进来的时候，站在一旁迎宾的女侍，则是非常恭敬的弯腰，称呼着高挑迷人的少女。

　　她们并不知道这位女孩的具体身份，但是有一点却是很清楚，这个女孩在LB财团中，有着不低的位置。

　　“你们好。”

　　白晓笙点了点头，简短用英语回复了一句话后，则是往楼上去了卡座的位置。

　　她坐在靠窗边的地方，看着不远处那繁华的时代广场，点了一杯摩卡咖啡，随手拿了旁边的新闻报纸，就一边啜着咖啡，一边随手翻看了起来。

　　上面都是这两天发生的事情，除了关于纽约市的一些即时新闻外，还有关于雅典奥运会的事情。

　　华国在这届上表现不俗，拿了近60块奖牌，近30块金牌，与美国的金牌看似差距并不大，似乎在最后两天有追上来的可能。

　　但是白晓笙知道，美利坚依然还是会领先三枚金牌，只要历史不发生太大改变的话。

　　她翻着报纸的姿态看上去非常沉稳，眸子里透着一股难以言喻的认真，完全不像是年轻火辣的漂亮美女，反而像是一个指点江山的大企业家。

　　“老卢啊……”白晓笙端起咖啡喝了一口，放下手里的报纸，看了眼站在旁边的卢建业，则是用华语交流了起来：“我要你查的信息，有线索了么？”

　　“……有点线索，但都在确认当中。”卢建业表情一愣，随后却是点了点头：“主要是不知道林小姐在美利坚用的化名，所以难度挺大的……”

　　他说到这里也有些尴尬，虽然范围只缩小到美利坚的常春藤名校，但是……找一个没有用真名的女孩，无疑是大海捞针的。

　　LB财团虽然在商业上地位不低，有着许多的人脉和资源，但是想要直接调查如此多的学校，在某种程度上，还是异常困难的。

　　白晓笙沉默了片刻，随后重重的放下手里的咖啡，里面滚烫的褐色液体溅到了手指上，她也依然浑然不觉：“找不到就别找了。”

　　蝴蝶的小小翅膀，终究还是改变了很多东西，就比如白晓笙大二时，满怀期待的在耶鲁新生迎新会上主持工作，但却并没有看到林幽萝的任何身影。

　　今年的新生名单她也通过渠道看过了，都没有关于甚至相似林幽萝的资料。

　　少女根本无法确定，林幽萝是不是在故意躲着她。

　　可当初的事情，都过去快四年了……

　　为什么还无法原谅自己呢？对方这几年，又到底经历过什么事情？

　　关于一切的一切，她并不知道，但是好奇和思念却没有断过，连现在都一直在派人，调查着关于林幽萝在美利坚的信息。


第3章 韶华易逝玉易老

　　只是历史终究还是偏差了不少，从一些线索来看看，林幽萝在美利坚用的并不是本名，甚至连本身资料都有一定的出入，这就大大加大了寻找的难度。

　　“可是……老板，调查的确很困难，但并不是没有机会……”

　　卢建业低头看着自己的老板，少女并没有掩饰自己脸上的情绪，那心灰意懒的表情，让他这个保镖看了也觉得心疼。

　　“没什么可是的了。”白晓笙摇了摇头，幽深的眸子里晕开淡淡的光泽：“有缘的话自然会相见，强求的话也没多大用处。”

　　她只是余光扫了一眼卢建业，这个强壮魁梧的男人，就一句话也不吭声了：“我明白了。”

　　随后少女就再没有开口，只是翻阅着手头的报纸，喝完手头的咖啡后，就继续这样续杯着。

　　白晓笙现有的生活，并不像是一个年轻的火辣女孩，反而像是那种见惯世事的中年人，在餐厅享受着下午的阳光与咖啡所带来的宁静。

　　就这样在保镖的围绕下，少女在着餐厅边坐了一个多小时。

　　而另一边结束签售会的苏素素，也是直接在保镖的指引下，来到这离时代广场不远的米其林餐厅。

　　“亲爱的，在干什么？”苏素素上了旋转楼梯，直接往这边走了过来，冲着喝咖啡的白晓笙微笑着，随后她又转头对女侍挥了挥手：“一杯玛奇朵，一份苹果沙拉。”

　　纯正的美式英语从她口中飞速的蹦出，举手投足之间都有着一种大方从容。

　　“马上，女士。”

　　一旁金发碧眼的女侍点点头，小跑着去后面吩咐厨师去了。

　　“享受午后的阳光……唔……”

　　白晓笙抬起头，一脸微笑的看着走过来的女孩，不过对方只是上前两步勾住她的脖颈，然后温软的香气，就直接往唇鼻之间扑来。

　　苏素素弯腰低头，直接吻在了白晓笙的唇上，两人的唇舌下意识开始交互起来，当着周围的人面上，旁若无人的开始亲吻。

　　不过这里可是美利坚，有着极为开放的文化层次，除了卢建业的眼神闪过一丝尴尬外，周围的那些白人没有丝毫的惊讶。

　　良久，唇分。

　　“你少往我嘴里故意吐口水！对了……签售会弄得怎么样了？”

　　白晓笙拿出湿纸巾擦了擦嘴角，对方的口红和口水混在一块，有些黏糊糊的，这让她非常无奈地瞪了一眼。

　　苏素素脸上画着精致的妆容，那淡黑色的眼影看上去有些沉熟，她听到白晓笙的问话，只是有些骄傲的耸了耸肩膀：“如你所见，非常圆满的结束！”

　　白晓笙眉眼中满是笑意，看着她一手栽培出来的女孩，说道：“那就好，这次恭喜你的《复联》突破五百万册的销量，我美丽的大漫画家。”

　　“女士您好，您的咖啡和沙拉。”

　　而在两人交谈的时候，年轻的女侍打断了她们的对话，将玛奇朵咖啡和水果沙拉端了上来。

　　“辛苦了，这是你的小费。”

　　“谢谢女士您的慷慨。”

　　苏素素道了一声谢后，在对方的盘子里塞了100美元的小费，女侍拿着小费，非常开心的退了下去。

　　一般的小费是消费的10%到15%，而这一杯玛奇朵和苹果沙拉加起来，所消费的费用都没有100美元，这样的出手在一般的美国人眼中，也算是非常阔绰了。

　　“现在你出手倒是挺大方的，钱多啊？！”

　　白晓笙饶有兴趣的看着女侍走远，忍不住的调侃了苏素素一句。

　　这是自己财团旗下的餐厅，她来这里吃饭消费时，就没有打赏小费的习惯，有时候甚至连结账都不用就走了。

　　反正这里所有人的收入来源，都是靠她给的，就算不结账就走人，在财务报表里也不会少一分钱。

　　“我花自己的钱，不心疼。想要赚钱的第一步，就要懂得如何花钱，这不是你曾经告诉我的么？”

　　苏素素眨了眨眼睛，只是一脸的笑意。

　　她用一般的银质叉子叉了一块苹果片，在半空中晃动了两下，就递到了白晓笙的嘴边，看着对方慢条斯理的吃下去。

　　“好吃么？”

　　“还行。”

　　随后苏素素端起旁边的玛奇朵，看着上面浮着一层奶沫的咖啡，白色的一层还用焦糖淋在了上面，画出了一只小巧天鹅的图案。她注视了两秒后，就用勺子飞快的搅乱了开来。

　　“那部《蜘蛛侠》……你真不打算出演女主角？”

　　她看着咖啡上冒着的热气，有些疑惑的问着白晓笙。

　　不论是《蜘蛛侠》还是《复仇者联盟》，都是白晓笙所撰写的剧本内容，她加以改编成漫画而已，而现在则是向电影改编前进。

　　“再考虑吧，实在找不到女主的人选，我可以去试试……”对于恋人的疑问，白晓笙摇了摇头，随后又说道：“我现在还是想重新当歌手出道，公司这边各种项目都稳定下来了，也有闲工夫去追求我的梦醒了。”

　　她的梦想就是当歌手，当万众瞩目的大明星。

　　从重生到现在，接触到了音乐开始，这个目标和梦想，就没有发生过任何改变。

　　从事商业和其他行业，充其量只是为了让自己未来能走的更远，受到的束缚能更加小一些而已。

　　这世界的美利坚也非常奇妙，居然连完整的漫威体系都没有，连超人漫画还停留在白银时期，漫画公司也是叫着其他的名字。

　　这样的美漫界很落后，非常落后。

　　自然也就给予了白晓笙很多发挥的空间。

　　“美利坚真好啊，我能有机会被这么多人推崇，连同性间也可以结婚……”苏素素似乎很享受她的异国生活，现在的地位和名气，是在华国所无法提供的，她不由感叹了一句：“如此自由的国家……要不我们国籍干脆也改了吧？”

　　虽然以她的身份和缴税，早就在本土拿到了永久居住权，只不过相互间想在美利坚结婚的话，必须其中有一人是美利坚的公民，否则也是不支持的。

　　“不好。”白晓笙狠狠的戳了戳苏素素的小脑袋，“苏姨听到这种话，她一定会很伤心的。”

　　“怕什么？到时候把她接过来住也一样。”苏素素摸了摸额头，正说着话，随后又似乎想起了什么，一脸温柔的看了过来，眼神里有些期待：“你觉得我们的关系，什么时候告诉我妈？咱们应该选在多少岁订婚？是明年你生日的时候，还是我生日的时候？”

　　再过半年之后，她们两个也差不多20岁了，从高中开始就一路走来，到现在已经快五个年头了。

　　没到七年之痒的时候，但也不算是个短暂的年数了，正常的女孩中，一生最耀眼的时期，能有几个五年挥霍？


第4章 你要听我解释啊

　　恋爱的时光是美好，所有的时间概念不论长短，在热恋当中的情侣眼里，却依然是无比短暂的。

　　白晓笙与苏素素的恋情，差不多持续了四年左右，到明年可能就是第五个年头了，时间过得非常快，快的超乎任何的想象。

　　有很多人常说，情侣的热恋时期持续不了多久，短则半月，长则半年一年，就会迎来漫长的平淡期。

　　初时闪耀灿烂的爱情，当褪去心中那最炽热的温度，还仅剩留存的热度，已经不再足以支撑那轰轰烈烈的美梦和甜蜜了。

　　所有轰轰烈烈的爱情，最终都会回到平淡的生活中来。

　　若是无法承受那种落差感，无法度过磨合期，那么爱情就像一时燃烧的美丽烟花，在消散的瞬间，也只不过留下寂寞的烟气而已。

　　而大部分事实也是如此，但总有极少数的例外。

　　即使到了现在，两人依然保持热恋中的情绪。

　　依然会时不时煲着电话粥，会说话的时候无所顾忌，会动不动就开始相拥亲吻，会在清晨醒来，在对方的耳边，悄悄地说着甜言蜜语。

　　她们的恋爱就像是小树苗，一开始并不牢固，甚至掺杂了其他的东西。但是到了现在，就是最为纯粹的喜欢了。

　　发自内心的喜欢。

　　不过听到对苏蓉公开和订婚这种提议，白晓笙含笑的表情还是有些愣住了，她抿了抿鲜红的唇瓣，表情中有着遮掩不住的犹豫：“我觉得，这个……这个话题对我们来说，还是有些早了。”

　　她的确很享受与苏素素的恋情，这是一场纯净无暇的恋爱，但是到谈婚论嫁的话题上，她总觉还是少了点什么。

　　是心中少了点什么，无法言喻的感觉。

　　听到白晓笙略带逃避的话语，苏素素放下了热咖啡，涂着指甲油的手指微微捏紧了一些，她认真的注视着恋人的眼睛：“你这几年来，对我说的最多的一句话，就是‘还太早了’……但是白晓笙。”

　　说到这里，苏素素抬头望了眼周围，又低下了脑袋，美目中有着非常多的不满，她压低了声音：“就连上床，你都一直守着你的防线，说‘还太早了’？但我呢？！我的一切都给你了，你的手指每次能不能弄的轻一点！？这不公平，这对我真的很不公平。我知道你没准备好，但是能不能……”

　　她一直没有得到白晓笙的全部，但是白晓笙却用手得到了她的全部，换做谁都有些不忿，但直到现在，恋人还想用一句“没准备好”，就想将她打发回去？

　　这让苏素素感觉非常不满。

　　“素素，这是公众场合，这些话我们回去说。”听着对方说话越来越隐私，白晓笙双颊也变得通红了起来，她连声打断了对方的话语，目光是毫无胆怯的对视起来：“我有很多无法迈过去的心理障碍，你说我矫情也好双重标准也好……但是你知道的，我爱你，亲爱的，这是既定的最大事实。所以请给我一些时间好么……？”

　　她目光灼灼，倒是没有任何的心虚，那眼神中同样透着纯粹的情绪，看得连苏素素强硬的态度，也是渐渐的软了下来。

　　“该死，我也爱你！”面对白晓笙的示爱，苏素素的表情也变得羞涩起来，她耷拉下了细嫩的肩膀，用力的捂住了额头，轻声的抱怨着：“你知道么？每次看到你这样楚楚可怜的眼神，我就再也发不出一丝的火气，完全被你牵着鼻子走了。真恨我自己如果能态度强硬些，就不会有这些矛盾了……”

　　白晓笙眨了眨眼睛，笑道：“如果你态度强硬，也就不是可爱的素素了。”

　　苏素素摇了摇头，有些不满：“别总老说我可爱，我不喜欢那个词！”

　　“也不知道……当初又傲娇又毒舌的可爱萝莉是谁？”

　　白晓笙有些打趣的摊了摊手。

　　“求别说了，当年那些都是我的黑历史……”

　　清丽漂亮的苏素素，立马做出了求饶的姿态，口中喃喃自语着。

　　每次提到这个话题，她就有些头疼的闭上了眼睛。

　　当时她年幼无知又不懂事，做了很多滑稽可笑的事情，当时还浑然不觉，现在长大了之后，却发现当初那些事情实在是太羞耻了。

　　“没有啊，我觉得萝莉时期的苏素素，很可爱。”

　　白晓笙用叉子叉了一块沾满酱汁的苹果片后，一边鼓着腮帮子，一边含混不清地说道。

　　“随便你怎么想吧。”

　　苏素素放在桌下的双腿交叠在一起，无奈地吐了一口气，随后则是低头喝起了咖啡来。

　　十九岁的苏素素，从外表上还能看出当年那稚嫩的可爱模样，但是从气质和言谈上，已经完全找不到当年的踪迹了。

　　三年多的外国生活，彻头彻尾的都改变了她。

　　就在两人坐在餐厅喝着咖啡，谈论着最近的趣事，还有纽约这段时间发生的新闻时，一旁却走来一个褐色头发的年轻文秘。

　　她叫格蕾，是在美利坚工作的英国人，算是白晓笙的直属手下，跟了她几年了，专门负责她的行程安排。

　　“老板，碧翠丝小姐有事找你，说要视频通话。”

　　格蕾有着一头漂亮棕色卷发，此时非常干练的扎成了马尾，她将一台笔记本电脑拿出来打开，放在白晓笙的桌前。

　　“恩……我知道了。”

　　白晓笙应了一声，随后用鼠标开启了美利坚版的PB聊天，登陆自己帐号后，直接点开了视频聊天。

　　不多时，聊天框中的人接受了信息。

　　PB聊天的视频对象，是个非常标准的西方美人，披散着一头金色的长发，高挺的鼻梁上还有几点小雀斑，但并不影响美观，反而显得有些俏皮：“白，最近过的还好么？”

　　屏幕里显示的背景并不是房间，而是阳光正浓的海滩边，这个白人妞正穿着性感火辣的比基尼，带着一个遮住半边脸的大墨镜，在沙滩边悠闲的洒在太阳。

　　“我还好吧……碧翠丝你又跑去哪里疯了？”白晓笙喝了一口咖啡，看到这个女孩却是笑了起来：“你上次你闯祸的时候，艾布特叔叔不是说要让你禁足，整整一个暑假都不准你出家门一步？”

　　碧翠丝·布朗是美法混血儿，算是当地闻名的名媛，她的父亲艾布特·布朗则是纽黑文市的现任市长。

　　当时艾布特竞选市长的时候，少不了LB财团在背后的支持，再加上碧翠丝与白晓笙同为耶鲁的同学，自然来往的比较密切。

　　“得了吧，他能管的到我？”

　　“是吗？我还记得，他发火的时候，你就像是一只小兔子一样可怜兮兮。”

　　“白——”

　　电脑屏幕发出一声尖叫，让周围一些客人也不由的看了过来，白晓笙有些皱眉的调低了声音。

　　碧翠丝取下大墨镜，露出那异常有神的湛蓝眼睛，她看上去非常的生气：“你们华国有句古话——叫做人艰不拆。”

　　“哈哈……那不是我随口说的调侃语么？与华国古话有什么关系？”

　　白晓笙撇了撇嘴，只是轻轻笑着。

　　她随后又说着：“说吧，你突然找我……是不是又惹到什么事情，要我来擦屁股了吧？”

　　“喂喂，擦屁股这句话是你能说出来么？”碧翠丝如同被踩了尾巴一样跳起来，穿着比基尼的胸口一摇一摇的，似乎随时都可能跳出来，她贼兮兮的望着屏幕里的白晓笙：“你现在应该是在餐厅里，旁边没有你那个爱吃醋的女朋友吧？你和我说的这么暧昧，小心她听到了找你算账！”

　　她似乎认识苏素素，也知道白晓笙的恋情。

　　“她就旁边。”白晓笙耸了耸肩膀，无所谓地说道：“但我们的确没啥好暧昧的，我可不喜欢游走男人堆里的交际花。”

　　“哇！白，你实在说的太过分了，我可不是游走男人堆里，只是想多结交些朋友而已……”

　　碧翠丝做了一个夸张的表情，眼神里有些不满。

　　“多结交男朋友？”

　　白晓笙撇了撇嘴。

　　“你再这么说我可要生气了！”碧翠丝立马反唇相讥，突然大声叫道：“爱吃醋的苏小姐在么？我告诉你白在学校里的事情，她现在和那个拉拉队队长勾搭火热，那队长可是上过《花花公子》的模特美妞，你可要好好盯着你的白啊……”

　　苏素素在旁边本来是饶有兴趣的看戏，现在听到电脑里传来这样的声音，那满含笑容的表情瞬间凝固了，看着白晓笙的眼神也是猛然睁大。

　　“你别给我乱说！”

　　看到苏素素的质问眼神，白晓笙瞬间有些无语了，趁着碧翠丝的话语还没说完，就立马挂断了视频通讯。

　　随后她抬头看向苏素素，有些手忙脚乱起来：“你听我解释！”


第5章 逐渐成熟的爱情

　　“哦。”

　　看到白晓笙的慌乱情绪，苏素素一脸微笑的喝了一口咖啡，放下杯子后，又叉了几块苹果片放在口中，慢条斯理的咀嚼着。

　　此时的少女与几年前大不相同，她的喜怒哀乐都已经不形于色，眸间内敛的情绪化作深邃的湖泊，在窗外的阳光下淡淡地晕开。

　　“碧翠丝……她故意黑我的，素素不用理会那种话，你也知道她那损人不利己的性格。”

　　白晓笙意识到了自己的失态，俏皮的吐了吐舌头后，又恢复了正常的表情，只是端着咖啡的手指微微有些抖动。

　　“名字。”

　　苏素素大约沉默两秒钟，低头看向了桌上的咖啡，香甜的上好焦糖和奶沫，与褐色液体全都混合在了一起，倒映不了任何的影子。

　　“素素，你不会真相信了吧！？”

　　白晓笙有些夸张的张大了嘴巴，一脸难以置信的表情。

　　啦啦队长的确是有的，但也只不过是一般的朋友，完全谈不上碧翠丝口中的那个程度，当然……可能……或许……大概……有一点点……

　　少女在此时想起那双湛蓝的眸子，没来由的感觉到尴尬。

　　“当然不信啊……”苏素素抬起头笑了笑，她猛然背靠在椅子上，将双手环抱在胸前，一脸认真的重复着：“只是我有些好奇，那个啦啦队长叫什么？”

　　白晓笙立马与泄了气的皮球一样，无奈地摊了摊手：“索菲娅·卡特。”

　　她现在真是恨不得撕了碧翠丝那张嘴，没事找事说这种坏话，也不知道对方刻意弄个视频通讯是想干什么？就是想增加她的恋爱难度？

　　在这时少女已经打定主意，不管那个损友是不是真惹了什么麻烦，她也绝对不再有任何的帮助了。

　　“是那个上过《花花公子》封面的年轻超模，索菲娅·卡特？”

　　苏素素点了点头，然后继续问道，大波浪似的黑色卷发微微晃动着。

　　“是的，你认识她？”

　　白晓笙表情有些古怪的看了一眼苏素素，没想到对方也看过这种纯男性向的杂志。

　　“上次去纽黑文的时候，要不是在你的抽屉里看到了几本，我还真不知道你的涉猎这么广。”

　　苏素素撇了撇嘴，有些好笑的看着在那笑的很妩媚的恋人。

　　她在美利坚生活了好几年，有着数量很广泛的粉丝，但是私下里接触的社交圈子，除了保镖和助理外，大多都是华人，白人朋友少之又少。

　　不像自己这个恋人一般，社交圈广泛且鱼龙混杂。

　　白晓笙本身作为商业上的大亨，认识和来往的人当中，大多都是商界大亨或者政客，要么就是贵妇名媛超模一类的。

　　虽然在外人眼里，少女算是完全融入到了本土的上流圈子里，但是实际上的情况，还是有很多出入的。

　　毕竟华人与白人天生的隔阂，可不是依靠金钱和交流就能瓦解的。

　　只是就算这样，白晓笙社交圈的范围，也不知道比苏素素大了多少倍。

　　苏素素对此心知肚明，但是她不会刻意说出来，更加不会干涉。但是她对于可能出现的潜在情敌，她一直保持着警惕和关注，这就是白晓笙所不知道的了。

　　听到苏素素的调侃，白晓笙表情更加尴尬了，还好自己的备用电脑里，藏的那上百个G的动作电影，并没有被对方发觉。

　　“唔……那个索菲娅，是怎么和你勾搭在一起的？”

　　苏素素若有所思了片刻，然后冲着恋人眨了眨大眼睛。

　　虽然看上去巧笑嫣然，但是落在白晓笙眼中，却有种说不出来的森寒。

　　她用力的捂住了额头，直接趴在桌子上，有气无力的哼道：“素素……你相信我好么？只是普通朋友而已。”

　　因为胸口处实在太过丰盈，所以她这样趴在桌子上，那对柔软的雪白简直要爆衣而出，那抹壮阔的事业线，看到苏素素眼睛也不由一直。

　　苏素素的思绪微微有些停顿了片刻，想到要看的话回家随便都可以看，现在可不是转移目标的时候。于是她才将自己的目光，有些艰难的从对方胸前移开。

　　她用余光瞥了眼周围，几个保镖正目不斜视的站在旁边，周围也没多少客人，苏素素倒是不担心这样美好的风景，会落在其他人的眼里。

　　这是只属于她的东西。

　　苏素素继续笑着说道：“听说那个索菲娅公开出柜，真的与你没有任何关系么？”

　　“不然呢？在欧美的白人眼里，狐狸精的外貌又不是美刀，可不是人人都会喜欢的。”

　　听到对方话里带刺的意思，白晓笙没好气的翻了个白眼，都不想再继续说话了。

　　按照常规逻辑来说，她这种标准的华国美人，并不适合美利坚人的审美观。

　　虽然她火爆的身材的确符合欧美审美，但就算外貌气质身材全部加起来，充其量也只是美利坚人眼中的普通美女，远远谈不上顶尖的那种。

　　她现在是在国外，又不是像在华国那样被当成香馍馍对待。只有像碧翠丝这种标准的西方美人，高鼻梁深眼睛丰润的红嘴唇，才称得上是美利坚人眼中的顶尖美女。

　　“指不定有人看上你的美刀呢……”苏素素继续吃着盘子里的苹果沙拉，一小盘的沙拉在她不疾不徐的进食中，几乎快要见底了，她吞下了口中的水果，才开口说道“那你们怎么认识的？”

　　“是我的同班同学……”白晓笙没好气的回答着，随后说到一半，却是猛然抓了抓头发，一脸崩溃的样子：“你能不能别像审问犯人一样审问我，我和她真什么事情都没发生，我以人格保证。”

　　她实在不想玩这种警察和犯人的游戏了，不论是在现实生活中，还是在床上面。

　　“好吧好吧……”苏素素吃掉了最后一块苹果片，她抽出湿纸巾擦了擦手和嘴角，有些不开心皱起了眉头：“那我就不问了，你自己好好把持住，别让我哪天去你那边的时候，让我逮个正着哦~”

　　苏素素起身站起，弯腰在白晓笙的额头一吻，然后又指了指白晓笙上身那件，似乎随时会被挣开的紧身衣，有些认真的看着对方的眼睛：“出门在外的话，还是穿保守点好么？我可不想我女友在我不在的时候，总被人吃豆腐。”

　　“你是我的女友。”

　　白晓笙扯着苏素素的衣角，咯咯的笑了起来，宣布着谁才是攻。

　　“随便你怎么说吧。”苏素素耸了耸肩膀，然后抓起白晓笙的柔嫩小手，目光虔诚而憧憬，轻轻的吻了吻，又缓缓的放下来：“我挚爱的公主殿下，我先去买单了。”

　　“你去干嘛？不一起吃个晚饭么？”

　　白晓笙皱了皱眉头，看着转身离开的苏素素。

　　她今天是特意来了一趟纽约，就是为了见到苏素素，随着年龄的增长，两人除了恋爱以外，不论是生活还是工作或者学习上的事情，已经是越来越多了，占用的时间比例也是越来越大了。

　　特别是苏素素在纽约读书，而白晓笙在纽黑文那边上学，虽然两个城市间的车程不长，但相处的时间还是渐渐变少了。

　　“还有几天就要开学了，我还要准备课题给教授，可没你这么闲。有事记得call我——”

　　苏素素转头做了一个打电话的姿势，无比灿烂的笑了起来，她手里夹着一个镶满钻石的特制长条钱包，在几位女保镖的簇拥下，从容大方的走下了楼梯。

　　白晓笙怔怔的看着苏素素说走就走的背影，这放在几年前是无法想象的，但是现在已经是那么轻松自然，她不由得有些感慨的自语着：“成年以后的恋爱，与中学时候的……终究还是有了些区别。”

　　周围不论是熟悉还是不熟悉的人，都在随着年岁的增长，越来越成熟理智，似乎只有她还在惺惺作态，保留着一开始的纯粹。


第6章 一丝不苟的秘书

　　2004年的手机市场，依然是被诺基亚和摩托罗拉等知名品牌垄断着。

　　特别是一骑绝尘的诺基亚，在今年依然在全球手机市场中，保持着高达42%以上的市场占有率，这不论是过去还是后世都是无法想象的。

　　要知道十多年后即使Nokia，已经没落甚至被收购，新兴的苹果帝国崛起，傲视群雄主宰市场。但苹果最热门销量最高的年份，全球的市场占有率依然没有超过30%。

　　当然这也与手机的普及率相关，但也足够说明了在手机行业中，能主宰了二十年霸主地位的Nokia，在这个年代之中，到底有多么的高不可攀和无法挑战。

　　而后世家喻户晓的苹果，在这个年代中，依然还是以便携式音乐播放器而闻名，与手机行业完全没有往来。

　　安卓系统还没有出现，IOS系统更是连雏形都没有，现在销量最多的智能手机，装载的手机系统，都是由塞班公司研发的Symbian系统。

　　白晓笙在任何事物都还是雏形的年代里，自然不可能一来到美利坚，就依靠新的手机系统发家，那实在太不现实，也没有足够的资金支撑研发项目。

　　当初带着大量的资金来美利坚，她完全是抛开手机行业，依然将目标放在社交软件上，这是在华国创业已经有经验的领域，自然不是陌生的没头没尾的乱窜。

　　她有着既定的方向，有着规划好的道路，有着丰富的相关经验，再加上彻头彻尾的复制着脸谱网的发展轨迹，在远超时代的眼光和企划下，自然而然的是在美利坚的社交软件领域，坐稳了头把交椅。

　　白晓笙的起步，就比前世的扎克伯克要高的多，她不需要过多的天使融资，也不需要在异国他乡的银行圈到处跑，光靠开创时期的流动资金，就已经足够度过了当时最难的起步期。

　　她在美利坚除了在耶鲁学习商学科以外，就是专精一道经营社交网站，比在华国时期更加专一的进行着一种领域。

　　因为白晓笙知道，想要在美利坚这种地方扎根，一个外国企业家，如果不依靠专精在一个行业上，那么就算带来了再多的资金，也只可能啥都干不成。

　　美利坚的商业环境，与华国就有不少差异，这不只是体现在国籍和肤色上，还体现在各个方面上。

　　不过所幸的是，经过白晓笙数年的奋斗，她的企业虽然还远远达不到顶尖的级别，但在美利坚这个国家中，也算是初具规模，让人无法小视了。

　　白天脸谱的企业设立在美利坚硅谷，但LB公司的总部，却没并没有设立在本土金融中心的纽约，而是康州的首府哈特福德。

　　现在……她的下一步应该是大范围的推广脸谱app了，尽可能的多占有手机软件的市场，为未来研发新型智能手机后，减少铺平市场和口碑的时间。

　　现在这个市场形势下，完全没必要与诺基亚和摩托罗拉那些巨头抢，反正抢也抢不赢，又浪费钱又分流项目，还不如多花个几年研究新的操作系统，到时候时机成熟再自然而然推出来。

　　少女来纽约的目的，自不全是为了来看女友的，还有与纽约的大型运营商合作计划，约好的是这两天的时间，白晓笙来之前的确也是满怀激情。

　　但是到了现在，坐在窗口边的位置，她望着不远处的时代广场，各种肤色的人种都看得到，突然有些莫名的意兴阑珊。

　　天边的红日渐渐西沉，黄昏的余晖，给这片钢铁森林镀了一层淡红色。

　　卢建业没有开口，只是默默的在旁边等候。

　　“老板，苏小姐已经走了两个小时了。”

　　看着白晓笙在这发了两个小时呆，啥事也没有做的时候，一旁的英国文秘格蕾却是忍不住了，她凑在少女的头边，轻轻的吐了一口气。

　　如果晚上没事的话，自然优先其他的行程，但是老板在这如同热恋中的少女一般发呆，又是怎么一回事？

　　“格蕾……！”白晓笙脖子上被吐了一口气息，立马从呆滞的表情中回过神来，看着近在咫尺的英国美女，她忍不住往后靠了靠，尽量的远离对方，“你在对你的上司做什么？”

　　“苏小姐既然走了，老板您就应该调整行程上的安排，我建议提前与verizon的负责人进行会面。”看着老板如同小女生般警惕的看着自己，格蕾倒是浑然不在意，只是晃了晃脑后的马尾，认真的看着对方：“如果因为苏小姐的问题，导致老板此时欲望不满的话，那么我作为您的贴身秘书，可以让我用身体来慰藉您失落的灵魂。”

　　她翠绿色的瞳孔宛若两颗绿宝石，此时一丝不苟的说着这种话，就如同在处理工作履行自身的责任一般。

　　格蕾秘书的声音并没有刻意压低，此时即使在卡座的位置，周围也依然有几个坐在位置上等候的客人，听到这样直白而又火辣的对话，下意识多看了几眼。

　　美利坚文化开放是开放，但是在这昂贵的米其林餐厅中，公开的谈论关于身体与工作的潜规则，还是让一些美国人面色非常古怪。

　　这个看上去是外国人的女老板，居然是如此腐败和开放的人么？

　　面对一本正经说话的格蕾，白晓笙简直是无语了，“你这可是在性骚扰自己的上司！”

　　“当老板您本身有这个倾向的时候，我不觉得这是在骚扰你。”格蕾继续语气恭敬的陈述着，但是话语里却让人产生莫名的火气：“何况是老板您要求过，叫我严格执行上面的日程安排，合理的让老板快速有效的处理事情。”

　　“你们英国人做事……都这么古怪而偏执么？”白晓笙皱了皱眉头，被下属一本正经的骚扰，这种感觉并不爽，她抓了抓头发，无奈地拍了拍桌子：“我的行程我自有安排，你干嘛要揪着我随口说的话不放？！你这种不会察言观色的职员，放在其他公司早开除了知道么？”

　　“您当初与我签署的除了工作合同外，还有关于私人的协议，如果您要开除我，除了违约金外，请履行私人协议上的义务。”

　　格蕾依然一丝不苟的回答着，虽然看上去非常恭恭敬敬，但脸上那表情和神态却冷漠如常，就好比一个冰冷的机器人般，在机械式的回答着问题。

　　那点违约金白晓笙自然看不上眼，但是提到两人签署的私人协议后，白晓笙有些痛苦的闭上了眼睛，她随后深深地呼吸了几口气，再睁开的时候，却是一脸和蔼的笑意：“我亲爱的格蕾，你可是公司里无法取代的优秀员工，我怎么忍心开除你呢？等下我就……”

　　啪！

　　就在白晓笙含笑说话的时候，外面传来一声枪响，瞬间打断了她的话语。


第7章 真是躺着也受伤

　　“啊！”

　　当枪声响起的一瞬间，整个米其林餐厅之中开始发生了骚乱，一些女性顾客下意识的发出了尖叫声。

　　即使这声枪声来源于外面，但还在用餐或者等待的顾客，表情都开始变的有些慌乱起来。

　　有些胆小的甚至直接往桌子下方蹲着，身上带了枪械的顾客，则是手放在袋子里暂时不拔出来，但脸色都是十分的警惕。

　　美利坚是枪械最为泛滥的国家，因为最高宪法的规定，所以这个国家总人口的持枪比例，曾一度高达50%左右。

　　今年的美利坚的持枪率居高不下，依然保持着45%以上。而作为经济大城市的纽约，人均持枪率则是整个国家排行前几的。

　　虽然根据很多州法律的不同，少数部分的州管制很严格，但大部分州的枪械管理，却还是非常松垮。

　　有些州法律规定，拥有持枪证的人出门时，只能将枪械放在汽车尾箱后，但有的州则可以随时将枪械隐匿藏于身上。

　　纽约治安算是中等水平，虽然以人口比例来看，持枪犯罪案件不算太大。但实际在次数上，持枪抢劫杀人的案件，在纽约市每年都层出不穷。

　　除了极乐世界和天堂外，这世界上没有一个地方全都是光明的。任何一个国家哪怕是发达国家也是，优秀和顶尖只是相对的，治安好坏也只是相对的，并不代表就成了地上神国。

　　在白晓笙旁边不远的三个黑人保镖，听到枪声后之后，则是非常严肃的观察着周围，伸手拉开了上半身的西装衣服，伸向了怀间有些涨鼓的口袋。

　　他们这几位作为专业公司的顶级保镖，都是有着合法的持枪资格，身上自然都是荷枪实弹的，除了口径不一的手枪类型外，他们身上甚至还隐秘的配备了折叠式步枪。

　　只是在一般情况下，这些人都是不表露出来的，只有遇到特别紧急的情况，他们才会按照情况拔枪。

　　优先保护雇主的安全，甚至在必要时刻为其挡子弹，都是一个合格保镖的基本要求。

　　“别担心，这种事情在美利坚见多了，无非就是几个抢劫犯而已，警察应该很快就能赶到。”

　　白晓笙倒是没有太多的表情显露，只是谈话被打断，感觉有些不太爽，她看了眼面无表情的格蕾，故作一脸和蔼的安慰着。

　　现在是餐厅的二楼，抢劫犯不可能直接冲着餐厅来，周围的一些珠宝首饰店，才是应该被抢的第一目标。

　　不过纽约的警察效率很高，估计用不了太久就能解决。

　　“我没事，只是……”

　　格蕾完全是一副冰块脸，根本就看不出丝毫的情绪波动，那两颗翠绿色的眸子，依然是直勾勾的盯着白晓笙。

　　啪！啪！

　　但就在此时，连续数声枪响回荡在时代广场附近，外面开始出现了大规模的人群骚动，很快警笛声就从不远处响起。

　　尖叫声就算隔得并不远，全数都传了过来。

　　“别担心，应该没什么事情，这里的……”

　　白晓笙无奈地耸了耸肩，完全没往外面看一眼，而是没好气对下属说着话，只是她的话语刚说到一半，只听身后发出一声巨响，少女背后那扇透明的钢化玻璃，则是直接碎裂开来。

　　嘭……！

　　一颗流弹正好打中她卡座旁的窗户，碎裂的玻璃并没有直接散落开来，而是一大块的连在一起，往她桌子上砸了下来。

　　“我勒个去！”

　　察觉到背后的响动，白晓笙本能反应，就是将面前的格蕾同样扑倒在地，躲过玻璃碎快的砸落。

　　她转过头看了眼后面，玻璃碎快砸在桌子上，将之前的空咖啡杯和盘子砸成碎片，散落在白晓笙的脚后跟处，划伤出些许的血迹，将她薄薄的白色运动袜染成勒红色。

　　不算疼，甚至没多大感觉。

　　白晓笙要不是为了将格蕾推开，以她的反应能力，还不一定会让脚踝被划伤。

　　“老板，你没事吧？”

　　卢建业看到这突发情况，二话不说就是从怀里掏出手枪，站在风吹进来的窗户边，拿着手枪警惕的靠在墙边。

　　他完全没想到窗户会被击碎，而且差点砸到白晓笙身上了，要不是老板身手好，这种大块的钢化玻璃砸中脑袋，那肯定是要送去急救的。

　　“我没事……”

　　白晓笙摇了摇头，直接从地上爬起来，她看着自己受伤的脚踝，和没事人一般的走了几步。

　　她超强记忆力所带来的后遗症，随着时间的流逝而不断的加深着，现在过去几年后，她甚至连一部分触感都受到了影响，特别是痛感这一类反应，已经是逐年降低了。

　　现在脚踝被划伤之后，她依然没多大感觉的可以走路。

　　“老板，谢谢您救了我。”格蕾只是头发和衣服有些散乱，此时从地板跪坐在一边，二话不说的撕了衣角的碎片，然后握住白晓笙的脚进行止血包扎：“你的脚踝被碎片划伤了，需要送到附近的医院进行消毒和包扎。”

　　即使是说着感激的话语，但实际上听上去还是没有丝毫情绪，连她的冰山脸都没有丝毫变化。

　　只不过包扎动作的轻微和仔细，却是让她整个人的行为都立体了起来。

　　“外面不是一般的枪匪。”

　　白晓笙站在原地，任由秘书给她进行包扎，她随之又看了眼窗外，果然见到几个蒙面歹徒，正随机性的抢劫着路人，时代广场上出现了不少骚动，而赶来的警察，则是与之发生激烈的交火。

　　她远远的望着这些匪徒其中两人，看着他们手里拿着AK系列的冲锋枪，衣着都是中东的风格打扮，心中不由一突。

　　很明显，这种并不是一般的匪徒能比的，搞不好就是一小伙恐怖分子，如果身上带个重量高的炸弹，那她站在这里肯定会有影响，说不定还会遭遇到危险，之前的流弹就是个事实。

　　真是倒霉，来纽约一趟遇到这种事情。

　　白晓笙有些尴尬的揉了揉额头：“美利坚的军火和入境规定，早就该好好控制下了。老卢还有格蕾，跟着我去安全通道离开，这群匪徒可能没那么简单。”

　　她对前世美利坚的各种新闻事件了解并不多，所以无法有太多灵通的超前讯息。但也知道自2003年第二次伊拉克战争爆发后，全球各地发生的恐怖袭击案件呈几何数上升。


第8章 非常陌生的事件

　　比起其他相对落后的国家，美利坚有着全球领先的监控技术，相关的军事部门更是高度的运转着，算是将很多的恐怖袭击挡在了国门外。

　　但是一张大网撒的再好，也总会有一些漏网之鱼，而且每次引发的骚乱和规模，都不是一般的袭击能比的。

　　前世的白晓笙，只关注过那种震惊世界的案件，但类似相对普通的恐袭案，她没有多少的印象。

　　纽约市的犯罪率，还没有她大学所在的纽黑文高，但这个比例问题，则是因为人口多寡的问题造成的。——纽黑文市的总人口，一般就维持在10万人左右。而纽约市区人口差不多是810万人左右，更何况整个纽约大都市圈的人口，则是近乎2000万这个庞大的数字。

　　所以论起犯罪案件的总次数，纽约这边算是远远高于纽黑文的。

　　白晓笙对于遇到抢劫犯这种事，并不会感到大惊小怪，毕竟任何国家都有罪犯歹徒。但是对于自杀式的恐怖袭击，她还是觉得能躲多远就躲多远。

　　虽说这个世界是多元化的价值观，但是有些人生来就没打算求同存异的，而是抱着毁灭性的恐怖观念。

　　曾在中东战场待过的她，深深了解一部分人种的可怕之处。

　　餐厅的一扇玻璃被流弹击碎之后，餐厅内的很多顾客再也坐不住了，鬼知道那群人会不会来这里，更加不知道有没有带什么炸弹。

　　这里离的又不算远，只有区区百米左右的距离，算的是危险范围内，会不会波及到这里还只是个未知数。

　　在外面的枪声不断时，很多女顾客出现了慌乱，甚至发出了此起彼伏的尖叫声，不过这个时候餐厅的负责人，则开始出面疏散众人。

　　卢建业露出一双眼睛看了眼窗外，才发现不止一开始的那几个歹徒，还有几个身着白色长袍的人，正从广场外沿方跑过来，手上都提着ak系列的步枪，想要偷袭赶来没多久的纽约警察。不过那些警察也是迅速的反应过来，躲在警车后面开始进行着火力压制。

　　这不是一般的暴徒。

　　卢建业看到这一幕后，心中下意识的有了判断，敢在时代广场这种标志性建筑发动袭击的，基本上都不是单纯的匪徒了。

　　他来美利坚也有几年了，黑帮分子或者普通歹徒算是见过不少，但像这种疑似恐怖分子的，倒真是第一次见到。

　　他心中的想法刚产生，就见到了不远处一个披着白袍的男子，突兀的从人群中冲出来，大声对警察喊着听不懂的语言。

　　随后卢建业的瞳孔猛然放大了，那白袍男子只在一秒内就化作了火球，然后以此为中心，爆炸的火焰向四周宣泄而来，附近一些逃避不及的骚动人群，瞬间被这股爆炸力席卷了进去。

　　轰隆……

　　就算隔着上百米的距离，卢建业也觉得滚滚热浪扑面而来，耳边传来震耳欲聋的爆炸声。

　　这是炸弹式袭击！

　　“我了个乖乖，这下玩真的啊……”

　　看到这一幕，卢建业略显黝黑的面容，瞬间就变了颜色，之前虽然在新闻里看到不少，但实际体会这种场景，还真的是第一次。

　　哭喊声和尖叫声在远处响了起来。

　　米其林餐厅的所有窗户都发生了震动，还在从后方安全通道疏散的人群，此起响起彼伏的尖叫声，还混合了男人们的叫骂声。

　　白晓笙刚走到安全通道处，听到外面传来的爆炸声，脚步也是顿了几秒钟，她妩媚的面容开始变的异常难看，冲着还呆在窗边愣神的卢建业叫道：“老卢别看了，先离开这个范围再说。”

　　这是非常突发的情况，即使是白晓笙也没想到，她一开始听到枪声还只以为是普通的抢劫，但听到这爆炸声后就感觉不对劲了。

　　她在美利坚这三年半以来，因为自身作为企业家的身份，再加上本身不是安分的人，所以得罪过不少利益相关的人士。

　　但就算是如此，白晓笙亲身遭遇到的袭击不到三次，而且那些都是对手有预谋性的，还在她的意料之内。

　　所以在这几年内，她几乎从没遇到过随机性的案件，毕竟美利坚的总体治安还算很不错的，得罪人被报复的事就另当别论。

　　但这次来纽约处理商务事宜，却没想到会遭遇到随机案件，而且还是恐袭，这随机性碰上的运气也太差了点吧？

　　“连个晚饭都不能好好吃，真是活见鬼了！纽约市的安全部门负责人，这次肯定要引咎辞职！”

　　白晓笙抓了抓头发，被一些慌忙的顾客从后面挤了一下，看着那些恐慌当中的背影，她就更加有些恼火了。

　　自从2001年的911以来，美利坚人对恐怖袭击算是风声鹤唳，看到部分中东人乘坐的汽车或者手提箱子，都会有本能的有种后退感。

　　毕竟安全部门打击严格没有错，但是总有一些漏出来的。

　　“老板你没事吧？”

　　看到自家老板被人挤开，格蕾伸手扶住了白晓笙的腰部，防止对方跌倒，她碧绿色的瞳孔依然没有丝毫情绪。

　　即使遭遇到这种情况，她依然保持着万年不变的冰山脸，仿佛没有任何事情能让她露出情绪一般。

　　四个黑人保镖一语不发，只是拿着大口径手枪，呈四边形围拢在白晓笙周围，十分警惕的扫视着周围。

　　现在疏散的人群看起来都是普通顾客没错，但是谁知道里面会不会混进恐怖分子？

　　按照他们所接受的培训知识，非常清楚这种事件发生后，可能范围内的地方都会遭遇危险。

　　“给我放开，别趁机占我便宜！”白晓笙感觉到格蕾突然搂着她的腰，那双柔软的手抓的还很紧，她看也不看就伸手打开，“格蕾你管好自己就行，老卢过来，你走前面。”

　　这安全通道的出口，是米其林餐厅的后门，并不是正对着时代广场的位置，但是不知道为什么，白晓笙总感觉心头有些不安。

　　前世见过的各种重大新闻里，似乎并没有见过时代广场被袭击的事件，但是今天晚上着实是发生了。

　　“完全陌生的事件越来越多了，这是蝴蝶效应带来的影响么？”

　　白晓笙面色很复杂，低声的喃喃自语着，在混乱的人群中，没人能听到她的话语。


第9章 完全是超乎预料

　　远处的警笛声轰鸣，事态开始逐渐加重。

　　若是继续留在这里，受到波及那是肯定的，毕竟那帮人是无差别式袭击。

　　白晓笙的位置是在餐厅二楼，她和手下从安全通道走到出口外面，所花费的时间非常短。

　　美利坚的人均素质很高，即使是在遭遇突发情况时，也保持着基本的秩序离开，并没有发生什么踩踏和拥挤事件。

　　餐厅方面则开始降下自动铁门，将前门通行的大门关闭，然后关闭了主要电源，启动了备用电源，井然有序的疏散着还待在店内的顾客。

　　外面枪声不绝于耳，但是几位餐厅负责人，都保持着基本的素质，让其他的厨师还有服务生，先随着人群离开，他们几个则是最后才走。

　　出了餐厅的后门，映入眼帘的就是百老汇的繁华街道，对面就有几家连在一起的豪华剧院，来来往往的各色人种都有，非常的繁华和喧嚣，各色的建筑物鳞次栉比，可谓是极尽现代繁华之壮阔。

　　但在此时此刻，不论是白人还是黑人，面容看上去都有些紧张，结伴的人小声交谈着，匆匆的往更远处离去。

　　远处依然有警车飞驰而过，转个弯向时代广场的区域驶去。

　　轰隆！

　　远处又是传来一道爆炸声，就算现在距离一段位置，也依然有不少女性发出尖叫声，有些慌乱的往更远的方向跑去。

　　虽然袭击位置不是这里，但在这里多待上一分钟，可能遭遇到的风险也就越大，这条繁华街道上的人流量何其之多，但是全都没有例外的向外离去。

　　3年前的纽约，曾遭遇过世贸大厦被袭击的阴影，此时又是遇到时代广场被袭击，这种地标式建筑遇袭，给他们带来了一种极度不安感，就算现在距离几栋建筑的距离，应该遭遇不到袭击，但还是有种恐慌的情绪在蔓延。

　　“地标建筑周围的管制应该很严格，是怎么让那群人混进来的？”

　　看着有些匆忙的人群，白晓笙的目光非常复杂，就凭刚才的两声爆炸，她就明白这事情超过了她的预估。

　　耳朵里还有些爆炸声带来的轰鸣感，她妩媚的脸蛋非常的难看，揉了揉自己的柔嫩耳朵，稍微缓解了一下那种耳鸣感。

　　只希望美利坚的警察这次能控制住形势。

　　虽然知道这次案件中，可能会出现不少受袭遇难者，但是她并没有掉头去当圣母的打算。在眼前能救的人她可能会救，但要转身冒着生命危险去救陌生人，那是绝对做不到的。

　　“老板，车在停车场，我和他去开过来。”

　　一个黑人保镖站出来，对旁边的白晓笙用英语说了一句后，招呼着旁边的同事，就转身准备去地下停车场取车。

　　“等等！别管汽车了，我们步行离开。”

　　白晓笙皱了皱眉头，那股不安感一直没有消散，特别是提到汽车这个字眼后，她伸手叫住了保镖。

　　现在已经不是普通的情况，虽然前世见过那群恐怖分子的手段，但今生的确是第一次遇到。

　　不能随便对待了，否则被卷进去的话，那可是啥都不剩了。

　　保命优先，她也顾不得什么了，所以只见她抖了抖规模恐怖的胸口，从那壮阔事业线的缝隙中，挤出了一把沙漠之鹰，她看了一眼有些吃惊的卢建业，将枪拔出来，又对一边的格蕾说道：“拿弹夹给我。”

　　白晓笙也有美利坚持枪证，光是她的卧室和车厢内，就放了不少的各类枪械。而在她身上也隐秘的藏了一两把，不过弹夹都是空的，没有装填子弹。

　　去年在纽黑文遭遇的绑架事件，让她养成了随身带枪的习惯，至于实弹弹夹，就放置在贴身秘书的手里。

　　格蕾点了点头，翠绿色的眸子没有没有丝毫的情绪，只是从手提包中拿出装满实弹的弹夹，递给了白晓笙：“老板，给你。”

　　很简短的话语，也没有丝毫的情绪表露，完全没有一丝害怕般，语气都是冷漠而且平静的。

　　卢建业看着少女熟练换弹夹上膛的手段，并没有感觉惊讶，只是就有些奇怪地问道：“老板，百老汇到时代广场这片都是曼哈顿区的心脏，那群人怎么可能会到这个位置来？”

　　如果是鱼龙混杂的皇后区和布鲁克林区，出现这种恐怖团伙虽然同样让人震惊，但是也在理解范围内。

　　而繁华富裕的曼哈顿区的中心位置，跑来那么一堆人来袭击，简直是让人无法想象。

　　卢建业就算是个外国人，也同样感觉到不可思议。

　　“我看到有那群人当中，有白种人混在里面，可能有这个原因吧……被洗脑的带路党各国都有，就算管制的再严格，也抵不上有预谋的事件，千日做贼易，千日防贼难。”

　　白晓笙将拿枪的手垂落下来，头也没有回的对卢建业说道。

　　十分警惕的观察着四周，她超强的记忆力，正将附近经过的人全部印入脑海中，不断的甄别着可能出现的歹徒。

　　“老板，你说的中文我听不懂，能说英语么？”

　　格蕾紧紧的挨着白晓笙，没有丝毫的情绪的询问着，她身上那股香奈儿coco款的淡淡香气扑鼻而来，让白晓笙下意识的皱了皱眉头。

　　“不能，谢谢。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，用英文回复道。

　　格蕾跟了她几年，认识的时候也纯粹是一起意外事件，所以两人的关系很微妙，但是完全谈不上暧昧。

　　自从来了美利坚之后，少女的桃花运就没断过，或许她的华人外貌对西方人，并没有太大吸引力。但是她的人格和气质，可能有着无与伦比的魅力。

　　格蕾翠绿色的眸子眨了眨，说道：“真是小气。”

　　“用你那种冰山般的语气说这种话，我一点都没感觉到有俏皮的成分在里面。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，面带无奈地叹了口气。

　　与这种秘书呆久了，脾气都快被弄得有些暴躁起来了，不过现在的情况有些紧急，并不是闲工夫开玩笑的时候。

　　她现在很庆幸的事情，就是苏素素早就离开这里了，不然的话……

　　嘭！

　　她身后五十米左右的地下停车场通道，传来一道冲天的火光，周围的诸多汽车在爆炸的震动下，发出了嘈杂的警笛声。

　　本来还在交谈的白晓笙和格蕾，连同几个保镖在内，全都下意识的就扑到在地上，层层热浪从身后传来，耳朵里全都是鸣叫声。

　　街道周围的人群，一下子就骚乱了起来。

　　卢建业几人趴在地上，纷纷对视了几眼，目光中充斥着难以置信，而那两个黑人保镖，更是有种劫后余生的表情。

　　他们之前是要去地下停车场取车的，要不是老板制止住了他们，可能结果难以想象……

　　“……希望纽约警局能快点压制事态，我们先离开这片区域，不确定的因素太多了。”

　　虽然没有受到伤，但白晓笙觉得自己应该要爆粗口。

　　不过愤怒的情绪凝聚到了最后，终还只是平静的说了这么一句话，然后则是起身站起来，带着几人开始外远处小跑过去。

　　而就在这时，放在她袋子里的手机，却是响起了优美的旋律。

　　她看了一眼上面的备注，是苏素素的来电。

　　“素素，怎么了？”

　　白晓笙一边小跑着，一边按了接听键，手机里传来的声音一开始很嘈杂，但随后则是传来了声音。

　　苏素素的声音没有立即响起来，而是隔了几秒后，才传来略带恐惧的声音。

　　“白晓笙，你……在哪里？全是血……周围到处都是血……”

　　略带哭腔的慌乱声音，断断续续的响了起来，白晓笙只感觉心脏一咯噔，一颗心瞬间沉了下来。


第10章 她眼神中的火焰

　　周围的火光与骚扰的声音连成一片，远处轰鸣的警笛声，更远处传来的枪声，都不及白晓笙听到这略带哭腔的声音。

　　那头的苏素素只是一开口，少女本来还游刃有余的表情，在一瞬间就直接凝滞住了。

　　在呆愣了两秒后，白晓笙则是焦急地问道：“怎么了？你在哪个位置？”

　　她现在唯一的希冀，就是苏素素并没在时代广场，就算卷进了其他的事件中，也比卷进了恐怖袭击中要好啊！

　　“我在……纽约时报总公司的大厅……”

　　苏素素那边的声音很是混乱，似乎还夹杂着枪声和尖叫，让这头的美少女一变再变。

　　她终于知道心中的不安缘于何处了，亏先前还一直庆幸苏素素离开了，但现在情况却完全不是如此。

　　纽约时代广场是华国人的翻译习惯，实际上这地方的名称由来，是纽约时报公司所在地而得名的，所以同样也被称作为时报广场。

　　苏素素在时报公司的大厅处，也就是整个纽约广场里，最为中心的地方。而那个地方，正遭遇着……

　　“怎么这样……”

　　听到这个消息后，白晓笙只觉得眼前的一切都暗淡了下来，妩媚的面容一片死灰，她的小腿肚开始发起抖来，不由向后趔趄了两步，要不是旁边的格蕾扶着，她恐怕会直接坐在地上。

　　白晓笙好一会儿才缓过神来，一把推开格蕾的搀扶，下意识就往回走，拿着沙漠之鹰的右手紧了紧，难以置信的冲着手机里问着：“你不是……两小时前就离开了么？”

　　“时报的记者说有采访节目，我中途就又回来了……”苏素素语气非常的哽咽，在手机那头沉默了两秒之后，又带着哭腔地说道：“呜……那三个保镖……都死了，全都是……血……大厅里全都是血，琳娜小姐也晕过去了，我不知道她是否还活着……也不知道我还能不能活下去……白晓笙，如……如果我等下……”

　　饱含绝望的女性声音，从手机那头传过来，仿佛要交待后事一般，充满着一股难以想象的决绝，也透着无法衡量的留恋。

　　“你闭嘴！”

　　白晓笙面无表情的大吼了一句，让那头的声音瞬间中止了下来，只有嘈杂的骚乱声和时断时续的哽咽声。

　　她妩媚的眼睛瞬间扭曲起来，完全没有平时的从容风度。

　　“……老板。”

　　卢建业和几个保镖也跟了上来，他们这几个人的行走方向，与周围那些慌乱的人群完全相反。

　　他试图拉住白晓笙的手，想稳住对方的情绪。

　　少女看也没看就将其手挥落打开。

　　白晓笙用力的呼吸了一口气，波澜壮阔的胸口也随之起伏着，她沉声对那头的苏素素说道：“我不准你死，你的命是我的。你手机不要关机，方便定位，我马上就过来，两分钟就会到，你别怕，找个障碍物好好躲着。”

　　她说这话的时候，脸上已经没有丝毫的情绪，只是手臂颤抖的幅度，出卖了她此时的恐惧。

　　有一种感情，平日里或许并没有那么深刻，表现得也没有那么轰轰烈烈，只是平淡的润物细无声。

　　但在不知不觉，已经成了生活里必不可少的一部分。

　　若是突然有一天，这个密不可分的部分，即将离开那平平淡淡的生活，可能会手足无措，也可能歇斯底里。

　　现在的白晓笙，已经手足无措歇斯底里起来了。

　　“……这里太危险了……你不要来，全是枪声，还有炸弹……别管我……”

　　苏素素的声音，在手机那头有些无助的响起来。

　　“你给我好好保护好自己，别在这给我说废话！”

　　白晓笙继续冲着苏素素吼着，打断了对方接下来的话语。

　　交往这么多年了，她平常都是像对待妹妹一般，宠溺呵护着苏素素。但这一次遇到的突发事件，让她第一次冲苏素素发了脾气。

　　她是试图用愤怒掩盖恐惧。

　　面临要失去苏素素之时，所带来的恐惧沸腾。

　　“老板，你怎么了？”

　　格蕾第一次看到如此慌乱的老板，但是对方通电话的时候说的是中文，她根本听不懂话语里具体的情况。

　　不过作为贴身的秘书，老板的性格还是非常了解的，她隐约意识到一些事情。

　　白晓笙拿着手机，猛然转过身来，对着几个手下说道：“你们全部离开这里，我有事要去处理。”

　　时代广场那头的中心位置，已经彻底混乱起来了，纽约警方一直在加大警员的数量，但似乎依然没有彻底压制住那群恐怖分子，这从远处没有停下的枪声中，就能听出来的事实。

　　她是去救人，不是去对抗，多带上这么几个人，反而会拖累到她。

　　更何况那里已经非常危险，还有不知从何处爆炸的炸弹埋伏，叫上卢建业几人过去，也只是让他们白白送死。

　　“……”

　　卢建业本来还想说什么，但是看到老板苍白的面容，与那冒着火光的眼神，他要说的话语瞬间咽进了肚子里，只是默默地点了点头。

　　两位黑人保镖没有说话，只是愣在原地看着老板，看着远处的火光冲天，目光中也透着一丝无法掩盖的恐惧。

　　任何人对死亡都有恐惧的，只是或多或少而已。

　　“您要去时代广场里面？”格蕾的绿色眸子依然没有情绪，只是冷漠的说着：“那里全是人肉炸弹和枪林弹雨，老板您是活着不耐烦了，要提前去见撒旦么？”

　　她的话语和表情虽然冰冷如常，但是她却紧紧的伸出了手，用尽全身的力气攥住白晓笙的衣角。

　　白晓笙下意识的甩了两下，但居然没有立即甩开，于是她加重了力道，瞬间挣脱了格蕾的手，一双妩媚的大眼睛里，充斥着无法言喻的火焰：“我女人在里面！”

　　她注视格蕾的眼睛，只是大声咆哮着，就像一只脆弱的野兽，妄图用挤出来的怒火，来掩盖着自己内心的恐慌。

　　别说卢建业和黑人保镖都被吓了一跳，连附近骚乱的人群，听到这句用英文说出来的咆哮声，也是瞬间将眼光投射了过来。

　　看到是一个身材火辣的亚裔女孩，手上却拿着一把大口径的手枪，联想到刚才的那道吼声，那些白人眼中都流露出了惊异的情绪。

　　白晓笙没有在乎周围人异样的目光，只是说完这句话后，她用力吐出了一口气，转身就准备小跑离去。

　　“那好，我也跟着您一起去，保护您的生活和安全，是我作为贴身秘书的职责所在。”

　　格蕾在原地站了两秒钟，随后也是提着挎包，也准备跟在白晓笙背后跑了起来。

　　“老卢，看着她。”

　　听到格蕾的话语后，奔跑中的白晓笙，头也没回的吩咐着卢建业。

　　“老板，您在说什么……”

　　白晓笙说的是中文，但格蕾听到这句话后，下意识就准备回头，但是脑袋都还没有扭过去，就感觉脖子后面被人用力敲了一下，瞬间就昏迷了过去。


第11章 被绑架的人质们

　　这附近的地下停车场被炸，滚滚浓烟和火光还没有彻底散去，但是现在的白晓笙，完全是顾不得许多了。

　　她迈步从浓烟和火光中穿过，周围嘈杂的声音在她耳中停滞下来，情绪也在一刻变的异常平静起来。

　　在美少女路过的街道边，一台翻在地上几乎报废的福特汽车里，有两只被烧焦黑的手臂露在外面，完全看不到丝毫的血肉模样，连受害者的具体面貌已经彻底看不清了。

　　而在这右边就是地下停车场的出口通道，这辆车看情况似乎是刚开到出口位置，就被突如其来的爆炸掀翻。

　　虽然不是处于爆炸中心，没有立即被炸的人车粉碎，但也依然没有逃过噩运。

　　这片原本最为繁华的街道，此时全是慌乱逃窜的人群，即使身后并没有受到恐怖分子的追杀，但刚才的那次炸弹爆炸，仿佛有种无形的力量，在促使着他们逃离这里。

　　“啊……那群恶魔又来了……”

　　“那群该死的牲畜！”

　　“上帝……啊！上帝啊……！”

　　人群中的咒骂声，祈祷声，尖叫声不绝于耳，不止是有英语，还有来自不同国家的小语种，甚至还能听到华语的叫骂声。

　　这里本就是纽约最为繁华的地带，来自世界各国的游客不计其数，在这里的并不是只有本土居民。

　　只有一个词语来形容此时的情况，那就是慌乱。

　　白晓笙对于周围慌乱的人群，没有丝毫的情绪表露，只是表情庄重和严肃，就如同朝圣一般的眼神，她从巷道里穿出来，直接跑向时代广场的中心位置。

　　她在这一刻，仿佛回到了前世的中东战场，枪声、哭喊声、咒骂声、爆炸声，对她来说都是那么的陌生，但又那么的熟悉。

　　心脏仿佛被什么抓住了一般，开始剧烈的跳动起来，“嘭嘭嘭”的在心腔里剧裂的动着，仿佛随时都要跳出来一般。

　　战后心理疾病开始发作起来，但是没有让她立即昏迷。而是整个人都开始感觉飘飘荡荡起来，陷入了一种迷离的精神情绪中。

　　“谁要杀素素，就要从我的尸体上迈过去……”

　　少女正用着无比坚韧的意志，让自己不立即昏迷，而是进入了一种狂热的状态之中。

　　如果此时有人看到白晓笙的相貌，势必会被她扭曲的表情所吓到，那的眼睛完全是血红一片，密密麻麻的红色血丝充斥着她的眼白。而里面透出来的杀意，仿佛凝成了实质一般，让任何人不敢再与之对视。

　　这是前世所沾染的鲜血，即使重生了之后，也无法抹去掉。

　　时代广场，纽约时报总部大楼。

　　这里已经是一片混乱，破碎的商店玻璃，烧成空架子的汽车，还有一些分辨不出外貌的尸体，都说明了这个地方发生着多么可怕的事情。

　　虽然这里大约聚集了数十名纽约警察，但是因为顾及对方手头上的人质，以及那可能随处都在的汽车炸弹，他们并没有立即剿灭暴徒，反而陷入了僵持的局面。

　　偶尔还有连串的枪声传来，纽约警方是一直进行着火力压制，不过顾及到对方手头的人质安全，暂时无法冲进大楼肃清这群恐怖分子。

　　三架警用的武装直升机，已经在纽约时报大厦附近徘徊着，机上的警员正观察着人质被绑的事件。

　　美利坚的军方也迅速到场，全副武装的狙击手前往附近的高楼，找准位置瞄准着大楼中的方向。

　　这起事态从一开始的骚乱，发展到现在不过十几分钟，但已经上升到了更混乱更加严重的地步。

　　还好那群恐怖分子手中没有重型武器，不然在这闹市区的破坏力有多大，有多少人会为此丧生，那完全不言而喻。

　　但就算这里已是如此的危险，附近依然有着闻讯赶来的新闻记者，在事故外围开始直播现场的情况。

　　“女士们先生们，这里是号称纽约心脏的时代广场，是曼哈顿区最为繁华的地方。但是你们可以看到，周围已经是一片狼藉。”最先赶到的是CBS（哥伦比亚广播）的记者罗特斯，这位大约三十来岁的白人男子，面对着镜头，只是一脸沉痛的看着四周：“在我眼前出现的，全是冲天的火光，滚滚而出的浓烟，还有四散而逃的人群，以及一些在爆炸中丧生的遇难者，这种恐怖袭击的严重性，已经超乎了所有人的想象。”

　　自从911以来，严格打击恐怖分子的美利坚，居然再次遇到了如此严重的事件。

　　这次遇难者的人数，经过初步统计已经超过三十人了，而随着警方的继续统计和搜查，这个数字还会一直上升。

　　没有人之前会预料到，时代广场居然遭遇到如此紧急的事态。

　　记者将镜头拉近了一些，又继续播报着：“据警方的初步判断，恐怖团伙的成员大约有十来位，分别在广场周围不同的位置，安装了汽车炸弹。在下午6点21分时，于广场东南方向发动了自杀式袭击。经过了纽约警方的到场后，那群人中已有五个人被击毙，剩下的残余人员，则是退到了时报总部大楼的位置，挟持了里面还没来得及逃出的人质。”

　　随后镜头的画面，又切向远处纽约时报的大楼，罗特斯吩咐将拍摄的镜头放大一些，让电视机前的观众看到更加清晰一些。

　　“现在我们能看到，大楼第一层位置已经空无一人，幸存下来的人，全部都被劫持到大厦三层的位置，不过入口处已经被封闭了，警方和军队判断协商的可能性不大，已经准备派武力潜伏进去，伺机找到营救人质的机会。这里面保守估计的人质超过五十个，也不知道……等等！格里西，把镜头向左偏移些，对对对……放大，就是这里……”

　　这个名叫罗特斯的记者，表情瞬间变的异常扭曲起来，甚至比之前的凝重表情还要夸张。

　　他难以置信的冲着镜头喊着，“天呐！我看到了什么？一个身材火辣的亚裔美女？！但是！这个亚裔美女居然在顺着墙壁往上爬！？噢！天呐！我的上帝！我的上帝！我看到了什么？！这个柔弱的亚裔美女，正在偷偷潜伏进如此危险的大楼？！她手上似乎拿了枪械，难道是FBI或者CIA派过来的特工么？！”

　　别说罗斯特一脸的惊讶和难以置信了，连还在部署计划的纽约警方，看到那远处的大楼墙壁上有个女人在往上爬，都有不少警员被震撼到了。


第12章 问世间情为何物

　　时间倒回到五分钟前。

　　纽约时报大厦，位于一层大厅的前台。

　　苏素素正躲在里边，她听着外面传来的阵阵枪声，还有时不时响起的爆炸声，内心可谓是恐惧到了极致。

　　这是面临死亡的本能恐惧，但更多的还是对恋人的留念。

　　护卫她安全的那些黑人保镖，已经在之前的枪战中被杀害了。

　　而作为贴身保镖的琳娜小姐，则是被爆炸的余波震晕了过去。苏素素本身虽然只受到轻伤，但也因为炸弹而走散了，现在也不知道对方落在了哪里。

　　整个一楼大厅里，就躺着两具尸体，都是中流弹身亡的那种，大量的鲜血在她旁边晕开，只有她一个人，还瑟瑟发抖的躲在前台的柜子下。

　　右手臂上的衣服已经彻底破碎了，其上那吹弹可破的白皙肌肤，也是往外翻开了皮，有着灼伤后的痕迹，鲜红的血液不断的从里面流出来，染红了少女的衣裙。

　　很疼，很麻，这是之前炸弹爆炸时的余波擦伤。

　　这样的疼痛，让苏素素很想大声尖叫起来，但是她却咬着嘴唇忍着痛苦，只是默默的撕下一片裙角，对着自己手臂开始做着简单的医疗包扎。

　　虽然没有伤到动脉，但是这样放任不管的话，也会导致失血过多而昏迷的。

　　包扎了自己的手臂之后，苏素素探出脑袋露出一双眼睛，往前台外边观察了几眼，大厦外不远处就站着两个蒙着面的歹徒，他们正躲在柱子后面与警察进行着枪战。

　　而大厅门口的侧边还有几个受害者，正捂着腿部或者腹部，发出痛苦的尖叫和咒骂声。

　　他们都是从时报大楼逃出去的工作人员，但是刚跑出大楼的门口，就被那些歹徒随意开了几枪，立马全都中弹倒地，没有立即死亡但也无法移动了。

　　之前看到这一幕的苏素素，也是瞬间熄了从正门跑出去的打算。

　　现在唯一逃生的办法，就是看能不能找到从侧门离开的通道了。

　　但是她没有来过这里几次，对这里根本就并不熟悉，完全就没有出入口结构的印象。放在平日里还能来回走动摸索下，但是在这最危急的时刻，哪能有时间让她闲庭信步？

　　一不小心被那可怕的歹徒撞见，那可能瞬间就要客死他乡了。

　　但是一直待在这里也不是办法，随处都可能出现的炸弹，让苏素素明白越是拖延下去，她的生存几率也就越低。

　　只能祈祷此时的纽约警方，能够迅速的将那群歹徒清理掉了，但是随着枪声一直在响彻着，苏素素的内心也仿佛跌倒了最低谷。

　　她已经做好了最坏的打算，但她唯一留念的人，除了母亲以外，就是自己那个妖娆妩媚的恋人了。

　　“如果这次运气不好，真遭遇到不测，那也是我的命数如此了……”

　　苏素素低声的念叨着，她白皙的脸蛋此时沾染了不少的灰尘，还有红色的血迹在上面，看上去显得异常狼狈。

　　她颤颤巍巍的拿出手机，擦了擦手机上边的灰，开始在联系人当中，翻出了有着“老婆”这个备注的号码。

　　铃音响了几秒后，那边的对方接听了手机。熟悉而又温暖的声音，从手机那头传来：“素素，怎么了？”

　　听到这道声音后，苏素素忍住的情绪再也控制不住，犹如浪花一般，开始在心中翻腾起来。她的眼泪止不住的开始流下来，滴答滴答的落在地上，很快的沾湿了她的裙摆。

　　苏素素用力的捂着嘴巴，不让自己发出太大的哭声，只是非常哽咽的说着：“白晓笙，你……在哪里？全是血……周围到处都是血……”

　　人之所以害怕死亡，并不是单纯的畏惧死亡本身，而是害怕离开已有生活的痛苦。因为任何一个死者，都是没有未来的，人死如灯灭，不论是过往的现在的未来的事物，都将随着生命的消逝而消逝。

　　除了保存在他人那里的记忆和痕迹外，其他都将不复存在。

　　在这一刻，苏素素最放心不下的，就是她的恋人白晓笙，也是最让她魂牵梦绕的人。

　　“早知道……早知道……之前就该答应留下来去吃晚饭了……”

　　她非常懊悔和痛苦，因为之前与对方见到的最后一面，居然是那么的漫不经心。如果她能多点情绪的表露，多点甜蜜的触碰，或许不会感到如此的不甘心了。

　　那头的声音沉默了两秒，也透着一股焦急和恐慌：“怎么了？你在哪个位置？”

　　“我在……纽约时报总公司的大厅……”

　　苏素素沾满血迹的手指捂着唇瓣，让自己的声音没那么颤抖，在这个时候已经没有什么洁癖和顾及了。

　　之后对方说过什么，自己又回答了什么，已经记不太清了。

　　在外面的枪声和爆炸声中，她的脑子里都是一片混混沌沌，除了恐惧以外，最多的还是不甘心了。

　　她甚至想要对恋人交待后事，甚至想对恋人说就算以后交了新欢后，也不要将她的笑容彻底忘记。

　　但是话语什么都没说出口，就被对方粗暴而直接的打断了，充满愤怒的声音从手机那头传来，将已经面若死灰的苏素素，从深深的绝望唤醒过来。

　　“你闭嘴！”

　　这是认识以来，第一次听到对方如此暴跳如雷的声音，苏素素在茫然的瞬间，就停止了口中的说话，只是捂着嘴巴，不停地抽泣着。

　　只听那头的声音发出了深深的呼吸声，随后又说道：“我不准你死，你的命是我的。你手机不要关机，方便定位，我马上就过来，两分钟就会到，你别怕，找个障碍物好好躲着。”

　　听到对方的话语，苏素素的眼泪更是“啪塔啪塔”的落下来，如同决堤般的河水一般，完全关不上闸门。

　　但是比起自己的生命，白晓笙的安危才是第一重要的事物，她可不想恋人为了救自己，把所有的东西都搭进来。

　　更何况此时的危急情况，已经不是简单的说救就能救了，两个人都死在这里的可能性非常大。

　　所以苏素素想阻止白晓笙的到来，但是随后依然是被对方的话语堵了回去，那坚决而凛冽的态度，让她柔软的心灵在不断的颤抖着。

　　外面的一切是恐怖的枪与火，但是此时她却没有那么的害怕了。

　　你的命是我的。

　　这是温暖了苏素素整个世界的话语，就像是一块心中的寒冷被炽热的阳光融化，余下的就只剩下炽热了。也是她听过最动听的情话，即使现在死在这里，她也觉得已经没有遗憾了。

　　得此之情，此生无憾。


第13章 直教人生死相许

　　手机并没有直接挂断，但是里面也没再响起白晓笙的声音，对方似乎在急速的奔跑当中。

　　而在苏素素的眼神里，已经没有了刚才的死志，反而充斥着勃勃的生机来。

　　她从没有如此渴望活下来的意念，甚至感觉拼了命都要活下去，等着白晓笙像个盖世英雄那般，踏着七彩祥云，披着黄金圣甲来接她。

　　强烈的求生欲望让她重新打起了精神，她开始往四周的位置察看，看能不能发现有几率逃生的空间。

　　这栋大楼是肯定不能继续待着，谁知道这里面有没有安装什么定时炸弹，倒是时间一到就是“Boom”的一声化为飞灰，尸体都不会留下分毫。

　　在柜台的侧方位置，苏素素探出一双眼睛，看着不远处守在那里的两位歹徒，其中已经有一个中枪倒地了，只余下一个还在附近蹲着。

　　这是个好机会……

　　苏素素想着只要逃离这里，就可以第一时间通知恋人，不需要特意涉险进入时报大厦了。

　　她是这么想着，然后开始小心翼翼的，观察着出口到最近障碍物的位置。

　　少女在心头估算一下，大约有二十米的距离，这个距离对于那个歹徒所在的位置，已经是非常危险的距离了，稍微慢上一步，可能就会中弹。

　　而且就算抵达了障碍物的位置，也不敢保证歹徒会不会追上来，甚至都不确定会不会被纽约警方误射。

　　这是个非常冒险的行动，但是此时的苏素素已经别无他法了，待在这里啥也不干，可能一样会死，跑出去或许还有些生机。

　　“呼呼……试一试，我可不想白晓笙穿过那危险的交火区……”

　　苏素素深深地呼吸了几口气，在柜台后面做出了奔跑的姿势，她那双眼睛一直盯着不远处歹徒的动作，只要对方松懈下来，就是她跑出去的时机。

　　但就在少女做好姿态的时候，那个离的最近的歹徒，却是对远处的同伙挥了挥手势，然后率先往时报大楼的位置跑过来。

　　“%￥%#%……@！”

　　不到十秒钟的时间，那个歹徒钻进了大厅的门口，并且拿着两把ak系的步枪，发出非常绕口的语言，对着远处的警方进行乱射，来掩护更远处的同伙。

　　“糟糕！”

　　苏素素看到这一幕，心中本来还滚烫的情绪，一下子沉了下来。

　　她躬身的动作微微移动了一下，让自己原本探出去的身子，又重新缩回到了柜台后面。

　　在这个时候，少女头一次痛恨自己没有学枪和取得持枪证，如果现在身上配备着枪械，恐怕面对这个背对着她的歹徒，就根本不用畏惧了。

　　这么一下时间延误，片刻后就进来了更多的歹徒，大约有八九个左右，有披着白袍的中东人，也有本土的白人男子。

　　这些人无一例外，都是拿着火力强大的杀伤性武器，其中几个身上还绑着连串的炸药。

　　苏素素躲在后面无法判断数量，但是听到复数声的交谈，她大气也不敢出，只是躲在宽敞柜台后面保持着趴伏的姿势。

　　“哈桑尔，我的兄弟在上面控制着人质，带着你的人去三楼汇合，这是我们逃出去的唯一砝码。”

　　一个剃着寸头的白人男子，看上去气度非凡。

　　他此时的警觉的看着外面，对着一旁的几个白袍男子说道。

　　这谈话说的是英语，躲在一边的苏素素倒是一字不落的听了进去。

　　“我们不需要逃出去，该死的美利坚帝国。我要让全世界的人都知道，小布什霸权的王座已经摇摇欲坠，这就是他对我们国家发动战争的代价。”

　　哈桑尔只是目光一闪，他注视着这个白人男子，表情只是一脸的虔诚和荣誉。

　　死亡对他来说并不是终点，只是前往天上的新生罢了。

　　“可我和我的兄弟要！我已经有一个兄弟被警察杀了！你们之前答应过的，事成之后还有八百万美金到账！”

　　这个白人男子则是瞳孔瞪大，恶狠狠的看着对方。

　　他是本地安全部门的人员，也是这群人的内应，事先就在一些地方安装了定时炸弹，只要时间一到就会爆炸，还在附近的隐秘地方藏了武器，只要知道位置就能取出来，这也是躲过最初检查的方法。

　　他之所以答应这笔买卖的原因，就是对方给了一个难以拒绝的价格，再加上种种的原因，他鬼事神差的答应了这次行动。

　　但这次事情闹得如此之大，已经完全超过了他的意料。

　　只是既然已经动手，那就没有回头的地方了，等从这里逃出去后，自然在西海岸有轮船接他离开美利坚，逃亡其他的小国家，隐姓埋名过着富豪日子。

　　看到白人男子的姿态，旁边的白袍男子相互对视了一眼，正有所行动，但哈桑尔只是突然笑了起来，说着那并不流利的英文：“迈克，我的朋友，我自然会信守承诺的，我们一起去楼上吧。”

　　“那就好。”

　　迈克点了点头，看也不看旁边的几人，率先就往楼上走去，但是刚走到楼梯上，他就下意识的往下方望过来。

　　正好看见了躲在柜台处的少女。

　　此时苏素素额头都在冒冷汗，但是眼神对了上去后，她一颗心完全死寂了下来，下意识的举起了双手，做出投降状。

　　她不知道对方会不会开枪，但是这个时候已经没有别的办法了。

　　似乎看到少女眸子间的哀求，迈克只是皱了皱眉头，拿枪指着苏素素，用英文说道：“给我上去当人质，否则就杀了你！”

　　“好的……好的……”

　　看着那黑洞洞的枪口，苏素素举起双手，紧张和恐慌到了极致，从前台处走了出来，一副任人宰割的样子，然后同样往楼上走去。

　　哈桑尔看到一个亚裔女人走了上去，目光微微闪动，但终究没有立即开枪，迈克既然说了要留人质，那么现在并不是起冲突的好时机。

　　等人质全部聚集在一起，到那时候……

　　看到老大押着一个女孩上去后，迈克带来的两个兄弟，也是跟随着老大的脚步上了楼。

　　而紧随其后的，就是表情无法捉摸的哈桑尔了，在他背后还有几个白袍男子，正对着外面的警察射击着，然后一边用锁链将门口封上。


第14章 少女汹涌的怒火

　　纽约时报大厦。

　　原本繁华喧闹的大楼，此时只剩下了安静，外面的枪声响起了一阵阵后，慢慢的衰落了下来，到现在已经完全安静了下来。

　　外面传来纽约警方的扩音喊话，充满着劝诱的浑厚声音，但是被困在三楼的人质们，没有丝毫的安全感和放松。

　　因为在他们眼前所能看到的事物，就是旁边对准好的黑洞洞的枪口。

　　这栋大厦位于时代广场的中心位置，骚乱最初也是从这里开始的，在下班的时间点上，还有很多工作人员没有离开。

　　而就在那个时候，大约有五个蒙面歹徒冲进了这里，以非常残忍和恐怖的手段，在短时间内控制住了整栋时报大厦。

　　当然，还是有很多人在一开始就逃了出去，不过没来及逃的数十个人，则是被统一集中到了三楼的位置。

　　苏素素走到三楼大会议室的时候，已经有很多人都被集中在了里面。

　　她从楼下上来，一路上看到不少的受害者，很明显都是逃亡过程中被打死的，全都是身中了数弹，大量的血液溢满了四周，没有丝毫的生机可言。

　　还看到几个身着制服的安保人员，看起来像是发生了激烈的交火，但还是被炸弹炸的血肉模糊了，只有一半的身子散落在地上，残缺的内脏都流了一地。

　　见到这一幕幕惨烈的情况，一股反胃感用上了苏素素的心头，她的整颗心脏都在打颤，小腿肚子都在不停的发抖。

　　“这群人简直……灭绝人性……”

　　苏素素明白，这群人是真正的亡命之徒，根本就不将人命当回事的。

　　要不是这群人准备依靠人质逃出去，恐怕遇到的人没一个能活下来，但是之后的事情也说不准，现在没被立即打死，不代表之后也会没事。

　　她这个从小生活在安稳日子里的女孩，哪怕是在美利坚的高中和大学生活，都依然是顺风顺水的。

　　从来就没有想过，人类最黑暗的罪孽，可以达到这个地步。

　　大会议室的空间很大，大约能容纳上百人。此时里面一堆人蹲坐在地上，双手抱着头，显得非常无助和恐惧，见到更多持枪的歹徒进来，眼神更是露出了一些绝望。

　　这里面的人，基本上都是时报大厦的工作人员，要么是记者要么是主播或者编辑一类的，各种肤色的人种都有。有男人也有女人，有年轻的也有年长的，此时都是蹲坐在地上，一语不发，只是浑身在不停地颤抖着。

　　不是他们能心平气和到这种地步，而是之前吵闹的叫嚣的甚至准备协商的人，都已经被杀死然后丢出去了。

　　地板上还有着无法掩盖的大量血迹。

　　在残暴的高压手段下，不听话或者妄图逃跑的已经被杀死了，剩下的人质为了保命也只能默默的服从命令。

　　这里的大部分人，可以说是心高气傲事业有成的精英阶层，但是在可怕的死亡面前，没有人会被区别对待的。

　　“你，蹲那。”

　　迈克用枪口指了指苏素素，命令她蹲在其中的空白位置。

　　苏素素一言不发，高举着双手，只是默默地点了点头，然后缓缓的蹲在那边，与其他人一样双手抱头。

　　现在的她再也没有一副名人的做派，狼狈如同丧家之犬，但是在此刻环绕的枪口下，也是无可奈何了。

　　“杰森，逃出去的线路如何？搞定了没？”

　　迈克扫了一眼这些所谓的精英人质，随后又看了看一旁，正操控着电脑的黑人小伙，如此询问道。

　　杰森是他们这个团伙的精英黑客，要不是提前攻击了整栋大厦的安全系统，或许他们还无法如此轻易的在里面肆虐。

　　那个黑人小伙大约就二十岁出头的样子，留着披肩的卷发，乱糟糟的一片，他此时的手指正飞快地在键盘上敲打着，听到迈克的问话，只是咧嘴一笑，露出那洁白如雪的大牙齿：“老大，我刚入侵了这座大厦的安全系统，现在已经调用了时报公司的卫星权限，正在干扰这一块区域的监控系统，所有的捷径路线都已经制定好。只要纽约警方还有本土军队，按照我们的意思退离一公里的范围，我们就有可以轻松的逃离曼哈顿区，前往纽瓦克港坐上去南亚的轮船。”

　　“纽瓦克港？会不会太远了点？警方的埋伏会不会出现在那里？”

　　迈克若有所思的点了点头，随后又看向杰森。

　　“我在纽约港，伊丽莎白港和纽瓦克港，都安排了接应的小型轮船。老大你看……”那名叫黑人的杰森，叫来了迈克过来看电脑：“我们出了曼哈顿区，可以先从这边走水路，再溜进一辆运送垃圾的卡车，我已经调取了信息，这辆车垃圾每天都会与19点28分32秒经过这条路口，开车的只是一个胖嘟嘟的中年男人，很容易解决掉。等到了这里以后，我们再……”

　　迈克看着杰森将计划全盘托出，一边点了点头，一边仔细观察着上面的地图。

　　嘀……嘀……嘀……！

　　而就在他们两个人交谈之际，放在一旁的三台笔记本电脑突然发出了警报声，而在大会议室上的警告灯，也是一红一白的开始闪烁起来。

　　站在门边的哈桑尔与几个白袍男子，听到这样的警报声后，眼神猛然变的锐利无比，警惕扫了眼四周。

　　迈克眼神里也变得犹如鹰隼，他扫了一眼放在桌子上的电脑，沉声问道：“杰森，发生什么事情了？”

　　“有人闯进来了，并且打碎了途径的摄像头，还有几个通道的封闭按钮。”

　　杰森的表情有些难堪，则是立马点开了安全系统的监控界面。

　　看着大量完好无损的监控画面，但还是有四五个小界面已经是黑了下来。

　　“是纽约警方冲进来了？”

　　迈克脸色变的无比难看，对准人质们的步枪，也是瞬间抓紧了一些。

　　“不知道，但如果是大量的警方，不可能只从一条路口处进来，而且除了黑掉的几个监控画面外，其他地方都看不见丝毫人影，所以说明闯进来的人，只有寥寥几个。”

　　杰森摇了摇头，双手如同影子一般，飞快地在键盘上敲击着。

　　“该死！他们不要这群精英的命了？！杰森，你能将摄像头被摧毁之前的画面调出来么？！”

　　迈克低声咒骂了一句，随后又吩咐着说道。

　　“能。”

　　杰森用力的点了点头。

　　随后不到两秒的时间后，几个摄像头被摧毁之前的监控画面，瞬间在屏幕上放大，一下子出现在他们的眼中。

　　看到屏幕上的人影，迈克的眼神瞬间就难以置信起来了：“这是……”

　　之前监控的最后画面，就是一个火辣的亚裔女孩，从三楼的角落窗户翻了进来，而她做的第一件事情，就是打碎了出入口的封闭式按钮，还有就是悬挂在隐秘角落的摄像头。

　　这些动作可谓是一气呵成，完全没有丝毫的犹豫和探查，仿佛这楼道里的一切结构布置，都落入她的脑海一般。

　　更为让人震撼的，是摄像头并不是被子弹击碎的，而是这个亚裔女孩猛然跳起，一拳将特制材料的摄像头打成了粉碎。

　　“这个女人……是CIA的特工么？”

　　杰森抓了抓头发，看到这让人震惊的监控画面，也是心生震撼。


第15章 血与火还有美人

　　这几个摄像头监控的最后画面，就是那个身材火辣的亚裔女人，满是血丝的眼白和扩大的瞳孔，那种表情和面容一看，就是精神状态不对劲的那种人。

　　很快，另外一个摄像头的监控画面，就立马出现了她的身影。

　　亚裔女孩的面部正对准着摄像头，双手双脚正撑在墙壁上。

　　看到这个瞬间放大的漂亮脑袋，杰森和迈克仿佛看到森冷的眼神穿过了监控的距离，正直勾勾的盯着他们。

　　亚裔女孩侧着头咧嘴笑着，那洁白的牙齿与鲜红的唇瓣相呼应，看上去有种狰狞的美感，配合那充满疯狂和杀意的眼神，就如同那地狱里的堕天使。

　　随之不到一秒钟，一个小巧粉嫩但是皮肉往外翻的拳头开始放大，整个摄像头就瞬间黑了下来。

　　看到这种如同自裁的动作，杰森只觉得呼吸一滞，敲击键盘的手也停顿了下来。

　　虽然那些摄像头并不是实心的金属物，但是也是特制的混合材料，就这样用血肉的拳头打碎，连续几下恐怕整条手臂都要废掉啊！

　　就算是他这种亡命之徒，也依然觉得有些不可理喻。

　　这不是正常人能做来的事情，还有那种笑容和表情，简直就像是一个彻头彻尾的女疯子。

　　迈克沉默了数秒钟，然后瞬间有了决议，他挥手对旁边的手下低声吩咐着：“……立马出去几个人，杀了那个女人，她就在这层楼的第六到第间房的位置，保持通讯不要挂断，我会告诉你们她的位置。今晚不管她是CIA还是FBI的，都得滚去地狱见撒旦！”

　　看到这样一个状若疯狂的亚裔女人，迈克在最开始的震惊之后，心中更多的还是松了一口气。他怕的是那些纽约警方，完全不顾及人质的安全就冲进来，但好在来的只是一个人。

　　单兵作战么？

　　可惜就来一个女人，就算单人能力很厉害，但这也太小瞧他们了吧？

　　不论来的是不是特工，今天都得死在这里！

　　想到这里，白人男子的眼神里，也是透出一丝凶狠，既然事情已经做到这个地步了，那就不管来的究竟是谁，只要想对付他们的就得死。

　　不过此时自然不能所有人都出去，除了黑掉安全系统的杰森以外，迈克的手下就只有余下的四个了，他留了一个人守着人质，剩下的三个人则是出门去找那个女人。

　　“你们也跟过去吧。”

　　哈桑尔听到迈克没有遮掩的交谈，只是深邃的眸子动了动，看到迈克的手下出去后，只是对旁边的五个手下说了几句，瞬间就出去了三个白袍男子。

　　只是这片刻时间就出去了六个人，留在这里的歹徒，除了迈克杰森还有哈桑尔外，就只剩下了三个人了。

　　整个会议室里，除了几十个人质外，留下的人就只有六个了，少了大堆的枪口指着，又听到疑是FBI特工闯了进来，这些恐慌当中的人质，也是稍微舒了一口气，没有那么的绝望了。

　　躲在一边的苏素素听到这些人的交流，清澈的眸子微微闪动着，瞬间就明白她们口中的人是谁。

　　她心中开始暖和起来，恋人这次来救她，既是意料之外，又是预料之内，情绪复杂，百感交集，一时间头更低了一些。

　　之前她又不敢往侧边的电脑看一眼，也不敢有丝毫的动作和情绪流露，否则的话被认出有瓜葛，可能会瞬间牵连到白晓笙，被当作利用的工具。

　　数年来的成长，苏素素的察言观色的水准，到了一定的层次上了。其中的利害关系，稍加分析就能清楚。

　　现在的她，自然也不再是几年前，只会给恋人添乱子找麻烦的小女孩了。

　　“出去了六个歹徒，也不知道白晓笙……能不能……”

　　苏素素看着那些持枪出门的凶徒，心中既温暖又担忧，即使知道恋人不是一般人，但看到之前地狱般的景象，也默默的为白晓笙的安危开始祈祷着。

　　没过两分钟，就听见通讯机里有手下的声音传出来，“老大……我们搜索了那两个房间，没见到有人在里面。”

　　“杰森，那个女人现在的位置？”

　　听到手下的传话，迈克眉头一皱，转头看向杰森的电脑，沉声询问着。

　　“老大……”听到迈克的话语，杰森此时满头大汗，眼神紧紧的盯着电脑屏幕，但是却没看到有丝毫的人影在上面，“这所有完好的监控上面，都没有那个女人的身影。”

　　“会不会跑回之前的位置了？之前那些摄像头都被摧毁了，她会不会又故意引诱我们过去？”迈克反问了一句，但心中有了决议，随后又连声对着通讯机发出命令：“你们立马去尽头的角落位置，不管看到什么东西，都给我一路扫过去！”

　　那边的声音异常肯定的回复着，但是每过几秒又断断续续的响着声音。

　　“是，老大！……这个……是我们布置定时炸弹？但这不是我们安装的地方，为什么……会被丢在这个沙发上？！”

　　“别管了，将这个拿起来定好时间，直接扔到楼下炸……那些警察去。”

　　“小心一些为好，这定时炸弹怎么可能突然出现在这里？”

　　“放心好了，我手上还有炸弹开关的，你看我按一下……看到没？这红光还是……亮了一下，说明已经停止运作了。”

　　“也是……我来拿过来看看。”

　　听到这里面的对话，迈克本来还淡然的表情，瞬间变的难堪起来，仿佛预料到了什么，与同样沉重的杰森对视了一眼，他连忙冲着里面下达着命令：“这炸弹有问题！你们……快离开！”

　　但是他的话语还没落下，里面就传来一道刺耳的爆炸声音。

　　“轰隆！嗤——”

　　只是一瞬间的事情，整个通讯机里面的声音，就全都是杂音了。

　　“怎么……可能？”

　　迈克听到里面的杂音后，表情彻底变了，一脸的呆滞，他完全没想到自己的手下就这样轻易的，被自己的炸弹炸死了。

　　完全没预料，也完全没想到，居然会发生这种出乎意料的事情。

　　“老大，那个女人依然没有身影出现……”

　　杰森表情已经变的有些苍白了，这与他本身的肤色完全不同，他手指飞快的敲击着，但是搜遍整个监控系统，都没发现亚裔女孩的任何身影。

　　“我亲自去……”

　　迈克咬了咬牙齿，随后却是提着步枪，准备亲自去杀死那个特工女孩。

　　但就在这个时候，会议室外面的窗帘被瞬间拉开，一道纤弱的倩影从外面跳了进来，相隔距离不到十米。

　　“还在发什么呆呢？”

　　一道纯正的美式英语，略带冷漠的出现在他的身后不远处，随后只听“嘭嘭”的两声，来不及反应的迈克就彻底陷入了黑暗。


第16章 推导预判与冒险

　　站在纽约广场附近，进行着实况直播的罗特斯，看着三楼处的火光猛然冲天而起，他表情里的惊惧无法掩藏，要不是作为一个记者，有着基本的素质原则，他恐怕完全无法压抑自己内心的恐惧。

　　只是作为记者，就算知道这里已经是非常危险了，也依然会坚持不懈的，奋斗在最前线的现场报道中。

　　罗特斯依然保持着敬业精神，压抑着情绪，继续报道着情况：“各位先生和女士可以看到，纽约时报大厦的三楼位置，突然的响起了爆炸声，滚滚的浓烟和火光，即使站在这里都能感受到，也不知道那些被绑走的人质到底如何，我只能默默的祈祷他们能安全的活下来。至于那个突然爬上去的亚裔女子，之后可能会有警方给我们解释……”

　　一旁的摄影师依然面无表情，镜头顺着他的眼神往上移动，大厦三层的两间房间位置处，此时已经破了个大洞，滚滚的浓烟从里面飘散出来。

　　宛若黑色的柱子，冒着火光往天边飘去，这样的仓惶狼狈的情况，完全看不出这是时代广场最为豪华的大楼。

　　在纽约市内发生这么大的事故，局总警监尤瑟夫早就赶到了现场，亲临指挥着近百名的警力，他此时望着远处浓浓的火光，深深皱起了他的眉头。

　　尤瑟夫并不是纯血的白人，而是黄种人和白种人的混血，祖父出生于新加坡，八十年前就举家迁移到美利坚，在这里结婚生子扎根工作，到他这里已经是第三代了。

　　这个男人差不多有四十来岁，身着着总警监的紧身制服，看上去显得有些高大魁梧，棕色的眼睛和金色的短发，一脸络腮胡子看上去有些沧桑。

　　刚才军方的人和他交谈了几句，不过因为各种原因并没有统一行动，都在犹豫着是协商还是冲进去。

　　当然作为纽约警方，为了保护市民们和人质的安全，自然是优先偏向协商的地步。只要救下了那群人质，就算放跑了那群歹徒，也自然会有后续的警力追过去。

　　但是本土军方对待这种暴徒，向来没有商量的余地，只是顾及到人质的安全，在想着要不要暴力狙杀那些人，或者派遣小分队潜入进行斩首任务。

　　本来尤瑟夫是想在原地待命，等着歹徒发出协商信号。但是现在看到这个爆炸响起，别提军方已经开始派五人小队进去了，连他这边也有些蠢蠢欲动了。

　　狙击手已经对准三楼的会议室门口，只要有歹徒出来，就会立即击毙。

　　事情到了这个地步，那每分每秒都是人命，拖不起的。

　　督察长小跑了过来，看了眼楼上的爆炸位置，有些担忧地说道：“长官……歹徒会不会没考虑过协商，直接就将人质杀害了？我们是不是该派人进去？”

　　那群人可不是一般的歹徒，而是实打实的恐怖分子，如果以对待普通罪犯的手段，来对付这群人，可能会遭受到无法想象的挫折。

　　可能那些人从一开始，就是要撕票的。故意做出绑架的样子，无非是想拖延逃跑的时间罢了。

　　“……先派出小队进去，找准时机营救人质，只要一有不对劲，其余人就进去支援。”

　　尤瑟夫看着下属严肃的表情，只是用力咬了咬牙齿，然后吩咐了下去。

　　三楼的大会议室。

　　此时在场的人质都看到，那个提着步枪的头脑之一，此时刚说完话没有多久，就看到那右半边脸的位置处，猛然多了一个空洞，里面的血肉混合着眼球被打成了肉沫。

　　大口径的手枪，在短距离中爆头，简直是轻而易举的事情。

　　况且白晓笙手上拿着的，还是被改良过的沙漠之鹰，威力大到令人出奇，不过以她的臂力，倒是不会受到任何后坐力的影响。

　　而在众人的眼中，就看到一个身材火辣的美女，突兀的从外面破窗而入，右手拿着大口径的手枪，上面还冒着一缕消散的轻烟，她半边身子被窗帘缠绕，若隐若现的让人看不真切。

　　“白晓笙……！”

　　看到偷袭者的面目，半蹲在地上的苏素素，只是猛然捂住了嘴巴，看着那魂牵梦绕的面容，泪水哗啦啦的就流了下来。

　　扑通扑通……

　　而此时，连续两道倒地的声音响起来，只见胸口烂了一块的歹徒，还有脸上空了一块的迈克，完全没有任何挣扎的从原地栽倒在地上，大量的血液从他们的尸体上流出来，染红了整个地面。

　　这是白晓笙重生以来，第二次杀了人。

　　第一次是在华国内的丛林，而第二次则是在这纽约市的繁华地带，都非她的主观意愿，但都是不得不为之的情况。

　　“你是……谁？”

　　手还放在键盘上的杰森，此时看到眼前的一幕，完全是目眦欲裂。

　　他是这群歹徒中，唯一没拿武器的人，但现在却也成了最脆弱的人。

　　对于他的问题，白晓笙只是一言不发，迅速的跑了过去，直接一拳打在这个黑人男子的额头上，受到这股力道的冲击，这个男人当场就被击昏向后栽倒过去。

　　哈桑尔在白晓笙跳出来的瞬间，就是目光一闪，准备直接反击。

　　但是看着对着自己的枪口，也不敢随意的轻举妄动，只能同样将步枪对准对方，手放在后面做手势，示意旁边的手下动手。

　　就在白晓笙一拳打昏杰森的同时，站在门口的白袍男子，也是举着冲锋枪向少女扫过去，但女孩仿佛有先见之明一般，在一拳挥出的同时，就直接蹲在了一旁的座椅边。那些子弹梭梭的打过来，在实木混合金属的办公桌上，留下了细密的弹痕。

　　白晓笙从窗户进来之前，她就已经观察过会议室众人的位置，那些印入眼帘的画面，早就在大脑中成像各种死角和破绽位置。

　　这就是顶尖大脑和记忆力的强度，再加上凭借自身原本的作战经验，精准的对其分析推导，算出这些人可能会面临的动作。

　　记忆力，分析力，经验，技巧，魄力，勇气，这些种种因素，缺一不可。

　　少了一样，很可能就死于对方的枪口下了。换做普通人，就算侥幸从窗外跳进来，也根本做不到连发两枪，当场击毙两位歹徒了。

　　在场的这些歹徒，他们每一个动作，每一个步伐，可能早就在她的预估当中。

　　当然，这仅仅也只是预估而已，可能会出现误判，也可能会发生意外。

　　就是这样的冒险，白晓笙所面对的风险性也极大，只要有一个误判，那么身首异地的就是她自己了。

　　这是一场盛大的豪赌。


第17章 在与时间赛跑着

　　亚裔女孩的这些动作都是一气呵成，看得拿枪扫射的白袍男子也是表情一滞，流弹飞射，当场就打死离的最近的两个人质，瞬间整个大会议室都慌乱了起来。

　　不过现在持枪的歹徒只剩下了两个，那种引起恐惧和慌乱的情绪，并没有之前那么强烈。在求生本能的驱使下，这些人无一例外的，都开始找最近的桌椅开始躲着，其中也自然包括苏素素。

　　在枪声近距离响起的一瞬间，她从没发觉自己内心，居然对活下去充满了如此的渴望。

　　“杀了你！！！”

　　哈桑尔现在可谓是咆哮的说出话来，但是并不是英语，而是某种语速极快的小语种。

　　他拿着两把ak系列的步枪，对着白晓笙的躲藏的位置就是一顿狂扫，但是全都落在了空中，但是又胆寒之前女特工的动作，不敢直接绕过去开枪扫射。

　　短时内他们这群人就只剩下了两个，这种超越常人的手段，在哈桑尔的眼中，这亚裔女人不是特工还能是什么？

　　不过他此时目光闪烁，反正他来这里就没打算活着回去，只是为了制造更大的事端，杀死更多的美利坚人罢了。

　　于是他按动了绑在胸口的数捆定时炸弹，既然已经有了决议，他面容浮现出狂热和莫名的情绪，直接就冲了过来，也不再去管白晓笙，而是对着躲在一边的人质扫射着。

　　躲闪不及当中，又有两三人被子弹击中，当场就倒了下去，生死未知。

　　“自寻死路。”

　　白晓笙双眼赤红，看着状若疯狂的白袍男子，只是从侧边探出手，一枪就爆了哈桑尔的脑袋。

　　而随后她也没有停止动作，而是从脚踝处取下一只精致小巧的唇膏，扭开上面的盖子，露出里面空洞洞的小型枪口，调整好了上膛的按钮。

　　往头上看好了角度，直接就往天花板上一扔，只见这唇膏手枪“啪”的一声，就打在了天花板上。而在数米不到的位置，最后一名持枪扫射的歹徒，也是应声而倒。

　　这是她随声携带的迷你手枪，被称作“死亡之吻”的无声枪械。这玩意是特制的，有效射程比一般的手枪短，但是区区四米左右的距离，已经足够发挥最大的杀伤力了。

　　白晓笙依靠唇膏按钮与天花板的碰撞，配合角度、力道以及技巧，直接完成了这难以置信的击毙。

　　看似抛唇膏的技巧非常简单，然而在实际在短短数秒内，她还套用里距离和角度的数学公式，在心中默算了最佳的位置后，才将“死亡之吻”丢出去的。

　　换做其他啥也不懂的外门汉子，这唇膏丢出去也就丢出去了，别说精准的射中歹徒的脑袋了，连发射子弹的按钮都碰不到。

　　这就是学神会枪械，谁也挡不住。若是学渣的话，就算想尝试这种花样，也玩不出来的。

　　这十几个歹徒，在不到十分钟的时间里，通通都死在了她的手上。她前世最擅长的事情，就是狭窄空间的巷战。

　　而今生的头脑与记忆力之强大，比前世的头脑何止强了数倍？

　　况且白晓笙并不是单纯只用了枪械的，她和苏素素的手机，都是特制研发的，里面都配备了干扰和通讯器，可以直接对接在硅谷的脸谱总部。

　　这也是白晓笙为什么要求苏素素，不要挂断电话的原因。

　　以脸谱总公司的技术，不说干扰整个大厦的安全系统，也不用干扰全部摄像头的显示，单纯只是干扰摄像头的显示延迟，那就是完全没有问题的。

　　这群人最大的错误，就错在太过相信摄像头的显示了，实际上她最后出现在摄像头中的画面，与其本身是有着两分钟的延迟。

　　那些被砸碎的摄像头中的画面，与她本身的出现有着延迟！

　　就这样的画面延迟，让这个黑客判断产生了误差，而一个误差导致的可能就是团灭。

　　本来以杰森的黑客水准，是可以发现摄像头被干扰的，奈何时间太短暂了，根本就来不及反应，就匆忙任由迈克这个黑客外门汉下了命令。

　　往往出其不意和情报不对称，可能造就的就是数秒内的生死。

　　枪与火之间，没有丝毫的侥幸，谁弱上一丝露个破绽可能就会死。

　　枪声全部停了下来，但是哭喊和尖叫声，依然没有停歇，歹徒疯狂的扫射当中，有两三个人当场毙命，还有几个受了不同程度的伤，或许还有机会抢救过来。

　　肃清了这里的所有歹徒后，白晓笙依然没有丝毫的放松，只是眼神望了苏素素一眼后，又立马跑向歹徒的尸体位置。

　　按照她以往的经验，这种人身上肯定带了炸弹，可能是立即爆炸的，也可能是定时炸弹。

　　即使现在并不想冒险了，但是如果真有炸弹而不去解决的话，也来不及逃出这层楼的。

　　“这几人身上都安装了炸弹。”

　　白晓笙翻了眼这两人的尸体，面色凝重而严肃。

　　一人身上安装的是即爆的炸弹，一人身上安装的则是定时炸弹。不过即爆的人并没有来得及按下就死了，她在松了口气的同时，也是飞快的动手开始拆卸定时炸弹。

　　这上面的显示的时间，还有40多秒。

　　她面色如常，仿佛没看到上面滴答滴答的秒钟。

　　对于白晓笙来说，拆卸甚至改良炸弹，都是得心应手的事情，前世做过类似的活不计其数。

　　背过枪，杀过人，扫过雷，斩过首，拆过弹，这是前世的白晓笙，所经历的那些事情。

　　今生虽然实践起来有些生疏了，不过拆个炸弹还是随随便便的事情。

　　她顺着线路往定时炸弹摸着，凭着经验找到了中止用的线路，满是血丝的眼瞳里露出严肃和认真，就直接扯断了其中的一根红线。

　　滴——

　　定时炸弹上面的秒数停了下来，上面的数字闪烁了两下，立马灰了下去。

　　看到这里，白晓笙的情绪终于开始放松起来，但是随后这个状态持续没多久，她就立马面色发生了改变。

　　只见定时炸弹的秒数灰了之后，又闪烁了几下，重新浮现出了数字。而上面的时间，居然从41秒变成了10秒！

　　10……

　　9……

　　8……

　　7……

　　“该死！这炸弹没有中止的线路！”

　　白晓笙低声咒骂了一句，随后看也不看就提着炸弹往窗口边跑去。

　　当她开始跑的时候，定时炸弹只剩下了六秒钟的时间，而她到窗口的位置大约还有十米，算上丢出去后引爆的安全距离……

　　可能一个不好，这大会议室中的所有人，都要被炸死个大半。

　　少女全身的神经开始紧绷了起来，在这一刻，她忘乎所以的往前面跑，在与时间做着最后的赛跑。


第18章 透支后的副作用

　　会议室很大很宽敞，但是之前歹徒的残忍举动，却导致了这里的异常骚动。

　　但突然闯进来的亚裔女孩，早在一开始就成为了众人的焦点，不论是那一气呵成的动作，还是枪枪毙命的强大手段，让人在眼花缭乱之间，也多了几分安全感。

　　但现在她手里提着的定时炸弹，却是让很多人都意识到了事态的严重性，有几个年轻的主播看到这一幕，甚至眼神里露出了绝望的色泽。

　　除了一些完全失去判断力的人外，在场的大部分人，都注意到了亚裔女孩的动作，默默地注视着对方的奔跑姿态，大气也不敢出。

　　整个会议室中，开始弥漫着紧张的气氛。

　　在所有人的眼中，那个拿着定时炸弹狂奔的女孩，已经成了他们最后的救世主。

　　“白晓笙……”

　　苏素素目光微微闪烁着，口中发出呢喃般的声音。

　　她本身离白晓笙也最近，看到恋人提着炸弹狂奔，立马就明白了原因，一颗心完全提到了嗓子眼，全身的神经都开始紧绷起来。

　　但是她心中没有对死亡的害怕和恐惧，也没有丝毫要逃跑的打算，只是有着对恋人安危的担忧。

　　如果真的躲不掉爆炸，那么生命的最后一刻，只要是与恋人白晓笙在一起，也算不枉此生了。

　　在白晓笙离窗户还只有数米的时候，她没有丝毫犹豫的就将手里的定时炸弹，远远地丢了过去。

　　在显示还有两秒左右的时候，定时炸弹飞出了窗外。

　　“趴下！”

　　白晓笙转过身，冲着对四周的所有人都大喊着，然后第一个跳扑到前方的位置处。

　　轰隆隆！

　　时报大厦外的半空闪过一道火光，然后剧烈的冲击力和爆炸，直接冲击的最近的一面墙壁被摧毁，整个会议室的都破了一个大洞。

　　因为就在外面数米内爆炸，滚滚而来的热浪，冲的众人呼吸猛然一窒。

　　大量的石块碎片到处弹射，一不小心就压到了几个人的腿上，发出了沉闷的痛哼声，但好在并没有人死亡。

　　“终于解决了……”

　　白晓笙侧后方的办公桌已经被掀翻，她趴在地板上，看到身后狼藉的一切，刺鼻的浓烟混合着弥漫的血腥味，让人有种反胃的感觉。

　　但就算如此，她反而松了一口气，但是表情刚刚松懈下来，大脑两侧和全身的神经就如遭雷击，让她的眼神瞬间呆滞了片刻。

　　那是一种无法言喻的疼痛，仿佛内脏都开始抽搐成了一团，让她在短瞬内都停止了思考。

　　因为之前听到苏素素遇到危险，所以白晓笙整个人，都处于情绪极度激动的状态中，再加上处于那样的环境下，自然引起了她多年来没有发作的战后精神疾病。

　　但却没有让她立即晕倒或者休克，而是让她更加让精神高度集中了起来，进入到了一种极度不正常的地步。

　　就像是一个即将死亡的人，陷入了回光返照的状态中。

　　换言之，就是透支了她本身的潜能。

　　白晓笙的整个脑海里，就是杀死所有威胁的人，救出苏素素，除了这一个念头以外，就再也没有其他的想法了。

　　但现在这个目的已经达成，在瞬间放松情绪的同时，那引起的副作用所带来的疼痛，更是让她差点就呼吸停止了。

　　这是白晓笙高强度用脑，还有强行透支体能的代价。

　　在这一刻，她的整个思维，都陷入了混乱当中，耳朵里响起了鸣叫声，周围的一切声音都再也听不到了。

　　她直接就趴在了地上，四肢居然没有丝毫的力气可以支撑，大脑中如同针刺一般，一波接着一波，强烈的眩晕感让周围的一切都失真，让其说话的力气都被剥夺了。

　　“白晓笙，你没事吧？”

　　苏素素在第一时间，就注意到了白晓笙的异常，她看着恋人的脸色在一阵青一阵紫当中，又变的异常苍白起来，直接就保持自然姿势趴在了地上。

　　她连忙凑了过去，扶起了白晓笙的手臂，但接触到恋人的时候，她才意识的事情的严重性。

　　对方的手脚已经冰凉一片，甚至能感受到的呼吸声，都开始变的微弱起来，她翻过那张精致妩媚的容颜，那张脸蛋已经面白如纸，但并不是平日里的白皙，而是失去了活力的苍白。

　　而在白晓笙眼里，她眼中的苏素素的相貌已经看不真切了，只能看到对方的嘴唇一开一合，但是耳朵里轰鸣一片，完全听不到丝毫的声音。

　　她混乱的意识中，很像对着面前的女孩开口说话，但是此时此刻，却一句话也说不出来了。

　　“白晓笙……？白晓笙……？你不要吓我……你撑住，我立马带你去医院，你撑住啊！”

　　苏素素看着白晓笙的瞳孔放大，几乎没有多少焦距，只见到里面密布着血丝，才知道恋人的状态已经是非常危急了。

　　“她怎么了……？”

　　“这位女特工没事吧？”

　　“是昏迷了么？需要尽快送到医院。”

　　周围的几个人看到这一幕，倒是有些热心的凑了过来，有些担忧的看着救命恩人。

　　她顾不上周围凑过来的众人，只是将白晓笙背了起来。

　　恋人的身子很轻，虽然看上去身材很火辣，但似乎骨架并不大，就算是她背起来，也并不感觉到沉重。

　　苏素素用力咬着下唇，冲开会议室大门，直接往楼下狂奔而去，即使手臂的鲜血都溢出来，也依然浑然不觉。

　　她喃喃自语着：“你撑住啊……你不会死在这里的，不然你就算救了我，我也会下去陪着你的，这样又有什么意义呢？”

　　后背的恋人还有着心跳和呼吸，虽然很微弱，但依然有着抢救回来的可能性。

　　如果白晓笙这次真的没抢救过来，素素也决定不会独活，会为其而殉情。

　　时报大厦外，一大堆的警车和救护车已经停靠在旁边，几个警员刚强行拆了大门，就见到一个亚裔女孩狂奔下来，一边跑还一边流着眼泪。

　　外边楼上的狙击手见到有人出来，但看到的是手无武器的柔弱女孩，倒是感到非常疑惑。

　　“请帮助我！请帮助我！救救我的女友！”

　　苏素素看到救护车和警车都停在路边，连忙开口向那些白人警察叫喊着，声音充满着无力和恐惧。

　　警方没有放下枪械，依然对准着苏素素的位置，而旁边的督察眼神中有着警惕，扫了一眼苏素素的衣着打扮之后，还是挥手做了个示意。

　　见到手势命令的下达，旁边的医护人员则是立马跑了过来，扶住已经快要站立不稳的苏素素，将其背后神志不清的白晓笙搬上了担架。


第19章 调查局找上门来

　　在雅典奥运会闭幕结束，原本各个国家的头条，都应该属于那些奥运健儿的，但是在美利坚爆发的更大事件，却是再次的震惊了全球。

　　8月27日18时许，时报大厦的安保人员监守自盗，联合多名外来的凶恶歹徒，对时代广场发动了炸弹式袭击，遇难的受害者有51位，受伤人数多达103人。

　　但是因为时代广场本就是旅游圣地，这其中的受害者可不止本土的美利坚人，还有来自其他国家的游客，不论是亚洲人还是欧洲人，都有人在此次事件丧生。

　　这种大事件一出现，立马就铺天盖地的压过其他所有新闻，各国的互联网和新闻当中，都是众说纷纭，各种各样的言论频出，各种各样的猜测和阴谋论都有。

　　美利坚各地方的市民，都将目光聚焦到了纽约的曼哈顿区上，本来这几年来国际环境就非常敏感，出了这档子事情，各地都有群众开始游行示威，要求严惩凶手。

　　最为繁华的曼哈顿区遭袭，纽约市在这样的环境下，到处都弥漫着哀伤和紧张的气氛。

　　9月2日应该是大学开学的第二天，但是远在纽黑文市的耶鲁大学，却有个人连续旷了两天课程。

　　耶鲁大学的管理学院，古典式的建筑鳞次栉比，满是充斥学术意味的味道，这里不但是学术圣地，更是一道靓丽的建筑风景。

　　身材曼妙曲线火辣的白人美女，挺翘的鼻梁，丰润的鲜红唇瓣，还有那双灿烂的金色异瞳都无一不显示她的美好。

　　而她那本该披散的金色卷发，都在末尾绑成了辫子，随意的披在肩膀上，看上去美丽大方又不失俏皮。

　　她穿着的是非常紧身的黑色短裙，露出那丰满白皙的大腿，此时的她刚上完专业课，正不疾不徐的从台阶上走下来，手里捧着一叠教材和资料，眸子里的情绪有些心不在焉。

　　“索菲！”

　　她迎面走来一男一女，都是白色的皮肤和翠绿的眸子，看上去都非常的高挑，不过在金发女孩面前，都还是差了一些距离。

　　“你看到菲尔了么？”

　　年轻的白人男子名叫威尔，一见面就冲着索菲娅叫着。

　　“你是在说白？”

　　看到熟人的问话，索菲娅停下了脚步，皱了皱眉头问道。

　　菲尔是白晓笙的英文名，不过索菲娅一般情况下，只是称呼对方为“白”。不过开学典礼白晓笙并没有出现，甚至都没有向教授请假。

　　美利坚的大学是学分制，严格意义上来说，并没有分班这种玩意，只不过同专业下选同一门课程的人，会经常在一起上课罢了。而在常春藤名校当中，出勤率这种东西是非常重要的。

　　如果申请了假条还好，但是完全没有丝毫的打招呼，这就是无故旷课了，连续两天旷课，又是重要的专业课程，这对于本学期的学分会受到很大影响。

　　索菲娅摇了摇头，漂亮的脸蛋一脸的愤愤不平：“我不知道那家伙去哪了，她根本没将我当作好朋友，手机也打不通，住处也没有人在，脸谱也联系不上，完全是人间蒸发了！”

　　“索菲，你听我说！”威尔旁边的白人女孩，一脸严肃的看向索菲娅：“菲尔可能惹到了大事情了……”

　　她是莫妮卡，白晓笙在耶鲁大学中，比较熟悉的朋友之一。

　　“怎……怎么了？”

　　索菲娅看到莫妮卡严肃的表情，愤怒的表情也有些缓和，面色疑惑的注视着对方。

　　在她的印象里，白晓笙是个非常有钱的女孩，听说是某公司的老板，平常都是一副很拽的样子。

　　一个企业老板会出事，可能遇到什么情况？

　　那就是商业上出了问题？

　　想到之前那家伙若即若离的态度，索菲娅只是冷笑两声：“她的公司倒闭了？”

　　“不……不是……”莫妮卡连连摇头，说道：“是FBI，他们在调查白晓笙的信息，不知道为何居然找上我们了。”

　　“FBI？你确定没有在开玩笑？是那个联邦调查局？！”

　　索菲娅的表情愣了几秒后，又大声开口问道，让周围不少人都将目光投了过来。

　　“小声点，索菲！”

　　威尔看着周围好奇的目光，拉着索菲往侧边走去。

　　“那个白……现在被FBI调查？她难道是亚洲那边来的间谍？”

　　索菲娅一脸的不可置信，她和白晓笙认识的时间已经很久了，从入学之前就认识了，不过对方是间谍特工，那她打死也不会相信的。

　　“我看之前谈话的态度，应该不像是间谍，反而有种……英雄的味道？我之前问过了，菲尔现在正在被上面安全部门保护，现在只是想调查具体信息而已。所以现在想给你提个醒，免得你等下被询问的时候产生误会。”

　　莫妮卡摇了摇头，有些无奈地看了一眼大惊小怪的索菲娅。

　　她就知道这个知名模特，一听到关于菲尔的事情，一定会手忙脚乱起来。超模索菲娅在追来自华国的女孩，这是整个耶鲁大学所有人都知道的事实。

　　“她到底怎么了？”索菲娅想到已经几天没有丝毫联系的白晓笙，一脸关切地问道：“是发生什么事情了么？”

　　“听说与时代广场被袭击的案件有关，具体的我们就不清楚了。你要清楚，那些政府人员只会故意从手里露出一点沙子，但是你又无法判断整件事情的具体情况。”莫妮卡揉了揉额头，看着用力抓着自己手臂的索菲娅，“还有，索菲你抓疼我了！”

　　“噢！不好意思……”索菲娅连忙松开自己的右手，呆了几秒钟后，有些痛苦的捂住了面容：“我太紧张了，真的……那家伙就是我的魔鬼，一听到她的信息，我就无法控制自己……”

　　一旁的威尔非常无语的看着索菲娅，他暗恋许久的女神公开出柜，喜欢的对象还是认识的朋友，这让他感觉到非常尴尬。

　　“我能理解。”

　　莫妮卡耸了耸肩膀，没有再多说什么。

　　能理解个屁啊！

　　在她的思维里，一个获得过多个奖项，备受男人欢迎的超模，怎么会是如此痴情的人？

　　简直超乎想象。

　　纽约的市公立医院，重症病房。

　　经过数日抢救的白晓笙，各项指标终于恢复平缓期，苏素素早就向学校请了假，这几天日夜不分守在旁边。

　　苏素素的眼神非常憔悴，一看这些天几乎没怎么休息，她看着依然昏迷不醒的白晓笙，有些担忧、有些关切、有些恐慌。

　　各种各样的情绪，汇在了一起，终究只剩下了默默的注视。


第20章 谁的情话落天涯

　　少女望着病床上的病美人，眼神有泪光闪动。

　　她又想起昨天医生说过的话语，她知道白晓笙的身体机能，虽然没有太大的创伤，但是精神状态和大脑神经，受到了非常大的创伤。

　　没有人知道这其中的原因，连世界上最顶尖的脑部仪器，都没有检查出太多的不对劲。但唯一能够判断的，就是少女可能有与精神相关的疾病。

　　大脑是人体非常重要的部位，现在白晓笙大脑受到创伤，如果不能靠自身的求生意志醒过来，那么可能一辈子都要陷入这种昏迷的状态中了。

　　这也是俗称的植物人。

　　“白晓笙，你要快快醒过来啊……你答应过毕业要陪我周游世界的，还说过要陪我过每一年的生日，我们还有很长的未来。”

　　“我可以一直等你到愿意结婚的时候，不论是两年三年，还是五年十年，我都可以一直等下去……”

　　坐在病床前，苏素素紧紧的抓着白晓笙的手，用自己的脸蛋轻轻的摩挲着，眸子里带着动情的湿润，她呢喃着一个美好的未来。

　　“到那时候，我们可以在华国和美利坚都举办一次婚礼，只请我们熟悉的朋友和家人，看看我们一同穿上洁白的婚纱，站在教堂上接受神父的祝福，彼此交换着钻石戒指……”

　　“或者穿上大红的裙子，披上红色的盖头，弄个八抬大轿抬着你，跪拜天地来祈求我们的爱情能永恒……”

　　“从五六岁认识你开始，当时我就知道……这辈子与你是断不掉了……”

　　“我想看着你笑，却不忍心见到你哭。”

　　“我不求自己能为你遮风挡雨，但只要你累了，我的怀抱永远是你温柔的港湾……”

　　“这些年里，我一直在努力的让自己变的成熟起来，不再幼稚也不再任性，只是多么希望你的目光，能在我这里多停留的更久一些。”

　　少女的眼神恍恍惚惚，絮絮叨叨的说着情话，声音时高时低，像是在歌唱，又像是在倾诉，呢喃着，缠绕着。

　　像是绕指的温柔，又像是伴随战旗的长风。

　　愿得一人心，白首不相离。

　　而白晓笙迷迷糊糊中，只觉得自己做了一个冗长的梦，梦里有她前世的经历，也有着她今生的过程。

　　两边各种各样的故事，都像是浏览电影一般，飞速的在她的脑海里闪过。

　　一帧一帧的画面被停顿，然后转动，被放大，然后缩小，如此这样反复循环，仿佛无穷无尽的过程。

　　这就出现了非常鲜明的左右反差，一边是前世的男性记忆，一边是今生的女性记忆，两种相互冲突的记忆和人身经历，在她的脑海里疯狂的闪动着。

　　从小男孩到少年时期，桀骜不羁的纵情，无疾而终的初恋，而在冲天的火光和浓烟中，则构成了一位成熟男性的人生过程。而那最后的画面，则是凝固在一双绝望的眸子里，充满了怨怼和悲哀，一声枪响结束了所有的一切。

　　而另一边的记忆，就是小女孩到少女时期，童年的无忧无虑，家道中落的悲哀，明星歌手的日子，再到大学的生涯，甜蜜的恋爱和企业的奋斗。

　　这段记忆的最后画面，就是冲天的火光中，一双眸子则是带着紧张和担忧的望着她。

　　不论是男性的记忆还是女性的记忆，都在最后出现了一双似是而非的眼眸，但是里面蕴含的情绪却截然不同。

　　再然后，两边的记忆都化作了无止境的黑白了。

　　就像是一黑一白的太极鱼，相互交融着、贯通着，最后合二为一。但是这样漫长的过程并不顺利，两段截然不同的记忆，开始发生了根本性的碰撞。如同精密的巨大齿轮那般，两颗齿轮开始剧烈的摩擦碰撞起来。

　　嘀嘀嘀……

　　病房内，旁边用来监控各项指标的仪器，则是一瞬间开始亮起了红灯，特别是心电图持续的向上升高，可以清晰的看见少女的脖颈位置，细密的血管一根根的暴露出来，那发出的呼吸声异常急促和加重。

　　原本在情绪当中的苏素素，第一时间就被惊到了，看了一眼仪器跳高的数值，连忙按下了一旁急用的呼叫按钮。

　　不到十秒钟，这层楼的医护人员就赶了过来。

　　“快给病人注射镇静剂！迅速送到手术室进行抢救！”

　　主治医生看了眼女孩的状态后，连忙吩咐旁边的护士开始行动起来。

　　“她怎么了？”

　　苏素素在旁边一脸的焦急和恐慌，难以置信的望着女医生。

　　但是此时事态紧急，她的问题并没有一个人回答。

　　“晓笙……白晓笙……”

　　病美人被推进了手术室，手术室亮起了红灯，苏素素则是一脸恐惧的表情，在门外来回的走动着。

　　在她的不远处，还有几个带着墨镜的黑衣男子，正一动不动的守在边上，他们脖子上挂着的证件，都是美利坚军方的信息。

　　过了半个小时左右的时间，手术室的灯光切换成了绿灯，带着医疗帽和口罩的医生走了出来，她取下了医疗帽还有口罩，表情有些严肃的看着苏素素。

　　“医生，我女友……没事吧？”

　　虽然手术是结束了，但苏素素还是很担忧的看着女医生。

　　中年女医生认真的看着少女：“苏女士，病人一切恢复正常了，脑部的阴影也消失了，可能会在短时间内醒过来。只是……有一些东西，医院方面还无法直接判断。”

　　“是什么事情？”

　　苏素素皱了皱眉头，心中有了些不好的预感。

　　“那具体要等病人清醒后了。”

　　女医生摇了摇头后，又戴上了口罩和帽子，转身进了手术室处理手术后的事项。

　　她从事医学领域有数十年了，知道有极少数的病人会超乎常规逻辑的检测，但是没想到手里的这个女病人，也同样是这么一种特例。

　　大约又过了二十分钟，少女回到了之前的病床边，望着已经没有异样的少女，对方苍白的肌肤和脸色，让她有些心疼。

　　“唔……”

　　而这个时候，旁边突然传来一声娇呼声。

　　这让苏素素充满欣喜的望过去，只见自家的恋人的眼皮开始跳动起来，一副要清醒过来的样子。

　　医生果然说的没有错，苏素素欣喜的拿着旁边的水果刀，取了一个苹果就开始削起来。

　　她也成为恋人清醒时，第一个所见到的人。

　　“你是……谁？”

　　醒过来的白晓笙，迷迷糊糊的皱了皱眉头，她看着眼前这个充满气质的漂亮女孩，眸子里有些古怪的看着对方。

　　她面色有些疑惑的扫了一眼四周，洁白的墙壁和窗帘，白色的床单还有医疗仪器，床前的桌子放置了一个花瓶，上面正插着几株鲜艳欲滴的花朵。

　　这是医院？那面前的这个女孩又是谁？

　　“额……”

　　苏素素正拿着水果刀给白晓笙削苹果，听到白晓笙的问话，再看到对方清澈纯真的眸子，手里的水果刀一下拿捏不住。

　　“啪嗒”一声就掉落在地上。


第21章 天真浪漫的少女

　　康奈尔大学，美利坚八大常春藤名校之一，位于纽约州的西北部手指湖地区的伊萨卡小城。

　　距离纽约市大约只有四个小时的车程。

　　这所大学始建于1865年，有很多诸如胡适、茅以升等一堆华国的近代名人，在这里留学读书过，有着非常浓厚的华国情节，也是全美率先开设华国语言课程的大学。

　　这所大学代表着常春藤名校中的新生力量，它的校色是大红色，鲜艳热烈，热情奔放，如火如炬，象征着这里任何一个学术，都可以在里面燃烧沸腾着自己的青春。

　　学校远离闹市区，地处偏远的小城市，外部毗邻卡尤加湖畔，一眼望过去都是非常浓厚的异域风景。

　　大学周围是嶙峋山石和参天古木，石拱吊桥随意杂乱的排列着，碧绿的湖水微微荡漾着，保留着最原汁原味的丛林风格。

　　下午的阳光在这里并不浓烈，秋季的光泽如同美女最温柔的细手，安静的给地面上的建筑物染上了金色。

　　建筑学院。

　　一间宽敞的教室中，讲台处的专业课教授，正在讲述着城市设计学。

　　教室里都是环绕式的座椅，位置并没有全部坐满，在场的这些同学们，而是零零散散的分布于四周。

　　一个年轻貌美的亚裔女孩，正独自一人的坐在最前面的位置，认真的记着教授讲过的要点，她及腰的黑色长发随意的披落下来，清丽而纯澈的眸子，没有染上丝毫的杂质，保持着最原始的色泽。

　　高贵冷艳，又充满着无法亵渎的傲慢，这是这个少女身上所散发出来的气质。

　　对于这样生人勿进的亚裔女孩，坐在后方的一些学生望过来的目光，充满了古怪以及佩服的情绪。

　　就算有不少白人隐隐看不起黄种人，但是没有谁可以否认优秀者的地位和成果的，这个刚上大二的女孩，就独自完成了州内几个有名的建筑项目。

　　就在课程进行到一半的时候，教室门口出现几个身着特殊制服的男女，看到这一幕，教授对学生们做了个手势，暂时停止讲课，然后去门口询问情况。

　　大约过了两分钟的时间，这个六十多岁的老迈教授走了回来，招呼了一声坐在前方的黑长直女孩：“凯瑟琳，稍微出来一下，有人找你。”

　　“好的，柯里尔教授。”

　　那个被称作凯瑟琳的高挑女孩站了起来，有些疑惑的走到了教室外。

　　“您好，来自华国的林小姐，我是多拉，方便在外面谈话么？”

　　一个金发碧眼的中年女子，微微打量了一下林幽萝，出示了手里的证件。

　　林幽萝有些疑惑的接过了证件，看到上面是FBI有关的字样，心中的情绪更加古怪了。她递了回去，点了点头说道：“可以。”

　　反正附近还有她的保镖在侧，至于这些人的身份是真是假已经没关系，只要对她有不怀好意的举动，她那些保镖就会动手。

　　建筑学院外的一处空地，FBI的人员正在与林幽萝进行交谈着。

　　林幽萝嘴角勾起了一个礼节性的笑意，目光犹如清澈的湖泊：“不知道你们找我有什么事情么？”

　　虽然以她前两年的家庭身份，在美利坚上学较为敏感，或多或少都会受到本土部门的监察，但是她的爷爷自从去年换届之后，已经彻底退了下来，现在以她的身份，应该不值得继续被关注才对。

　　“是白晓笙小姐的事情……”那中年女人不疾不徐的说着，但看到少女的眼神瞬间变了之后，又补充了一句话：“当然，是我们私自来找您的。”

　　她说白晓笙这三个字的时候，完全不分平仄，有着外国人说华语的天生弊端，听上去非常的古怪，但是在场的少女却听懂了含义。

　　“恩，我明白了……发生什么事情？”

　　林幽萝表情变了数变，随后才缓缓的吐出了一口气。

　　来美利坚这个国家这么多年以来，第一次听到白晓笙的名字，还是从一个美利坚人口中听到的。

　　世事沧桑变化之巨大，让她在这片刻间有种不真实感，但以她的心智，还是将这丝迷茫的情绪压了下来。

　　“时代广场被袭击的事件，想必林小姐也听说过了？”

　　多拉扶了扶鼻梁上的金边眼镜，有些严肃的望着林幽萝。

　　“听过，但没太大关注。”

　　林幽萝莉点了点头，但是没多大表情。

　　来了这几年，她一向对新闻不太关注，不过重大事件还是有所耳闻。

　　“很不幸，白小姐也牵涉在其中，甚至为了救出人质，自身收到了难以挽回的创伤。她的女朋友苏小姐说，现在可能需要您的帮助。而对于帮助这样一个英雄人物，我们向来不会有任何的偏见和吝啬，所以第一时间就过来联系您。”

　　这个中年女人并没有故意卖关子，而是非常认真的阐述着事实。

　　美利坚的高层，从来不会将国籍当成障碍物，毕竟本身作为移民国家，很可能在这片土地上的任何外国人，都可能被吸纳为一名优秀的美利坚公民。

　　白晓笙这次救了很多人，其中不乏一些精英分子，加上本身就是著名的企业家，与很多议员都有来往，高层没有理由不保护好她。

　　林幽萝沉默了几秒钟，表情再也无法掩饰，只是用一种充满担忧的情绪望着多拉：“她……到底怎么了？”

　　“她的精神疾病非常严重，引起了排斥反应，现在已经失忆了。”

　　多拉望着林幽萝，一脸认真地说道。

　　“什么叫暂时无法恢复？！还有没有恢复记忆的可能？！”

　　苏素素看着眼前的医生，用难以置信的目光看着检测报告，一脸痛苦的捂住了脸蛋。

　　“事实就是如此。”女医生一脸安慰的看向苏素素，“苏女士，我们也已经尽力了，她的大脑皮层处于不稳定的状态，可能会继续丢失已有的记忆，也可能保持现在的状态不动，恢复记忆的几率都同样有可能，不过这完全只能靠患者本身的恢复了。”

　　“恢复记忆的可能性有多少？”

　　苏素素看了一眼窗户，里面的美丽少女正坐在床上大发脾气，充满了天真和浪漫的气息。

　　“这需要患者能不能更多的接触，与重要记忆相关的人或事了，也需要看她潜意识里愿不愿意想起那些事情。”

　　女医生摊了摊手，一脸的无奈。

　　在医院的检测手段当中，这个女病人并不是外来性的丢失记忆，而是源自本身的选择性遗忘。也就是说，能不能恢复记忆或者丢失更多的记忆，全部靠病人本身的意志了。

　　“可我就这样眼睁睁的看着我的女朋友，重新变回了十五岁的样子？”苏素素发出痛苦的低吟，眼角不由渗出了泪花，情绪显得非常崩溃：“让我想想！我十五岁还在与她闹着矛盾，现在医生你知道么！？她满脑子都把我当成敌人，而且还是少女心态的那种！我现在该怎么做？”

　　她真的非常想打白晓笙一顿，但是又狠不下心来，这无情的花心大萝卜，居然选择性的把她们这几年的经历都忘记了！


第22章 金风玉露一相逢

　　与FBI的工作人员见面之后，林幽萝并没有立即前往纽约看望白晓笙，而是经过几天的纠结和犹豫，才向学校请了几天假，踏上了去纽约市的路。

　　她是独自一人开车上路，并没有带上自己的保镖。伊萨卡与纽约的距离并不长，数个小时后就行驶到了纽约市的公立医院。

　　在异国他乡几年来的独自生活，让林幽萝整个人都彻底升华了，不论是学识还是思维，都远不是少女时期能比的。

　　但就算是如此，想到即将见到已经决裂数年的闺蜜，她古井无波的心态也开始波动起来。

　　“笙笙……如果你没有出现这次意外，我可能再也不想见到你……但是现在，只能感叹你这个家伙依然还是那么让人不省心……”

　　林幽萝深深的呼吸了一口气，在脑海里纠结了一下见面后该说什么话，但是现在脑袋一片混乱，在医院门口来回转了几圈后，还是迈步走了进去。

　　但是没过十几分钟，林幽萝又有些悻悻的走了出来。

　　通过医护人员的告知，她才得知白晓笙已经转院了，因为神经系统有着创伤，所以转移到了朗格尼医学中心，位于曼哈顿区，那是一家以神经病学和神经外科学出名的专业中心。

　　“原来事情，比自己想象的还要严重吗……”

　　林幽萝望了一眼人来人往的街头，各种肤色的人种喧闹非凡，突地有种难以言喻的孤独感。

　　她去停车场取了车，调出了地图导航，驶向了朗格尼医学中心。

　　等到林幽萝赶到位置的时候，已经是下午两点左右了，她在停车场的空位停好了车，然后小跑的往医院学这边跑来。

　　越是临近位置，她越发感觉到心脏开始怦怦直跳起来，这么多年没有相遇，平日里又故意躲着对方的调查，准备读完大学就回国，与那个坏家伙老死不相往来。

　　林幽萝之前是这么打算的，就算这几天里的纠结，也是在犹豫这个问题。

　　但是真到了非见不可的地步，她的情绪却略微变的复杂起来，有种迫不及待的意味。

　　她想看看，这些年里的白晓笙，到底成长到什么地步了，是不是……到了连自己都需要仰望的地方？

　　“美女！你放开我好么？！”

　　就在林幽萝情绪莫名的往门口跑去的时候，左侧一处花坛的位置，却传来一道熟悉的腔调。

　　虽然是用英语在说话，但那种熟悉感就像印入骨髓一般，被耳朵捕捉进来，然后通过神经传导进脑海，在心里晕开一丝洁白的花朵。

　　林幽萝奔跑的姿态停了下来，回头望向声音的来源处，在表情猛然变的古怪的时候，嘴角却又缓缓勾起一抹耐人寻味的笑容。

　　纽约市的阳光不算浓烈，倒映在她的眸子里，渐渐晕开一抹灿烂的金黄。

　　“你别拉着我……我又不认识你！”

　　白晓笙看着眼前拉住自己的金发美女，用力的甩了甩自己的手臂，一脸警惕的看着她。

　　她好不容易才从病房里逃出来，但遇到的这个外国女人简直有病，居然一上来就拉着她的手不放，还说着一些完全听不懂的话语。

　　不过她有些奇怪自己的英文居然说的还不错，下意识中就能脱口而出，在她的想法里应该是很差才对。

　　难道真如那个变大版的苏素素所说，自己失去了这几年的记忆？

　　“白，你怎么了？你不认识我了？我是索菲啊！”

　　索菲娅的打扮非常的火辣成熟，她的长相有着很典型的混血印记，除了那头飘逸的金色长发外，连瞳孔都是灿金色的，就仿佛两颗黄金火炬一般，在她的眼睛中燃烧着火焰。

　　她的衣着都是最前沿的时尚风格，每天的搭配和风格都完全不同，整个人看上去充满了优雅高贵的气质，就像是随时都能进入T台走秀的顶尖模特。

　　“但……但我真的不认识你啊！你快放开我，那些医护人员又要把我扯回去了，我要离开那个鬼地方！”

　　白晓笙大发脾气的叫着，但是这个外国女孩手拉的比较紧，一时间居然推扯不开。

　　“啊……白，我原以为你只是个坏女人，但没想到你坏的这么彻底……才过了短短几天没有见面，就完全不记得我这个人了……”

　　索菲娅直勾勾的盯着白晓笙的眸子，那里面依然是纯真无暇的色泽，她只好一脸无助的松开了女孩，痛苦的半蹲在地上，没有再注意什么淑女形象，只是非常难过的叹息着。

　　“她失忆了。”旁边一道温和的女性声音在她耳边响起来，语气里透着一股难以言喻的古怪：“你不知道么？”

　　纤弱的阴影出现在自己的面前，映照在水泥地面上微微摇晃着。

　　索菲娅难过的抬起头，注视着眼前的亚裔女孩，黑色的及腰长发，相貌清丽，气质高贵，她下意识地问道：“你又是谁？”

　　“你好，我是白晓笙的朋友……”

　　林幽萝指了指旁边的白晓笙，露出一个古怪的笑意。

　　她没想到会在这里遇到白晓笙，在最不猝不及防的时候，不经意就遇见到了对方。

　　幻想过可能出现的相遇场景，也想过可能出现的对话，但却没想到那些想象和以为都并不作数。

　　这几年来的再次相遇，居然是这样的情况下。

　　“你又是……？”白晓笙看到又有人靠近了过来，先是有些警惕的看了对方一眼，随后觉得眼前的人越看越熟悉，在数秒后的时间，她的眼瞳猛然放大起来：“幽幽？！”

　　面前的这张容颜，就像是印刻在灵魂中的画卷，不论是过了多久的时间，也依然是最熟悉最难以忘怀的记忆。

　　即使站在最喧哗的闹市当中，也总有一个人，可以让你一眼就从人群当中认出来。

　　林幽萝愣在原地，看着眼前妖娆妩媚又带着稚气的女孩，眼泪忽然如决堤的河流：滚滚而落：“笙笙，好久不见……”

　　异国他乡之地，两个人平行的生活，终还是奇妙的交汇到了一起。

　　人生的每一次相遇，都是一场漫长的相逢。

　　时间在年轮上刻上一圈又一圈的印记，时间如指尖的清水，任由抓的多么紧致，它都会缓缓从指缝中流淌而出，汇聚成溪流。

　　而压抑的思念就像决堤的河流，终将波澜的肆意涌动。

　　金风玉露一相逢，胜却人间无数。


第23章 三个女人一台戏

　　病房之中。

　　苏素素面无表情的坐在角落处，看着自己的恋人欢天喜地的与林幽萝交谈，旁边还站了一个悲悯表情的金发模特。

　　三个女孩的位置都非常独特，都是相隔着一定的距离，而不是互相站在一起。

　　从旁边的视角看过来，这三个女孩分布在病房的位置，就类似一个等边三角形，而三角形中心的空白位置，则是病床上正笑容甜美的女孩。

　　诡异的气氛在三个女孩周身蔓延，但是身处于这种氛围中心的白晓笙，却是完完全全的浑然不觉，一脸傻笑的看着自己的闺蜜。

　　相比较突然跳出来说是好朋友的金发妹，以及同样突然跳出来说是自己恋人的苏素素，面前从小就一块长大的林幽萝，才是她真的值得依靠的人。

　　虽然对方的外貌比记忆里的要大上一些，但是不知道为什么，仿佛演示了无数遍一般，只是一眼就被她认了出来。

　　林幽萝感觉到两双寒冷的眼神在她身上徘徊，她的笑容就有些僵硬起来，不过依然是询问着白晓笙几个问题：“你记忆里最后一天是几号？”

　　“唔……我能记得的最后一天，好像是2000年4月1日。”听到闺蜜的问话，白晓笙晃了晃小脑袋，微微咬了咬下唇，又望着林幽萝表情变的难看，这才有些试探性的望着对方：“现在真的是2004年了？我真的失去了这四年多的记忆？”

　　白晓笙说到这里的时候，脑海里似乎又闪过了一些奇妙的记忆，但都非常的模糊，让人看不太真切，在她要仔细回想的时候，大脑传来的阵痛，让她停止了这样的做法。

　　“真的，你的确是失忆了，但只是暂时性的。”林幽萝想起之前与医生的谈话，又有些头疼的望了眼两边虎视眈眈的女孩，无奈地冲着白晓笙说道：“你这失忆也太作弊了，完全把咱们的恩怨都消的一干二净啊！”

　　“同时也把惹来了桃花运，成功转变成了桃花劫……”

　　不过后面句话是在她心里说的，表面上她还是故作淡定的笑着。

　　林同学觉得自己还好，再见面的时候，看到这么一个少女时期的闺蜜，反倒没有几年前的那么怨恨和难过了，反而有种奇妙的轻松与期待感。

　　只是这坐在角落里的苏素素，外表和神态看上去已经是彻头彻尾的怨妇了，就如同一大堆醋坛子摔在地上，大量的醋意酸味弥漫在整个病房中。

　　“啊……那我什么时候能回想起那些记忆……”

　　听到好闺蜜都这么说了，白晓笙表情有些怯怯的抓着林幽萝的衣袖，对方现在看上去就像是大姐姐，非常的让她感到安心和舒适。

　　“你不用刻意回想那些记忆，保持现在的状态也是不错的……”

　　林幽萝看了两边的金发模特和苏素素，又将眼神放在了白晓笙纯真的表情上，略带报复性的轻声笑着。

　　叫你这个坏家伙到处勾引女孩，几年前还信誓旦旦说只喜欢她一个人，现在过了几年后再看，这数量不减反增，都隐约有开水晶宫的潜质了。

　　花心到这种程度，已经是让人目不暇接了。

　　你真当自己是古代皇帝啊！？看着美女都要收进去？！

　　忘掉那些乱七八糟的事情也好，自己也可以重新与闺蜜修复关系，引导对方走向正确的道路才行，而不是与这些女人纠缠不清。

　　“林幽萝！你在故意向她暗示什么？！”

　　苏素素听到这句话之后，本来就紧绷着的神经瞬间断裂，完全就不能忍耐了，她直接起身愤怒的看着黑长直少女。

　　她咬着牙齿叫林幽萝来这里的目的，是为了能快点让白晓笙恢复记忆，而不是被对方故意浑水摸鱼。

　　“我并没有暗示什么，只是现在医生说她的大脑状态不稳定，过去的事情就让它过去也行，活在当下才是最重要的。”

　　林幽萝注视着成熟优雅的女孩，眼里闪过一丝诧异，但嘴角处，依然保持着那股淡漠和距离感的笑容。

　　在她的记忆里，苏素素分明只是个性格乖张的小女孩，但现在几年不见，对方却是大变模样了，要不是刚才亲自确认过，可能在路边相遇都认不出来了。

　　真是女大十八变，当刮目相看啊！

　　看着林幽萝那高冷的笑容，苏素素只觉得气的浑身发抖，但是现在并不是露出颓势的模样，否则很容易在气势上落得下风。

　　特别是关于白晓笙的事情，不能容忍丝毫的马虎。

　　她的表情突然平静了下来，眼神复杂的看了一眼白晓笙，又看向林幽萝：“你故意在这几年内都疏远她，现在又是这样……我不知道你本身抱着什么样的想法，但是她这种状态并不是能开玩笑的，正是因为持续的不稳定，如果她无法短期内恢复记忆，很可能会引起大脑的连锁反应，甚至丢失更多的记忆，到最后变的痴痴呆呆。”

　　“林幽萝，你听着！白晓笙不喜欢我可以，就算她和我分手都没关系，但是……”苏素素说到这里，眼神有着泪花在闪动：“我只希望她能活的好好的，能保持自我的人格就好了，而现在她……”

　　少女说到最后，却是有些难过和担忧的捂住了嘴，不让自己的声音听上去太过哽咽。

　　苏素素此时的面容有些憔悴，没有采访时的那么明艳动人，她连续一周以来，都寸步不离的守着白晓笙身边，照顾白晓笙的饮食起居，几乎没有什么休息的时间。

　　她对白晓笙的感情不止是喜欢，而是爱，爱到只要对方过的好，甚至可以为其放手。

　　索菲娅站在一旁安静的看着白晓笙，对于旁边两女争锋相对的火花，她是完全没有去管。毕竟那些华语说的很快，她一个字都听不懂，而且也不想去听。

　　那没有丝毫的必要，她现在只是有些伤感，没想到白晓笙真的失去了这几年的记忆。

　　这简直是太让人悲伤的事情，两人的相遇和相识，明明是那么美好的事情，可就是如此轻易简单就被忘记了。

　　“你们……到底在说什么啊？！”

　　白晓笙则是一脸懵比的看着两个女孩，眼神来回的在苏素素和林幽萝身上扫视着。

　　这种硝烟战火的既视感是怎么一回事？

　　虽然她们说的都是华语，明明是能理解的样子，但是怎么感觉一个字都听不懂啊？

　　而且在白晓笙的记忆里，苏素素明明是一直和她作对的死对头，怎么就成了她们嘴里说的那种关系了呢？

　　自己什么时候喜欢上女孩这条禁忌之路了？

　　我这失忆的几年里，来美利坚到底做了什么事情啊？谁能解释一下啊？

　　一系列的问题在白晓笙的脑海里产生，伴随着的却是一闪即逝的画面，还有那种让人心暖的莫名情绪。


第24章 女友青梅修罗场

　　虽然很多东西不记得了，但是内心中涌起的情绪，却并不是虚假的。

　　只是这样想着，白晓笙的目光就开始茫然起来，怔怔的看着花瓶里那娇艳的水仙花。

　　这是苏素素今早换的鲜花，这几天她没少骂过这个“死对头”，但是对方全程都是笑盈盈的照顾着自己。

　　虽然这非常不符合常理，但被告知为失忆的白晓笙，也根本不相信对方的话语。

　　她很多东西都不记得了，只是正常的思维能力还在。

　　大约就这样盯着花瓶看了几秒钟，白晓笙的脑海里，不由出现了她与某个少女拥吻的画面，只是那少女的面容并不太清晰，完全分不清究竟是谁。

　　“这是……呃！好痛！”

　　这让少女不由一惊，在她想要细究这幅画面的时候，脑袋里却猛然如同针刺一般疼痛，让她忍不住捂住脑袋。

　　正在与林幽萝谈话的苏素素，听到白晓笙的痛哼后，连忙走到病床前，弯下腰紧张的看着白晓笙：“白晓笙，你没事吧？”

　　她担忧的说着话，没有丝毫的犹豫，就联系了这里的医护人员。

　　白晓笙有着很严重的精神疾病，这是苏素素原来都不知道的事情，要不是在这次事件中爆发了出来，可能她永远都不知道恋人有着如此重大的隐疾。

　　不一会儿，几个身着白色制服的医护人员走了进来，急急忙忙的给白晓笙做各项检查。

　　而在场的其他三女，则是在病房外面等候。

　　大约过了几分钟后，白晓笙的状态才缓缓平息了下来，这个时候医生才走了过来，对苏素素说道：“苏小姐，请别让患者情绪太过激动，否则会让引发她的脑神经紊乱，这种紊乱的持续时间过长的话，会出现各种各样的严重症状。她还在恢复期，尽量让她多休息，这样恢复记忆的可能性也会大一些。”

　　苏素素看了一眼林幽萝，眸子里有些复杂，这才缓缓的点了点头：“好的，医生，我明白了。”之前恋人就算大发脾气也没有这样，看来林幽萝这个小碧池的出现，对自家恋人的刺激依然很大，只是说了几句话就开始头疼了。

　　林幽萝皱了皱眉头，看了一眼不远处躺在床上休息的白晓笙，想起了刚才的询问合对话后，她似乎回忆起来很多的事情。

　　心头有了一些打算，她对苏素素招了招手：“让她在医院里好好休息吧，我们出去谈谈这事，之前问了笙笙几个问题，我想到了一些可能性。”

　　苏素素点了点头，说道：“你赶到纽约来应该还没吃饭吧，旁边有一家餐厅不错，我请你吃个饭。”

　　她保持着矜持的笑容，姿态间保持着恭敬合距离，就如同主人家对客人发出诚挚的邀约。

　　“那倒是不用，一餐不吃又饿不死。”

　　林幽萝眉毛一挑，摆了摆手拒绝着。

　　她上下打量着面前的少女，对方的身高比起中学时时候高了不少，精致的面容也褪去了一些稚嫩，不再看起来像是小学女生了。

　　烫着的大波浪卷发随意的披在肩头，顾盼之间有种别样的优雅流露出来。

　　听到林幽萝不假思索的拒绝，苏素素只是一脸和煦的笑意，保持着无懈可击的礼仪：“为了我家白晓笙的病情，林同学特意从伊萨卡赶到纽约，又从公立医院绕到这里，加起来起码花了五六个小时，肯定是非常的疲惫和饥饿了，这真的是让我有些不安和内疚。”

　　听到苏素素不疾不徐的话语，林幽萝清澈冷然的眼神微微一愣，饶有兴趣的露出一丝笑容：“白晓笙怎么也是白家的吧？怎么成你苏家的人呢？”

　　林幽萝之前得知白晓笙转院，还以为是苏素素没来及提前告诉她，但现在明白这番话的内涵后，她才知道这女孩是故意不告诉她，让她多绕了一个小时的路。

　　一来就是下马威，现在又摆出这副主人家的姿态，刻意把自己和白晓笙区分开来，又是想玩什么心机么？

　　可惜，林幽萝并不吃这一套。

　　“她是我的女友，也即将成为我的未婚妻，未来更是我的妻子。”听到林幽萝的反问，苏素素眼神一凛，充满傲然的看着林幽萝：“至于你这辈子，充其量也只是个闺蜜而已，还是已经决，裂，的，闺，蜜。”

　　她说到最后五个字的时候，是咬着牙齿着重说的，也是在提醒林幽萝现在的身份。

　　就算林幽萝先天的优势再大，再是白晓笙的初恋，再有更多的感情基础，也被这几年的故意生疏，拉远了两人本身的距离。

　　情感本来就会随着时间的流逝而磨损，更别提自身放弃这种作死的手段了，已经决裂过的情感，就像是破碎的镜子一般，就算再多么精雕细琢的拼凑，也不可能回到原本的模样。

　　更何况，她这几年待在白晓笙身边，那培养出来的感情可不是开玩笑的。

　　还有就是……苏素素觉得自己，算是看透这个林幽萝了，对方放弃的时候没有丝毫犹豫，眼看快要失去又要故意使坏，本身又对白晓笙没有爱情，无非是类似亲情的感情罢了。

　　本质上来说，她和林幽萝根本就不算情敌。

　　而现在故意针对她，也只能代表对方的占有欲，以及掌控欲很强罢了。

　　林幽萝注视着苏素素说话，在旁边也是煞有介事的配合着点头。

　　就算现在变化这么大，但这冷嘲热讽的水准，还是与中学没什么两样呢！

　　她心中淡淡的想着，随后看了一眼苏素素，笑道：“我和笙笙是什么样的关系……怎么样也容不得你管。至于她会嫁给你？这种八字还没一撇的玩笑话，难道听起来很有趣么？”

　　林幽萝嘴角含笑，摊开手做无辜状。

　　苏素素在一边情绪激动，而林幽萝全程都是淡定如常，仿佛现在没什么事情，能动摇她的情绪一般。

　　“你们两个！”一直不吭声的索菲娅猛然开口了，她双手插在两女之间，做了个禁止符的手势：“能不能别在医院这种场合吵架，而且能不能别说华语，我根本听不懂！”


第25章 我来当她经纪人

　　林幽萝在华国并不是一个孤僻的女孩，也没有任何的社交障碍，只是与白晓笙决裂分开之后，她这些年总觉得心里空落落的，仿佛在最深处少了一块什么。

　　在国外一个人的生活，谈不上孤独，但也谈不上太有趣，在学校里交了几个朋友，但关系都是浅尝辄止，没太大的往来，只算是普通的朋友。

　　再也没有一个人，能像白晓笙一般，那样简单而又轻易的走入她内心了。

　　彼此之间毫无秘密和隐私，可以无所顾及的说话和做事，没有成年人那种纷乱的情绪和关系脉络，只是最为纯粹的感情罢了。

　　但是就在几年前，那种纯粹的关系，即将可能被闺蜜兼姐妹，上升到另外一个层次的时候，被她恐慌性的逃离了。

　　因为在林幽萝从小接受的教育里，女生之间是不能谈恋爱的，那是不能容忍于华国社会的事情。

　　而且当时年纪还小，正值情窦初开的时候，对于那种恋爱的情感，一向保持着。

　　所以她的第一反应是逃避，是当作没有发生，而不是解决问题，或者第一时间与闺蜜保持距离，而是继续亲密无间的保持原样。

　　林幽萝害怕失去闺蜜这个重要的人，但同样也害怕若是不小心答应了对方，最终的事态会向什么样的轨道发展。

　　她不知道这辆列车会不会脱轨，也不确定未来是否黑暗一遍，再加上本身判断对闺蜜的情感，应该不是恋人的喜欢，所以她最好的办法，就是将事情当作没有发生过。

　　然后任由时间的流逝，闺蜜的那种扭曲情感，可能会渐渐的回归正轨。

　　本该是如此的，但是发现白晓笙与另外的女生，还是自己认识的人，有那种禁忌的关系后，她的第一反应就是情绪崩溃了。

　　一直到最近这段时间，林幽萝一想起几年前的决裂，都还处于当时的难过和震惊当中。

　　但奇异的是，现在三人重新相逢，犹如命运般的邂逅，那种难受感的感觉却突兀的消失了。

　　取而代之的是另外一种复杂的情绪。

　　维也纳餐厅。

　　林幽萝坐在沙发上喝了一口果汁，看着远处灯光下的钢琴师，眼神怔怔的有些发呆。

　　苏素素取了一瓶冰镇的牛奶，拧开瓶盖后又看了眼林幽萝：“那男孩长的还不错，喜欢么？”

　　林同学倒是越长越漂亮了，虽然在外国人眼里只是普通，但是在她这种华国人眼里，对方现在算是标准的大美人了，特别是那及腰的长发犹如丝绸一般，还散发着淡淡的香气。

　　这么漂亮的女生，早点找个男朋友结婚才是正事，也让她这边不用再过多的提心吊胆了。

　　“……不喜欢。”听到苏素素故意打趣的话语，林幽萝转过头来，一脸无语的看着苏素素，然后又撇了撇嘴：“只是现在看到有人谈钢琴，都会想到小时候，笙笙总是拉着坐在我身边，安静的听着我弹钢琴，那种傻乎乎的可爱模样，让我这辈子都很难忘却了。”

　　“谢谢您啊……”苏素素连连拱手说道，眼神里尽是一种难以言喻的味道：“只是现在她是我的女朋友，拜托你别总这样惦记着好么？”

　　“女朋友的关系再亲密，难道亲的过姐妹？”

　　林幽萝晃了晃果汁里的冰块，眼波流转的看了眼周围。

　　“你们是亲姐妹嘛？”

　　苏素素嘴角勾起一抹笑意，说着话。

　　“不是……”林幽萝偏过脑袋，一脸无暇的表情：“但比姐妹还要亲密的感情，你不觉得可以发生很多事情么？”

　　苏素素表情一愣，随后重重的放下了手里的牛奶，眼睛里开始闪出电流一般，直直的盯着林幽萝：“你什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　林幽萝耸了耸肩，又喝了一口果汁，并没有看苏素素一眼，只是轻飘飘的回复着。

　　“给我来瓶威士忌，要麦芽的，要冰的……对，谢谢这位帅哥了，喏，这是给你的小费……”

　　索菲娅在旁边点了一瓶威士忌，给服务员检查了一下身份证，然后直接倒了一杯就开始喝了起来。

　　她虽然与白晓笙是一届的耶鲁学生，但是实际上她的年龄比白晓笙还要大上两岁，是可以喝酒的合法年龄。

　　毕竟她高中毕业是做了两年模特工作后，才重新回到校园里读书的。

　　索菲娅可以喝酒，但是旁边的两个女孩就还没到21岁，那就只能喝着果汁或者牛奶了。

　　一杯威士忌下肚，她拍了一下杯子，面色有些不虞的看着两个女孩：“你们到底会不会英语？！能不能别说些我听不懂的语言了？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　苏素素和林幽萝同时回过头来，然后非常坚定的否决了。

　　“好吧好吧……”索菲娅晃了晃金色的头发，有些无奈地说道：“你们会说华语很了不起，你们厉害行了吧？”

　　但随后她又继续问着：“但是我毕竟也是白晓笙的朋友……她现在到底患有什么精神疾病？你们可以稍微解释一下吗？”

　　牵涉到白晓笙的事情，苏素素就算现在没心情回答，还是勉强的用英文开口道，“……医生说过，是创伤后应激障碍，是一种程度不低的精神病。”

　　“听上去像是受到重大伤害后，才患上的心理疾病，那么这引发的具体原因呢？”

　　索菲娅若有所思的点了点头，随后往杯子里倒满酒液，又低声的问道。

　　精神疾病可不是小事情，何况这听上去就让人感觉不太好。

　　“就是不知道原因，所以才非常的头疼啊！”

　　苏素素叹息了一声，无奈地摇了摇头。

　　她不知道白晓笙到底是什么原因，才得了这个精神疾病，之前连心理医生得检测，都没有丝毫的头绪。

　　“天才总是异于常人的，或多或少都有些精神疾病。”

　　林幽萝在一旁插嘴说道，露出了一种高深莫名的表情。

　　她抬起头看向苏素素：“她丢失的是十五岁以后的记忆，那么请你回想一下，她在十五岁之后，到底做了什么意义不同的事情呢？”

　　“额……”苏素素沉默了片刻，但随后眼睛猛然亮了起来：“是当了歌手？”

　　白晓笙真正被冠上天才之名的，是在成为流行歌手之后的事情，而在那段时间里，恋人才是真正脱胎换骨的时候。

　　“从接触音乐以后，她就彻底开始不同了。但现在，这些过去的事情都仿佛被抹去，又重新倒带了一遍……”林幽萝点了点头，眼瞳里流露出莫名的色泽：“既然历史总是惊人的相似，那么让她重新走一遍十五岁之后的事情，可能会对她的记忆恢复有所帮助。而我呢！也能完成我十五岁未完成的事情，当她的经纪人。”


第26章 有点应付不过来

　　少女时期的约定，迟迟的过了几年后，居然阴差阳错间的有了实施的可能性。

　　林幽萝眼波流转，清冷透彻的眸子里，头一次有了完全不同的情绪。

　　或许连她本身都没有察觉到，在谈论这个话题的时候，她少了那种高高在上的漠然，多了几许人间的情绪。

　　“很抱歉……”听到林幽萝的建议后，苏素素一口牛奶差点就喷了出来，她坐在位置上的身子晃动了一下，“不行！”

　　前面几句话听上去还挺合理的，然而越听到后面越觉得有些古怪，这让她不假思索的就否定了。

　　“怎么？”林幽萝粉嫩的嘴唇轻轻抿着，目光微微扫了过来，“你不愿意让笙笙恢复记忆？”

　　“不是不愿意，只是不愿意让你当经纪人而已。”

　　苏素素从桌面上拿起一张纸巾，慢悠悠的擦了擦嘴角的水渍，才缓缓开口说道。

　　“噢？那你愿意谁当？”

　　林幽萝目光一凝，好整以暇的笑了笑。

　　“谁当都可以，反正不是你。”

　　苏素素笑了笑，说道。

　　开什么玩笑！？

　　让林幽萝当白晓笙的经纪人，她是嫌自己的恋情太顺利了，要刻意加上几道爱情测验对吧？

　　但感情这玩意是最不能测试的，万一弄不好白晓笙又被林幽萝迷得团团转，她要上哪里哭去？

　　“除了我以外，谁还能了解十五岁的白晓笙，还能帮助已经失忆的她？你？”林幽萝嘴角含笑的说着，但是语气里的态度却并不算好：“得了吧，你初中时还经常和她打架呢！”

　　对于十五岁以前的闺蜜，没有人能比她更加了解了。

　　“别吵了，你们要的鲜虾意面上来了。”

　　索菲娅坐在旁边自斟自饮，然后拍了拍两女面前的桌子，就拿起服务生送上来的五分熟牛排，就开始用刀叉吃了起来。

　　一边吃，她还一边用含混不清的英语说道：“见面就吵架也就算了，还故意说华语让我听不懂……”

　　白晓笙的女友苏小姐她倒是见过几次，传闻是个很受欢迎的漫画家，在读纽约大学艺术学院学设计类的专业。

　　而旁边新来的林小姐，她也摸不清到底是什么来头，只觉得白晓笙和林小姐关系挺亲密的。

　　本来还以为是好朋友一类的，不过看这位苏小姐如临大敌的模样，索菲娅的心中有了直观的感受。

　　“难道这两人也是情敌？这个林小姐是前任？”

　　她切割着面前的牛肉，心中默默的想着。

　　“你……！”

　　苏素素被林幽萝噎得没话说，表情变的有些难看起来。

　　纵然拒绝林幽萝有很多个借口，但是答应对方的建议，却只需要一个理由。

　　那就是现在恋人失忆了。

　　因为大脑皮层和大脑神经很不稳定，需要有熟悉的人来辅助恢复。

　　苏素素就算再不愿意承认，林幽萝的确是个非常合适的人选。

　　比起恋人的危险状态，她本身的那点嫉妒和小情绪，倒是完全可以被抛到一边了。

　　至于旁边的金发模特，倒是选择性的被她忽视了。白晓笙的审美观偏向典型的东方人，并不喜欢金发金眼的女孩，美利坚洋妞就算再火辣好看也没戏。

　　若是换做一个亚裔女孩，哪怕是霓虹人，她恐怕都要大觉警惕了。

　　“没话说了吧？那就这样决定了。”

　　林幽萝从头到尾都是淡定的语气，似乎抓准了苏素素的心态，轻飘飘的决定好事情后，她就开始进食旁边的意大利面了。

　　“不是没话说了。”苏素素只是幽幽的叹息了一声，“只是比起这些琐事，我更关心白晓笙的健康。”

　　她非常明白，对话从一开始就在林幽萝的节奏当中，但是在这个问题上，她无法再斤斤计较了。

　　于是她低着头不再说话，而是默默的吃着东西，思索着之后的打算。

　　恋人的秘书格蕾丝看望过几次白晓笙，不过似乎忙的不可开交，只是待了没多久就走了，听她说公司离开白晓笙之后，很多重要的决策，都无法有效的下达了。

　　而格蕾丝虽然是总裁助理，但没有白晓笙的吩咐和签字，能直接行使的权利并不多。

　　驻美利坚的LB公司那边还好，企业没有上市分股，所有的决策权和股权都在恋人手里，离开一段时间后，也还有其他中高层运作。

　　但是已经上市的白天脸谱，在得知董事长失忆的消息后，董事会里就有几个股东在闹腾了。

　　白晓笙若是短期内恢复记忆也就没什么，但如果长期拖个几个月，甚至半年都没恢复记忆，那么可能会进行董事会投票，把白晓笙这个最大股东踢出决策层之外。

　　至于什么时候重新拿回决策权，那就是看女孩恢复记忆的时候再说了。

　　“也不知道白晓笙这家伙，什么时候才能恢复记忆，留下的烂摊子倒是一堆一堆的……干脆把我妈叫过来处理这些事算了，反正她持有脸谱的一部分股份，又是LB华国区的总裁，只要有其他股东支持，行使代理权应该没问题。”

　　苏素素虽然没从事商业事宜，但也不是曾经那种一无所知的小女孩了，跟了白晓笙这么多年，耳濡目染都接触了一些东西。

　　现在白晓笙失忆，名下的企业可谓是群龙无首，时间一久各项弊端都会暴露出来。这个商业环境可不比华国，单是互联网市场的各种竞争力和变化，就远远超过在华国的情况。

　　白天脸谱还好只是LB的子公司，在很多业务和管理层上，都与LB投行有着种种重叠，这也是白晓笙控制公司决策的手段之一。

　　按照道理LB是空壳的母公司，可能本身对脸谱的束缚性会很低，但可惜的是LB投行虽然没有上市，但是流动资产在这些年的投资业务当中，滚雪球般的累计了很多资金，对脸谱本身就是一大重要性的资金链提供者。

　　这也造就了白天脸谱公司，并不是个彻底独立出来的硅谷公司，不然的话，在白晓笙失忆的第一时间就要闹翻了。

　　然而拖久了也不是办法，脸谱董事会就算压也压不了太久的，苏素素将她母亲叫来，的确不失为一个好对策。

　　不过她把母亲叫来还有一个弊端，那就是很容易暴露她和白晓笙的恋情，这让她心中是有些没底的。

　　只是她转头又想了想，反正这种关系早晚要摆在阳光下，只不过是时间上的问题罢了。

　　躲得了初一，也躲不过十五啊！

　　但是母亲发觉这种关系后，会不会把自己打死啊？

　　苏素素忧心忡忡的吃了一口意面，又看了眼对面神态自若的林幽萝，现在还有的最大问题，就是摸不清对方的具体想法，她就微微有些害怕和慌乱。

　　她只能默默地祈祷着，白晓笙能尽快的恢复记忆了，她只是个纯粹的艺术家，一个人面对这些问题，可真有些应付不过来啊！


第27章 开始出演话剧吧

　　时代广场的袭击案件，在全球范围内闹出了很大的轰动，美利坚各州的打击力度，比原来又提高了几个等级。

　　上个月末的那一天，也被称作827事件，是全美都非常悲伤的日子，因为在这一天里，象征着繁华和美好的时代广场，遭受到了难以想象的灾难。

　　在美利坚官方的遮掩下，虽然很多家新闻媒体，都在报道那个神出鬼没的亚裔女孩。

　　但是现场除了哥伦比亚电视台拍摄到的背影外，没有任何一个确切的正面视频。

　　时报大楼及周围大街的监控摄像头，都遭受到不同程度的人为破坏，再加上整个区域由后续的警方和安全部门接管，那个亚裔女孩的名字一直没被曝光出来。

　　面对记者的询问，纽约警方保持缄默，安全部门回应涉及机密原则，不对外通报亚裔女孩具体详情。

　　美利坚媒体环境再自由，但也只是相对的自由。

　　媒体本身也是有所限制的，关于重要的情报机密，那是无论如何都无法报道的。

　　而官方这种统一口径的态度，这让更多的大众，统一偏向的答案，就是那个翻墙上三楼解救人质的女孩，很可能是美利坚某安全部门的女性特工。

　　这对美利坚民众不算奇怪的事情，缉毒的警员都会秘密保护情报，何况是安全部门的特工呢？

　　而被解救的人质中，有几个主播是认识苏素素的，自然就明白可能是少女漫画家的熟人，但是和安全部门签订保密协议后，也并没有打算透露出去。

　　FBI之所以如此保密，更是因为他们想吸纳白晓笙，这个充满梦幻力的天才。

　　美利坚的社会环境有些不同，高层虽然时不时也会敲打企业家，但都是在互惠利益的范围内。

　　毕竟这可是财阀与议员相互依存的国家，还有着各种流派的机构和舆论，而不是纯粹的一言堂。

　　作为一个移民国家，任何一个来自不同国家的人才，在下一刻都可能成为美利坚的人才。

　　这个国家虽然充斥的最多的，还是种族有关的问题，但是对于有能力的天才，有资本的大财团，美利坚向来是敞开门来做生意的。

　　在某种程度上，一些庞大无比的资本财阀，甚至可能影响其国家的部分政策。

　　没有功高震主就得死的雷霆雨露俱是天恩，也没有狡兔死走狗烹这种常见的惯用伎俩。

　　相反，只要是个人才，对这个国家有过贡献，就可能一直得到更多的优惠政策。当然这只对于朋友，至于敌人……那就不用多说了。

　　只是社会环境暂且不提，在商业中的市场竞争，那一样是什么奇葩都有，但那也是另当别论了。

　　多拉站在病房外，看了眼坐在里面拨弄古怪乐器的白晓笙，她低声问道：“白小姐的状态恢复得如何了？”

　　“她还在恢复当中，状态还算不错，这段时间谢谢多拉女士的帮助了。”

　　苏素素点了点头，一脸微笑的看着面前的中年女人，对其与背后的安全部门表达着协议。

　　“那是白小姐应该得到的帮助。”多拉女士摇了摇头，说道：“她可是救了五十多个人的英雄，比起这样的功劳来说，我们提供帮助都不算什么了。”

　　“可她并不是美利坚人。”

　　苏素素犹豫了一会儿，还是将这句话说出了口。

　　多拉以及背后的安全部门意图很明显，就是让白晓笙加入美利坚国籍，为“自由”的蓝图贡献一分力气。

　　恋人在美利坚的商界有一定的地位，与不少州议员或者要员私交很好，这次恋人受伤入院，纽约的中年副市长加德，甚至还以个人名义过来看望了白晓笙。

　　白晓笙在美利坚是混的风生水起，特别是混迹于名媛贵妇之间，简直说是如鱼得水都可以，完全不像是在华国那般被处处压制。

　　只是恋人曾经和她提过，大学毕业后回国的意图很强烈，前段时间都开始物色几年后的代理人了。

　　这就注定会让多拉女士和FBI失望，与其这样遮遮掩掩，不如将话直接摆在明面上。

　　“这个……”多拉女士只是神秘的一笑，对于苏素素的话语浑然不在意：“我们调查过白晓笙小姐在华国的大概经历，她年少时期就是你们国家非常有名的歌手，但是遭受到不明原因的封杀，随之才前往美利坚的。”

　　“可那又如何？”苏素素摊开了双手，眨了眨眼睛：“她的心在华国，这里虽好，但是与龙无缘呐！”

　　她个人是很喜欢美利坚的环境的，毕竟在这里风生水起比国内舒坦很多倍。但是白晓笙似乎总有点膈应，有点老一辈的那种观念，对种族和国籍看得比较重要。

　　而对于恋人的决定，苏素素是绝对无条件支持的。

　　反正只要有恋人的陪伴，不论去了哪里都是天堂般美妙。

　　“与龙无缘？”多拉女士只是微微一笑，“可是不论是东西方，都有不同种类的龙传说。人是会变的，苏小姐，你要明白这一点……过个几年后，白小姐可能会改变看法的。对了，CIA那边也有计划想要吸纳白晓笙成为特工，但是我们不同，我们只是想要她成为这里的公民而已。”

　　她随后又与苏素素谈论了几句，就带着人直接离开了医院。

　　不过除此之外，还是有一些情报人员留了下来，除了保护白晓笙的安全，本身也是为了监视白晓笙。

　　这次接手白晓笙还好只是FBI而已，如果换做CIA的手段，那可能就完全没这么温和了。不同的安全部门间，说话的声音也不同。

　　但毫无疑问的，白晓笙现在是重点关照对象，她在时代广场的表现，实在太引人注目了。更别提她现有企业的巨大潜力，更是让上面不少人都虎视眈眈。

　　不打压？

　　的确不打压，但是只要露出颓势，就可能被更凶猛的豺狼，直接吞的一干二净，这本身就是资本运作的残酷性。

　　“说得过几年你们就不会变一样，撕开那层表面，归根结底都是些利益的事情啊……”

　　苏素素站在原地叹了一口气，有些烦扰的看了一眼不远处的黑衣人，然后又走进病房内，看到正在有说有笑的两女，更是感到一肚子火气。

　　她在外面和这些安全人员争锋相对，这两个人却在这里亲亲密密的。

　　白晓笙惹来的事情，并没有想象的那么简单。而留下的烂摊子，却实在是太大了点……希望妈妈能快点赶来，给她分担一些压力。

　　苏素素有些疲惫的坐在椅子上，擦了擦额头的冷汗，看向不远处的林幽萝：“白晓笙现在怎么样了？”

　　这两个人背着她玩的挺开心，却根本没想到现在问题的严重性，白晓笙一天不恢复记忆，这些破事情就一天比一天剧烈。

　　“我们让她去演话剧吧？重新当一回明星！”

　　林幽萝似乎完全没看到苏素素的疲惫，也可能是选择性忽略了对方的情绪，只是突兀的开口提议道。

　　苏素素愣了愣，用莫名其妙的眼神望着对方：“哈？”


第28章 她的天才是个谜

　　演话剧？！

　　苏素素简直怀疑自己听错了，她连忙将椅子往前面挪动了几下，看着兴致勃勃的两个女孩，“你你确定你没弄错？你不让她去当歌手，去演什么话剧？”

　　她知道这些年恋人一直醉心于企业，歌手明星的道路计划，一直是一拖再拖。就算是再有天赋的能力者，荒废这么久的时间后，现在的唱功可能都大不如前了。

　　连音乐都是如此，戏剧方面恋人根本没有接触过，最多是在几年前演过电视剧的丫鬟。

　　而且比起电视剧的拍摄，传统的西方戏剧，对演员的艺术性和专业性要求，是非常高的。

　　失忆前的白晓笙都不一定玩的转，要失忆后的白晓笙去演这些，那简直就是胡闹。

　　“听着，小酥酥！”林幽萝摊开了手，看着床上一脸甜美的白晓笙，又转头看向苏素素：“她记忆紊乱的程度，比我想象中的还要严重。”

　　“我不叫酥酥，请不要给我乱取外号。”

　　苏素素挑了挑秀丽的眉毛，有些无奈地摇了摇头。

　　“管它呢！现在不是计较这个的时候，我要告诉你一个重大发现，之前我问笙笙话的时候……”

　　林幽萝耸了耸肩膀，面色认真的看着面前的漂亮女孩。

　　“那么我什么时候能去当演员？”

　　白晓笙听到两女的对话，只是有些疑惑的眨了眨眼，眸子里透着一股兴奋和期待。

　　“快了，笙笙，我们在讨论你的记忆问题……”林幽萝说到最后的时候，停顿了几秒钟，然后看了眼扑闪着大眼睛的白晓笙，又凑到了苏素素的耳边，低声附耳说着：“这几日的交流中，我发现她并不是全部丢失了这几年的记忆，而只是丢失了一部分，更为主要的是，她的记忆发生了混乱。”

　　“混乱？”

　　耳边的话语吐气如兰，让苏素素有些麻痒的想要远离对方，不过听到话语里面的含义，她还是集中精神去倾听。

　　“笙笙完全不记得自己是怎么唱歌的了……”林幽萝有些无奈的摇了摇头，小声说道：“连从小就学了的古琴也完全不会弹了，而更古怪的是，她认为自己从小开始学的是戏剧，梦想是当一位演员。——可我继续问些有关表演的问题，她却能毫不犹豫的答上来。你能知道这里面的原因么？”

　　“白晓笙曾经拍过电视剧，还想去当个导演，特意背过专业相关的知识。好吧，有些关于她的怪异事情，我也必须要告诉你了。”

　　苏素素只是一听到林幽萝的解释，就瞬间明白了此时的情况，她有些难过的回应道。

　　随后她对白晓笙抛了个媚眼，在少女懵比的眼神中，将一旁的林幽萝半拉半扯的带到病房外。

　　“请开始你的故事。”

　　林幽萝将双手环抱于胸前，一副饶有兴趣的看着对方。

　　就算她不太想承认，但是面前这个身材纤细的女孩，的确已是与笙笙最亲密的女友了。

　　“你稍微认真点！我不是和你开玩笑！”

　　苏素素不满的摇了摇头，看了眼走廊周围，FBI的黑衣特工们站的比较远，但是不排除有没有监听设备。

　　只是她说的话并不是太机密，被窃听过去也没什么大不了的。

　　于是苏素素好整以暇的捋了捋卷发，表情严肃的看着林幽萝：“你听着，白晓笙的记忆力很强，而且有着超越正常人的学习能力，甚至强到一个不正常的地步了，我曾见过她三天内学会了法语并且彻底精通。你要明白，普通人花个几年时间，才可能勉强精通一门外语。”

　　“就算是这世界不缺乏天才，有特殊能力的人有着语言天赋，但也不可能对任何领域都精通，而且会有瓶颈的位置。”

　　“但这几年里，我一步步的看着她的学习能力，没有限度的往上加强，不论是生活学习还是工作上面，都在一步步变的完美起来，直到我都无法用常规思维来判断的地步。”

　　“你没有亲眼在她旁边，根本无法理解这种恐怖之处，有时候我也会在她旁边想着，自己的女友是不是披着人皮的怪物……或许这种说法有些不对，但是我真的有这种下意识的反应。”

　　“就举个非常简单的例子吧……去年末尾，她在和本地的互联网巨头抢占市场份额的关键时期，当时业界都认为新兴的脸谱，会被瞬间狙击成渣都不剩，甚至连LB投行都会受到冲击。”

　　“但白晓笙只花了一周的时间，调查了对方一切能调查的信息，但那都只是表层的信息，与核心商业机密完全是两码事！只是你知道么？！她在之后的时间里，却推导出了竞争对手的每一步方案，并且如同预言大师一般，精准的将对方分割成无数分。但那时候的后遗症，则是让她足足昏睡了两天两夜！”

　　“要不是一个商业帝国，会受到外在的技术和人员的限制，她的财富可能会膨胀的极致。”

　　“白晓笙是个无法理解的人类，口中总说着靠推导和预测有重大风险，但我几乎没见过她失败过，就像是之前在时报大厦中，她甚至准确的推测了所有歹徒的可能性动作，而我就在旁边看着全过程！”

　　“但很可能这种超强记忆力和大脑能力，让她承担了很大的副作用后遗症，她会经常性的头痛，有时候还会眩晕，甚至失去了一部分的触感，她有时候受伤流血都浑然不觉。只是每次陪她去医院检查的时候，都没有任何的结果，医院也只是给出多休息的建议。”

　　“或许是好运不会总是眷顾天才，她在时报广场继续透支大脑的时候，她失去了原本拥有的记忆。”

　　苏素素说到后面，有些紧张的表情松懈了下来，仿佛将心中积攒的压力，全部释放出去一般。

　　她知道白晓笙的秘密，但是这种事情就算说出去，也没多少人会觉得恐怖。恋人的能力在几年前还只算是天才，但是这几年仿佛无止境的在成长，甚至成长到让她麻木的地步了。

　　旁观者只会觉得好奇和赞叹，但是亲身目睹过之后，就算是亲密无间的恋人，心中也或多或少会有种恐惧感。

　　这是人类本能的畏惧，畏惧无法理解的事物，以及恐惧超乎常理的强大和未知。

　　林幽萝在旁边静静的聆听着，眼神里的情绪泛起了莫名的光泽，只不过脸上的表情依然是非常的淡然。

　　“白晓笙是我见过最天才的人类。”苏素素叹了一口气，这也是她为什么总在努力的提升自己，但是不论怎么提升，她都无法触摸到恋人的丝毫背影：“但是万物皆有恒定，她这样的天才，遭到天妒也是很正常。其实这次失忆，我在原来就预料到了，但是不幸中的万幸，就是她没直接成为植物人。”

　　“白晓笙成为天才的年纪是多少岁？”

　　林幽萝沉默了半晌，猛然开口说道。

　　苏素素无奈地叹了一口气：“十五岁。”

　　那年是白晓笙焕然一新的时候，也是她与恋人走到一起的时候，对于她来说，往昔的事情就仿佛在昨日一般，算是历历在目。

　　而这几年，每一年，每一月，每一天，她都看见少女的背影，越来越远，越来越远，就算手牵的再紧，都只觉得身边女友的所有触感都不真实。

　　这次对方失忆了，变成了天真俏皮的白晓笙后，她在难过悲伤之余，但却敏锐的发现，对方给她造成的心理压力，已然是消失不见了。

　　“十五岁……还是十五岁……她十五岁时到底发生了什么？与第六任男友分手？和班主任吵架？考了全年级第二？得罪了黑帮？去当签约歌手？还是与苏素素勾搭在一起？”林幽萝喃喃自语着，不知怎么就想起了当年闺蜜当年的玩笑话，突然幽幽的说着：“或许……她可能真是来自未来也不一定？也可能是什么隐藏在都市中的女超人？也或者是……”

　　“等等！”看到林幽萝在面前冥思苦想，苏素素猛然插口说道：“你在说什么？！”

　　“女超人？”

　　林幽萝沉吟了几秒后，低声问道。

　　“不是，前面一句。”

　　苏素素表情有些烦躁，连连摇头。

　　“来自未来？”

　　林幽萝继续试探性的问道。

　　苏素素摇头：“也不是，更前面的。”

　　林幽萝眨了眨眼睛：“和你够搭在一起？”

　　“更前面的，在十五岁这句话后面！”

　　苏素素继续摇头，眼神中有些恼怒了。

　　“与第六任男友分手？”

　　林幽萝一脸的莫名其妙，古怪的看了一眼苏素素。

　　“胡说！她明明说过你才是她的初恋，她说过她一直喜欢女性，找男友只是掩盖而已。”

　　苏素素猛然愤怒的反驳着，怒瞪着林幽萝。

　　如果白晓笙之前找了六任男朋友，那岂不是说明她只是第七任女友而已？

　　林幽萝彻底无语了，她本来还严肃的表情，则是直接笑了起来：“你的关注点真是奇怪。”

　　“不不不……这可是原则性问题。”

　　苏素素伸出一根手指，放在林幽萝面前摇了摇，不过嘴角也是勾起一丝笑意。

　　“哈哈……你可一点都没变，斤斤计较的，真不知道笙笙喜欢你哪一点。”

　　林幽萝也是跟着笑了起来。

　　苏素素露出一个嘲讽的笑容：“哈……那你想学么？”

　　“并不想。”

　　不过两人笑到一半，却是猛然中止了笑声，两女的表情也渐渐变的严肃起来。

　　她们互相对视了一眼，突然同时开口。

　　“好吧，白晓笙（笙笙）可能真的来自未来。”

　　异口同声的女性声音，落在这条医院走廊中，让旁边一直在监听的黑衣特工，也是完全没当回事的翻了个白眼。


第29章 都各自怀着心事

　　究竟是多么无知的见识，才会产生如此荒诞的想法。

　　正在幕后监听谈话的特工人员，都有些忍俊不禁的对视了一眼。

　　客观来说，白小姐对FBI来说，只是非常幸运的天才而已，又在时报大厦救出了人质，再加上旗下有着潜力的大企业，的确能让安全部门，将其列为重点观察对象。

　　但是在整个美利坚，甚至全球范围内，值得重视和关注的大亨还有天才，实在是太多了。

　　白晓笙是中上层的商界大亨，但根本不算是上流财阀。更加谈不上顶尖的富豪层次了，只是勉强挤进全球前五百的身价，属于倒数的位置上，连富豪榜前一百的位置都进不去。

　　但是白晓笙才十九岁，她是史上最年轻的财阀BOSS，这是毋庸置疑的，她的年轻和潜力，引起了多方的关注。

　　不过少女平日里太过低调，又是排名富豪榜末尾的位置，只要不刻意去网络上搜索，谁也不会认识她的外貌和名字。

　　就像全球富豪前五百的人当中，能被大众叫的出名字的，能被人所熟悉的，也就那寥寥十个不到。

　　甚至对金融没兴趣的人，最多只认识微软的比尔盖茨，股神巴菲特这一两个富豪，连沃尔玛的阿尔布雷希特兄弟，或者甲骨文的埃里森都不清楚，至于两三百位之后的富豪，谁会有闲工夫特地去查这些？

　　白天脸谱的创始人白晓笙，在全球五百人中倒数名次的富豪，可能有部分年轻人认识吧……但是缺乏曝光率，就算动动手就能查到的个人信息，知晓的人相对也只是小范围而已。

　　当然，如果掌握信息的安全部门，将之前纽约时报大厦中所发生的具体过程，全部透露给那些媒体，那么少女财阀在第二天的时候，可能就会席卷全美新闻的所有头条，甚至还会在不少国家成为重要新闻。

　　不过美利坚的安全部门，就是原则性强，已经商讨过并且由上级签字的协议，在没有必要的情况下，不会随意的朝令夕改。

　　更何况白晓笙就算是外国人，但在美利坚也一直合法缴税，这次重大事件中又救出了数十名人质。

　　现在安全部门尽可能做得就是拉拢，然后就是一定程度的监控，除非对方有危害美利坚安全的行为。不然的话，是不可能直接与这种人才作对的。

　　只是……现在关键性的一点，就是FBI想拉拢的是天才般的企业家，而不是一个失去记忆的小女孩。

　　苏素素与林幽萝同时说话后，又不着声色的看了一眼远处的黑衣特工，又看了眼旁边窗户缝隙里塞的微型监听器。

　　她待在这医院里也有好几天了，特别是近乎一整天都待在病房里陪白晓笙，想不去发现都不行。

　　在苏素素的估计当中，这间病房不说多了，两三个监听器总是有的。安全部门就是警惕性强，疑神疑鬼的也没什么大不了的。

　　但就怕他们看到白晓笙现在的状态后，会有其他的想法。

　　心中在叹息之余，又轻轻拍了拍林幽萝的肩膀：“来自未来也只是我们的猜测，你不觉得这个答案充满了奇幻般的色彩么？”

　　这个答案也只是猜测，而且完全无从证实，就算是白晓笙亲口说出来，她也觉得不是真实的。

　　因为空口无凭，没什么证据表明这一切。万一恋人只是单纯的天才而已呢？

　　堪比爱因斯坦达芬奇的那种？

　　只是不同领域的天才而已？

　　“的确听上去挺荒唐的，而且就算是来自未来，也不可能拥有这么厉害的大脑……”林幽萝摸了摸自己的下巴，说道：“也有可能笙笙是人格分裂症？有复数以上的人格？我看过一篇新闻报道，也是某个天才有十几种人格，每个人格都能互不干涉的学习，是常人学习能力的十几倍以上。”

　　现在很多事情都只是猜测，可能性也有无数种，但是唯一能确定的，那就是白晓笙真的有精神疾病，而且症状还不轻。

　　“这世界上有能力的顶级天才，难道或多或少都是些精神病患者？”

　　林幽萝心中有些复杂的想着，在她不在的这些年来，笙笙的内心世界，到底发生什么变化，她完全无从得知。

　　突然间，她有一丝丝的后悔，这几年没待在闺蜜身边，无法见证她这些年来的神奇。

　　只是任何事情都没有后悔药能吃，现在也只是走一步看一步了。

　　希望白晓笙的记忆不要持续衰退下去，因为她知道继续恶化的最大可能性，那就是闺蜜会变成思维混沌的痴呆女孩。

　　从天才到白痴，并不是没有过这个例子，大脑秘密对于现有的科技而言，还是充满了许多的未知性。

　　“算了，我们在这瞎猜也无济于事，不如满足她现在的愿望，让她去当演员算了。”

　　苏素素叹息了一声，她这段时间心情变化起伏之大，没有任何人能知道。

　　她恐怕把这近二十年来的叹气，都在这一周内发了出来。那精致漂亮的脸蛋，在这几天的煎熬中，也看上去非常憔悴，与容光焕发的林幽萝完全不同。

　　“事不宜迟。”林幽萝点了点头，没有多少的犹豫：“我现在就打个电话给教授，准备办理休学一个月的手续，全心全意的帮助笙笙恢复过来。”

　　她对此没有丝毫的纠结，既然决定要当经纪人了，那么就要全副身心的投入到新工作当中。至于学业问题，现在为了闺蜜的身体健康，她可以暂时丢在一边。

　　她随后又看向苏素素的眼睛：“至于你……是要在旁边监视，还是放任不管，都随便你。”

　　“我可能放任不管么？”苏素素用怀疑的眼神看着对方，低声说道：“我现在完全猜不透你的真实想法。”

　　“我的想法就是想让笙笙恢复记忆。”

　　林幽萝耸了耸肩膀，一脸淡定如常的样子。

　　“如果彻底恢复之后呢？你的打算又是什么？”

　　苏素素总觉得林幽萝不一般，但是具体哪里古怪她也说不上来。

　　几年没有见过对方，同样觉得对方身上发生了不小的变化，但是又感觉没有变化。

　　这就很是诡异了。

　　“那就是之后再说了，我不喜欢对还没发生的事情下决定，我是普通人，又不是笙笙那种推导一切的天才。”

　　林幽萝落落大方的笑了笑。

　　“你……你不喜欢女生的，你是直的，对吧？”

　　苏素素犹豫了几秒钟，有些不确定的看着林幽萝。

　　“应该如你所说。”

　　林幽萝耸了耸肩膀，然后转身进了病房里，继续找懵懂的白晓笙说话去了。

　　而站在走廊的苏素素并没有注意到，林幽萝在走进病房的瞬间，眼神中那复杂万分的情绪。


第30章 神话中的美狄亚

　　9月11日，纽约的天气依然晴朗无云，温度非常适应，感受不到炎热，也感受不到寒冷。

　　纽约曼哈顿区的边缘地带，白晓笙从一家中型剧院中走出来，看了眼手头的话剧剧本，密密麻麻的英文让她有些头疼。

　　在阳光的映照下，那张妩媚妖娆的脸蛋上非常的不开心，粉嫩的唇瓣高高的撅了起来，完全可以在上面挂油瓶了。

　　刚走下台阶没几步，她将手里的剧本往地上一扔，非常不满的拉扯住经纪人的衣袖：“幽幽，幽幽！我要去百老汇剧院，随便哪家只要是顶尖大剧院就行，不要这种普通的旮旯剧院！”

　　“听话，咱们的目标先定小一点……”

　　林幽萝停住了脚步，弯腰建起了地上的剧本，拍了拍上面的灰尘，转头看着赖着不走的白晓笙，有些无奈的揉了揉额头。

　　闺蜜失忆之后，那种女生的小性子表现得淋漓精致，一来就囔囔着要去百老汇剧院，还想演个黄金戏剧的女主角。

　　但是这么一个新人演员，一没口碑二没作品三没知名度，就算砸钱也砸不进去啊！

　　“不要不要！我不要！你说过了要给我最好的演出机会，你不能骗我的！”

　　白晓笙非常不满的瞪着林幽萝，听到自己的要求满足不了，她眼眶里一下变的通红起来，眼泪水在里面打着转。

　　一副不答应就哭给你看的样子！

　　这些天来的相处，林幽萝勉强了解闺蜜的性格，已经和她曾经认识的完全不同，甚至比十五岁的时候还要任性一些。

　　看到人见犹怜的少女，林幽萝也只好耐着性子的安慰着：“笙笙，这是你的出道秀，只要你表演好了，打响一定名气了，不论是百老汇剧院，还是纽约大都会剧院，你都有资格登上去的。”

　　林幽萝没见过闺蜜的表演，但是也清楚已经失忆的女孩，不可能刚一出道，就真的有什么完美出众的表演了。

　　但她的目的同样很简单，就是陪着闺蜜重新成长一遍，让其从普通的演员开始，慢慢的在实践中提升着。

　　闺蜜并不需要成为优秀的戏剧演员，只要能在这样的艺人工作中，让她找回过去的影子，让过去的感觉，唤醒她埋藏在大脑深处的潜意识。

　　但是事实总和理想有着出入……

　　看着眼前这个狮子大开口的美少女，林幽萝向来古井无波的情绪，在这一刻也是泛起了各种浪花。

　　“可这家也太烂了点吧？场地那么小，演员也一个个很难看……”

　　听到闺蜜的软言细语，那温柔的眼神望过来，让白晓笙也有些不好意思起来，她擦了擦眼睛里的泪花，但还是有些不满的抱怨着。

　　“不小了，那些刚出道的演员，别说在这种剧院出演女主了，连在小剧院跑龙套的角色，都是要拼命争取才有机会的。”

　　林幽萝摊开了手，只是苦笑着说道。

　　她现在非常的无奈，这家中型剧院规模虽然不大，但还在正常的范围内，差不多有两百多位的观众，但是在心比天高的闺蜜眼中，这就是一家烂的不能再烂的垃圾剧院了。

　　但为了让白晓笙能在这里出演，苏素素不但动用了作为美术家的关系，还砸了十几万美刀进来，完全已经超过这剧院几场戏剧的利润了。

　　这才勉强让白晓笙这个华国女孩，出演一场戏剧的女主角。

　　“她们争龙套干嘛？累死累活也没什么用。”白晓笙撅起了粉唇，有些奇怪的反问道：“直接争女主角就好了呗！”

　　林幽萝满脑子黑线，敲了敲白晓笙的额头：“你是不还要加一句‘没有面包吃蛋糕就好了’？少给我玩法国皇后的梗！”

　　“哎哟！好疼！”白晓笙摸着小脑袋，有些不满地叫道：“我现在是失忆状态，大脑很不稳定的！幽幽你不要乱敲，小心我打你哦！”

　　“少给我扯皮，先回公司给我背台词，后天你就要上场了知道么？”林幽萝抓着白晓笙的手，就扯着她往停车场走去：“你想以后去大剧院，就好好的给我表演，拿出你的艺术天赋出来！”

　　她嘴上虽然是这么说，但也知道后天的演出可能会背搞砸，毕竟闺蜜是否真的有什么戏剧水平，她是保持极大的怀疑。

　　林幽萝这几天也拿一些东西测试过，失忆以后的白晓笙，已经没有了那种恐怖的记忆力，还有那种复制般的学习能力。

　　随便拿篇文章给闺蜜，闺蜜记个半天才能勉强记住一部分，而这本厚厚的剧本，闺蜜怎么可能在两天内搞定？

　　不说专业性的演技了，估计连台词都不一定背的全。所以这家剧院老板，完全没有让白晓笙彩排的打算，给了个剧本和具体时间后，就将这个砸钱的女金主打发出去了。

　　“没问题！你放心好了！我学这个的！”

　　只是白晓笙听到这句话后，本来不满的表情瞬间消失，露出一个灿烂的笑容，长长的睫毛在阳光下，有着动人的色泽。

　　只是因为你记忆混乱了，才会产生你是学戏剧出身的误解！

　　林幽萝翻了一个白眼，完全懒得多说了，只是扯着白晓笙的手，就加快了脚上的步伐：“我们先回去吧，免得你女朋友又担心我对你图谋不轨了！”

　　“她才不是我女朋友！我要和她分手！分手！”

　　听到闺蜜的话语，白晓笙想起那个自称恋人的小姐姐，不由挥舞着拳头叫嚣着。

　　她怎么可能会喜欢女孩子呢？自己丢失的那些记忆里，到底发生了什么事情？

　　“可你能演出的全部费用，都是她出的，你确定要过河拆桥么？你现在连银行卡密码都不记得，万一她断了你的粮怎么办？”

　　林幽萝没好气的瞥了一眼，却是故意逗着闺蜜玩。

　　还好苏素素没在她们身上装窃听器，不然等下回去肯定会算账。

　　“好吧……那还是……”白晓笙单手翻着手头上的剧本，是欧里庇得斯的名作《美狄亚》，她顾左右而言他，有些底气不足的样子：“那还是算了吧，等我成大明星就甩了她……”

　　她的笑声没有那么成熟的沙哑，反而充满异样的清脆感，犹如银铃般的声音，又如回荡在空谷的清泉。

　　“希望有那么一天吧，我的大明星？”

　　林幽萝咯咯一笑，眉眼里尽是娇俏的笑意，平日里的寒冰完全不见，就如同含苞待放的花骨朵。

　　在这一刻，她仿佛回到了十五岁那年，手拉着手，肩并着肩，牵着同样懵懂无知的闺蜜，在夕阳下尽情奔跑。

　　她明白，那是逝去不会再来的青春。


第31章 当有钱人真是好

　　乔安娜这几天快要气炸了。

　　经过几年来的努力和工作，她才好不容易争取到了女主角这个位置，但是上头老板却临时更换了决定，选用了完全没有任何经验的亚裔女人。

　　刚受到这则消息的时候，那简直不亚于晴天霹雳。

　　她在家里辗转难眠了一夜后，第二天就顶着一双黑眼圈出了门，直接去了办公室找BOSS谈话。

　　咚咚！

　　特科斯正坐在办公桌前浏览娱乐报纸，都是些好莱坞明星的花边新闻，惬意的喝着手边的咖啡。他听到了敲门声之后，微微抬起了头：“请进。”

　　漂亮的蓝发女人有些急躁的走了进来，开口的第一句话就是：“老板，您确定要让那个什么也不会，也没有任何名气的外国女人，当这次话剧的女主角么？”

　　乔安娜有着明显的日耳曼人容貌，烫染成大海般湛蓝的头发，碧绿色的深邃眼瞳，高挺的翘鼻梁，以及鼻尖上零星点点的小雀斑，近乎1米7的标准身高，还有那丰满动人的靓丽的曲线。

　　总而言之，是绝对符合美利坚审美的漂亮女孩。

　　“很抱歉，乔安娜，这次已经是决定好的事情了。”特科斯看起来是非常普通的中年男性，鼻梁上架着一副厚重的瓶底盖眼镜，看上去有些古板和严肃，他看着对面的漂亮女人，露出一抹微笑：“下周演出的戏剧里，你一样机会当女主角。”

　　“可为了这次能演好《美狄亚》，我付出了两个月的努力排练了，甚至我都觉得自己，有时候都成了美狄亚。”

　　蓝发美女摊开了手，一脸的不甘心。

　　“美狄亚的结局可是个悲剧。”特科斯目光认真的看着乔安娜：“可你不同，你有着很大的潜力没必要争一两场的演出。”

　　“可您换一个啥都不会的新人上台，这场《美狄亚》可能连票都卖不完，实际上在这几天里，已经有观众开始退票了，这会影响到我们的口碑啊！”

　　乔安娜湛蓝的眼珠转了转，随后又如此劝诫着。

　　“我可爱的乔安娜，你可能不知道这个外国女人，她的经纪人给了剧院多少的美元。别说这一场票没卖完了，就算一个月内的所有戏剧，都没卖出一张票，我们也是赚了。”

　　特科斯摇了摇头，如此说道。

　　“可是……”

　　乔安娜依然有些不甘心，她试图要挽回什么。

　　“没有可是了。”特科斯眼神严肃了起来，打断了乔安娜的话语，命令道：“你别以为我不知道你在这次门票上做了手脚，现在给我老老实实回去，再纠缠不休的话，下周的《女店主》就没你的主角机会了。”

　　“您知道……！？”乔安娜表情一滞，明白自己的小动作已经被老板发现了，又看了眼老板严肃的表情，只好无奈地说道：“是，我知道了。”

　　她转过身子，垂头丧气的走出了这间办公室。

　　当乔安娜刚从楼梯走下去的时候，一个年轻的棕发女孩则是走了过来，有些同情的凑了过来。

　　“小安娜，没事吧？”

　　棕发女孩给了一个拥抱，低声的安慰着。

　　“我没事……”乔安娜摇了摇头，说着：“我就是有些不甘心，几个月的准备，人家随便砸钱就能抢走了。”

　　“娱乐圈就是这样，充满着潜规则，就算是咱们是传统娱乐业，没那么大的冲击力，但这种事情还是无法避免的。”

　　几个年轻男人站在不远处，此时听到两个女孩的对话，也是放下手中的服装道具，安慰着说道。

　　“对啊……乔安娜你要适应这种事情，杰克他们非常的担心你，你要好好调整心态，现在我们陪你附近去喝一杯吧！”

　　棕发女孩拉着乔安娜的手，就直接往外边走去，准备好好安慰自己这个闺蜜。

　　旁边的几个白人男子，也是一同跟了上去。

　　出了剧院之后，乔安娜就看到了不远处正在购票的两个女孩，还有她们身边围拢的高大保镖。

　　“这……”

　　当看到其中一人的具体相貌后，她的脸色瞬间就变得非常难堪。

　　“小安娜，你认识？”

　　棕发女人有些疑惑的看了眼闺蜜，表情有些疑惑。

　　“那个穿白裙子的外国女孩，就是那可恶女人的经纪人！”

　　乔安娜口中的话语，简直是从牙缝里挤出来一般，显得非常的愤怒。

　　她放开闺蜜的手，直接往售票处走去。

　　“噢，乔安娜……你等等！”

　　棕发女孩看着乔安娜走过去的背影，连声叫了起来。

　　看到这一幕，她就害怕闺蜜会做出什么不理智的事情来，对方周围可都是保镖啊！

　　而且那些涨鼓鼓的口袋中，放置的东西可不是开玩笑的啊！

　　“你来这里什么？作为主演的经纪人，你可以免票入场。”

　　乔安娜走到林幽萝的附近，一脸不满的看着对方。

　　“我听说这场演出的票没有卖完，而且还有人退票，所以特意来看看。”

　　林幽萝有些奇怪的看了一眼乔安娜，她并不认识对方，但是听到这番话后，想来也是剧院的工作人员吧。

　　只不过表情有些不友好的样子。

　　“那个新人没有名气没有能力，很多观众知道了，自然就过来退票了，现在起码还有一百来张票没卖掉。”

　　乔安娜先是讽刺了一番白晓笙后，随后又一脸得意的看着林幽萝。

　　“她是谁？”

　　听到这番话之后，一旁的苏素素有些不满意了，她转头看向林幽萝。

　　“我不认识，但可能是那个被挤掉名额的女主角。”

　　林幽萝也不是傻子，看到这一幕之后，立马明白了情况，于是低声说道。

　　“垃圾的演出卖不出票的！黄皮猴子就别来玷污艺术了！”

　　乔安娜没估计两女的华语交谈，而是开始用英语辱骂着。

　　黑衣保镖们立马站了出来，准备好好教训下这个女孩，但是苏素素只是一挥手，随后完全没当回事的打了个响指。

　　黑衣保镖从旁边拿出手提箱子，打开之后，里面大叠的美刀整齐的摆放着。

　　旁边放着一箱子的钱，苏素素用居高临下的眼神看着乔安娜，弹了弹指甲上的灰尘：“你确定票卖不掉？”

　　“等等……你自己掏钱？”

　　林幽萝眉眼一挑，饶有兴趣的打量着苏素素。

　　几年前对方还只是个普通中学生，现在却已经是如此的财大气粗了，难道知名美术家真的这么赚钱？

　　“当然不，白晓笙有的是钱。”苏素素随手从箱子里抓了一把，对已经惊呆的售票员说道：“剩余的所有演出票都要了，总价格是多少？”

　　“请……请稍后，这位女士……总共两万……一万八千……七百五十美金……”

　　女售票员很快的就算出了价格，有些结结巴巴地说道。

　　“OMG！天呐！天呐！你们……”乔安娜站在售票处边上，看着一大叠的现金从箱子里拿出来，购买了剩余的所有门票后，她有些痛苦的蹲在了地上，所有的愤怒和不甘心，都汇聚成了一句话：“我恨有钱人！”


第32章 让人目眩的演技

　　看着一叠叠的美刀换了一叠叠的门票，乔安娜简直快要崩溃了，她没想到对方居然还有如此蛮不讲理的招数。

　　赤裸裸的砸钱，赤裸裸的万恶资本家！

　　“我很你们这种暴发富！只会拿铜臭来玷污艺术！你们这些不要脸的碧池，我……”

　　乔安娜气的浑身发抖，完全就站不住了，抬着头咒骂着面前的两个女孩。

　　这看上去还挺文雅的女孩，居然如此暴跳如雷的骂街，林幽萝也是有些皱了皱眉头：“听着，姑娘！这位苏小姐可是知名的美术家，她的粉丝数量可是你的几万倍呢！”

　　“没必要和这种路人多解释。”

　　苏素素浑然不在乎对方的谩骂，只是轻笑着和林幽萝谈笑风生。

　　随后她当着一堆人的面上，将那一叠叠的门票撕得粉碎，然后慢悠悠的转身，丢进旁边的垃圾桶里。

　　乔安娜身后的几个朋友呼吸一窒，完全没想到还有这种炫富技巧，简直让人觉得对方是不是有病。

　　“当富人的女友真好。”

　　看到乔安娜崩溃的样子，苏素素只是格格一笑，从对方身前路过，故意撂下这么一句话，让本来就恨难过和愤怒的乔安娜，气到脸都快变形了。

　　全副武装的保镖簇拥着少女，非常警惕的扫视着周围，让乔安娜边上的那些朋友，完全是不敢随意动弹。

　　林幽萝看在眼里，无奈地笑了笑，也是跟了过去。

　　她与苏素素并肩走在一起，说道：“你知道么？现在的你看上去，就像是电影里的反派女二号。”

　　“哦？那白晓笙就是女一号了。”苏素素无所谓的耸了耸肩膀，有些满足的笑了笑：“炫富的感觉真好！白晓笙说的果然没错，只要自己过的好就行了，没必要在乎别人过的好不好。真正的有能力者，从来都是毁誉参半的。”

　　“你快被笙笙带坏了，人的价值不是靠踩别人来实现的。”

　　林幽萝跟在后面叹息着，苏素素虽然没有曾经那么任性，但是逻辑思维上，更偏向于那种世俗的味道。

　　“白晓笙的一切，都是对的。”

　　苏素素伸出一根手指摇了摇，随后打开了黑色轿车的车门。

　　看着坐在里面认真看剧本的白晓笙，她对女孩怒了努嘴，笑容充满着欢快：“不是么？”

　　“随便你们啦。”林幽萝无奈地摇了摇头，感觉到自己与这两个人的三观区别，只是转移了话题：“先去那家甜品店吧？免得笙笙又要在旁边囔着了！”

　　……

　　9月13日晚，即使是曼哈顿区的边缘地带，此时在夜色降临下也变的热闹了起来，剧院附近陆续有车辆驶进来，从车上走下来的不少男女们，都手挽着手进了灯光四溢的剧院中。

　　苏素素赶到剧院的时候，已经是晚上七点多了，看了眼周围的场景，直接就走到了第一排的位置，她坐到林幽萝的旁边，将手上的提包给了边上的保镖：“开始了么？白晓笙出场了没？”

　　自从时代广场遇袭之后，她身边围绕的保镖，就再也没有低于五位了。

　　“还没有。”林幽萝笑着摇了摇头，然后瞥了眼有些急急忙忙的苏素素，又抬起手腕指了指手表：“你可是迟到5分21秒。”

　　“你这样掐着时间计数的模样，倒有些像是我的那个助理，可惜她为了保护我受了伤，到现在还住在医院。”

　　苏素素看也没看身边人一眼，只是目光直勾勾的看着舞台，上面的舞台已经渐渐亮起聚光灯，很明显话剧马上就要开始了。

　　她的贴身保兼助理琳娜，因为受了重伤的缘故，到现在还待在医院进行着恢复，所以暂时无法跟在她左右。

　　“真的吗？”林幽萝淡淡的笑着，随后又突兀说道：“如果你愿意的话，也可以等我毕业后，聘请我当你的助理。”

　　“得了吧，我可请不起你。”苏素素侧过头来，看着昏暗光线下，映照着少女的清丽面容，她就有些莫名的警惕：“你以后还是回国当你的大老板吧……”

　　她可不敢把这颗定时炸弹长期放在白晓笙旁边，一不小心自己就要陪了夫人又折兵，而且林幽萝若是真当了自己的助理，那么目的肯定是不纯的。

　　对方这想法实在是太危险了，赶紧打消对方的念头才行。

　　“你们到时候……不回国么？”

　　林幽萝轻声的问着。

　　“不知道。”苏素素摇了摇头，说道：“我跟着白晓笙走，她去哪我就去哪。”

　　林幽萝眼睛眨了眨，对这种回答有些不满意，于是她掩嘴轻笑着：“你真是黏糊糊的性格呢！”

　　“关你毛事，反正不是对你黏糊糊。”

　　苏素素翻了个白眼，没好气地说道。

　　就在两个女孩悄声交谈的时候，不远处的舞台上，却是拉开了帷幕。

　　“女士们先生们，欢迎大家光临特科斯剧院，今晚的演出的话剧，是经典名剧《美狄亚》，这是一部……”

　　台上的主持人是个身材矮小的中年人，留着两搓喜感的小胡子，一头被发蜡抹的发亮的棕色短发，一身紧短的燕尾服，还有那油光发亮的大头皮鞋。

　　林幽萝眼前一亮，指了指上方的宽敞的舞台，低声说道“开始了，也不知道笙笙到底是不是真的有戏剧水平。”

　　她这两天都是守在白晓笙身边的，看着对方一天到晚都在看剧本，一点实际动作和排练都没有，也不知道具体演出效果如何，她保持着深深的怀疑。

　　“我相信她。”

　　苏素素只是坐在位置上，一脸认真的盯着舞台，期待着恋人之后的出场。

　　舞台后面，带着金色假发，蓝色美瞳的白晓笙，再配上堪比白种人的雪白肌肤，没有任何一个陌生人，会认为这个女孩是亚洲人。

　　古希腊风格的服装，那种古典的妆容，以及她动人的纤弱外表，看上去就仿佛古典美人复生一般。

　　在光线与灰尘交相呼应的时候，白晓笙的脑海里似乎闪过了许多的记忆画面，但最后定格的，却是眼前的戏剧演出。

　　美狄亚这个角色并不是立即出场的，而是在保姆和老仆人抑扬顿挫的对白中，缓缓的出现在了舞台上。

　　“这是我的首场演出，只许成功，没有失败。”

　　她深深的呼吸了一口气，在悠扬的音乐里，出现在了众人的面前。

　　美狄亚穿着白色长裙，金色的长发好似那天边的阳光，那绝美的容貌犹如最亮的珍珠，她一走出来，看着一旁的保姆还有老管家，只是轻轻的捂着胸口，面容憔悴，眼角带着泪水，有些悲戚的叹息着：“哎呀！我遭受了痛苦，哎呀，我遭受了痛苦，直要我放声大哭！”

　　这如歌如诗的声音一出来，就让台下的观众呼吸一滞，仿佛在这一瞬间，都被对方的悲伤所感染着。


第33章 遭遇背叛的魔女

　　《美狄亚》是古希腊三大悲剧之一，是古希腊“三大悲剧大师”之一的欧里庇得斯所著，讲述了英雄伊阿宋抛弃妻儿后，妻子美狄亚的悲剧故事。

　　这是非常经典的著名戏剧之一，无数年来都一直广为人们传唱，在古典戏剧中算是极为脍炙人口的顶尖作品。

　　这是典型的希腊神话故事，但其中的剧情内容，却折射了欧里庇得斯所在的时代里，男权逐渐成了主导地位，而在新的社会秩序和新的伦理道德关系，所带来的一系列社会问题。

　　里面有爱情的背叛，亲情的撕裂，权利的可怖，嫉妒的残忍，以及绝望的复仇。

　　人间所有悲剧的事物，都能在这部作品中找到影子。

　　那令人悲怆的音乐，配上白晓笙的那惟妙惟肖的演技，简直就仿佛成为了那个背叛的魔女。

　　美狄亚为了帮恋人盗取“金羊毛”，她背叛了父王和整个国家，为了让恋人顺利逃亡，她背叛弟弟甚至将其分了尸。

　　甚至为了让伊阿宋杀死仇敌，她又欺骗并用魔法，谋害了其他国家的国王，最终被世人唾弃为魔女。

　　但是这位“背叛魔女”到头来的结果，却是喜新厌旧的丈夫背叛了爱情，与科任托斯的公主格劳刻成亲。

　　她付出了一切背叛了一切，但最后换来的结果，也只不过是背叛而已。

　　这是轮回，是报应，也是不公。

　　美狄亚悲伤的眸子里，闪烁着晶莹的泪花，她捧着胸口仿佛喘不过气来，仿佛整个人，都要被那庞大无比的悲伤压垮下去。

　　她大声的痛哭着，泪水犹如雨下，恨不得立即就在痛苦中消逝，绝美的面容透着柔弱的悲伤。

　　看到美狄亚的模样，台下的所有观众表情瞬间一呆，都仿佛真正的身临其境，看到了那神话当中的魔女，正悲伤痛苦的诅咒着世上的不公。

　　先前还有些窃窃私语的剧院，在白晓笙上场的瞬间，就彻底鸦雀无声起来，所有灯光的映照之中，他们的眸子里倒影的景象，只有出现在舞台上的美狄亚，再没有他物。

　　“哇……”

　　林幽萝看了眼泪大滴大滴落下的白晓笙，发出了震撼的惊叹声，她完全没想到笙笙真的有如此的表演技巧，这简直是前所未闻的。

　　在她心中充满惊讶的情绪中，同样也觉得呼吸有些压抑起来，她最见不得闺蜜这样哭泣。

　　就算明知道对方是在演戏，但是那情真意切的表露，让她产生了一种无法区分的错觉，只是怔怔的注视着台上的女孩，一时间表情有些茫然。

　　而坐在一旁的苏素素，并没有说任何的话语，只是眼睛睁得大大的。

　　她对这种戏剧一向是不感冒的，但是在自家恋人的表演下，她出乎意料的沉浸到了其中，为美狄亚的悲伤而悲伤，眼角甚至渗出了泪花。

　　巨大的舞台上，让人压抑的音乐时高时低的响彻着。

　　美狄亚那悲伤的目光往旁边一扫，随后看到保姆身边的两个小孩，她的泪水就宛若碎裂的寒冰，充斥着冷酷无情的怨恨。

　　“你们两个该死的东西，一个怀恨的母亲生出来的，快和你们的父亲一同死掉，一家人死得干干净净！”

　　金发女子眼角还含着泪水，但是柔弱的表情却有些扭曲起来，在她柔弱的外表下，也有着身为魔女的暴戾的脾气，在那仇恨的激发下，她浑身都颤抖了起来。

　　换在现代来说，就是典型的病娇性格，她可以对爱人付出一切，甚至自己的生命，但是在被背叛之后，就会被满脑子的复仇所占据，成为最为残忍的可怕魔女。

　　中年女人所扮演的保姆，则是在一旁悲伤而同情的唱着：“哎呀呀！可怜的人啊！你为什么要你这两个孩子分担他们父亲的罪孽呢？你为什么恨他们呢？唉，孩子们，我真是担心你们，怕你们碰到什么灾难！——这些贵人的心里是多么可怕……”

　　在保姆抑扬顿挫的声音结束后，歌舞队从舞台的右边入场，从诸位演员身前走过，那背景音乐在此刻变的急促了起来，就如同那六七月的雨季，狂风暴雨卷积着乌云，雷鸣般的声音响彻在整个舞台的上方。

　　所有的观众的情绪，也随着音乐的变化，而变的急促起来。在场的所有观众，都静悄悄的观看着演出，他们根本没想到，一个新面孔的新演员，居然能将女主角演得如此逼真。

　　听说女主角是亚洲人，但是现在看上去，怎么完全不像是黄种人面孔呢？

　　在一小部分观众的心中，则是产生了这样一个疑惑，而更多的观众，却是被女主角举手投足的演技所震撼。

　　坐在舞台下方的林幽萝，正目光怔怔的看着人群中央的白晓笙，但放在座位扶手上的左手，却被旁边的一只小手紧紧的抓住了。

　　“额……”

　　林幽萝下意识发出了一声轻咦，然后脑袋微微转动了一下，看向坐在旁边的苏素素。

　　看上去优雅美丽的少女，这时已是一脸的紧张，那直勾勾的眼神，完全沉迷在白晓笙的身影中，手只是下意识的抓住旁边的物体，对于本身的行为完全没有任何反应。

　　林幽萝有些无奈，下意识的挣脱了两下，发现对方的注意力完全没在这里，但力气却并不小，一时间居然无法挣开。

　　对方的手心里甚至还出了些汗水，貌似情绪都被舞台的戏剧所摆布着。

　　“真是情绪敏感的女孩。”

　　林幽萝清丽的眸子转动了两下，没再继续挣扎，只是任由苏素素抓着她的手，甚至还调皮的用两个手指摩挲了对方的手掌，那肌肤柔滑的宛若婴儿一般，触感有些软软的。

　　她看了眼旁边聚精会神的苏素素，看了眼舞台上演出的白晓笙，双颊微微有些红润起来，抿着嘴唇一言不发。

　　在与歌舞队旁白一说一答的对话中，舞台上的美狄亚脑袋高高的昂起，一脸悲伤和愤怒的看着头顶处，她那抑扬顿挫的声音就仿佛是在歌唱：“啊，至大的宙斯和威严的忒弥斯呀！你们看，我虽然曾用很庄严的盟誓系住我那可恶的丈夫，但如今却这般受痛苦！让我亲眼看见他，看见他的新娘和他的家一同毁灭吧，他们竟敢首先害了我！啊，我的父亲、我的祖国呀，我现在惭愧我杀害了我的兄弟，离开了你们。”

　　愤怒、暴虐，在遭受到背叛之后，美狄亚的情绪已经崩溃到了极致，她再也没有理智，再也没有宽容，有的只是那充斥着绝望的复仇。

　　台上的背叛魔女美狄亚在歌唱着悲伤，台下的观众却各有着各自的情绪。


第34章 惊鸿一瞥的记忆

　　随着台上的时间一分一秒的过去，一个多小时过去了，整场戏剧也到了一个最巅峰的时候。

　　因为《美狄亚》是非常传统的戏剧，即使在现代人的一些改编下，依然有十多幕的剧情内容，所以持续的时间，差不多是1个小时50分钟，还没有超过两小时的范围。

　　既不会让人觉得冗长乏味，也不会让人觉得过于短暂，正好适合长篇的戏剧，更何况这次女主角的演技，完全超过所有观众的想象。

　　剧情的起伏一环接着一环，美狄亚的一举一动，都让观众们的身心，都被深深的吸引了进去，让他们就如同坐在了过山车上，一波波的感官冲击性袭上大脑。

　　就算再多演一两个小时，他们都不会感觉到疲倦。

　　美狄亚在被国王威胁要驱逐出境后，她恳求对方宽限一天，暗地里却在用魔法进行着复仇的计划。

　　而此时伊阿宋找上了她，嘲笑了美狄亚的愚蠢，并表示了假惺惺的同情。

　　而美狄亚则是秀眉一挑，双眼直欲滴出泪来，她满怀愤懑的指责着抛弃她的男人：“坏透了的东西！——我可以这样称呼你，大骂你没有丈夫气——你还来见我吗？你这可恶的东西还来见我吗？你害了妻儿，又……”

　　伊阿宋摊开了双手，看向了已经解除了婚约的美丽女人。

　　即使对方为了他生了两个孩子，为了他背叛了一切沦为魔女。也依然无法动摇了他迎娶此地国王的女儿，即将得来的权利，以及那更为年轻的身体，才是让他无法割舍的事物。

　　至于面前这个曾经的爱人，已经没有多少可以榨取的利益可言了。

　　这个英俊的男人面容上，充斥着故意做出来的无辜姿态，他大声的冲着美狄亚说道：“女人，我好像不应当同你对骂，而应当像一个船上的舵工，只用帆篷的边缘，小心地避过你的叫嚣！你过分夸张了你给我的恩惠，我却认为在一切的天神与凡人当中，只有爱神才是我航海的救星。可是你——”

　　他的漂亮话说的再情真意切，也依然无法掩盖一个事实，那就是他背叛并且欺骗了他的妻子。

　　在座的一些观众发出了嘘声，对伊阿宋无耻冷酷的模样表示着不满，对那个可怜的女人表示着同情。

　　已经彻底绝望的美狄亚心中再无侥幸，她让自己的儿子过去，献上了那件抹过毒药的精致袍子还有金冠，作为送给公主的新婚礼物。

　　美狄亚此时再也站立不住，跌倒在舞台上，看着远方那浓重的黑暗，咬牙切齿地自言自语：“从今后他再也看不见孩子活在世上，而他的新娘又会被悲惨地毒死，也不能替他生个儿子！”

　　她怨毒、憎恨，全部化作了一种难以描述的扭曲。

　　林幽萝看着现在的女演员，此刻的仿佛已经不是她认识的白晓笙，而是彻彻底底从神话故事里走出来的魔女。

　　那怨毒的表情，绝望的眼神，还有那有些无力的手臂，看上去一切都宛若真实的场景，一时间别说观众们无法分清现实和戏剧了，连她作为亲近的闺蜜，都完全陷入了迷茫之中。

　　“笙笙在记忆紊乱之后，在潜意识里，就让自己的表演天赋最大化了么？”

　　林幽萝倒不像苏素素那样，自然而然就沉迷进了对方的表演中，而是在心中有些疑惑的想着。

　　她对这场表演的确很欣赏也很震惊，但就是如此，她更加是有着难以理解的疑惑。

　　完全无法想象，一个记忆出现紊乱，这两天还在努力背剧本的人，别说这如此专业性的表演技巧了，那完全没有违和感的大段台词，而且还是用唱歌的技巧说出来的，对方是怎么完成这种事的？

　　完全就算靠本能？

　　这世界上的天才的确有很多，但是像笙笙这样的天才中的顶尖者，古往今来都没有几个吧？

　　苏素素的手又捏紧了一些，瞳孔都放大起来，眼泪不时从眼角滑落下来，完全处于戏剧那般的紧张情绪，对方手心里的汗水打湿了她的手背，这让林幽萝脖颈都有些绯红起来，她就露出有些无奈的眼神。

　　被苏素素抓了一个多小时的手，这让她就算一开始无所谓，现在回过神来，都觉得有些尴尬了。

　　于是她看了眼周围陶醉的观众，用另外一只手轻轻拍了拍苏素素的肩膀，小声对其说道：“苏素素，你抓疼我了……”

　　苏素素此时正哗啦啦的流眼泪，沉迷在恋人的戏剧中无法自拔，完全没注意到自己，抓着头号情敌的手已经一个多小时了。

　　她兴致被人打断，本来有些不耐烦的想瞪林幽萝一眼，但是听清楚对方的话语后，手却是下意识的抓了抓，发现自己的右手中，正紧紧握着一个软软的小手，而且对方的手背有些湿润，一看两只手就贴在一起很久了。

　　“啊！”

　　苏素素惊叫了一声，惹来了后面观众的不满声，她随后轻声对后面的观众道歉了几句，连忙将手里的东西甩开。

　　于是她看了眼台上的白晓笙，又偏过头来恼怒的瞪着林幽萝：“你先前怎么不提醒我？”

　　只是情绪比较紧张，所以才抓住对方的手，完全是无意识的行为，林幽萝一开始居然不提醒她？

　　“刚才沉迷在笙笙的演技中了，所以并不知道你一直抓着我的手不放。而且你现在应该向我道歉才对吧？”

　　林幽萝表情淡然，只是双颊有些红润，但在昏暗的光线下，也没有人看得见。

　　“哼！都是女生摸下手还要道歉？你这千金小姐也太高贵了吧？”

　　苏素素有些嫌弃的掏出纸巾擦了擦手，然后将眼角的泪水抹去，没再看林幽萝一眼。

　　现在恋人正在上面演得火热，她可不想错过一分一秒。

　　“是嘛……”

　　林幽萝轻轻一笑，眸子里有古怪的情绪闪过，并没有再多说什么。

　　舞台上的白晓笙，正陶醉在自己的角色中，她觉得自己既是白晓笙，也是传说中的美狄亚了，这个角色已经完全融入到了她的灵魂当中。

　　少女眼角的余光扫向下方，正好见到在窃窃私语的两个女孩。

　　那是白晓笙人生中最重要的人，一个是她从小一起玩到大的闺蜜，还有一个是自称谈了很久恋爱的女友，就是对方的经济资助，她才能在这个舞台上展现自己，充分的追求自己热爱的事业。

　　此时的两女在昏暗的光线有些看不真切，但是白晓笙却敏锐的感觉到她们有些异样，只是具体哪里不对劲，沉迷在表演中的她，一时间也说不上来。

　　突然脑海中有些画面闪过，都是她已经丢失的记忆，越来越清晰，越来越深刻起来。


第35章 演员之道始于此

　　在聚焦的强光灯之下，一身华丽的古典长裙，金色长发的女子，就仿佛从神话中走出来的美狄亚。

　　她美丽、痴情、执拗、愤怒、扭曲，种种的情绪全部在集中在美狄亚身上，她是个为爱情奋不顾身的女人，也是为了复仇而不惜一切的女人。

　　而身为扮演者的白晓笙，已经完全分不清哪里是现实，哪里才是虚假的了。

　　她完全沉浸在自身的角色之中，就如同重新站在了公元前的希腊神话之中，面对着命运，面对着众神，面对着雷霆还有风暴。

　　而那已经丢失的混乱记忆，此时开始就像是沸水一般翻滚起来，各种各样的画面，一幕幕、一张张的，在她眼前流淌而过。

　　不过此时的她来不及细究，而是跟随着整场戏剧的流程，继续扮演着自己的角色。

　　这场戏剧是半歌舞形式的，对演员的声音技巧和舞蹈技巧要求比较高。

　　虽然主角的舞蹈没有多少，但是台词基本上都是唱出来的，并不是流行歌曲的唱法，反而类似美声的感觉，不过也不是纯粹的歌唱，只是语调要达到那个点而已。

　　随着歌舞队的再次上场，一辆有着巨龙头颅的龙车道具，从舞台后面被拉了出来，美狄亚捧着两个孩子的尸首，登上了龙车。

　　看着破门而入的伊阿宋，美狄亚只是看了眼自己满是鲜血的双手，大声的呵斥着对方：“你为什么要摇动，要推开那双扇门，想要寻找这些死者和我这凶手？快不要这样破费工夫！如果你是来找我的，那你……”

　　伊阿宋的扮演者是个非常英俊的小伙，此时看着居高临下的女主角，被对方充满凛冽的眼神震得后退了一小步，他的动作稍微有些停顿，出现了非常严重的瑕疵错误。

　　一个专业水准的演员，在白晓笙强大的演技面前，居然被对方的表情所惑，忘记了自己还在舞台上的事实。

　　这位男主角的台词停顿了片刻，充满节奏的音乐一直在响着，但是伊阿宋的台词却没有立马接上，而是近一分钟的吞吞吐吐，他这个演员在关键时刻，居然有些忘词了。

　　看到这一幕，整个戏剧厅陷入了令人尴尬的沉默。

　　一些观众开始窃窃私语起来，台上的演员都有些紧张起来，而伊阿宋的扮演者，更是额头出现了汗水，变的有些心急起来，但越是慌乱，台词一时间就越难响起来。

　　忘词是个非常随机的事件，就算背的在滚瓜烂熟，也可能出现那么一小会的忘却状态。

　　白晓笙站在高高的龙车上面，看着陷入尴尬情况的男演员，只是心中一动，用力的皱了皱眉头，做出了非常厌恶而又愤怒的表情：“伊阿宋，你这个可怜的男人，见到现在的情况，居然结巴的说不话来了，我当时真是瞎了眼，才会看上你这样的懦夫！”

　　这句台词并不是戏剧原本的内容，只是现在演员出现错误，白晓笙作为女主角，那是肯定要想办法弥补的。

　　所以她临时编了这么一句，就是为了让整场戏能无缝衔接下去。

　　她的声音在话筒下被放大到极致，任何观众都能感觉到语气里的不甘和愤怒，一时间窃窃私语的情况，都变的沉默了下来。

　　歌舞队有些紧张的人员，看到眼前的一幕，领队的男人只是默默地比了个大拇指。

　　伊阿宋的扮演者，在这道声音中也被震得回过神来，此时连忙会意，将台词重新组织了一遍：“可恶的东西！你真是众神、全人类和我所最仇恨不过的女人！你敢于那剑杀了你所生的孩子，这样害了我，使我变成了一个无子的人！又要……”

　　他的演技在白晓笙的衬托下，一下子显得有些拙劣起来，但是之前谁也没想到，一个不知道从哪里冒出来的新人，居然有着如此高超的演技。

　　没人能想到，就连作为白晓笙的经纪人，林幽萝都完全没想到，闺蜜居然有这样炉火纯青的演技。

　　在场的人包括观众在内，估计除了苏素素觉得理所当然外，连躲在角落里看戏的乔安娜，都从咬牙切齿变的一脸震撼了。

　　乔安娜没想到，从她手里抢走角色的新人，居然有着接近大师级的戏剧水平，至少在美狄亚这个角色上是如此的。

　　外行都是看热闹，只有真正的内行，才能看到那些细节处理的问题。

　　那一举一动，甚至一个眼神，一个手指的动弹，嘴角的弧度，都把握在一个精准的位置上，就仿佛雕塑一般，看得让人眼花缭乱，目不暇接。

　　演技到了这个地步，对这部戏剧绝对是完全吃透了，入木三分才能达到。

　　乔安娜自身作为戏剧演员，此时甚至无法判断面前的女孩，究竟是演员，还是美狄亚复生了。

　　美狄亚杀死了自己的情敌，杀死了自己的两个孩子，用残忍的手段表达了自己对复仇的渴望，对不公的命运进行了最为极端的报复。

　　她的一生，沾满了各种人的鲜血，有她的至亲，有她的情敌，被称作魔女也是正常的事情。

　　美狄亚乘着龙车离开，徒留下陷入迷茫的伊阿宋。

　　他是一位古典英雄，但在这一刻，他即使有着名声和神眷，也依然失去了一切的一切。

　　歌舞队用那充满咏叹调的声音唱着：“宙斯高坐在俄林波斯分配一切的命运，神明总是做出许多料想不到的事情。”

　　“凡是我们所期望的往往不能实现，而我们所期望不到的，神明却有办法，这件事也就是这样的结局。”

　　舞台逐渐闭幕，灯光缓缓的黑了下去，一部悲剧走到了它的尽头。

　　苏素素从戏剧中惊醒过来，不知不觉中脸颊已经全是泪水了，他用纸巾擦了擦有些通红的脸蛋。

　　林幽萝看着哭的稀里哗啦的苏素素，有些没好气的安慰着：“一场戏剧而已，至于哭成这样？”

　　“你不懂！”苏素素用力的摇了摇头，看向林幽萝的眼神，充满了伤感的情绪：“我最见不得的事情，就是白晓笙的哭泣，她一哭，我就想跟着哭。”

　　她的情绪是如此的炽热，炽热到可以灼伤旁观者的双瞳，林幽萝在对方的身上，感受到了那种对白晓笙那深切的爱意。

　　已经不能说是喜欢了，这就是爱情，还是轰轰烈烈的那种。

　　如果这都不算是爱的话，这世界估计没人谈过恋爱吧。


第36章 你们想要干什么

　　她一哭，我就会跟着哭。

　　她一笑，我就会跟着笑。

　　这不是关于演技不演技的问题，只是苏素素的内心，无法在白晓笙的哭泣中，还能保持自己应有的情绪。

　　这就是生命不可承受之轻。

　　就算知道这一切都是假的，但是看到舞台上哭泣的美狄亚，或者说是自己的恋人那副模样，她就恨不得上台撕碎了那个伊阿宋。

　　敢抢老娘的女人，是不是活得不耐烦了？

　　但好在苏素素有一些理智，明白这是在大剧院，并不是真实的现实情况，不然她真可能叫保镖毙了那个男人。

　　林幽萝看着苏素素梨花带雨的样子，只觉得对方有些夸张，但莫名又觉得有些心疼。

　　不是心疼对方，而是心疼笙笙，摊上一个这样痴迷的女朋友，每天的日子可能会过的很辛苦吧？

　　但说不定也很幸福？

　　林幽萝揉了揉额头，觉得自己有些想多了，闺蜜的恋爱与她没多大关联，或者有关联也……

　　等等！为什么她会往这方面想？

　　而且总感觉越想越有些火气，但一时间也没发觉这种情绪为何而生。

　　她只是扯了一包纸巾过去，丢给了苏素素：“好了好了，我知道了，真不懂你们女生间的恋爱能谈成这样？”

　　林幽萝没谈过恋爱，甚至不知道恋爱的情绪是什么。她中学或许还期待过，但是远走他乡后，就再也没想过爱情这个问题了。

　　所以很不能理解，女生间谈恋爱究竟有什么意思？

　　或者说，谈恋爱有什么意思？

　　“你这样高傲的单身狗，怎么可能懂这些？”

　　苏素素一把鼻涕一把泪的擦着，她看了一眼旁边的林幽萝，只是非常遗憾的摇了摇头。

　　“呵呵……”

　　林幽萝只是冷笑着，看着在那炫耀的女孩，她就闻到了一股恋爱的酸臭味。

　　追她的人不再少数，来美利坚后之后也没少过，其中有男有女，对她而言恋爱根本就不算问题，问题只是她愿不愿意而已。

　　她无法忍受苏素素傲慢的姿态，特别是这种有些同情的眼神，于是她呵呵一笑：“笙笙根本就不记得你了，她只记得我，你还在这得瑟什么呢？”

　　“……你什么意思？”

　　苏素素本来在抹眼泪的动作，一下子就凝固住了，她拿着纸巾的手放在半空中，突然就有些警惕的看着对方。

　　之前那副故作得瑟的模样，瞬间消失不见，反而变的有些恐慌起来。

　　恋人现在失忆了，或者说是记忆混乱了，完全就认不得她这个相伴多年的女友，只记得旁边这个可恶的坏女人。

　　这是个非常危险的讯息，因为恋人曾经说过初恋对象是林幽萝，所以现在失忆了之后，很可能又会继续向林幽萝靠拢。

　　如果这女人想搞什么破坏的话，那么她那桃花运缠身的女友，就有可能……

　　“呵，没什么意思~”

　　林幽萝眼珠子转了转，瞳孔里露出有些玩味的情绪。

　　她丢下这么一句耐人寻味的话语后，就起身站了起来，率先从观众席上离开，而此时其他的观众，还依然处于《美狄亚》所带来的震撼当中，没有一个人先行离开。

　　这就像是华国古代，孔子闻韶乐，三月不知肉味。

　　这虽然只是戏剧表演，但是对于喜好者来说，有着异曲同工之妙。

　　“林幽萝你什么意思？你给我说清楚！”

　　看到林幽萝准备前往后台的背影，苏素素此时有些急了，连忙起身站起想要抓住对方的手臂，想要把对方拉过来。

　　但因为情绪太过激动，所以一时间用力过猛，可以说是将全身的力气都使上了，直接将林幽萝狠狠的拽了过来。

　　“哎哟……”

　　完全没反应会被对方扯回去的林幽萝，高跟鞋都不小心扭到了，她纤弱的身子在地板上转了一圈后，直接就跌倒在苏素素的怀里。

　　苏素素正好接住了对方，不过也是后退了几步，差点就要跌倒在地。

　　两人此时就是四目相对，看到苏素素的眸子瞪得大大的，对方的呼吸都近在咫尺，林幽萝的双颊越发绯红了起来。

　　只是昏暗的光线下，就连她自己也没发觉自己的脖颈有些绯红。

　　不过那亮晶晶的眸子就宛若幽静的深潭，此时泛起了些许的波澜，倒映在苏素素的眼瞳中。让她有些奇怪莫名。

　　“放开我！”

　　林幽萝扭动了一下身子，却发觉对方的手抓的很紧，她一时间居然挣脱不开，这种姿势实在太不雅观，不由让她轻声呵斥着苏素素。

　　“额……不好意思啊……”

　　苏素素低着头眨了眨眼睛，看着平日里那高贵的丽人，此时一脸无辜的小模样，让她不由出了一口恶气。

　　这女人平常的高傲都是装出来的嘛！这种情形还是楚楚可怜的样子！

　　所以她虽然道着歉，但是并没有直接对林幽萝放手，而是一脸的居高临下，仿佛胜利者一般。

　　“快给我放开……”

　　林幽萝看到对方的窃喜，哪能不明白对方的想法，只能非常无奈地叫着。

　　“嘿嘿……”

　　苏素素嘴角勾起一抹得瑟的笑意，正准备说些嘲讽的话语，却听到前方传来一道声音。

　　“你们想要干什么？”

　　非常熟悉的声音中，充满着一种难以置信和不可思议。

　　苏素素立马反应了过来，将怀里的林幽萝放开，然后起身往前面看过去。

　　只见到已经演出结束的背叛魔女美狄亚……不，她的女友白晓笙，正好端端的站在那里，用一种古怪的眼神看着她和林幽萝。

　　古典的长裙，流苏般的金发，雪白的肌肤，还有那湛蓝色的瞳孔，非常漂亮的古典美人。

　　“你……你们……你们……”

　　白晓笙现在还没有完全恢复记忆，只是还在恢复的阶段当中而已，现在看到林幽萝和苏素素那搂搂抱抱的一幕，简直是震惊万分。

　　在她刚才的视角之中，两人就仿佛抱在一起热吻一样。

　　这种莫名背叛的感觉是什么鬼？

　　白晓笙突然有些难过，或许是还没完全出戏，那种莫名的复杂情绪，一瞬间就涌了上来。

　　她虽然还没完全记忆起苏素素，但是看到她与闺蜜拥吻的时候，突然觉得非常的悲伤。

　　“等等！”苏素素看到白晓笙的表情，就知道对方误会了，她连忙叫道：“你看错了，刚才只是她跌倒了，我扶了下而已！”

　　她瞬间想到了刚才演出的戏剧，《美狄亚》是讲述付出一切的女主角，被恋人背叛最后扭曲复仇的故事，而现在的既视感……


第37章 最不可能的事情

　　白晓笙在之前的表演中，正好触动了心中的情绪，勉强想起了一些记忆，脑袋里有些混混沌沌，她摇摇晃晃的回到后台之后，其他几个演员都凑了过来，想与她交流些表演心得。

　　一个不知道从哪里冒出来的女演员，居然有着如此让人惊叹的水准，这不得不让一些男士为之着迷，让一些女人为之羡慕。

　　因为白晓笙没有经过彩排，事先也没和这些人见过面，所以剧院的其他演员们，甚至还不知道她的名字。

　　只是就算不知道白晓笙的名字，单凭借着强大演技的吸引力，这些人之中不论男女都被其折服。

　　此时此刻都好奇的围了过来，都带着复杂的情绪看向女孩。

　　“你好，美丽的小姐，还不知道你的名字呢？”

　　“听说你是亚洲人？是来自Japan还是Korea？这肤色看上去并不像啊！”

　　“是啊！带上假发和美瞳后，完全就看不出亚裔的影子了，你应该是混血儿吧？”

　　“你的口腔有些偏伦敦味，是在英国长大的么？”

　　“嘿！美狄亚，你的美丽和演技让我心折，晚上有空喝一杯么？”

　　“你的技巧太让人惊叹了，是什么时候开始学戏剧的？学了多少年了？”

　　一堆人七嘴八舌的在白晓笙旁边囔着，各种各样的问题都有，但大多数人都是对其演技的疑惑。

　　今夜，“美狄亚”的一举成名以不用多说，对方甚至用不了多久，就可能站在百老汇的舞台，而若是再进一步的话，那么……

　　“我是华国人，姓白，不是亚裔美利坚人，也不是来自其他国家。”

　　看着围拢过来的众人，白晓笙皱了皱眉头，用纯正的英语回应着。

　　而在她金色的美瞳下，她瞳孔里的不满情绪被掩盖，只是脸上有些无奈地摊开了手，“不好意思，我还有事情，下次再说吧。”

　　说完这句话，白晓笙也不等这些人的反应，就直接就从人群里挤了出去，脸蛋上的妆容还没有卸掉，依然是以美狄亚的模样走了出去。

　　“脑袋里的这些画面，真的是我的记忆么？”

　　白晓笙抓着扶手慢慢的从楼梯间走下去，脑袋里一幕幕的画面就如同电影一般，不停的在她脑海里播放着。

　　快进、后退、闪烁，种种记忆的画面，在她的眼前闪过。

　　仿若今时，仿若昨日，仿若未来，乱七八糟的画面，让她有些不知所措起来。

　　记忆恢复并不是灵光一闪，或者只是一眨眼的功夫，那些丢失的记忆就可以回来了，而是一个逐步的过程。

　　她在戏剧表演的刺激下，先是想起一部分的往昔记忆，比如十五岁之后的事情。

　　这里面有关于苏素素的，有关于林幽萝的，有关于高考的，有关于当歌手的，但是细节上的事情，她依然有些模糊不清，但稍微明白了一些大概。

　　而且对白晓笙更重要的其他记忆，暂时还没彻底恢复，不过时不时都有奇怪的画面跳过，让她的眼神有些茫然。

　　“我十五岁时居然向幽幽告白了！？然后又接受了苏素素的表白！？然后幽幽被我气跑了？！这是什么乱七八糟的事情？！”

　　白晓笙捂着小脑袋，有些头疼的低声叫囔着，她只觉得这些记忆里，所蕴含的信息量实在是太大了。

　　她连自己怎么弯掉的都不知道。

　　若说之前苏素素自称为女朋友，她还可以勉强的将信将疑。毕竟在美利坚的环境下，她在这里遭受了乱七八糟的文化冲击后，的确是有可能被掰弯的。

　　但是这记忆里传达的信息，却是说明了一个很离谱的事情，那就是她在中学时代，就已经喜欢上了女孩子，而且还是自己如同姐妹般的闺蜜。

　　稍微细想一下，白晓笙就觉得有些羞耻起来，也不知道当初的自己，是怎么鼓足勇气表白，她小时候的确喜欢过闺蜜，但是真的付诸于行动却是两码事啊！

　　恋人分手了就是陌生人，但亲如姐妹的闺蜜之情，却是无法割舍的，是比爱情还有重要的感情啊！

　　当初自己怎么狠得下心去破坏这种姐妹情的？

　　少女心中有很多的疑惑，她现在恢复了一部分记忆后，非旦没有解除之前的疑惑，反而增加了更多的问题。

　　如果要完全解开疑问，可能要让自己的记忆全部恢复才行。

　　“这些年做的事情，真是让人感到困惑啊！”

　　因为大量的记忆的冲击，白晓笙只感觉自己的心智，在短短几分钟就成长了起来，所以有些茫然的感叹着。

　　她在此时此刻，有些分不清现实或者梦境了，完全被脑袋里的记忆冲击的七零八落。

　　白晓笙有些跌跌撞撞的走向观众席，非常想与林幽萝还有苏素素谈一谈，这几年的具体细节都想要知道一遍，看对自己的记忆恢复有没有帮助。

　　只是她一刚推开帘门，就见到眼前令人震撼的一幕，身为女友的苏素素，居然与自己的闺蜜幽幽抱在一起亲吻？

　　刚才表演的就是被背叛的魔女，而在现实中难道还要被人背叛一次么？

　　白晓笙结结巴巴的说着：“你们怎么能……”

　　虽然她现在记忆恢复阶段，对苏素素没有太多的感情成分，但是闺蜜和女友这样弄，岂不是形成了完美的闭合三角恋。

　　哦……当然，也有可能是自己孤独一个人。

　　少女的瞳孔睁得大大的，看到了这一幕，只觉得大脑的运作都快停止了。

　　“真的是这样的，她摔倒了，然后我扶了一下。”不远处的苏素素连忙大声解释着。

　　白晓笙傻呆呆的看了眼林幽萝，然后又将眼神看向苏素素：“素素，你扶人的时候，都喜欢用这么暧昧的姿势么？”

　　“额……真的只是意外……”看到恋人这样的表情，苏素素有些急了，“不信你问林幽萝……你说是不是，快告诉白晓笙只是个意外！”

　　就算地球被毁灭了，太阳系只剩下八大行星了，她也不可能亲吻林幽萝，更不可能劈腿这个头号大情敌。

　　她还防着恋人劈腿林幽萝了，怎么可能做出这种没有逻辑的事情？

　　林幽萝看着快急哭的苏素素，只是安静的站在一旁，丢了一个抱歉的眼神给白晓笙。

　　“你……！”看到林幽萝故作姿态，苏素素简直快气炸了，声音从她的牙缝里蹦出来：“你在故意陷害我！”

　　早知道林幽萝之前说话有问题，没想到居然是如此恶毒的计划。

　　这本来只是一个连玩笑都算不上的谎言，但记忆混乱的白晓笙，肯定将这个当真了。

　　“是这样吗？”

　　林幽萝撇了撇嘴，对于苏素素的气急败坏，一脸无所谓的态度，只是那双清澈的眼眸里，微微带着些许的玩味之色。


第38章 当然选择原谅她

　　“我……”

　　苏素素简直气的面色通红，眼角还有些泪花没有完全拭去，她泪眼迷蒙的望着不远处的金发少女。

　　“不用解释了，解释就用掩饰。”

　　来回看了林幽萝和苏素素的反应后，白晓笙就闭上了眼睛，的脑袋摇的和拨浪鼓似的，一头金色的柔软假发微微晃荡，一副“我不听”“我不听”的模样。

　　“我和她是大情敌，怎么可能搅在一起？！”

　　苏素素抓住白晓笙的肩膀，表情非常的无奈和着急，她用力的摇着对方柔软的身子，轻轻踮着脚直视着金发女孩。

　　恋人的身高这几年长的比较慢，中学时代有1米70的身高，到了现在也只有1米73，而苏素素却从1米5长到了1米66了。

　　原来跳起来都才到白晓笙下巴的苏素素，现在只要踮起脚尖，就能触碰到白晓笙的脸蛋了。而她穿上高跟鞋，那几乎是可以平视了。

　　不过今晚因为演出的需要，白晓笙脚上踩的是6厘米的高跟鞋，有种恨天高的味道，光是在身材上已经堪比欧美的时装模特了。

　　所以即使同样穿了高跟鞋的苏素素，依然要向前踮着脚才能平视白晓笙。

　　“你问我，我问谁去？”白晓笙一副油盐不进的样子，随后与苏素素的眼睛对视了起来，她沉默了几秒后，才从嘴里吐出两个字；“劈腿！”

　　晴天霹雳！

　　在白晓笙说出这个词的时候，苏素素仿佛遭到了雷击一般，表情和动作都变得僵硬起来，下意识的就往后退了两步，有些踉踉跄跄退后了两步。

　　“我没有！”

　　苏素素委屈的不行，她没想到失忆后的白晓笙，居然如此的倔强和固执。

　　“你等等，我没遇到过这种情况，等我上网搜一下。”

　　白晓笙用手摸了摸下巴，乌黑的眼神微微转了转，随后从包里掏出自己的手机。

　　她拿出手机后，直接打开了PB聊天软件，自己的头像非常简单，是一把白色的十字剑。

　　随便点开几个PB群。这些群里面的好友，都是些英文名，似乎在聊着什么电影或者游戏，看来都是些在美利坚认识的朋友。

　　白晓笙敲击了手机键盘，打出一连串的英文字母，随便点了几个群时发着同样的问题，问道：“我被绿了怎么办？在线等，很急很关键！”

　　本来还在聊着其他话题的群员们，看到白晓笙发出了这么一句话，立马就炸开了锅。

　　滴滴滴……

　　PB聊天的信息声不停的响了起来。

　　“哈哈哈……阿尔萨斯，你也有今天啊！叫你在游戏里守我尸，臭部落猪！为了联盟！”

　　“居然有间谍，管理员，先把那个联盟狗踢了……”

　　“你那漫画家女友跟别人跑了？嘿！哥们别太难过了，你的手法这么好，肯定找的到下一个的。”

　　“打游戏的手法再好有个屁用！活不好还是白搭！哈哈！”

　　“阿尔萨斯是死宅么？又非又胖体重过两百的那种？女友劈腿也是正常，别太计较了。”

　　“他应该不是死宅，一个月才上几次游戏的人，看样子就知道现实中很忙。”

　　“这年头碧池很多，男人的吸引力还不如美刀和跑车，习惯就好。”

　　“我这里有追女生的特殊技巧，一般人我不告诉他，除非……你开团帮我做出一个萨弗隆战锤。”

　　“那玩意给你做出都是几个月后了，还特殊技巧……”

　　“你一个月没上线了，就是因为你女友跑了？”

　　里面的人有些幸灾乐祸，有些则是第一时间表达安慰，不过大多都是非常轻快的对话。

　　其中还有各种各样的表情包夹在里面，在白晓笙提问了之后，群里面的信息两三分钟就破了99条。

　　不怪他们如此兴奋，在他们眼里被视为游戏大神的阿尔萨斯，居然现实里也是被女友劈腿的可怜虫。

　　不过美利坚大部分白人，很少会把恋爱这种事看得太重，毕竟这一个不行，换下一个不就好了？

　　一张带着绿色帽子的滑稽人偶图发了过来，下面还有几行英文配字：“当然是选择原谅她！”

　　“这表情包好熟悉，谁发明的啊？”

　　看着这些人有些跳脱的话语，白晓笙皱了皱眉头，觉得这些群员的画风有些不对，并不像是那种传统的西方人。

　　这些人不止是将她的网络身份当成男性，更是觉得她是那种在家里打游戏吃汉堡的死宅肥猪。

　　难道玩脸谱、PB的年轻人，都是这个调调？

　　白晓笙没找到有用的结果，微微有些失落，看来网络上的信息也不太靠谱。

　　“是脸谱网的创始人啊！阿尔萨斯你这都不记得了？”

　　“脸谱网创始人可是个外国大美人，虽然脸蛋比较瘦，但是那身材真是没得说……”

　　“说的好像你亲眼见过一样？”

　　“可以搜到她的照片，不过都是穿正装的，好像见她穿比基尼的样子啊……不过制服诱惑也不错……”

　　然后群里面的内容就越聊越不堪入目，白晓笙索性将群关闭了。

　　“脸谱好像是……好像是我创立的……”

　　她盯着手机看了几秒，琢磨了一会儿，如果记忆没出现错误的话，这些人说的脸谱网创始人似乎是她？

　　只是自己在什么时候，发明了这些表情包，却已经完全没有印象了。而那些创业过程，更加是记不得了，对于什么商业什么互联网，她此时完全是两眼一抹黑。

　　记忆虽然恢复了不少，但是细节过程完全没印象。

　　白晓笙有些头疼的捂住了脑袋，又看了眼面前的苏素素，看着对方充满期待和恐慌的眼神，她的情绪不知道为何又软了下来。

　　仿佛在潜意识中，她就无法对苏素素真的发脾气，甚至都无法直接提出分手。因为每当有这个想法产生的时候，她的心情就会变的无比压抑，有种喘不过气的难受。

　　“难道在真的如同记忆里那样，自己非常喜欢苏素素？”

　　白晓笙用力的摇了摇头，将脑袋里混乱的思绪甩到一边，她现在需要的是安静的休息，顺便整理下脑袋里那不断涌现出来的记忆。

　　于是她看了苏素素一眼，低声说道：“网上有人说要选择原谅，那我就原谅你好了，不过接盘侠是什么意思啊……？这几年的互联网变化好大，没想到美利坚这边如此先进，这些新名词完全没印象。”

　　说完这句话后，白晓笙一把将头上的假发抓下来，看也不看林幽萝和苏素素两人，只是“蹬蹬蹬”的往剧院外走去。

　　她一路上遇到不少想要搭讪的观众，他们都认出了这位演技精湛的“美狄亚”，甚至还想要个签名，不过都被情绪不稳定的白晓笙拒绝了。

　　“之后再找你算账！”

　　而在观众席前，苏素素瞪了一眼旁边的林幽萝，随后也是小跑的追了上去。

　　“这……可真是有趣啊！”

　　林幽萝的眸子幽深，看着两人离去的背影，突兀的笑了起来，露出那洁白的贝齿，看上去非常的甜美。


第39章 一眼就能看出来

　　苏素素在纽约的住房，没在她就读的纽约大学附近，而是在纽约曼哈顿的中央公园附近，沿着列克星敦大道往西的住宅区，也就是被成为纽约“黄金海岸”的地方，上东区。

　　这片区域南起纽约第59街，北至第96街，西起第五大道，东至依斯特河，是整个纽约最昂贵，也是最受欢迎的住宅地区域。

　　这里居住着整个纽约最富有的人群，算是最为典型的传统“富人区”。

　　而她的住房，则是一幢占地面积700多平米的独栋别墅，乃是纽约著名设计师史蒂夫亲自设计的，加上各种手续，各种建造成本，各项费用花了大概800多万美刀。

　　是去年苏素素十八岁生日的时候，白晓笙送给女孩的生日礼物。

　　2004年的时候，美利坚的年人均gdp不过三万美刀左右，纽约人平均要比这个高一些，但是800多万美刀的价格，就连本地城市的小白领，都要工作两百年才能买得起。

　　再加上雇佣的保镖和保姆，这每天的各种花费，都远远超乎工薪阶层的想象。

　　这就是富人阶层与普通人阶层的本质区别。

　　巨大的贫富差距，在任何国家都是鲜明的体现着，唯一不同的就是发达国家当中，中产阶级的比例最高，而贫富两极的比例都极少罢了。

　　当几辆汽车驶回家门口的时候，已经是晚上十一点了，几个黑衣保镖们下了车，帮白晓笙等人拉开了车门。

　　苏素素下了车，站在门口的摄像头前，将瞳孔对准门锁旁的虹膜识别器，一道细微的红光从圆孔中射出，来回在少女的侧脸边扫了几下。

　　“确认无误，欢迎回家。”

　　机械式的英语从监控仪器里传出来，大门发出“咔嚓”一声，就自动向两边的位置敞开。

　　苏素素走进大门里面，而林幽萝和白晓笙跟在后面走了进去。

　　因为林幽萝作为经纪人，贴身帮助白晓笙恢复记忆，所以就算苏素素再不愿意让情敌住在这里，也只能无奈地放其进来。

　　这里铺设的都是瓷砖小路，两边是郁郁葱葱的小树林，不远处的摆放了一些具有欧式风格的石雕，整体看上去既然豪华又气派。

　　三层楼高的独栋别墅，通体都是古典的建筑风格，矗立在这繁华的闹市地域，就像是一座小型城堡。

　　“哇……你家的房子好大啊！”白晓笙摩挲着嘴唇，她恢复记忆之后，还是第一次好好打量女朋友的家：“花了不少钱吧？”

　　看样子这个女友挺有钱的，就是不知道她作为脸谱创始人，是不是也是个有钱人。

　　白晓笙向来不在乎什么有钱人的，但是面对太过有钱的那种，态度还是稍微怂一点比较好。她又不会武功，也不会什么枪械，旁边这些黑衣保镖，看上去都不是她能对付的。

　　不过一部分的记忆里，自己应该会些格斗技吧？

　　只是细节过程实在模糊，完全想不起具体的东西。

　　看了情绪已经恢复好的恋人，苏素素微微一笑，有些羞涩的白了一眼：“是你去年送给我的，这是我们的爱巢。”

　　“啧啧……还爱巢……”林幽萝跟在旁边，有些牙酸的捂着脸颊，在旁边笑着：“真是肉麻的不行！”

　　“我乐意！关你什么事？”

　　苏素素一听到林幽萝的声，就气不打一处来。

　　“啊……？我买这种别墅送给你，我钱多啊我？！”白晓笙自动忽视了爱巢这个词语，只是下意识的叫住了声，往旁边的林幽萝靠了靠，又猛然将声音放低，自言自语起来：“看来我真是个接盘的老实人啊，真不知道这几年我到底怎么了，难道是被下了精神控制的药物……？”

　　就算她喜欢的是女孩，就算苏素素是她的女友，但也只是谈恋爱阶段而已，随时分手都说不准，她居然会傻乎乎的给对方买别墅？

　　记忆里面的这些年，她到底是被迷得多么七荤八素啊！

　　“什么叫接盘的老实人？什么叫精神控制？”苏素素就走在白晓笙前面，这种话就算再小声，也依然被她听了过去，她非常无奈地转过身来：“我可就和你谈过恋爱，你可是我的初恋！”

　　“是这样吗？不过初恋谈几年也腻了吧……”看到苏素素激动的表情，白晓笙的双颊也微微变的红润起来，有些尴尬的指出了之前的一幕：“反正我看到你和我闺蜜抱在一起，在……谁知道我失忆的这段期间，你们是不是经常背着我去开房……反正我失忆都不记得了……”

　　幽幽也真是的，知道自己喜欢她，还做这种让人难过的事情。

　　要不是她现在的关注点不在这，有更重要的事情要做，估计会直接跑得远远的，不想再与这两人玩什么三角恋了。

　　“白晓笙，你能不能不要脑补！？”

　　苏素素抓狂似的跺了跺脚，看上去非常的气急败坏。

　　就算是最爱的恋人，在这种忠诚问题上怀疑她，也依然让她有些崩溃和愤怒。

　　林幽萝对此并不解释，好整以暇的双手环抱，一脸看戏的表情。

　　“……额，好吧好吧。”看到少女那双瞪大的眸子，有些凶狠的感觉，白晓笙微微怂了一下，然后耸了耸肩膀，自顾自的往前面走去：“刚才演出太消耗体力，我肚子有点饿了，看冰箱里有没有吃的东西。”

　　居然敢凶我！等我记忆全部恢复了，肯定就把你甩了！

　　少女一边往别墅走去，一边摸了摸自己小肚子，想用食物安抚下受惊的小心脏。

　　因为处于记忆恢复期，大量纷乱的记忆在每时每刻，都会涌现在她的眼前，所以白晓笙的情绪是时好时坏的，连判断力和思维能力都受到影响。

　　而这种外在的表现，看上去就像是性格在不停的变化，时好时坏的样子。

　　这样多变的精神过程，要持续到她的记忆彻底恢复，不过按这个情况下去，她彻底恢复的时间并不会很长。

　　“白晓笙……”

　　看到白晓笙逃也似的进了房子里，苏素素站在原地愣了几秒钟，随后缓缓的叹了一口气。

　　在恋人不在面前的时候，她的表情变的有些复杂起来，有些愧疚，有些失落，有些无奈，有些难过。

　　种种情绪混合在一起，完全无法用言语来表达。

　　虽然恋人的失忆，并不是直接由她引起的，但是也有着间接性的原因。

　　所以在恋人记忆混乱，如同变成了小女孩一般，她就为此感到愧疚，但发现恋人忘记了她之后，就更加觉得有些难过了。

　　一种非常无助的感觉。

　　苏素素没真的去找林幽萝的麻烦，毕竟她也不再是十五岁的小女孩了，之前的那副愤怒姿态，更多的还是故意做给恋人看的。

　　她只是轻声的祈祷着：“希望白晓笙的记忆快快恢复起来。”

　　“其实，她的记忆已经恢复了不少了。”林幽萝此时站在一旁，看着这个有些感伤的女孩，突兀的开口说道：“就在之前演出快结束的时候，她就恢复了一部分记忆。”


第40章 苏素素的监控力

　　林幽萝突兀的停下了脚步，望着已经进入屋内的闺蜜，她的眸子里闪烁着异样的光泽，只是这种异样只是眨眼即逝，而且在并不算明亮的灯光下，就算是边上的苏素素也无法发觉。

　　“你是怎么看出来的？”

　　苏素素只是为对方的话语感到奇怪，于是她有些不确定的反问着。

　　“眼神。”

　　每当在这种时候，林幽萝的表情往往是那么的高深莫测，看得苏素素在旁边眉头皱的老高。

　　苏素素好笑似的问着：“一个眼神就能看出来，你至于这么夸张？就算坐在第一排，她在舞台上离我们也有六七米远，这你能看得清她的眼神？”

　　“笙笙与我来往生活了十几年，我对她的熟悉，远远超乎你的想象。”林幽萝很平静的阐述着一个事实，完全没有在意旁边有些嫉妒的女孩，只是面容有些恍惚：“她在舞台上的眼神与失忆的时候完全不同，她在回忆和缅怀。”

　　她说到这里的时候，声音渐渐小了下去，细若蚊蝇，有些自言自语的味道：“其实我比笙笙她自己，还要了解她……”

　　“是这样吗？那你在小声嘀咕着什么？”

　　苏素素只听到前面一段话，就已经嫉妒的发狂了，之后那句话实在太过小声了，完全没听清在讲些什么。

　　“我是在说，如果你真有疑惑的话，可以亲自去问问笙笙。”

　　林幽萝倒是没在这个话题继续深入，而是直接往门边走去，她推开没关紧的房门，就直接走了进去。

　　看着林幽萝也进去了，苏素素站在原地，微微眨了眨眼睛，稍微有些沉思起来：“白晓笙恢复记忆了？”

　　她思索了片刻后，心中稍微有了些打算。于是她转身看了眼背后的几位保镖，挥手让他们回到自己的房间里去。

　　这些保镖并不是从其他保安公司雇佣的，而是来自白晓笙旗下的保安公司，都是在其中精挑细选才会成为老板的保镖。

　　不过他们的顶头老板虽然是白晓笙，但去年就被分派到保护苏素素的安全问题了，时代广场遇袭案件中，死伤了几个保镖，但现在又有替补的上来了。

　　这栋别墅的布局非常广阔，房间的数量也非常的多，划分给保镖还有管家保姆一类的住房，那是绝对没有问题的。

　　这套房子里到处都是监控，在隐秘的位置还装有了武器系统，而主钥匙密码都掌握在苏素素手上，连白晓笙手里的都只是副钥匙。

　　别墅外的铁栏边上，还竖立了几个木牌：私人领地，禁止入内。

　　美利坚与华国的法律差异很大，甚至是很多亚洲国家难以想象的，美利坚大部分州都有“不退让法”，算是在“城堡法”上的扩展，遵循的是“原地防卫”原则。

　　比如像这样的顶级豪宅，就算没有保镖二十四小时巡逻，一般情况下也没有劫匪和小偷敢于入内，因为随时可能会被主人家的重武器扫死。

　　只要是合法的私人财产，那就神圣不可侵犯。

　　就像是英国的一句名言一般：风可进雨可进，国王不可进。

　　苏素素看着变的空荡的庭院，她一个人孤零零的站在原地转了许久，来回往周围的摄像头安置点看了看，并没有立即回到房屋内，而是去了往侧边绕去，打开了通向地下室的大门。

　　角落处有一个特质的金属摄像头，旁边有监控的微型仪器，此时感应到有人接近，只是静静的散发着耀眼的白光，落在女孩的右半边脸上。

　　滴滴……

　　“验证完毕，欢迎主人。”

　　金属大门折叠的往后下塌陷，露出一个只供两人进去的旋转楼梯，里面黑乎乎的一片，仿佛望不到底一样。

　　苏素素踏上楼梯的瞬间，灯光猛然亮了起来，将里面照的宛若白昼，她身后的大门猛然关闭，少女面无表情的扫了眼周围，然后往地下室的第一层走去。

　　这是封闭式的宽敞空间，总共有两层，里面有几个放在不同位置的空气过滤器，还有备用的电力系统，就算完全将这个地下室关闭，也不会出现窒息的尴尬情况。

　　这间地下室的第一层大厅内，都是密密麻麻的监控视屏，从别墅的数条街道内，到整个大院的任何一处角落，甚至连卧室洗手间都能看得一清二楚。

　　若说门卫室的监控，只能看到重要位置的视屏，那么这间地下室的屏幕，则能看到每一处角落位置。

　　表面和内里的监控，是有着极大差异的。

　　此时苏素素的情绪完全收敛了，完全没有之前在恋人面前慌乱的模样，而是一副成熟稳重的表情，她眼神中流露出一种莫名的深邃，在监控画面驻足，观察着恋人还有林幽萝的一举一动。

　　这种监控屏幕并不是她布置的，本身就是恋人自己设置的，只供她们两个进出，不过没事的时候也不会来这里。

　　而苏素素现在来地下室，其实有着另外的目的，并不是监控恋人生活的。

　　纽约的著名设计师，实际只是她在业内认识的朋友，她本身学的就是艺术设计，并不是单纯的画漫画，也不是单纯的作为一个美术家，同时在设计领域也有不小的能力。

　　这些建筑除了白晓笙的要求外，其实苏素素在背地里，弄了一个更隐秘的密室，这连恋人都无法知道的地方。

　　苏素素按下了监控屏幕旁边的一块墙壁，随后侧边的角落里，那道墙壁如同自动门一样，直接往里面伸缩了回去。

　　走进去，是个正常卧室大小的房间。

　　里面摆放的是大量的电脑屏幕，上面都闪烁着昏暗的光线，当她进来之后，随意按动了键盘下的几个按键。

　　而就在这个时候，一个戴着狮子面具的女人出现在屏幕里，上面的制服上挂了一个徽章，是非常明显的CIA标志，那个女人的视屏出现之后，突然开口说道：“苏，你来了。”

　　“狮子女士，林幽萝的情况调查的怎么样了？”

　　苏素素将边上沙发椅转过来，落落大方的坐在上面，用一种淡漠的表情看着视屏里的女人。

　　每个人都有独属于自己的秘密，从来不会给其他任何人说起，只是这个秘密的分量，或多或少而已。

　　白晓笙有着自己的秘密，林幽萝有着自己的秘密，苏素素自然也有着秘密。


第41章 她是天才美术家

　　明亮的光线下，除了细微的电流声外，就没有其他的声音了。

　　视屏内的女人和视屏外的女孩，微微对视了一眼后，双方都能看到对方眸子的淡漠情绪。

　　“林幽萝，来自华国的广南市，典型的Red家族。四年前来到美利坚，就读于新泽西州的佩蒂中学，在这里化名为薛锦瑟，常用英文名为凯瑟琳。”狮子女士不疾不徐的说着话：“她去年以全校前列的名次，考上了耶鲁大学，就读于建筑学院，在学校多次拿到奖学金和各种奖项，并且完成了当地不少的设计项目。”

　　说到这里，她有些奇怪的看了一眼苏素素，说道：“非常中规中矩的精英生活，没有你想知道的信息。”

　　不同于FBI作为美利坚的司法调查部门，CIA是彻头彻尾的全球情报机构。

　　他们的主要任务，就是公开或秘密地收集分析，关于国外组织、公司与个人以及文化、科技等方面的一系列情报，并协调其他情报机构的活动。

　　简单来说，FBI的主要职能是对美利坚内部，而CIA的职能则是对全球范围。

　　“你们的调查有没有漏洞？”

　　苏素素皱起了眉头，这个结果并没有让她完全满意。

　　“能在美利坚境内瞒过我们的人，是完全不存在的。”

　　狮子女士扫了一眼苏素素，淡淡的说着，语气里充满着难以言喻的自信。

　　“她那些在华国的长辈情况呢？”

　　苏素素沉默了几分钟后，又沉声问道。

　　“大概情况的表面内容，你用google也能找到。而具体的内幕细节，就算是我们也无法探查，华国对这方面一向管制得很严苛。”

　　“不是说好的监控全球呢？”

　　听到对方要她用搜索软件查，苏素素倒是有种莫名的滑稽感，她有些抱怨得看着对方。

　　“苏，我不得不说一句，你电影看多了吧？”

　　狮子女士得眼睛眨了两下，有些哭笑不得反问着。

　　“难道不是么？”

　　苏素素皱了皱眉头，修长得手指在金属质得桌面上敲打着，发出沉闷的响声。

　　她一直在怀疑林幽萝的动机和目的，甚至为了彻底的调查出对方，不惜与CIA进行合作。

　　苏素素与这群特殊人士，并不是这次事件才联系上的，而是在几年前的一次意外里，这些情报部门的人，就与她搭上了线。

　　不过那个时候她并没有过多理会，只是前段时间才开始重新联络。

　　与情报机构合作，在得到便利的同时，本身就是件非常危险的事情。

　　在苏素素的直觉中，那个十年前就认识的林幽萝，从来没有想得那么简单，不是现在才觉得不简单，而是当年认识的时候，她就觉得对方不简单了。

　　林幽萝的身上，有种类似白晓笙的气质，但是却并没有如同白晓笙那般耀眼。或者说就算耀眼也只是普通人的范围内，不是那种天才般的耀眼夺目。

　　难道她的直觉有误？

　　“并不是，在你的想象当中，将我们部门的能力夸大了。不过监控全球虽然做不到，但监控一部分国家还是可以的。只是具体是那一部分……除非你正式加入我们，加入美利坚，不然这种核心信息是不会告诉你的。”

　　狮子女士耸了耸肩膀，然后没好气地说道。

　　实际上包括这位苏小姐在内，都处于情报部门的监控之下，包括这个视屏对话的过程。

　　“你的语气里已经透露很多了……”苏素素满不在乎的撇了撇嘴，然后又摇头说道：“好了好了，你别在故意说那些我不想知道的事情了，我可不想更换国籍，更加不想加入你们。当然，最不想就是因为知道太多无聊的事情而被灭口。”

　　“就算你知道了很多机密，我们也不会将你灭口，最多将你永久隔离起来。”

　　狮子女士半开玩笑的注视着苏素素，但是眼神里的认真，却并不是在开玩笑。

　　“那和被灭口有什么区别？行了！我现在关注的只有一点，那就是林幽萝，她这几年里就是老老实实读书，没有丝毫的异样？”

　　苏素素满头的黑线，非常无奈地与这个情报人员对话着。

　　“的确没有。”

　　狮子女士摇了摇头，非常诚恳地说道。

　　“好吧好吧……”得到的答案全是否定的之后，苏素素有些烦闷的抓了抓头发，然后从金属抽屉里面取出一只铅笔和三张白纸，有些不甘心的抱怨着：“现在是我履行承诺的时候。”

　　“我很期待你提供的线索。”

　　狮子女士那双湛蓝的瞳孔微微缩小，淡淡的说着话。

　　苏素素撇了撇嘴后，就微微闭上了眼睛，时报大厦遇袭的场景，一幕幕的浮现在脑海里，她猛然睁开了眼睛，手里的铅笔也开始高速的运动着。

　　而狮子女士就这样透过屏幕，安静的看着苏素素的速写。

　　大约就这样安静的过了二十多分钟，苏素素的三张素描速写都画好了。

　　第一张画的是十几个男子的形象，面部表情栩栩如生，他们或凶狠或警惕，手里都是带着杀伤性的武器。

　　第二张画面，则是一大堆蹲在地上的人质，眼神或恐惧，或绝望，或古怪，都是各种各样的表情，手里的动作也完全不同。

　　第三张画面，则是人质被解救后，那神情不一的画面。

　　这些素描画当中，别说人物与真人无异了，连表情神态都是惟妙惟肖，完全就是让场景再现了回来。

　　“这是摄像头都无法捕捉的场景，因为单凭大厦里面，那些远距离的摄像头，是无法清晰的拍摄人的眼神动作，更无法对其的角度和举止进行判断，但是我的画可以。”

　　苏素素开口说道，随之打开旁边的传真机，将这些画作一张张的塞了进去，然后屏幕里的狮子女士，同样在传真机里接收到了这些图画。

　　“真就像是照片一样……你才如此年轻就有这个水准，不愧是现在享有盛名的美术家。”

　　狮子女士拿着这些图画，古井无波的眼神里，此时也充满着惊叹。

　　对方这些画作，简直就是彻头彻尾的现场还原，那些细节的画面，真是比摄像头拍摄的画面还要细致。


第42章 直让人细思极恐

　　“我将当时的可疑场景还原了出来，不过间隔了半个月，记忆稍微有点模糊了，毕竟我可没有我女友的记忆里。正确率可能只有百分之七八十吧，你们可以试着往这方面调查。这个清洁工、这个男保安、还有这个女主播，根据眼神与动作来看，他们可能都有问题。”

　　苏素素将手中的铅笔转了几个圈，淡淡的指了指图画上的几个可疑人影。

　　上次时报大厦能如此之快的，就被攻破了安全保安系统，很明显是里面有了内鬼，但是混乱的事件当中，调查取证的难度是非常大的。

　　所以苏素素可以提供常人无法提供的情报，CIA也可以帮忙调查一些个人的隐私问题。

　　这是她们的等价交换，公平公正而且很合理。

　　不过苏素素承担的风险可是巨大的，毕竟情报部门就像是一头择人而噬的老虎，它可能上一秒在与你合作，也有可能下一秒就毁灭你。

　　“合作愉快！你和你女友的天赋，都是我们急切需要的精英。不过可惜的是，没有哪个财阀大亨，会亲自加入一线部门承担生命风险。”

　　狮子女士说到这里的时候，有些无奈地笑了笑。

　　“我们这几年给美利坚纳的税就够不错了！”

　　苏素素翻了个白眼，没好气的叫着。

　　富人阶层一年缴税的额度，是普通人几百上千年缴的税。

　　像白晓笙这种财阀BOSS，旗下各个企业一年缴税的金额，顶的上十万个美利坚普通白领缴税了。

　　毕竟就算是全球前五百中垫底的富豪，那也是在那数十亿人的前列位置上，绝对的金字塔尖！

　　“那今天就到这里了，如果有其他需要，我们会与苏小姐继续保持联络的。”

　　狮子女士拿着这些图画，眼神中已经有些迫不及待的意味了。

　　这些画面对于他们的案件调查，恐怕是非常强有力的帮助。

　　“等等……她这几年里，有没有接触过什么人？”

　　看着对方即将要关闭联络，苏素素若有所思了片刻后，连忙叫住了对方。

　　“……林小姐这几年见过一面的人，没有一千也超过八百了，你确定要一个一个调查？”

　　狮子女士此时的注意力，全部被这些栩栩如生的画像所吸引，听到苏素素的问题，没有立即关闭视屏通话，而是随意的回复着。

　　“不，我是想知道。她这几年除了我和白晓笙外，有没有接触过其他外国人，不是美利坚人的那种。”

　　“除了你们以外的外国人？”狮子女士沉默了片刻，随后眼神中露出古怪的意味：“的确有不少，不过范围相对来说小很多了，只是那些外国人都有着合法身份，并没有多少的奇怪地方。而且这些隐私信息的调取，我需要请示我的上级。”

　　作为情报人员，行为处事从来没有丝毫的犹豫。

　　而且调查个人的隐私不算什么，就算是私家侦探都可以做好，换做他们情报部门来做这种事情，倒是有些大材小用了。

　　只是调取多个人的隐私情报，那就有点超出她的权限了，需要请示她的直属上司。

　　一个非常魁梧的中年男人出现在屏幕前，满脸的络腮胡子，看上去有些大众化。他看了一眼苏素素后，笑着打了一个招呼，又与狮子女士飞速的交谈了几句，然后他的画面就猛然切断消失。

　　“我老大说了，没有问题，只是要遵循保密协议的条款。你之前签署过的，还没有忘记吧？若是违反的话，我们可能会对你采取强制措施。”

　　狮子女士目光严肃的看着苏素素，然后公式化的说着话。

　　“行了行了，这种警告你说很多遍了，耳朵都快起茧了。”苏素素随后又打量着屏幕里的狮子女士，面色有些古怪地说道：“为什么你领导不带面具，你和我对话的时候，却是带着一副面具呢？”

　　“你不觉得这样做，可以增添神秘感么？”

　　狮子女士的声音其实很年轻，听上去估计只有二十来岁，而且带着一些甜美的味道，想来可能是个漂亮的美人。

　　“呵呵，我觉得看电影看多的是你自己吧？”苏素素皱了皱眉头，又连声说道：“少废话了，快把那些人员名单列出来。”

　　狮子女士点了点头，手指在面前的电脑键盘上敲击着：“马上就好。”

　　过了大约两三分钟的时间，狮子女士的画面消失了，而大量的人员名单，则是出现在屏幕面前。

　　苏素素稍微数了数，这上面的人员大约有五十多位，都是林幽萝这些年里，接触到的外国人士。

　　可能会有几个人的遗漏，但是基本上都集中在这里了。

　　苏素素看着那些人的头像，没有立马点进具体信息，而是一个个粗略浏览下去。

　　当看到第三十四个人的头像时，苏素素的表情先是愣了愣，然后下意识的点进了这个人的具体信息。

　　是一个长相清秀可人的亚裔女孩，在其个人信息旁边，还有几张入境时的正式照片，一袭白衣胜雪，气度大方凝实，宛若广寒仙子。

　　看到这个白衣女子，她皱紧了自己的眉头，又缓缓的舒展开来，然后又继续将眉头皱了起来。

　　到了最后，眼神里的不可思议越来越浓重，最后直接用华语惊叫了起来：“这是……这是……花……花姐！”

　　四年前的云南之旅，她从没有一天忘记过，那是她与白晓笙的生死羁绊，更是爱情正式萌芽的时候。

　　而当时那么强大的白晓笙，在密林逃亡中，只是被一个女人，轻飘飘在原地不动的，就给打成了重伤。

　　那样恐怖的风采，到了现在倒是有些模糊不清了，只是此刻见到对方的面容和外表，那些过去的记忆，又历历在目的浮现在了脑海里。

　　花姐……林幽萝……两个完全不相干的人，为什么在大洋彼岸的美利坚，也会有着接触？

　　若说是巧合？这种巧合也太离谱了点吧？

　　这里面到底有着怎么样的内幕和真相？

　　这些年里发生的事情，到底有多少件可以串联起来？

　　张乔乔，皇甫明尘，黄玲珑，林幽萝，这些人甚至还有更多的人，是不是同样也有着联系？

　　她灵光一闪，又想到围绕在这中间，最为关键的联系人身上。

　　那就是白晓笙。

　　“是不是……连白晓笙她……都瞒了我很多事情？我从没有一秒能走进过她的内心？”

　　这些事情若是仔细思索，就会发现信息量实在是太大了，这让苏素素的眼神变的有些迷茫起来，下意识的喃喃自语着。

　　在此时此刻，她越发觉得有些事情的真相，并没有她最开始想象的那么简单了。


第43章 这里夜色静悄悄

　　狭窄静谧的房间里，天花板上白色的灯光微微闪烁，正散发着淡淡的莫名光泽，让人有些有些看不真切的朦胧感。

　　“颜子卿，缅甸人，华缅混血，1967年生于缅甸仰光市，今年37岁。大学时就读于英国曼彻斯特大学，硕士研究生毕业后回国从事教育工作，是仰光大学人文系老师，有着十余年的执教经验，经常来往美利坚，以及欧洲等国参与学术型的座谈演讲。”

　　苏素素看着屏幕里面的一切，低声的读着上面大量的英文信息，她的手指轻轻的拖动着鼠标。

　　少女越往后面看，表情越是变的有些茫然。

　　花姐的本名是不是这个颜子卿，她完全无从得知，毕竟情报机构并不是万能的，使用假身份的人不在少数，但前提是这种人掌握着足够的技术。

　　让她有些疑惑的，却是对方的年龄比她母亲还大，但外表却只是个二十岁出头的年轻女子。

　　这有些不符合逻辑，但是这上面的信息很全，对方在二十年内多次来往欧美国家，出入境拍的照片里，花姐的外表没有发生任何的变化。

　　苏素素继续往下翻着，CIA的信息情报非常全面，包括对方二十岁时出入美利坚的照片，都能完好无损的显示在屏幕上。

　　少女紧紧的皱起了眉头，这里面的花姐经过她的比对后，应该是同一个人无误，但这就说明对方的外表二十年来都保养的很好，几乎没有多大变化。

　　这些信息本来还不算什么，一个保养不错的大学老师罢了。

　　只是见过花姐那神乎其技的手段，她就知道对方没这么简单，更别提在这异国他乡的美利坚，对方居然与林幽萝有着联系。

　　她的潜意识里，觉得这件事情很巧妙，很诡异。

　　一开始只是单纯的怀疑和警惕，只不过是女人的直觉罢了，再加上CIA找上门来，她就正好试探性的寻求调查。

　　只是现在得到的这些线索，不但说明了她的直觉没有错误，更是远远超乎她的意料。

　　就在苏素素沉思之间，电脑屏幕上的信息闪烁了两下后，则是重新浮现了狮子女士的模样，那张金属面具下的眼眸，无法分辨出其真实的情绪。

　　狮子女士发出淡淡的笑声，问道：“苏小姐怎么了？你觉得这个缅甸女人有问题？”

　　“何止有问题，这个女人……绝对不是表面上那么简单。”苏素素摇头郑重的回答着，她若有所思了片刻，想起几年前恋人无意中说过的话，于是她目光炯炯的看向狮子女士：“如果没记错的话，这个女人姓花，可能是缅甸那边的军阀，有着不小的个人势力。”

　　“姓花？军阀？”狮子女士面具后的眼神愣了愣，她随后大致的浏览了颜子卿的信息，有些严肃地问道：“你确定你知道的信息无误？她如果是私人武装的领袖，包括美利坚在内的各国，是不可能让她随意出入境的。”

　　很多中小国家因为历史遗留问题或者其他原因，或多或少都有这种私人武装势力，但是像这种危险分子，一般各大国不会放其随意入境的，就算入境也会进行严格的监控。

　　而如果苏小姐说的是真的，那么一个外国军阀伪装成大学老师，经常性多次性的出入其他国家，到底有着什么样的目的？

　　走私军火？还是收集情报？

　　“你们可以往这方面查查，看缅甸的军阀之中，有没有一个女性在里面。只是这些就不管我的事情了，我现在已经得到了想要知道的结果了。”

　　苏素素摇了摇头，只是如此建议着狮子女士。

　　她已经得到了想要的情报，这件事情再查下去，也不可能能彻底清楚。更何况她此时此刻，也不可能让花姐亲自过来对质。

　　对方按理说又没在美利坚违法，也不是其他国家的通缉犯，最多只是伪造下身份而已，但万一“花姐”才是被伪造的身份，颜子卿是真实的呢？

　　这些事情复杂的超乎苏素素的预料，让她的大脑现在变成了一团浆糊，根本没打算继续纠结下去。

　　她并不是白晓笙，没有那么强大的智慧，做不到将事情一件件的理顺然后再调查，她只是单纯觉得事情不简单而已。

　　只是有一点信息可以确认，那就是林幽萝的确在暗中搞着什么鬼，并不如其表现出来的那么单纯。

　　“既然这样，那我先关闭通讯了。如果你有紧急事情的话，请事先拨打暗号电话，会有专员与你接头，我与你的通讯才会重新建立。”

　　狮子女士点了点头，用低沉的声音说着。

　　这通讯网络都是特殊加密过的，不但对话内容受到各部门的监控，更是只有一次的链接机会，这次如果关闭了，下次要联系的话，就需要递交新一轮的申请了。

　　对于非情报机构的成员，就算有时候需要交换情报，那也是防备十足的。不管大事小事都不会放松警惕，这是她们部门的一贯作风。

　　“放心好了，那电话纸条都撕掉了，我不会再次和你们打交道的！”

　　苏素素摇了摇头，随意的说到着。

　　与情报部门打交道，那绝对是可以不可二的事情，这种规模的庞然大物，并不是个人或者企业组织能应对的。

　　稍微不留神的话，可能就要越陷越深，彻底拔不出来都可能。

　　“那可就不一定了……”

　　狮子女士只是发出神秘的笑声，随后慢慢的将脸上的金属面具，慢慢的往下方揭开。

　　只是刚准备揭开的时候，屏幕的通讯戛然而止，苏素素前的电脑屏幕，又变成了一片黑白色。

　　苏素素的表情呆立了片刻，随后又从椅子上站起来，来回在狭窄房间里走动了几步，就推开了密门往会走去。

　　她已经三十多分钟没回去了，可能会引起林幽萝和白晓笙的怀疑。

　　“林幽萝出现的时机太巧合了，正好是白晓笙失忆的时候，虽然是我将她叫过来的，但这遇袭事件，以及这次失忆的情况，是否也在对方的计划之内呢？”苏素素路过地下室大厅，一边走一边抓了抓头发，脑袋越混乱就越容易多想，她摇了摇头，又点了点头，“但也可能是真的意外，毕竟就算是林幽萝的家世，也不可能影响到美利坚这边的情况。况且中东那边的小国家，已经有组织声明对此事件负责了。”

　　她不得不往这方面去想，在遭遇到一连串的事情之后，她本来唯一能相信的人，除了母亲之外，按道理来说就是白晓笙了。

　　但是恋人从头到尾，对自己则是遮遮掩掩的，她甚至无法判断恋人到底知道哪些事，又不知道哪些事情，她都无从推导。

　　只是现在很信息都不全，多想也是无益，平白添了几分苦恼。

　　“真是的……白晓笙，你到底有多少事情，是我所不知道的呢？”

　　苏素素看着地下室的大门往两边推开，别墅外面的夜色静悄悄，只有路灯的余晖，安静的落在广阔的庭院里。


第44章 戏剧演员的追求

　　充满欧洲古典风格的一楼大厅。

　　林幽萝正坐在长条沙发上看着电视剧，是由经典电影《星际之门》改编制作的，是今年7月份开始上映的。

　　里面是非常科幻的故事内容，讲述的是虫洞和扭曲时间有关的剧情，电视剧的声音开得并不大，只是堪堪能让人听见对话的声音。

　　一旁的白晓笙本来也跟着看的，但是她对科幻片兴趣不大，看着看着就睡着了，现在正躺在长沙发上，脑袋枕着在闺蜜的大腿呼呼大睡。

　　房间里有着自动调节温度的设备，不会感觉到闷热，也不会感觉到寒冷，都是由机械智能调整的舒适温度。

　　少女只穿着一身白色睡袍，此时睡得很香甜，长长的睫毛扑闪扑闪的，精致美艳的面容没有往日的妩媚，反而透着一股难以言喻的纯真无暇。

　　她的脑袋仰躺在林幽萝的大腿上，那黑色的长发随意的垂落下来，柔顺的发尾落在华丽的波斯地毯上面，有着非常显眼的颜色反差。

　　林幽萝津津有味的看着电视剧，偶尔往腿上的美人看上一眼，幽黑的眸光安静流转着，里面不时闪过一些耐人寻味地情绪，让人猜不透，也看不真切。

　　苏素素从外面推门进来，在玄关处换好拖鞋，一直走到大厅内，她看到眼前的这一幕，表情微微有些愣了愣，问道：“她怎么睡着了？”

　　“先前的演出让她非常的疲累，她刚洗完澡看了会电视就睡着了，不要打扰她，她睡得很香。剧院老板之前打电话过来了，问要不要出演下一部的戏剧。”

　　林幽萝收敛起眼神的温柔，然后目光淡然的看着走进来的苏素素，安静的轻声说着。

　　《美狄亚》的演出非常成功，即使剧院的观众席都没有坐满，但并不妨碍笙笙这次经典的出道演出。

　　这出乎了很多人的意料，包括哪个戏剧院的老板，对方先前打了个电话过来，还在询问有没有下一步合作的计划。

　　而且这种合作并不是林幽萝让苏素素继续砸钱，反而是这家老板给出不菲的演出费用。

　　“这个等明天再说吧，看白晓笙是怎么考虑的。”

　　苏素素点了点头，用充斥着爱意的眼神看着睡着的白晓笙，丝毫没有避讳此时在旁的林幽萝。

　　“她估计会拒绝，满脑子都是想着百老汇的大剧院。”

　　林幽萝蓦地笑了起来，长长地睫毛微微抖动着。

　　她又想起十分钟以前，白晓笙从浴室里走出来，那充满炽热和野心的话语：“再过一段时间，我就是美利坚顶尖的戏剧演员了，这是我的追求，也是我的事业！”

　　林幽萝之前只是附和的笑着说：“那我就是顶尖的演员的经纪人了。”

　　“有可能，白晓笙就算是失忆了，野心也没有丝毫的变化。”苏素素深以为然地点了点头，看了几眼电视里播放的剧情后，则笑着看向林幽萝，说道：“你喜欢看这种类型？”

　　战争，爆炸，英雄，美女，科技，这里面的内容有着各种美式情节，这种风格完全与林幽萝搭不上号，没想到居然会对这种电视剧有兴趣。

　　“我的兴趣很广泛，只是其中之一罢了……”林幽萝看了一眼站在一旁的苏素素，露出一个淡淡的笑意：“你的《蜘蛛侠》我也看过，听说要改编成电影了？”

　　“快了吧，最近这段时间可能就会开始筹备了，不过有专门的人员去弄，我最多在旁边监督下。”

　　“你漫画的改编权，都掌握在利维坦娱乐公司手上吧？不出意外的话，要么这家是你的公司，要么是笙笙旗下的公司。”

　　“你知道的挺多的。”苏素素耸了耸肩膀，随意的回答着：“我可不是管理企业的料，都是白晓笙旗下的。”

　　“她名下的企业到底有多少家？”林幽萝目光深邃，低头注视着闺蜜的睡脸，不由得伸手摸了摸，“笙笙在这几年里面，肯定吃了不少苦吧……独自在国外创业，我比谁都懂这其中的艰难，就算是再努力辛勤的天才，肯定也付出了不小的代价。外人大多只能看到人前显贵风光，却不知背后会承受多大的压力和风险。”

　　她虽然现在学习的是建筑专业，但并不能抹去她在商业上的经验。林幽萝曾在来美利坚前，短暂的接手过大伯的部分企业，深深明白这其中的复杂是无法用言语说的。

　　那还是起点高，一来就站在大伯的肩膀上，而笙笙能达到现有的层次，其中付出了多少的汗水和努力，是她无从得知的。

　　手指触碰到的肌肤，有种吹弹可破的感觉，就像是一块嫩豆腐般，在指尖的触碰下微微荡漾着。

　　“喂喂喂！怎么说着说着手就乱摸了？！”

　　苏素素看到林幽萝手上的动作，连忙凑过来将对方的手打开。

　　她随后没好气的白了林幽萝一眼，低声叫道：“你这几年又没有在白晓笙身边，别张口闭口就说你最懂她，你懂她什么？！”

　　“唔，好吵……”

　　两人说话的声音有些嘈杂，让有些睡迷糊的白晓笙，不由翻了个身，脑袋更加用力的往林幽萝的腹部蹭了蹭。

　　林幽萝和苏素素都微微愣了愣。

　　“你……放开她！”

　　苏素素有些恼怒的瞪着林幽萝，居然敢和她女友这么亲密。

　　特别是恋人非常舒服地枕在情敌的大腿上，就让她的醋坛子被打破了。

　　这简直是让她妒火中烧。

　　“笙笙要贴着我，也没有办法。”

　　林幽幽摊开了双手，一脸无辜的表情。

　　“呵呵……”

　　苏素素只是冷笑了两声，上下打量了美丽少女几眼，随后又走到沙发的另一头，用非常低沉的声音说道：“林幽萝……”

　　就算看到对方毫无顾忌的笑容，她的心中更是有些警惕，之前在地下室见到的信息，并不是虚假的梦境，那是真实的内容。

　　“恩？”

　　林幽萝微微侧过脑袋，有些奇怪的看了苏素素的背影。

　　“你……不，没什么。”苏素素很想当面质问林幽萝，但是转过头来，看向那躺在大腿上呼呼大睡的白晓笙，她眸子里莫名闪过一丝心酸的光泽，微微摇了摇头：“没什么，现在很晚了，把笙笙扶到床上去，你也早点休息吧。”

　　白晓笙对自己一直都是神神秘秘的，她完全猜不出恋人心里的想法，所以看到还处于失忆状态的恋人，她决定还是先将这个秘密藏在心中，不直接将其点破出来。

　　等过段时间恋人的记忆彻底恢复后，她再开诚布公的好好谈一谈。


第45章 小有名气的演员

　　特科斯剧院的戏剧《美狄亚》，在纽约戏剧界中小范围的火了一把，少女那超乎寻常的精湛演技，给当晚的观众留下了深刻的印象。

　　原本有些不满的剧团成员们，也没再对老板提出异议，至于一开始最愤怒，甚至搞小动作的乔安娜，更是彻底哑了火。

　　她完全被新人女主的演出所震撼，第二天甚至整整一天没来剧院，似乎通宵与闺蜜泡在酒吧发泄心情。

　　剧院对每场演出都有录制的，所以视屏很快就被发到了网络上，引起了大量的戏剧爱好者关注，点击量在一天内就破了十来万。

　　虽然因为曝光率低的问题，白晓笙不算是什么大明星，但同时也有不少纽约媒体或者报社采访了白晓笙。

　　不过时代广场袭击案的余波还没消散，她的身份实际上有些敏感，就算没有媒体拍过她当时的正脸，但是身材和背影若是被好事者拿来比对，依然会引起怀疑引起不必要的麻烦。

　　不过失忆后的白晓笙并不管这么多，依然非常开心的在镜头前接收采访。

　　虽然白晓笙的记忆里当过明星，但是对于只恢复一半记忆的她来说，那都是残缺不全的事情，而在美利坚遇到的这一切，都是那么的新奇。

　　苏素素没劝住，林幽萝没去劝，眼睁睁的看着白晓笙，被大堆的记者围着，各种各样的闪光灯照耀在这个华国女孩脸上，让本就白皙剔透的肌肤，宛若被打了一层莹白的亮粉。

　　黑发少女站在人群中央，由工作人员护着，笑意盈盈的看着众多的镜头。

　　虽然来的都不是什么大媒体，都是些中小型媒体的记者，但是对于她而言，这种众星捧月的感觉，是非常美好的。

　　在氤氲的闪光灯下，白晓笙觉得自己有些飘飘然起来了。

　　“菲尔小姐，听说您是华国人？但是你的肤色有点像混血儿，父母是否有一方是白人？”

　　“菲尔小姐，你的口音带着一些英伦腔，是不是从小在英国长大的呢？”

　　“冒昧问一下，菲尔小姐你学习戏剧专业有多少年了？我看你的演出录像，那完全不是一个新人该有的演技。当时我看完后就是这个反应‘噢我的上帝！’，这实在太令人惊叹了！”

　　“请问你是在美利坚从事演员工作？还是在这边留学读书，请问你有拿到绿卡了么？按照州法律，若是没有绿卡的留学生，应该无法从事正式的演员工作，请你对我的问题解答下。”

　　“菲尔小姐，《美狄亚》属于非常古典的传统戏剧，你下一部的演出有没有什么打算？方便说一下么？”

　　“菲尔小姐，听说您的追求是纽约大都会剧院？那其他顶尖大剧院有没有什么想法？比如巴黎国家歌剧院，意大利米兰大剧院，悉尼歌剧院等等这些？”

　　“菲尔小姐……”

　　这些围拢的记者叫着白晓笙的英文名，一个又一个的提出或尖锐或温和的问题，采访的场面看上去非常的嘈杂。

　　白晓笙落落大方的解答着问题，那股优雅的高贵姿态，让这些白人们也不由心折。

　　在当地一小部分媒体关注白晓笙的时候，这两天她没再继续接什么演出活动，而是来回奔走在邀约的报社间进行采访。

　　当结束一家小报社的采访后，白晓笙心满意足的从里面走了出来，看着在旁边等候多时的林幽萝，她看了看只坐着两个保镖的黑色轿车，有些好奇地问道：“苏素素呢？”

　　之前苏素素还一起跟了过来，怎么几十分钟后就不见了？

　　“《蜘蛛侠》在筹备当中，她要去现场巡视一下。”林幽萝正坐在后座修着指甲，看到白晓笙推开车门，只是抬头看了她一眼，又补充了一句：“这段时间，她比较忙。”

　　在两人的谈话中，坐在驾驶位的保镖开动了汽车，慢慢驶向附近的一家餐厅。

　　“这样啊……”

　　白晓笙有些失落的坐回了位置，随手拿出手机玩了起来。

　　“你似乎很失落？看来苏素素对你真的很重要啊……就算是记忆不全也能有这感觉。”

　　林幽萝拿着一瓶粉色的指甲油在涂抹着，敏锐的察觉到了闺蜜的情绪，有些好笑的看了她一眼。

　　“哪有哪有！幽幽你别乱说！”白晓笙双颊微微一红，连忙摇起了脑袋，瞪了闺蜜一眼：“我对那个苏素素才没感觉了，只是她一直自称我的女朋友，所以才多问一句的，其实我不太喜欢女孩的。”

　　“是嘛？”林幽萝眨了眨眼睛，放下手中的指甲油，突然有些打趣的打量着白晓笙：“你既与男生谈过恋爱，也与女生谈过恋爱，到底哪个类型让你最有感觉？”

　　这本就是她潜藏在心底的疑惑，曾经一直想向白晓笙问清楚，但是绝交后就再没往来，这种疑问也只能一直憋在心里面。

　　只是现在重逢了，闺蜜失忆了，正好借机问出心头的疑惑。

　　在美利坚待了几年，对于女生之间的爱情，林幽萝在留学期间已经见过不少了，没有当年的那种排斥，但也没有多么能接受。

　　“我不知道，可能都有感觉吧……我在谷歌上搜了一下，说我这种应该是双性恋。”白晓笙撅起了粉嫩的唇瓣，有些纠结的想了一会儿，才缓缓地说道：“不过我可能……大概……或许对女生更有感觉吧……我感觉我对男生完全没兴趣，因为不论是演出后还是这两天，都有很多男人向我搭讪，但是我完全没有任何动摇，甚至一丝想法都没有。反而是对女孩有……唉，我可能天生就是弯的，只是那个时候不懂事没察觉罢了……”

　　她回答的非常认真，表情看上去也非常的纠结，似乎深思熟虑了几天之后，才最终确定了自己的性取向。

　　这种在欧美并不算什么怪事，但是作为一个土生土长的华国人，白晓笙还是觉得有些尴尬和犹豫的。

　　若是她的父母和爷爷在天有灵，知道她与女生谈恋爱甚至进一步发展，可能会将她打个半死不活。

　　听到闺蜜认真的回答，林幽萝的眸子里闪过一丝复杂情绪，直接将头微微转了过去，看着窗外倒退的纽约景象。

　　纽约市是一个寸土寸金的地方，也是世界经济排名第二的城市，只有东京这个人口多上近一倍的地方，在每年的经济产值上才能领先纽约，不过这个排名会在十年后发生改变。

　　2004年的纽约市，gdp是4000多亿美刀，折合成华币差不多是4万亿，相当于同年华国的四分之一。

　　也就是说单独一个纽约市，堪比华国的大部分省市加起来。而若将整个纽约都市圈都涵盖进去，那可能堪比整个华国的年经济产量。

　　既庞大无比，又充满着极快的节奏感，这样的城市，可能会让很多人过的很舒服，但也可能让很多人过的不舒服。


第46章 利维坦娱乐公司

　　这座城市的繁华和庞大，远远超乎不少华国人的想象，就算是广南市那种国内顶尖大城市，与纽约这种级别的庞然大物相比，依然是黯然失色的不行。

　　纽约市里没有她的位置，但是有笙笙的一席之地，而且这个位置还不小。

　　林幽萝没想到这些年里，闺蜜不但从华国追到了美利坚，连资本的膨胀速度如此之快，完全超过了她的意料。

　　这其中经历了多少的变化，完全无从推测。

　　林幽萝的心中莫名有种探知欲，迫切的想要了解闺蜜这些年发生的事情，但是又不知道闺蜜记忆彻底恢复后，她该以什么身份站在白晓笙的旁边。

　　都经历这么多的事情，还能再以闺蜜的身份注视着对方么？

　　“那你……换男友如换衣服的中学时代呢？”

　　林幽萝转过头，觉得突然有些口干舌燥，心中古井无波的情绪，慢慢泛起了几丝莫名的涟漪。

　　“可能是为了满足自己的虚荣心吧……我当时觉得和他们牵手都可能是折磨，所以才换的比较频繁吧……？”

　　白晓笙挠了挠头发，听到闺蜜在过去的黑历史说话，不由表情有些尴尬，但还是若有所思的解释了一遍。

　　在失忆和恢复记忆当中，她渐渐明白了自己是怎样的人。

　　“你天生就是弯的么？”

　　“可能吧……感觉都弯成了蚊香，我也很无奈啊……哈！”

　　“你这个笨蛋笙笙，成天就是好的不学学坏的！”

　　“才不是，取向问题完全是不可抗力。”

　　两人交谈当中，突然对视了一眼，纷纷笑了起来。

　　只是在这样的笑声中，她不由有些恍惚。

　　因为已经很久很久没像现在这样，两人亲密无间的说话，没有顾及没有犹豫，可以互相倾诉着彼此的秘密，交换着内心潜藏的情绪。

　　但是从什么时候起，这种纯粹的感情就发生变化了呢？

　　如果不是这场意外，她与闺蜜之间还可能有着联系么？自己一直以来坚持的原则和尊严，到底是为了什么？

　　林幽萝看着白晓笙的甜笑，猛然想起在那过去的时光，她扎着双马尾站在课桌边，看着五颜六色头发的闺蜜，也是笑得如此无忧无虑。

　　汽车在不疾不徐的行驶着，纽约市区的马路都很宽敞，倒是不用担心堵车，不过目的地有些偏，需要多绕几下。

　　西美斯餐厅，是一家昂贵精致的法国餐厅，白晓笙坐在窗边的位置上，看着渐渐西沉的落日，那映着余晖的眸子有些发亮。

　　她对这个地方充满了好奇，各色各样的人群在街道上走着，不论是哪个国家的人，似乎都能在这里找到自己的位置。

　　不过少女的情绪总是多变的，她蓦地又有些孤独起来，自己当初来美利坚似乎是要逃避什么漩涡？

　　但是这几年过去，也不知道华国的情况怎么样，她打算等几年在这边成名后，再回华国继续当明星。

　　菜还没有上来，白晓笙喝了一口旁边的果汁，随后从包包里掏出手机。

　　“你看看，我的脸谱号似乎有些奇怪。”

　　她冲着对面的林幽萝挥了挥手，打开了自己的脸谱号，一页一页的翻着自己的动态，想从这过去留存的痕迹中，寻找一些能尽快恢复记忆的灵光。

　　这两天记忆恢复的也越来越多，不过有很多细节地方还是很模糊，这让白晓笙依然没找回自己的完全体人格，她想看看有什么其他办法加速恢复。

　　在这些动态里面，都是些无关紧要的日常生活，比如看了什么什么电影，去了什么什么演出，还有些游戏或者漫画的照片。

　　少女捋了捋额头的刘海，有些皱了皱好看的眉头。

　　这些内容都是非常老套的动态，一点都不新颖，而且看起来真的很像是死肥宅。

　　没想到过去的自己，在网络上还故意隐藏着身份，而且还扮演的挺像的，连一张露脸露身子部位的照片都没有，也难怪下面有些脸谱好友，都是那种开玩笑似的回复。

　　白晓笙还惊奇的发现，自己使用的帐号显示的性别是男性，而且头像都不是真人照片，而是一张蜘蛛侠的漫画图片。

　　她看到自己最新的动态，是一张食物图的拍摄，显示的时间都是一个月前了。

　　但这张一个月的照片，今天都有人在下面回复着。

　　ID部落万岁留言：“阿尔萨斯，这几天PB都不上了？”

　　ID幽灵魔人留言：“大神没出什么事吧？我还指望着你开团带人呢……虽然你十天半个月都不上线，但是这次失踪的有点久了吧？”

　　ID尘归尘留言：“你那个漫画家女友是不是把你甩了？真惨，她是在你家的卧室和情人偷腥么？对方的那家伙是不是比你的大？”

　　ID布洛克留言：“你们几个别损阿尔萨斯了，我相信他会走出来的，这又不是什么大不了的事情。”

　　“我才不是胖男死宅呢！我和我的漫画家女友分不分手，要他们这些人管？”

　　看着林幽萝在一旁偷笑，白晓笙撇了撇嘴，很想和那些嘲讽她的人大撕三百回合。

　　不过她看了几眼后，似乎想起什么似的，冲着林幽萝问道：“对了，我签约的那家公司，现在有没有给你发工资啊？”

　　“我要不要工资，又有什么区别呢？”

　　林幽萝摇了摇头，只是淡淡的笑着。

　　做戏自然是做全套，白晓笙在自家的利维坦公司签了约，而她也在上面进行了挂名登记，不过是义务劳动的那种。

　　她没有绿卡，最多打打零工，不能做正式职业相关的工作，否则会被视为“黑工”处理。

　　所以林幽萝在利维坦娱乐公司，只是个义工经纪人而已。

　　白晓笙和苏素素不比普通人，她们的绿卡获取，当初走的是外企投资这条路的。也就是只要有着五十万美刀的项目，或者企业在美利坚这个国家，进行了合法的缴税和申请后，就能在数月内拿到绿卡。

　　虽说在美利坚的这些企业，一开始名义上都是苏蓉持有的，但却是白晓笙在实际操控，而等到她18岁之后，苏蓉就转让了全部所有权给她，包括华国的大企业在内。

　　所以白晓笙和苏素素是持有绿卡的，可以在美利坚从事各行各业的工作。

　　而林幽萝只是单纯来这里留学的，既没有投资什么五十万美刀拿绿卡，也完全没有留在这里工作的打算。

　　她是准备毕业就回国，要不是白晓笙这次遭遇了失忆，或许她还不会跑过来给其当经纪人。

　　而这个所谓的经纪人工作，也只是彻头彻尾的学生兼职，甚至没有任何报酬的义务工作，完全不用缴税或者登记，并不算是什么正式员工。


第47章 我可爱的小闺蜜

　　美利坚的绿卡，并不等于美利坚的国籍。原本的正式称呼，是叫做“永久居留许可证”，只是这张卡片最初的设计是绿色的，所以才有了绿卡这个称呼。

　　但即使只是永久居留证，对于大部分外国人来说，都是要努力很多年，才有机会换来的。

　　不过，富人阶级除外。

　　林幽萝在华国算是上流层次，不过来到美利坚留学之后，并没有带什么多余的资本来，算的上是一切归零了，充其量只是手头比较富裕的留学生罢了。

　　这个时候餐前甜点上来，白晓笙拿小勺子从芝士蛋糕上舀了一口，然后塞得腮帮子涨鼓鼓的，用含混不清的华语说道：“尼入果拿工字的话，才有中正式经纪任的感觉……”

　　“你先吃完再说话好不？”林幽萝从一旁抽出一张纸巾，塞到白晓笙的嘴边，没好气的瞪了少女一眼，“我根本听不懂你说的是哪一国语言。”

　　“唔……”白晓笙抓着对方的手，用力的将嘴里的食物咽下去，又猛然喝了一口果汁，才有些不满地叫道：“幽幽你想噎死我啊！”

　　“吃东西的时候不要说话。”

　　林幽萝从闺蜜的手里面挣脱出来，微微撇了撇嘴。

　　“算了，不给你发工资了，你这经纪人的态度不好，没扣你工资就算不错了。”

　　见到白晓笙皱了皱粉嫩的琼鼻，决定收回之前自己说过的话。

　　“那我真是谢谢老板您的大人大量了。”

　　林幽萝双手合十，做了一个非常恭敬的揖，略带俏皮的笑着。

　　与闺蜜在一起的时光非常轻松，感觉又回到了几年前那样，无忧无虑的日子，没有一丝一毫的心理负担。

　　更重要的是现在闺蜜失忆了，没有当时决裂的细节记忆。不然的话，现在见面都感觉非常尴尬。

　　“哼……”

　　白晓笙吐了吐舌头，随后继续拿出手机玩。

　　她继续翻着自己的脸谱帐号，又看了几眼那些略带嘲讽的留言，她实在觉得有些气，于是亲自下场怼了回去，她用手指敲击着字母出来。

　　ID阿尔萨斯说道：“下次开团不带你们了！”

　　虽然不知道这开团是什么意思，但是对这些游戏好友似乎很重要，于是她也照葫芦画瓢的回应着。

　　不过白晓笙沉思了片刻后，用手机给自己自拍了几张，各种角度的都自拍一遍。

　　然后她再选出最好看的稍微加工了一下，把背景图P的更加柔和一些，她左看右看了几眼照片后，才发出叹息般的声音：“没想到我这么美，真是越长越好看了……”

　　自己几年前的外表只能说是秀丽，但现在完全可以说是绝美了，在全部的亚洲女人当中，她的相貌可能都是金字塔尖上的。

　　“扑哧……笙笙你别这么臭美好不？弄得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　林幽萝本来非常优雅的吃着蛋糕，看到闺蜜这样顾影自怜的样子，差点将口中的食物喷出来。

　　她犹记得几年前的闺蜜，都没有现在这样自恋，没想到失忆之后，反而开始臭美起来了。

　　“喏，你自己看！”

　　白晓笙努了努嘴，将手机递了过去，把角度最好的照片给对方看。

　　是一张标准的华国美人照片。

　　“你什么时候也学会Photoshop了？不是失忆了么？”

　　林幽萝注意到背景图特意被模糊化了，虽然闺蜜并没有p自己的外表，但是却p了一下背景图。

　　这是……什么时候学会的？

　　“不知道，下意识的就会吧。”白晓笙伸出手指点了点下巴，有些不确定地说道：“在我的记忆里面，PS软件似乎是我其中一家公司的产品。”

　　“你在这边到底有多少家公司啊？”

　　林幽萝有些无语的揉了揉额头，闺蜜正式在纽约上市的公司，只有白天脸谱。但是其余的公司似乎都没有上市，很多信息并不对外公布。

　　“不知道。”白晓笙若有所思的几秒后，才缓缓的摇了摇头：“等我记忆全部恢复才告诉你吧。”

　　她说完话之后，则是拿回自己的手机，将这张照片换成了自己的头像，再将显示的性别改了。

　　盯着屏幕看了几秒后，白晓笙来回打量着这家餐厅，看着一道道菜肴上来之后，那妩媚的眼眸微微一亮。

　　“来！我们合影一张。”

　　白晓笙一脸笑容的看着林幽萝，随后也不管女孩同不同意，直接就凑了过去，对着整个餐桌还有她们两人，反手就拍了一张照片。

　　发表动态，点击上传照片，确认。

　　叮！ID阿尔萨斯发表动态：“我和我的闺蜜在吃法国大餐，你们这群只知道打游戏的蠢货，就眼馋的看着这些美食吧【颜文字：开心】【颜文字；自得】~”

　　这个动态一经发出去，下方的留言板上面，立马刷新了几条留言。

　　“噢！我的上帝！阿尔萨斯原来你是混血美女？！”

　　“我不信！肯定是谷歌上找的美女图吧？死肥宅连性别都改了，看来被甩之后遭遇到了精神重创！”

　　“这是你前女友的照片，我看也不像（笑）——”

　　“等等！这是布朗克斯区的西美斯餐厅吧？别以为p的模糊我就认不出了，我家就住在附近，如果阿尔萨斯真是美女的话，现在就能过来看看真假。”

　　“阿尔萨斯大神，你真的是混血妞么？噢！真是无法想象，我一直以为你是壮汉！”

　　大约发了动态的五分钟后，下面的留言急速的飙增，不一会儿就有六七十条的留言，似乎在网络上面，白晓笙的身份是个小有名气的游戏大神。

　　而不会一会儿的时间，连她的PB聊天都开始抖了起来，立马有弹窗跳了出来。

　　ID驱魔人：“阿尔萨斯，这照片里真的是你么？”

　　ID吸血姬“阿尔萨斯！你个混蛋！你这个负心汉，这肯定又是你找的新女友吧？”

　　ID本格列罗：“你脸谱号是不是被盗了？”

　　ID叽叽格：“你和你闺蜜长的真不错，就是不知道身材咋样……”

　　PB聊天的好友里面，一大堆的人对自己发来的信息，这看的白晓笙也有些手忙脚乱，她没想到自己随手发的动态，就能引起这样的反应。

　　有些尴尬的抬起头，看了对面的林幽萝一眼：“在这叫什么WOW的游戏圈里面，我是不是很有名气啊？”

　　“不知道。”

　　感觉闺蜜又惹了什么麻烦，林幽萝只是耸了耸肩膀，一脸无语的回应着。


第48章 你恢复记忆了么

　　看到林幽萝都一脸无语的样子，白晓笙的眼珠子转了两圈后，非常郑重的放下了手机，然后开始吃起饭来。

　　今天被采访了一天，对精神的消耗是非常大的，她现在倒是急需进补这些美食了。

　　美利坚的法国菜，与华国的法国菜有所不同，都是经过本地人口味改良过的，的确有着不小的口味差异。

　　不过白晓笙作为华国广南人，生冷不忌，挑食的东西比较少。

　　最后饭快吃完的时候，一个十五六岁的白人女孩，长长的棕发扎成了麻花辫，她穿着白色运动衫带着鸭舌帽，推开西美斯餐厅的大门，没有搭理服务生的制止，而是一路小跑的冲到了白晓笙所在的位置边。

　　当她看到白晓笙的时候，左右打量了几眼之后，就有些不敢相信的瞪大了眼睛，用英语飞速的问着：“你就是阿尔萨斯哥哥？”

　　“是姐姐。”

　　白晓笙正在收拾最后的甜品，看到突然跑过来一个小姑娘，她皱了皱眉头，用纸巾擦了擦唇瓣后，才缓缓的开口纠正道。

　　“小妹妹……你就是那个ID叫做美杜莎的女孩么？”

　　白晓笙想起之前有个ID说要来验证自己，没想到这个小姑娘真的就跑过来了。

　　不过对方的脸谱头像，似乎是个成熟的大姐姐，但实际上却只是个十几岁的小女孩，这让她微微有些无语。

　　看来网络上这些身份信息，基本上都是虚假的，可信度真的很低。

　　“……怎么这样……”

　　金发小姑娘连连摇头，似乎不想承认自己一直崇拜的大神阿尔萨斯，就是面前这个娇滴滴的混血姐姐。

　　根本无法接受！

　　看到对方眼神中的震惊还有失落，那种程度实在太强烈了，让白晓笙下意识就打了一个寒颤，有些疑惑的看了一眼面前的女孩，问道：“美杜莎，你没事吧？”

　　“客人您好，实在不好意思，我们现在就将她请出去。”

　　此时两三个服务生小跑了过来，连忙对白晓笙这桌鞠躬说道，准备将在这里大吵大闹的小姑娘拉出去。

　　“不用不用，我和她是朋友，弄一个奶油芝士蛋糕给她吧……”

　　白晓笙连连摇头，指了指旁边的位置，示意小姑娘坐下来说话。

　　“我不要！你是个可耻的网络骗子！我要和你绝交！”

　　小姑娘脸颊还有几点小雀斑，显得有些粉嫩可爱，但现在湛蓝的眸子瞪得大大的，指着白晓笙骂了几句后，就气冲冲的跑掉了。

　　这副样子和情况，仿佛白晓笙做了什么十恶不赦的事情一样。

　　别说服务生都面面相觑了，连不远处的一些顾客，都是表情茫然的望了过来，要不是看白晓笙衣着华贵，可能直接报警也说不定了。

　　“不好意思，她们是游戏好友，发生了一些争执，请你们不要误会了……”

　　林幽萝全程都是一脸的懵比，随后看着已经傻掉的白晓笙，才缓缓的回过神来，连忙对一旁的服务生解释道。

　　美利坚的民众对法律很敏感，涉及到未成年人的案件，不管是不是真实的事情，都可能选择第一时间报警。

　　还好白晓笙同样也是年纪不大的女孩，若还做一个成年男性的话，可能服务生都会直接报警了。

　　她的举止很优雅，而且身上的衣着不菲，年纪也只有二十左右，这些服务生点了点头表示理解后，没有再多说什么，而是招待其他客人了。

　　林幽萝随后转过头来，一脸不可思议的看着少女：“你在网络上到底做了些什么？”

　　“没做什么啊……”

　　白晓笙懵比的表情渐渐缓了回来，她皱了皱眉头，冥思苦想了几秒钟，连连摇着自己的小脑袋。

　　“是嘛？你不会真的劈腿了吧？还是和中学生网恋？而且劈了好几个？”

　　林幽萝一把抢过桌上的手机，翻开PB聊天上面的内容，随后看到好几个女性好友的信息都比较暧昧，于是抬起头，用充满怀疑的眼神看着对方。

　　“哎哎哎！”白晓笙呆了几秒钟，脑袋摇的和拨浪鼓一样：“幽幽你怎么这样？我这几年除了和素素谈恋爱外，应该没再和其他女性有关联了……的确有不少的追求者，但是，但我基本上都拒绝了！”

　　如果记忆里没出错的话，她应该是没有踩踏几只船的。

　　“真的是这样么？”

　　林幽萝双手抱在胸前，一脸看犯人般的看着闺蜜。

　　没想到国内的笙笙就一直是大堆的桃花运了，到了国外还依然不省心，男女通杀到了极致，不但现实中有那什么超模追求，网络上都还有游戏好友在玩暧昧。

　　这桃花运多到快成了桃花劫了。

　　“幽幽……你相信我好么？！”

　　白晓笙不满的叫了一句，妩媚的眸子里闪烁着无辜的色泽，能将任何的寒冰都融化成液体。

　　“好吧好吧，勉强相信你了。”林幽萝将手机递了回去，有些无奈地摇了摇头：“真是的，你劈不劈腿又不关我事，让苏素素自己去头疼吧。”

　　“喂喂！能不能别说的这么破罐子破摔！”

　　白晓笙接过手机，猛地有些头疼的捂住了额头，突兀的有不少的记忆在脑海里蔓延，沸腾翻转着，就像火焰一般燃烧，这让她表情变的有些茫然起来。

　　“怎么了？”

　　林幽萝见到这一幕，有些担忧的看着对方。

　　“没什么……恩，我们回去吧。”

　　过了片刻时间，白晓笙才缓缓的从头疼中回过神来，下意识的将手里的甜点吃完，她吩咐了一旁的保镖去结账，提着旁边的包包就走了出去。

　　“好的。”

　　林幽萝察觉到白晓笙的情绪有些不对，但是没有立即问出，只是跟在对方身后走去。

　　白晓笙出门后并没有去停车场，而是沿着马路往前面散步，林幽萝有些摸不清头脑，但还是跟了上去：“笙笙，你怎……么了，是哪里不舒服么？”

　　此时夜色有些朦胧，灯火通明的街道却宛若白昼。

　　“九月的纽约，也有了一丝凉意了。”

　　白晓笙突然驻足停顿，没有回答闺蜜的问题，而是看着周围的夜色，不论是远处的行人还是那疾驰的车辆，都在这里有着自己的角色和位置。

　　少女的眼神有些飘忽起来，略带感慨的叹了一口气。

　　“额……笙笙……”林幽萝这时候才发现有些不对劲了，似乎想到了什么，试探性的看着闺蜜的背影：“你难道彻底恢复记忆了？”

　　“幽幽……好久不见了。”

　　白晓笙猛然转过身子，安静淡雅的站在原地，眼神中再也不复之前纯真无暇的光泽，而是闪烁着深邃的水波，犹如望不见底的海洋。

　　她充满着怀念的看着林幽萝，有种异常复杂的情绪。

　　街边五颜六色的灯光映照在她的身上，一片风姿绰约的优雅，顾盼之间都是一种风流和从容。

　　花火的映照之中，唯有少女有了独一无二的颜色。

　　“你……！”

　　林幽萝见到这样子的白晓笙，只觉得全身都如遭雷击，瞬间呆愣在了原地。

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人就在灯火阑珊处。

　　世界上所有的相遇，都是一场久别重逢。


第49章 此次念头已通达

　　街边嘈杂的声音，仿佛在这一刻安静了下来了，而两女之间的空气，霎时间有种莫名的氛围在蔓延。

　　“你……恢复记忆了？”林幽萝脸上露出些许的震惊，但是打量了白晓笙几眼后，却是沉默了许久，才缓缓摇了摇头：“不，你上次的演出结束后，就应该恢复了全部的记忆。”

　　“你早就发现了？”

　　白晓笙突然露出与外表不相符的小纠结，那满是深邃的眸子一下子变的纯洁无暇起来，有些扭捏的把玩着衣角。

　　在这个瞬间，她仿佛又变回了十五岁的模样。

　　“行了，别演了。你骗得了别人，但是骗不过我。”林幽萝收敛了笑意，板着一副脸说道：“从你叫苏素素的语气里，我就发现了，只是一直没点破而已，看着你要装到什么时候。”

　　“我演技真的这么差么？”

　　白晓笙有些尴尬的摸着鼻尖，摇头轻叹着。

　　本来还想着自己的演技应该很精湛的，没想到早就被对方察觉了。

　　“你的情绪和性格，我从你的语气里就能听出来，这和演技不演技没有关系，你就算演的再逼真，只要一开口我就能识破。不过你那个小女朋友，似乎并没有发现你的状态。”

　　看着自作聪明的白晓笙，林幽萝只是冷笑了两声后，耸了耸纤细的肩膀，随后转身往前方走去。

　　她自顾自的身影有些柔弱，修长白皙的双腿包裹及膝的裙摆下，走起来充满了一种少女的姿态，在夜色的灯光迷离之中，鲜明反差的色彩，有着一种能让人动心的诱人光泽。

　　白晓笙看着女孩走远，微笑的看着对方的背影，然后缓缓的跟了上去。

　　“不……她也发现了，不然这今天她不会突然离开。”

　　白晓笙不疾不徐的笑着，发出银铃般的声音。

　　这次失忆对她算是一场旅行……没错，就是一场旅行，让她找回过往一切记忆的旅行。

　　不论是前世遗忘的重要事情，还是今生丢失的记忆，都已经彻底回想了起来。

　　巨细无遗没有丝毫的偏差，也没有丝毫的模糊。

　　包括前世临时前的画面，以及凶手究竟是谁，她都彻头彻尾的回想了一遍，而不是像过去那般选择性被遗忘了。

　　她这次恢复的，并不仅仅只是前世的记忆。

　　这些年来的心神不宁，在这次彻底恢复之后，已近彻底安宁了下来。混乱的念头完全通达，再没有丝毫的犹豫，也不用畏首畏尾了。

　　两女这样缓缓的散步，以正式的姿态见面后，并没有意料中的那样争吵，也没有什么歇斯底里的撕比。

　　没有琼瑶剧里的那种百转千回，也没有横眉冷对的拂袖而去。

　　狗血的剧情没有上演，只是简简单单的相逢而已。

　　多年前就绝交的姐妹闺蜜，在感觉上却并没有一丝隔阂，在最初的恍惚之后，就是老友相见那般淡然。

　　“是这样吗？以苏素素的性格，她会不直接说出来？”

　　林幽萝瞥了身后的女孩一眼，看着对方脸上的笑意，只是低声反问了一句。

　　“唔……每个人都有自己的想法，不是么？”

　　白晓笙眨了眨眼睛，有些摇头晃脑的样子，背着手走在林幽萝的身后，充满了欢快的活力。

　　她恢复了记忆之后，再也没有关于前世的记忆纠结，也没有对今生成为女性后的犹豫，一切都变的自然起来，仿佛少了过去的那么一层隔膜。

　　夜色从头上洒落，笼罩在这座繁华的城市上，各种颜色的灯光，却将地面的一切弄得宛若白昼。

　　两个看似柔弱漂亮的外国女孩，一前一后的走在街头上，倒是吸引了一些街头青年的想法，不过白晓笙的两位保镖吊在五六米的位置，一看到有人有搭讪的举动，就立马上前制止。

　　这些男人比较了双方的体型之后，只得悻悻的离开，而若其中有不开眼的醉汉，恐怕会被保镖立马制服在地。

　　这就是少女出门都随身带着保镖，就是为了应付那些不要的麻烦和搭讪。

　　一般不带保镖出门的土豪，有两种可能的目的，一是要扮猪吃老虎，二是要等人送上门来踩。

　　“她应该挺防备我的。”

　　听到白晓笙的解释，林幽萝停住了脚步，猛然转过自己的身子，定定的站在白晓笙的面前，板着一张俏脸，眸子里有着一些复杂的色彩。

　　她咬了咬下唇，淡淡的开口说道：“你也防备着我么？”

　　狐媚美丽的丽人，听到林幽萝的话语后，只是直勾勾的盯着林幽萝的面容，一双妩媚的大眼睛透着一股羞涩，眼波流转间，有种楚楚可怜的味道。

　　白晓笙盯了林幽萝两秒后，在与对方的眼神接触的瞬间，又立即小鹿乱跳的分开，脖颈以肉眼可见的速度泛起绯红的颜色，连耳朵根都彻底红透了。

　　她皱了皱鼻子，微微侧过头去，似乎不想让对方看到自己的窘态，她组织了一下语言后，才说道：“……素素防备你的原因，是因为知道我喜欢你。而我喜欢你的话，是不可能防备你的……或者说，我对你没有任何抵抗力……”

　　白晓笙的话语越说到后面，越是细若蚊蝇了起来，声音到后面都渐不可闻，仿佛都被吹散到了风里。

　　但是林幽萝离得太近了，而且她所有的注意力，都放在面前的女孩身上，所以自是一个不落的听了进去。

　　听到白晓笙的答案，她身心都不由一震，没想到过了几年发生这么多事情，对方居然还能一见面就说喜欢她。

　　她严肃的表情再也保持不住，但也无法直接笑出来，而是面色有些古怪了起来，“这算是要表白么？”

　　这不是什么动听的情话，只是再普通不过的陈述句，没有丝毫的言语装饰，但是对方这样说出来，她坚韧的情绪居然开始动摇起来。

　　“不算。”白晓笙有些羞涩的摸了摸脸颊，上面传来滚烫的温度：“只是情难自已，与风月无关。”

　　“而且我还有恋人，不会做些什么出格的事情。”

　　只是说到最后一句话，妖娆少女的语气里也带着一些不确定。

　　情到深处，就算憋在心里面都能憋出内伤来，她思念了林幽萝好几年，即使到了美利坚都依然念念不忘，虽说对方一直躲着让她都想要放弃了，但没想到这次意外的失忆，却将这个朝思暮想的女孩引了出来。

　　祸福相依，人生难测，这就是最浅显的哲理。

　　自从前世今生的记忆都彻底贯通后，她的情绪越来越有种自然而然地女性化，而且都非常敏感的表现在脸上。

　　白晓笙本以为自己再见到林幽萝后，可以淡然处之。

　　但是事实上，她发现自己曾经的想法太自以为是了。


第50章 我所努力的理由

　　林幽萝静静的看着女孩。

　　在这喧哗的街头，她对外界的一切都充耳不闻，只觉得心跳很快，有些莫名的烦躁情绪，但又说不上来是什么样的感觉。

　　这是前所未有的。

　　但是看到羞涩脸红的白晓笙，她有种回到少女时期的错觉，一种关于年代和记忆的落差感。或者与其说是少女时期……不如有种让林幽萝回到了十二岁以前，那是她还是小学生，懵懂无知，对世界的一切都充满了好奇。

　　那个时候的白晓笙，有着独一无二的光芒，但是在那几年的日子里消散了。

　　直到今天的这一刻，林幽萝突然感受到了真实的白晓笙。

　　不远处的一家服装店里，静静的传来了《昨日重现》这首经典歌曲，让林幽萝在片刻间紧锁住眉头，随后又缓缓的向两边舒展开来。

　　“怎么了？我脸上有花么？”

　　白晓笙眨了眨眼睛，不好意思的摸了摸自己的双颊。

　　真是尴尬啊！她看到林幽萝居然控制不住情绪，甚至有种要吻上去的冲动。

　　当然如果真的这么做，那回去见到苏素素，铁定要跪搓衣板，或者是跪键盘还是榴莲什么的。

　　林幽萝看着白晓笙有些纠结的动作，她扑哧一声的笑了起来：“有！一株红杏正开的花枝招展，马上就要从墙里面跳出来了。”

　　白晓笙就一听，就知道对方在暗讽她红杏出墙，被久别重逢的初恋这样调笑，更是觉得心下尴尬不已。

　　她脸一热，差点说些不该说的话，好在她还记得苏素素那张含羞带嗔的脸蛋，制止了心中的荡漾。

　　只是故作不满地说道：“这才九月份，哪有什么红杏开放，明明是娇艳的红玫瑰。”

　　“红玫瑰太扎手了，我可不想被刺的遍体鳞伤。”

　　盯着少女那妩媚的快要滴出水的眸子，林幽萝只是撇了撇嘴，只是说了这么一句，就没再多说。

　　她察觉到现在的气氛有些不对，这是想打消两人间的莫名情绪，不过半开玩笑的打趣样子，又完全看不出是在排斥和拒绝。

　　白晓笙摇头笑了笑，没有在这个话题上无休止的纠结下去，只是深深呼吸了几口气，平复了心中的情绪后，才绕过林幽萝继续往前走着。

　　感情这种事情靠的是两情相悦，落花有意流水无情，那也是常有的事情。

　　“你和以前还是老样子，不让自己太耀眼，也不让自己太落后，人前也只是保持中上的位置。不主动，不被动，不同意，不拒绝，喜欢打太极，不偏不倚，中正平和，把一切都弄在可控范围内。你年纪虽然不大，但是中庸之道玩的炉火纯青。”

　　她走在前面，轻声的点出林幽萝的一贯作风。

　　如果换做一般的闺蜜，到了这种密不可分甚至呼吸相闻的地步，可能都不会时不时表现出排斥来。

　　从前世到今生，林同学都一直是这样的性格。

　　别说行为处事上了，连在森严的家庭中都是如此，看似非常听长辈的话，但是实际上，却保持着自身的独立生活。

　　人想要偏向一个极端，可以很简单就能达到。

　　但是想要在处处事情上都不偏不倚，将中庸之道体现在大事小事上，却非常困难。

　　外人对林幽萝不了解，自是无法知道这种春风化雨的感觉，但是在白晓笙的眼里，那感觉完全不同。

　　少女时期的林幽萝还有些攻击性，现在完全是一汪深潭了，感觉上是啥都不计较的老好人，但实际上却隔了一层门。

　　林幽萝皱了皱眉头，没有说话，她没有承认，也没有否认。

　　白晓笙眸子里闪过一些情绪，同样没有再说话。

　　两人安静的穿过人流，穿过大街小巷，笔直的往前面走着，大约过了十来分钟，也没有休息或者说话。

　　并肩与白晓笙走在一起的林幽萝，微微缓慢了脚步，落后了半个身子的距离，才突兀地说道：“我不喜欢超过掌控范围的事情。因为……那我让我无所适从。”

　　“我知道，我明白。”白晓笙点了点头，说道：“你的性格如此，一直没有改变过。你这样的人，注定一生都是畅通无阻的。”

　　太过耀眼，并不是件好事，木秀于林，容易吸引太多火力。

　　太过黯淡，也非常的悲哀，人人可踩，事事都不可能如意。

　　而最中间的这个层次，则可能是过的最滋润的人，古今中外的既得利益最大者，都是这个群体。

　　“你呀！一恢复记忆，就使劲的在这夸我，给我灌迷魂汤呢？”林幽萝听到白晓笙郑重其事的说话，突然有些好笑：“我不能掌控的事情太多，没什么大惊小怪的，至于所谓的中庸可是说过了，我又不像你这种天才，能事事处理的完美无瑕，什么都难不住。让我换做是你这样的能力，我早就飞的起了！”

　　“你只是看到我成功了而已，却没想到我失败的几率有多大，能难住我的事情可多了。”白晓笙特意伸出手指头扳着，如同一个小学生那样在数数：“国内的漩涡碰都不敢碰，我到现在都不知道是谁在下黑手。而国外的一些金融大鳄又想蚕食我，还有情报部门又想控制我，连美人计什么的都用上了。”

　　她还把这几年遇到的各种敌人，一个个的数给林幽萝听，光是在康州就遭遇过两次绑架，三次商业倾轧。

　　越是有能力的人，就越是像一个惹祸精般，这是没有办法的事，毕竟吃的越多，就会抢到更多的蛋糕，引起其他“食客”的不满和针对。

　　一家企业要在行业内站住脚，要引起多少竞争对手的敌对？十几家企业呢？

　　“……你可以选择低调点。”林幽萝安静的听着，直到对方停下来的时候，才缓缓的开口道：“你不用过的那么辛苦的，没必要那么拼命的奔跑，你已经站在很前列的地方了，就算放缓脚步，也没有人会怪你的。”

　　“不是，你弄错了一点。”走到一家游乐场旁边，白晓笙停住了脚步，微微摇着脑袋：“我不是在拼命的主动向前，而是被动的在逃命，因为不前进就得死，我一直深深的明白这个道理。”

　　她说话时宛若咏叹调一般，抑扬顿挫的声音听在林幽萝耳边，有着异样的神秘感。

　　林幽萝眉头皱了起来，搞不懂闺蜜话语里面的意思：“谁能逼得你逃命？”

　　现在的白晓笙不比曾经，可是新晋的财阀大亨，去了一般的中小型国家，都可能会受到当地领导人接见的。

　　即使是美利坚的情报部门，都无法直接对这种级别的人物下手，只要没有直接的犯罪证据，他们连无中生有的罪名都不敢定。

　　不是任何一家企业都能被称作财团的，只有一个完整的集团产业链规模，旗下的员工遍布整个全球范围，有着不低的影响力，才有可能被称作财团的。

　　全球富豪前五百人，就算是垫底位置，也依然不是普通富豪能比的。

　　何况白晓笙背后还有大波的律师团队，再加上主流的社交网站，都在白晓笙手中操控着，这如果反噬起来，没有任何部门可以吃得消的。

　　“是时间在追杀我。”

　　白晓笙摇头面无表情的看着远处，沉默了半晌，蓦地说出了这么一句不着调的话。

　　只有她自己清楚滚滚历史车轮的可怕之处，遭遇的种种迹象都表明出了，个人的未来想要修改的话，需要付出多大的努力和代价。

　　就算回到了过去，也不一定能能改变未来的结果，或许过程都变化一些，但是终点位置很可能不会变化。

　　既定的未来就像是一个圆框，无论怎么跳都只能围着圆圈的线条中，而不付出十二分的努力，是不可能跳出这个圆圈的。

　　她一定要逃脱三十岁时被枪杀的结局。


第51章 要不要来演碧池

　　游乐场到了这个时候，门口已经没有多少人了，静谧的彩色灯光从不远处照过来，穿过树叶的斑驳，落在少女的妩媚侧脸上，让她整个人都披上了一层朦胧的色彩。

　　“时间……？”林幽萝定定的看着面前的少女，那认真的表情不像是在开玩笑，这让她有些试探性地说道：“你是在说生老病死么？那这是自然规律，是无法避免的，任何人都会被时间侵蚀，没人能逃过岁月的流逝。”

　　时光是一条望不见尽头的长河，任何事，任何人，都会在河流之中被冲的点滴不剩。悠久的时间里，能留下印记的都没有几个人，普通人更是不用多说了。

　　“是啊……没人能逃过。”白晓笙怔立了片刻后，才缓缓的摇头说道；“不过我说的并不是这个意思。”

　　她其实说的并不是自然死亡，而是那巧合般重叠发生的事情。

　　其实白晓笙一直在对自己说谎。

　　因为在她的前世里，并不是只在拍卖会上远远的见过对方一次，实际上在那些川流不息的岁月里，她们两个的见面次数虽然不多，但还是有几次的。

　　只是很多事情，被她选择性遗忘了。

　　就比如这个地方，这座不大不小的游乐园前，她曾与林幽萝偶然相遇，但那时候来去匆匆，只是一个回眸的眼神，连寒暄都没有一丝。

　　此时时间不同，情绪不同，但是有些人或事，依然按照着前世的轨迹走了下去，这让她有些慌乱，有些迷茫，但却更加坚定了心中的想法。

　　她要扭转未来的既定结局。

　　游乐场此时敞开着大门，售票处的白人大妈正在那打着瞌睡，边上的栏杆还有些锈迹斑斑的样子，看上去开了有些年头了。

　　白晓笙曾经来过这里，在中东战场碾转的那些年里，她前世受雇过一个还不错的英国老板，当然只是相对不错的那种，至少还有着基本人性的那种，不会亏待有利用价值的手下。

　　而那个英国军火商，带过她来纽约这边谈过一次生意，顺便放松了几天。就算是雇佣兵也是人类，同样是血肉之躯，需要休息和假期，不过只有那为数不多的时间而已。

　　大多数时候，都挣扎在生死线上，麻木的在杀戮与被杀之间徘徊。

　　依然显得纸醉金迷的纽约市，看上去已经没有前世那般高不可攀了，她不再是那般来去匆匆的过客，而是实打实的站住了脚跟。

　　“我们进去走走吧……”

　　白晓笙指了指大门，随后对不远处的保镖比划了一个手势，对方会意后立马上前去买票。

　　“不要了吧？”林幽萝皱了皱眉头，随后笑了起来：“这都是小孩子玩的东西，你也不看看自己多大了。”

　　“只是进去散步聊天而已，而且游乐园大人小孩都能进的。”

　　白晓笙回眸一笑，淡淡的摇了摇头，随后自顾自的往里面走去。

　　没有人会明白，现在的她只是想进去看看。

　　就像前世那样，虽然想邀请一下林幽萝进去聊聊天，但最终话语只停在了口中，当时两人短暂的对视之后，复杂的情绪隐没在瞳孔中，又化作了匆忙的背影。

　　今生站在了同一个地点上，她的做法已经是截然不同了。

　　林幽萝看着白晓笙的背影，总觉得对方似乎心事沉沉，没再说着打趣的话，而是慢慢的跟了上去。

　　游乐场虽然不大，但是基本的娱乐设施都有，石板铺砌的路延伸到各处，郁郁葱葱的小树林矗立在两边，各种装饰物有着老旧的美式风格。

　　灯光很亮，这里面的设施映照的通明。

　　旋转木马、摩天轮、过山车这些倒是应有尽有，不过现在的时间离闭园也没多久了，来来往往的游客并没有几个。

　　白晓笙偶尔驻足在旁边，偶尔继续往前面走，不时与林幽萝交谈几句，问的都是学业上的事情，偶尔会提到生活上的事，但都被林幽萝一两句话接过。

　　她们两个走到一个稍微偏僻的高台处，居高临下的看着不远处的游乐设施。

　　“你这几年勾搭的女孩挺多的。”林幽萝双手伏在栏杆上，看着下方不远处的一对父女，突然开口说道：“连十四五岁的小姑娘都不放过。”

　　“魅力太大的时候，招蜂引蝶都是不可抗力了，但只要心中清明就没问题了。”

　　白晓笙淡淡的笑着，在这个问题上非常落落大方。

　　当过女明星的她，从不会觉得受欢迎是什么坏事，极端的粉丝都是大把大把的，偶尔惹到几个追求者再寻常不过了。

　　而她这几年里，一直保持着当初的情绪，没有对其他任何一个女生动过心。不论是格蕾丝还是索菲娅，或者是其他人，都只是深浅不一的朋友而已。

　　苏素素这些年的付出是看在眼里的，又交往了这么多年，她说不满心喜欢那是假的。但若说彻底与林幽萝断绝情绪，那肯定也是假的。

　　就像这次本来已经压抑好的情绪，也只是一瞬间就土崩瓦解。

　　“你呀……”林幽萝笑了笑：“几年不见还是那么脸皮厚！”

　　“是啊！这么多年都过去了……”

　　白晓笙扶在有些锈迹斑斑的栏杆上，纤细修长的指节落在上面，微微有些颤抖来表明她内心的不平静，她看着下方的游乐场，如此开口说道。

　　微风拂来，将她的秀发吹起了些许，那三千长长的青丝滑落，任由轻风的吹拂而散落，她安静的站在朦胧的夜色中，那美好靓丽的背影，就像诗歌描写的那样不真实，整个人都宛若陷进了风景图画之中。

　　“才四年多而已。”

　　林幽萝突兀的插口说道，打断了白晓笙要说的话。

　　“但却是我们整个青春的时间。”白晓笙猛然将声音放大了一些，转过头来看向林幽萝，说道：“我们和好吧！”

　　她们绝交了这么些年，现在好不容易再见面，不如把这件事情说清楚。

　　林幽萝盯着白晓笙的眼神，看着对方认真的目光之后，才沉默了片刻，一时间情绪翻滚犹如潮水，最终还是缓缓地点了点头，“恩。”

　　简单的问题，简单的回答。

　　两人对视一眼，都轻笑了起来。

　　滴滴——

　　而就在此时，白晓笙的包里响起了信息提示音，她拿出手机，打开信息看了看，是苏素素发来的。

　　“格温这个角色，你要不要试着出演一下？”

　　格温·史黛西是蜘蛛侠的初恋，但在漫画中是怀了绿魔的孩子，算是非常典型的绿茶碧池了。

　　与其说是电影邀约，不如说是苏素素在发信息敲打自己的女朋友。


第52章 五味杂陈的情绪

　　苏素素这样将蜘蛛侠初恋形象画的如此碧池，引起了很多读者的不满，但就是这样的突出形象，才让后来居上的玛丽简更加惹人喜爱。

　　本来白晓笙给的漫画脚本，根本没把蜘蛛侠初恋弄得如此不堪，但是实际上给苏素素主笔之后，那就完全按着这位美女画家的性子来了。

　　反正美式漫画中，这种剧情不算少见，光明的一面中，总是透着难以抹杀的黑暗。

　　不过不知道是不是错觉，白晓笙总觉得若有若无的，被自己这个女朋友讽刺了。

　　“少来这一套，现在拍摄的电影剧本里，根本没有格温的戏份！”白晓笙皱了皱眉头，然后飞速的在手机按键上敲击着：“给我演玛丽·简还差不多……”

　　电影的时间线与漫画的有所差异，况且就算是个碧池角色，在电影里都会被改编成反转的剧情。

　　“好呀，你来啊！我就在片场等你来试镜。”

　　苏素素的信息回复的很快，不一会儿手机就“滴滴”的响了起来。

　　“今天太累了，回家再说，我10点前就会到家。”

　　白晓笙无奈地苦笑了两声，随后只好连回家时间都说清楚了。

　　“10点离现在还有2个小时，看来能做各种各样的事情了。”

　　在白晓笙发送短信没有两秒钟，手机又滴滴的响了起来。

　　“真要做各种各样的事情，就算只有10分钟都可以做。我在布朗克斯区，回到曼哈顿区都要这么久时间，好好忙你的，少给我胡思乱想。”

　　白晓笙看着信息，皱了皱眉头，又缓缓舒展开来。

　　“恩，那就这样，现在大晚上的，在那边注意安全。”

　　苏素素继续回复着信息。

　　布朗克斯区是全美犯罪率前列的地方，也是整个纽约市中最脏乱差的地方，有着大量的黑人聚居地，类似抢劫贩毒的案件层出不穷。

　　虽然治安比九十年代时期要好少不少，但是依然没有得到根本改变。

　　“上次时代广场出了袭击案，弄得这段时间纽约全市都在严查，巡逻的警察都是大把大把，现在治安相对来说好很多了。”

　　白晓笙敲了几下手机键，将这条信息发送了过去。

　　现在纽约是全城戒严状态，有点类似华国的严打期间。

　　“那也要注意安全，还有我今晚会回来的比较晚，你先休息不用等我。”

　　过了几秒后，苏素素的短信又回复了过来。

　　“恩，我知道了。”

　　白晓笙回复着信息。

　　她注视着手机屏幕良久，总有种老夫老妻聊天的既视感，不过看到旁边站着的林幽萝，还是将手机合拢收进了包包里。

　　“怎么了？”

　　看到白晓笙似乎有事，林幽萝就站在旁边没有说话，直到对方收起手机之后，她才缓缓的开口问道。

　　“是素素的信息，她还是有点不放心我和你独处……”白晓笙有些尴尬的笑了起来：“别看她的变化挺大的，但是那小醋坛子的疑心，从来没有改变过。”

　　说到苏素素的时候，她的眼眸里就露出一些柔光。

　　白晓笙既是作为恋人，又是扮演着姐姐甚至长辈的角色，这种看着对方渐渐长大，变的成熟稳重起来的时候，她总有种莫名的失落感。

　　本来还在烦扰对方什么时候能不那么黏人了，但是真的没再被黏着后，又会回忆被黏住的乐趣。

　　人总是这样，得到的时候会觉得很嫌弃，失去之后又会去念着好处，不断地进进退退反反复复。

　　“你和她真的很亲密。”看着白晓笙那温柔的眼神，林幽萝知道这并不是对着自己，一时间有些莫名的情绪上来，微微摇了摇头：“放在我们初中的时候，打死我都不会相信，你会与那个苏素素谈恋爱，她当时那么针对你，没事就搞破坏。怎么水火不容的两个同性，最终却走到一起去了？”

　　很多人的学生时代中，总有一个或者两个互相看不惯的人，互相仇视和针对，然后在毕业几年后失去联系，一切过往的恩怨，化作了脑海的零星记忆。

　　只是林幽萝到现在还没想明白，为什么敌对的两个女孩，上了高中居然谈起了恋爱。

　　林幽萝看着有些犹豫的白晓笙，又似乎想起了什么，表情变的有些难堪起来，试探性地问道：“你是……是不是将她当作我的替代品了？”

　　她只记得拒绝白晓笙的表白没多久后，对方与苏素素就走到了一起，而这种矛盾一直到她的生日才爆发出来。

　　现在想想当时的心情，已经有些模糊不清了，那时候的情绪又是如何，也被刻意遗忘在了脑后。

　　现在回忆起来，就像是在揭开伤疤一样，有些疼痛，但无法避免。

　　“你想听真话还是假话？”

　　白晓笙的眼眸里闪过一些尴尬，但随后还是无奈地反问着。

　　林幽萝道：“真话。”

　　“真话就是，当时的确是有一点。”白晓笙转过身，背靠在栏杆上，妩媚大眼睛中有着一丝缅怀的情绪，她说道：“素素自己也清楚，但她不在乎，她就是抱着趁虚而入的想法来的。”

　　“那现在呢？”

　　林幽萝不知道为什么，放在背后的双手，突然有些紧张的捏紧了裙摆。

　　她眼里闪过一丝不舒服，但又很快的被掩盖下去。

　　“现在？”白晓笙看着远处的夜景，摩天轮的彩色灯光不停的旋转着，她只是淡淡的笑了笑，脸上的犹豫消失不见：“现在的她对我来说，是独一无二的。”

　　“是吗？”林幽萝点了点头，说道：“看来这是你最稳定的一段恋爱了。”

　　她背在身后地手心渗出了一些冷行，抓着裙摆地手松开了又抓，抓了又松开，修长地手指微微有些苍白。

　　“还行吧，都谈了三四年了，再炽热的感情，也慢慢化作了平淡的日常了。”

　　白晓笙叹了一口气，心中有些百味杂陈。

　　与初恋谈论现女友，就像前世两人见面时，谈论着自己的前妻一样。有些尴尬，有些无奈，有些心酸。

　　但是今生有些不同，那就是林幽萝并没有与她交往过，所以那种尴尬和无奈没太过明显，仅仅只是觉得有些心酸罢了。

　　但林幽萝却沉默了下去，笑容也渐渐收敛了，只是看了白晓笙一眼后，又看向了远方，突地开口说道；“现在不早了，我们先回去吧……”

　　她没等白晓笙回答，就率先走了出去，脚步看上去有些慌乱，纤细的背影，透着一股难以言喻的孤独感。

　　白晓笙注视着对方的背影几秒后，不着痕迹的叹了一口气，还是小跑着追了上去。


第53章 来这开始试镜吧

　　林幽萝依然还是回到了苏素素的别墅，洗了澡之后就回她的房间里休息了，中间没与白晓笙有过太多的交流，至于是否提前结束休学的手续，那就看她明天以后的想法了。

　　白晓笙洗完澡走到客厅中，穿着宽松的大睡袍，露出若隐若现的修长大白腿，出浴后的肌肤白皙如雪，犹如婴儿般吹弹可破，透着晶莹剔透的味道。而那头湿润的长发用毛巾裹着，高高的盘在脑后，平添了几分女人味。

　　一般女生是不会天天洗头发的，这样对发质的损伤不小，但是白晓笙对此并不在乎，这是对自身素质的强大自信力。

　　从满是蒸气的浴室中走出来，她大口的呼吸着新鲜的空气，只觉得一身的疲惫都已经褪去，稍微有些精神抖擞的感觉。

　　白晓笙一屁股坐在沙发上，随手拿起旁边的灯光控制器，将头顶那复古华丽的吊灯打开，一下子有些昏暗的宽敞客厅，立马变的通明起来。

　　她打开不远处的电视机，看了一些本地的晚间节目，都是些比较露骨的内容，稍微看了几分钟后便没有多大兴趣看了，继续换台调到一个热播的电视剧上。

　　这个时候旁边的手机传来声音，是之前苏素素的信息，她去洗澡了没有看到，于是点开一看，上面写着：“明天早上九点，和我一起去利维坦的总部开始试镜。另，我今晚估计要2点多才能回来了。”

　　白晓笙看了一眼后，嘴角露出一丝笑意，随后将手机丢到一边，没有再回复。

　　“是喝点酒再睡觉……还是喝点酸奶呢？”

　　在沙发上看了会电视，白晓笙又起身站起，走到旁边的立柜式大冰箱前，打开了最上面的第一层，准备看看有什么可以睡前喝的东西。

　　这是那种特制的大冰柜，差不多有五六个合抱那么大，放在大厅的角落里，打开第一层入眼看过去，里面放了几瓶冰镇的威士忌，还有些罐装的麦芽啤酒。

　　她虽然没满21岁，无法在美利坚买酒，或者在公开场合喝酒，但是她可以叫保镖买就是了。反正私人住所，也不可能有警察特意弄个搜查令，来查看屋子里有没有未成年喝酒。

　　除此之外，还有不少的果汁饮料，都是整齐的分类摆放着。

　　冰箱里吹出来的冷气，让她湿润的眼神不由清明了一些。白晓笙的酒量很差，一般只要喝了再醒来已经是第二天了，有时候工作压力特别大，又无法抽烟，她只能靠酒精来放松自己了。

　　现在的少女就觉得压力有些大，这是一种来源于感情的压力。

　　说实话，白晓笙并没有处理好自己和林幽萝的关系，其中的隐患有很多，这很容易陷入被动的境地。

　　但是就算是天才，也总有弱点的方面，不可能对任何事情都得心应手。

　　白晓笙修长的手指微微触碰了几下啤酒罐，有些犹豫的在上面轻点了两下，最后还是将手伸向边上的酸奶，拿了一瓶出来撕开瓶盖，就开始小口小口地喝了起来。

　　酸甜的粘稠液体从从口中划过，给食道和胃部带来清凉的感觉，这让她才觉得有些压抑的情绪，微微舒缓了一些。

　　“这次与幽幽重逢，到底是历史的必然性，还是偶然性事件？”

　　白晓笙手里拿着酸奶瓶，坐在沙发上，面露沉思，眸光有些深邃的看着天花板。

　　她这次恢复记忆后，整理了很多曾经不曾回想起来的事情。

　　那是潜藏在大脑里的最深处的记忆，现在却被重新挖掘出来了。

　　她拿着酸奶瓶微微摇晃了几下，背靠在柔软的沙发上，自言自语地说道，整理着脑海的诸多信息：“与其说是失忆了半个月，不如说是失忆了这七年。难怪我当年重生成十五岁的少女，总觉得其中太过古怪。”

　　“就算是什么穿越或者夺舍，也不可能会慢慢恢复这具身体原本的记忆。这几年我就在想，如果我不是原本的白晓笙，怎么可能有着原本的部分记忆？而且如此的清晰，就像是亲身经历过一样。初换了身体，按照道理来说潜意识会有着隔阂，不可能立即适应，但实际上我只花了一两个月，就彻底适应了女生的性格还有生活，这样的疑惑徘徊了我好几年，但前几天我才彻底明白。”

　　想到这里，白晓笙的眸光闪过一丝异样，嘴角不又露出一丝冷笑。

　　“我十二岁那年，出过一场车祸，虽然侥幸没有死，但是伤到了头部，即使伤彻底好了之后，也丢失了很多记忆，其中就包括前世的，只不过十五岁时才回想起来罢了。”白晓笙喝了一口酸奶，任由里面的液体落进腹内，她低声自语着：“我并不是十五岁的时候，才重生到这个世界上来的，而是从出生起就带着前世的记忆，只不过出生时成了个女婴。看上去是我替代了这具身体的人格……但实际上，从头到尾都是只有我这一个，没有发生过任何变化。”

　　“原来我……已经失忆七年了……”白晓笙淡淡的想着，突然又觉得有些压抑，心中那无奈地悲哀感又涌了上来，她突然眼里露出一丝恨意：“真是可怜可叹，七年前我就算凭着重生者的预知能力，也依然没有救回父母的性命，反而让自己同样遭遇了车祸，差点就与父母一同遇难了，甚至还丢失了前世的记忆，直到十五岁才想起大部分来。而现在，我终于恢复全部的记忆了……”

　　她自语的音调渐渐微弱了下去，注视着头顶柔和的灯光，对准光线伸出了五根白皙的手指，又缓缓合拢，将手里已经喝完的酸奶瓶捏成球状，随手一丢，空瓶子就落进了边上的垃圾桶内，发出“啪塔”一声轻响。

　　这时候大厅处空空，林幽萝去睡觉了，苏素素还没回家，没有人能听到这隐藏在白晓笙心中的最大的烦扰。

　　她有条不紊的整理着思绪，初步定下了未来几年内的计划，又坐在沙发上看了一个多小时的电视后，才缓缓的上了二楼，准备开始休息了。

　　现在时间不早了，明天早上估计还要去片场试镜，下午还要回学校一趟看看情况。

　　就算是心头有再多的计划和烦扰，也只能一步步的来，不疾不徐的成为一个猎人，盲目的无头乱窜，永远都只是个被捕杀的猎物。

　　这不是一朝一夕的事情，况且时间还有十几年，够她足够来准备和应对了。

　　白晓笙路过林幽萝的卧室时，微微停顿了一下脚步，注视了一眼门把手后，才缓缓的往自己房间走去。

　　啪。

　　白晓笙门关上了，而大约过了十多秒，林幽萝的房间门微微推开一条缝隙，露出了女孩有些复杂的表情。

　　吱呀——

　　随后门彻底合上，一切声音寂静了下来。


第54章 樱桃素口小蛮腰

　　第二天，纽约时间早上7点40，北半球的阳光穿过这栋豪宅的窗帘，照亮了里面的一切。

　　白晓笙从睡梦中醒来，看了下手机上的时间，有点想睡个回笼觉，但是想到等下要去试镜，就只好从床上爬起来。

　　“今天你们起来挺早的？”

　　她一边打着哈欠一边推门下楼，看到几个女佣从门外进来，将准备好的食物端在了桌子上，有些奇怪的看着餐桌边的两个女孩。

　　这栋别墅里是在太大了，光是卫生环境就不是一两个人能解决的，所以女佣自然是雇佣了十来个，都是清一色的白人女性，她们没得到许可的时候，一般不会进主人居住的楼层部位。

　　林幽萝坐在旁边看时尚杂志，苏素素则是一边拿着手机发讯息，一边吃着碟子里的培根鸡蛋。这都是精选采购的新鲜食材，再加上大厨的烹饪，这看似简单的早餐，都按照严格的比例搭配着。

　　自从跟了白晓笙之后，原本只是过普通人生活的苏素素，在这几年发生了巨大的变化，算是过着让人羡慕的富人生活。

　　“等下公司还有事，你要和我一起去试镜。”

　　苏素素咬了一口外焦里嫩的培根肉，抽出一旁的纸巾，擦了擦嘴边的油渍，才缓缓的开口说道。

　　她前几天就知道恋人恢复了记忆，只是在林幽萝前没有说破而已，现在见到恋人下来后，也只是非常平常的普通表情。

　　“你等下要去是试镜电影，我作为经纪人自然是跟着一起去的。”

　　林幽萝放下手里的杂志，看了一眼有些睡眼惺忪的少女。

　　她随后又补充道：“当然，如果你改变主意不去了，我也可以……”

　　“你答应过我的，肯定会去吧？”苏素素打断了林幽萝的话语，有些期待的看了一眼白晓笙：“好不容易让你改变主意，你可别又给我反悔。”

　　白晓笙上个月都半推脱了，但是没想到这半个月发生了这么多事情，居然阴差阳错间出道成了演员。

　　现在恋人可是利维坦旗下的艺人，而没有人知道利维坦公司的母公司BOSS，其实就是这个突然走后门进来的新人。

　　“我答应过的事情，是不会反悔的。”

　　白晓笙笑着摇了摇头，然后则是径直的往洗手间走去，准备进行洗漱去了。

　　“她反悔的事情还少么？”林幽萝用一种古怪的眼神看着少女的背影，然后无奈地耸了耸肩膀，“至少在我认识她的十几年里……”

　　“是吗！她这几年答应过我的事情，至少没有反悔过。”

　　苏素素突然开口叫道，再一次的打断了林幽萝的话语。

　　被接二连三的打断说话之后，林幽萝有些无奈地侧过头来，盯了苏素素一小会，才轻笑着说道：“你是不是对我有什么意见？”

　　“啊啊……我哪敢呢？”苏素素端起手边的玻璃杯，喝了一口牛奶后，才一脸无辜的眨了眨眼睛：“只是现在白晓笙的记忆恢复了，我特别感谢你的帮助，就是不知道你什么时候回返校，好叫人来送送你。”

　　她虽然说话的内容非常诚恳，但是语气中却带着不小的防备感。

　　“之前我办理了休学一个月的手续，现在时间还有大半个月呢，更何况我答应了笙笙，要做她的经纪人！”

　　看着毫无顾忌的敌视眼神，林幽萝只是撇了撇嘴，如此说着。

　　“你就算提前入学也没关系吧？”苏素素皮笑肉不笑的盯着林幽萝：“何况公司里专业的经纪人很多，不需要劳烦尊贵的林小姐帮忙了。”

　　林幽萝柔顺的黑色长发及腰而落，如瀑布般的披在身后，她安静的坐在位置上，眼神变的玩味起来：“你是在害怕着什么吗？”

　　苏素素的表情就像是护着鸡崽的母鸡，面对着虎视眈眈的老鹰那般，只是沉默了几秒后，才慢悠悠的反问道：“我为什么要害怕你？”

　　女友现在恢复记忆了，那很可能会重新升腾起对林幽萝的火焰，这种苗头可不是星星之火，而是犹如火炬一般耀眼，稍微不留神就烧光她这几年苦心经营的感情，不可能不防备着。

　　苏素素的年纪越长，就越发明白爱情这种事情就是自私的，不可能容忍任何一个人分走，哪怕是只有一点点，都是让她妒火中烧。

　　但是感情这玩意却非常奇妙，在大部分的时候，都可能有机缘巧合在作怪，有可能就是那几次的不注意，就有可能让自家的女朋友被拐走。

　　就白晓笙那种小狐狸精，谁和她谈恋爱都不可能真的放下心来，若真的放任自流的话，头上早就要顶着一大片草原和树林了。

　　苏素素可不想做森林女王。

　　林幽萝眨了眨眼睛，只是捋了捋额头的头发，耸了耸肩膀：“那就要问你自己了。”

　　看到两个女孩隐约是在争吵，正在清理房间的几个女佣听不懂华文，所以对此充耳不闻，依然在做着手头上的事情。

　　“林幽萝，我郑重的告知你，你……”

　　苏素素看着林幽萝一脸无所谓的态度，情绪微微有些恼怒，正准备好好警告下对方，却感觉到手里的玻璃杯被人抽走。

　　“你们在吵些什么？”

　　白晓笙拿着杯子摇晃了几下，看了一眼两个女孩后，就“咕嘟咕嘟”的将剩下的半杯牛奶喝完。

　　她鲜红的嘴唇犹如鲜艳的玫瑰，肌肤的亮白无暇，透着难以想象的细腻柔滑，远远不是白人女性的那种粗糙的肌肤能比的。

　　单是在肌肤上面，白晓笙已经可以秒杀大部分的女性人类了，既有不逊于欧美人的雪白，又有着亚洲女性独有的细腻。

　　两相结合起来，带个异色美瞳走在大街上，不被误会成混血儿都很难。

　　“……没，我们没吵架，只是谈论一下等下试镜的问题。”

　　苏素素正襟危坐，看着白晓笙当着其他人的面喝她用过的牛奶，双颊微微有些泛起红润，只不过看向林幽萝的眼神里，更是充斥着一种示威。

　　一副“看，我们两个是能互相分享唾液的关系层次！”的表情。

　　林幽萝对此只是翻了一个白眼，看着白晓笙将玻璃杯放在桌上后，上面还有着鲜红的唇印，她就有些嫌弃的撇了撇嘴。

　　“噢，这样啊！先说好了，等下你别乱动用关系，我想试试自己的水准，不过竞争太大的话，可能会落选……”

　　白晓笙恍然的点了点头，随后走到不远处的客厅位置，将柔软的运动垫取出来铺好，又脱下了睡袍，露出那非常性感的黑色内衣。

　　大片雪白的肌肤在闪烁，那小小的布料看上去非常紧，直让人怀疑能否遮住那些重要部位，特别是颤颤巍巍的胸口处会不会被崩裂，都是个未知数。

　　那曼妙的身体曲线，宛若世界上最完美的雕塑一般，在阳光的照射下散发着充满美丽和诱惑的金色光泽。

　　她只是站在那里，就能引起人类最原始的本能冲动。

　　少女来回活动了下四肢，稍微做了一些热身运动后，就准备开始每日练习的瑜伽了，这半个月失忆期间都没怎么晨练，现在恢复记忆之后，还是要全部补回来才行。

　　看着身材堪比维密天使的闺蜜，林幽萝瞬间有些震惊的张大了嘴，她的身材算是正常女性中比较好的了，但是看到闺蜜那火辣无比的曲线之后，立马感受到了一种来自同性间的恶意。

　　“等等！别在客厅做瑜伽！”

　　看到女友毫不顾忌的样子，苏素素瞳孔立马放大了，在愣了片刻后就发出一声尖叫，连忙伸手遮住了林幽萝的双眼。


第55章 凭空得来的演技

　　苏素素瞬间就炸了。

　　女人的情绪是无比复杂和矛盾的事物，有时候甚至没有丝毫的逻辑性，她对同样看到白晓笙身姿的女仆们没有任何反应，但是对于旁边的林幽萝，她就是下意识的伸手遮住对方的眼睛。

　　本来正趴在地上伸展四肢的白晓笙，听到这声尖叫后，有些疑惑的往这边看了一眼，说道：“平常我不都在客厅里做的么？”

　　“你这个刚和好的闺蜜在旁边！”

　　苏素素将“刚和好”这三个字咬的特别重一些，很明显的就能听出语气里那深深的不满。

　　“都是女的，这应该没关系吧？而且我穿了衣服的……”

　　“你那穿法和没穿一样！快去楼上运动完再下来。”

　　苏素素紧紧的将手蒙在林幽萝的双眼上，冲着有些懵比的白晓笙大声叫着。

　　听到这略带呵斥的声音，女佣们吓了一跳，不过看到目标不是自己，又继续低头清理卫生。

　　“额……噢，好吧！”

　　白晓笙一脸无辜的挠了挠头，妩媚的脸蛋有些莫名其妙，然后她收起了身下的运动垫，拿起旁边的睡袍就往楼上走去。

　　她上楼的时候，都觉得恋人那道刺目的视线，微微让她感觉到灼热感。

　　“醋坛子小姐，可以把你的手，从我的脸上移开了么？我从小就没少看白晓笙的身体，比起你来说不知道早了多少年。”

　　林幽萝被蒙住眼睛也没有反应，只是听到闺蜜上楼的声音后，才嘴角勾起一个玩味的弧度。

　　她没想到对方反应这么大，在场的都是女性，就算看个几眼也没多少大惊小怪，看来这个苏素素是完完全全将她当成情敌啊！

　　“哼！那都是过去式了，你现在少对白晓笙打其他主意……”

　　苏素素冷笑了两声，才缓缓将手从对方的脸上收回来，丝毫不掩饰语气里的直白。

　　“放心好了……”林幽萝摆了摆手，正准备随便说两句，但是看到有些炸毛的少女，乌黑的眼珠只是转了转，随后却是突然伸手，直接抓住了苏素素还没完全收回的手，眸光有些深邃的注视着对方，缓缓的凑近过来：“你的意思是，不对笙笙打主意就行了？”

　　林幽萝揉捏了一下苏素素的小手，传来的触感很嫩滑，就像是摸在婴儿的肌肤上一般。

　　阳光从门外照射过来，落在她恬静纯美的脸蛋上，让她看上去异常的迷人，特别是那双漆黑的眸子，就像是一望无际的深渊，完全让人看不到底。

　　苏素素看着越来越近的林幽萝，下意识就想将手挣脱开来，但是对方似乎抓的很紧，一时间扯的都有些疼痛。

　　她愣了两秒后，脸蛋往后面移了一点，有些莫名其妙的看着对方：“你……这是什么意思……”

　　女孩又不是笨蛋，她察觉到现在的林幽萝眼神很危险，就像是强大的捕食者，对柔弱的猎物发出捕猎的讯号一样。

　　两人的姿势有些暧昧，特别是近在咫尺的对方香气如兰，直直的往唇鼻之间钻，有种让人迷醉的味道，但是这却让苏素素浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她的神情猛然有些绷紧起来。

　　“只要不对笙笙打主意，那我对你……有坏主意的话就没关系吧？”

　　林幽萝突然将手攀上了苏素素的肩头，在对方有些痴呆的表情下，饶有兴趣的在对方耳边吹了一口气。

　　她说话的时候，笑容里不自禁的流露出一丝妩媚，看得苏素素如遭雷击，直接愣在原地什么反抗都没有。

　　“我……我警告你……你别乱来，这里有摄像……摄像头监控的，到时候我……我……我拿给白晓笙看……”

　　苏素素有些结结巴巴的看着林幽萝，心中的慌乱已经无法用言语来表达。

　　她何曾遇到这样的事情，在恋爱的过程中都是主动的一方，根本没想过被其他女生如此近距离的调戏。

　　而且这个撩她的女生，还是她一直视为头号大情敌的林幽萝。

　　“是吗？那你拿给她看呗……”

　　林幽萝的手指就像是在弹奏钢琴一般，两根指头在苏素素的肩头上轻轻的点着，语气里透着平日里没有的媚意。

　　她的手指顺着苏素素修长的脖颈，一路点到少女的脸蛋上，微微摩挲了两下后，感觉到对方的僵硬后，深邃的眸子才缓缓的流转着：“我是她最喜欢的人，而你是她现在的恋人，如果让她看到这一幕，会发生什么样的事情？瓜田李下这个道理，你不会不懂吧？”

　　“你……好卑鄙，既然不喜欢白晓笙，干嘛要这样……破坏我们……”

　　苏素素任由对方吃着豆腐，面无表情的看着林幽萝，半晌才从口中吐出这句话。

　　她想从对方眼里开出是一丝开玩笑的样子，但是很可惜，她对上的只是目光深邃的林幽萝，丝毫看不到其他的情绪。

　　的确，林幽萝说的没有错，白晓笙最喜欢的人并不是她苏素素，而是这个可恶的青梅竹马，她几年前无非是仗着林幽萝不喜欢白晓笙，所以插进中间趁虚而入罢了。

　　就算到现在，林幽萝的地位，在白晓笙的心中都没发生改变。苏素素作为恋人是再了解不过了，不然的话她也不会如此防备着警惕着林幽萝。

　　但若是林幽萝表现出对她有暧昧的意思，那么不论这个是真还是假的，她与白晓笙都会因此产生无法估量的隔阂，而这个隔阂若是没处理好的话，很可能她们的恋情会走向终点。

　　苏素素心中清明无比，她知道林幽萝喜欢谁都可以，但绝对不能喜欢自己，哪怕对方是故意装出来的。

　　“那万一我喜欢的是你呢？”

　　林幽萝露出少有的情绪，却是双颊微微有些红润，看着苏素素的眼神里微微带着些许的羞涩。

　　这一刻她不再是不食人间烟火的仙子，反而有点像堕入凡尘的普通女孩，看着自己爱慕的人一样。

　　“少给我胡说八道！林幽萝我算是看透你了，你的目的从一开始就不纯，你到底是谁？究竟想要做什么？你想搞事也不至于这样整我吧？”

　　苏素素根本没想到对方还有这么一招，瞬间就被将军了，之前智珠在握的姿态被打破，只能不可思议的质问着。

　　两人间的气氛一下子充斥着暧昧和古怪，周围的女佣依然头也不抬的清理卫生。

　　“啊啊……只是与你开个玩笑而已，至于这么大的反应？”林幽萝收回了手，掩嘴轻笑着，收敛了那羞涩的笑容后，随后则是一脸有趣的摇了摇头，“连你都被我骗了，看来我跟着笙笙当了经纪人，演技有着实有着不小的提升呢~我上楼拿些资料去了，等下还要给笙笙准备试镜，就不逗你玩了。”

　　她说完这句话后，撂下有些懵比的苏素素，同样往二楼走了上去。

　　看着林幽萝的背影消失，苏素素缓缓回过神来，这才发觉背后的冷汗都将衣服浸湿了，她低声自语起来：“谁知道你说的话里面，有哪句是真哪句是假呢……”

　　她松了口气，一屁股坐在背后的椅子上，心中有些茫然和恐慌。


第56章 原著作者的人脉

　　利维坦娱乐的总部，设立在洛杉矶市的郊区外，与好莱坞坐落的位置并不太远，两者相距不到一个小时的车程。

　　当然她们不可能从纽约跑到洛杉矶区试镜，现在要去的位置，是利维坦在纽约的分公司，在纽约市的皇后区南边大道上，不算繁华也不算太偏僻。

　　白晓笙之所以能被称作财阀大亨，那是她名下有十多家各领域的公司，这些公司在商业上环环相扣，各家又有着数量不同的分公司遍布美利坚，甚至遍布全球各大区域，形成了一个规模庞大的集团产业链。

　　以坐落在华尔街的LB投行为中心，所有的道路已经在这几年铺设好，她旗下的多家企业都在迅速的发展阶段。

　　一家中上等规模的企业，都能在海外开设工厂，而像白晓笙这样的福布斯富豪，那点和线自然是遍布其他国家。

　　她并不是在美利坚富有，但是美利坚的产业，在她的总财富里起码占了一半还要多，其中白天脸谱的市值占了不少成分。

　　至于华国那边的产业这些年发展很慢，而且有着人为束缚，就算一路发展没有障碍，但到现在价值还不到她总财富的五分之一。

　　白晓笙就是整个LB集团的中心枢纽，不过管理如此大的集团，若是事事亲躬，那就算是超人都得累死了。

　　她的管理团队都分了不少出去，相互间监督和掣肘，除了重大决策外，白晓笙几乎不去插手。

　　除了LB投行和脸谱外被她牢牢掌控外，其他企业她都是放了很大的权力，交给子公司那些高层去管理的。

　　没上市的公司，完全处在白晓笙的掌握下，基本不怕高层造反，员工的去留只不过是她的一句话而已，就算是被员工以违约来起诉，以她养着的律师团规模，也没几个普通人告的赢。

　　坐在后车厢内，白晓笙正用手指敲击着手机，对格蕾丝那几个重要人员发出信息。

　　既然已经是恢复记忆了，那么这些事情自然就要去处理。

　　她今天似乎心情还不错，嘴里偶尔哼着不知名的小曲，大大的长睫毛扑闪扑闪的，透着平日里没有的青春靓丽。

　　少女今天穿着的是一袭黑色的百褶裙，一如既往的单色调风格，与那雪白的肌肤形成了鲜明的对比，看上去非常的娇俏可人。

　　“喂喂……”坐在一旁的苏素素伸手推了推白晓笙，有些不乐意的小声道：“只要林幽萝一待在你身边，就能让你很开心是吧？”

　　她们三个人都坐在后排位置，白晓笙坐在中间，苏素素和林幽萝则是坐在旁边两侧。

　　此时苏素素就算说话再小声，也难免被林幽萝听了过去，但她只是靠在座位上闭目养神，并没有搭理旁边的小动作。

　　白晓笙本来是庆幸自己恢复了记忆，所以才兴致比较高，但苏素素用略带火药味的话一说出来，她就停止了手上的动作，有些好笑的看了一眼旁边的女孩：“素素，你多想了。”

　　“真的吗？那你的屁股离得她远一点……”

　　苏素素扯着白晓笙的身子往自己这边靠，让白晓笙挪的稍微没那么贴近林幽萝。

　　女孩的这种幼稚的做法，让林幽萝也无法保持沉默了，她睁开眼睛，饶有兴趣的笑着说道：“怎么这车内好大一股醋味啊？”

　　被对方轻飘飘的说了一句后，苏素素感觉到气急败坏，“她是危险人物，咱们别理她。”

　　“额……”白晓笙有些无奈地揉了揉额头，低声说道：“你们两个情绪似乎不太对，是发生什么事情了吗？”

　　之前在屋子里还好好的，但是从房间里出来之后，这两个女孩之间就有着一种莫名的沉默，这让白晓笙感到非常奇怪。

　　“你问她。”

　　林幽萝微微一笑，眨了眨眼睛，指着旁边的苏素素。

　　白晓笙有些疑惑的看着苏素素。

　　“我……我……”

　　没想到一来就被转移了火力，苏素素结结巴巴了半天，还是没说出个所以然出来。

　　她总不可能对白晓笙说，林幽萝对她有兴趣这一类的话吧？

　　先不提是不是自作多情，这种话说出来引起的矛盾有多大，她是非常清楚的。

　　到时候闹崩了，她找谁讲理去？

　　“算了……”白晓笙看着女友有些窘迫的样子，也没在继续逼问，只是缓缓摇了摇头：“你们两个认识了这么多年了，不要一见面就争锋相对，我在中间很难做的。”

　　一个是她的初恋兼闺蜜，一个是她现任的女朋友，这两个人的重要性都不用多说，如果这两人成对头的话，一白晓笙在感情上的作风，很可能犹豫不决里外不是人。

　　“我可不会和她争锋相对。”

　　林幽萝淡淡的笑了笑，随口说道。

　　苏素素没说话，只是有些沉默的抓紧了白晓笙的手，手指微微有些颤抖。

　　一个小多时后，一行人倒了位于皇后区的利维坦分公司，抬头往上看，引入眼帘的是一个Q版海怪的雕塑，通体蓝色的身躯，吐着一个大大的水泡，看上去既滑稽又可爱，丝毫没有传说中的利维坦那样恐怖。

　　这是娱乐公司的新贵，产业遍布漫画、游戏、小说、电影。单是在游戏界中就有着不小的名气，高价收购了暴雪工作室后，去年则推出的新游戏《魔兽世界》，是前所未有的角色扮演大作，在游戏界中刮起了一个难以想象的风暴。

　　去年在北美和欧洲同步公测后，今年初则在华国以及亚洲地区公测了，算是一款席卷全球的大型网络游戏。

　　今年底似乎要推出2D横板格斗游戏，但是游戏内容要到七月后才会正式公布。

　　除了游戏产业上，在美利坚漫画界中更是前列水平，除了近期热门大火的几部美漫外，连即将要改编电影的《蜘蛛侠》《复仇者联盟》，都是利维坦娱乐推出的漫画。

　　虽然公司还没有推出电影作品，但是有着苏小姐这位漫画家的人气，电影还在筹备过程时，就引发了大量的网友跟帖和关注。

　　“苏小姐，你来了。”

　　门口的几位保安看到苏素素带着人过来，立马拿出卡片在旁边的门锁上刷了一下，“滴”的一声大门向两边推开，苏素素只是点了点头，就带着白晓笙和林幽萝进去了。

　　虽然是原著漫画家，但她的另外的身份，更是利维坦的股东之一，何况苏素素在业界人脉不小，从导演到拍摄团队都是她选的。

　　她们三人走进五楼办公室的时候，导演山姆·雷米正在看着一大堆的演员资料。


第57章 美艳动人的苏姨

　　在这栋楼里面，没有任何一个人认识白晓笙，根本不知道这个黑发混血儿到底是什么人，也根本想不到这个集团最高BOSS会来拍戏。

　　山姆·雷米是个非常成熟的中年男性，带着一副黑色的圆框眼镜，抬起头看到门陂推开，看到苏素素带着个漂亮混血儿进来，稍微愣了愣。

　　白晓笙此时带着的是异色的美瞳，翠绿色的瞳孔，看上去宛若一片绿油油的森林。加上如雪的白嫩肌肤，几乎没有人能分辨出她是正统的华国人。

　　山姆扶了扶镜框，有些疑惑的看向苏素素：“苏小姐，这位是……”

　　他同样不认识白晓笙，只是看到对方火辣的身材，眼中微微闪过一丝惊艳。

　　“我老婆，想让她来试试玛丽·简这个角色。”

　　苏素素直截了当的用英语说着，顺便趁机搂住了白晓笙那柔软的腰肢。

　　少女的腰部很细，有着盈盈不堪一握的感觉，苏素素故意将白晓笙搂紧怀里，有种宣誓主权的味道。

　　只是白晓笙身高比她高上不少，看上去有种非常强烈的违和感。

　　林幽萝穿着黑色的套裙制服，站在一旁抱着一叠文件资料，看上去颇有种成熟的经纪人之感，她对于旁边两女的动作没有丝毫反应，只是低垂的眸子里微微闪过一些奇特的光泽。

　　苏小姐一开口，就让这位中年导演有些跌破眼镜，表情稍微有些茫然起来。

　　美利坚有部分州同性婚姻合法，但在实际上来说，只是相对的开放而已。传统的保守派人士，在美国所占到的比例，一直是超过百分之五十以上。

　　就算到了2004年，美利坚允许同性婚姻的地方，也就马萨诸塞州，还是今年通过决议的。

　　谈恋爱阶段的同性恋多如牛毛，但是真的走入婚姻殿堂的，放在2004年的欧美国家，所占总婚姻人数的比例，是非常微不足道的。

　　同性之间的恋情，在这个星球上都不是主流，而越是名人或者富豪，选择出柜并且敢于公开的，更是少之又少。

　　好莱坞有名气的影星数百位甚至更多，但是敢公开出柜的人，寥寥可数，至于富豪那些……就算有一般都不会选择公开。

　　在任何国家的传统文化面前，这种事情可想而知，并不是每个美利坚人都能接受的。所以就算是美利坚这种发达国家，在这方面的各种平权运动都持续了几十年，而且还会一直持续下去。

　　像山姆就是这种大多数的保守派，他有些难以置信的看着苏素素：“噢天哪！苏小姐，这位美丽的女孩，是你的妻子？你是已婚人士？马萨诸塞州的法律前几个月才实施的吧？你们就办理手续了？”

　　他一连串的问题说明了他心中的震惊，虽然他不歧视和排斥同性婚姻，但是同样也不会支持。

　　同性间的恋爱没什么，但是婚姻这种事情是非常神圣的。

　　“噢！还没有，她现在还是我的女朋友……”苏素素搂着白晓笙的腰肢，看到女友任由施为的样子，不由心头一阵暗爽，“不过应该快了，我们准备过段时间就订婚。”

　　“我还没答应你呢！”

　　白晓笙皱了皱眉头，有些不满苏素素在公开场合，就发表这样的言论。

　　她偷偷看了眼旁边的林幽萝，不过对方依然保持着和煦的笑容，看不出一丝一毫的情绪变化。

　　看到闺蜜无动于衷，这下意识就让白晓笙有些失落。

　　“快了快了。”苏素素笑眯眯的摩挲着白晓笙的腰部，之前与林幽萝的不愉快都烟消云散：“你就是我盘子里煮熟的鸭子，还能飞走不成？”

　　“喂……你在林幽萝面前也没必要这样的。”

　　白晓笙有些无奈地笑了笑，哪能不知道恋人此时的想法呢？

　　平常两人都很少在公开场合秀恩爱的，因为一是没必要，二是两人在这方面都不想太高调。

　　现在苏素素一反常态，无非是想在林幽萝面前秀一秀，发泄下那打翻的醋坛子罢了。

　　“嘻嘻……”

　　苏素素只是露出一个甜美的笑容，并不多做解释。

　　“这个……”导演山姆看着苏小姐两人在她耳鬓厮磨，有些尴尬的笑了起来：“不知道苏小姐您的女朋友，有没有什么演员经验？”

　　他不想在私人问题谈论太多，只是明白对方的来意后，立马就说出重点的问题。

　　“她当过歌手，在这边当过戏剧演员，这是她的简历。”

　　苏素素指了指旁边的林幽萝，对方会意后立马将手头的资料递给导演。

　　这是白晓笙的艺人资料，都是打印成了英文，免得这位导演看不懂。

　　山姆翻开这有些密密麻麻的文件，里面有着白晓笙的明星经历。比如在华国举行的演唱会，上过的综艺节目，发行过的专辑数量等等，里面还有唱片销量的文件资料，都是有出版社和唱片公司盖章的。

　　那庞大的销量数字看的山姆有些眼花，就算放在美利坚这个国家，这种程度的销量，也是个不大不小的二线明星了。

　　至少不是新人，山姆第一反应是这个，随后又继续往下看，是曼哈顿一家剧院的信息资料，里面有着白晓笙出道当戏剧演员的经历，上面还有签字和盖章。

　　这些资料都是白晓笙当艺人的资料，一字没提她作为商业大亨的过程。

　　“就资料上面来看，如果是真实的话，的确可以获得试镜资格。”

　　山姆导演打量了几眼白晓笙后，觉得除了发色和脸型有些不符合以外，身材和肤色都是没有问题的。

　　至于具体的瑕疵，若是演技足够的话，自然可以弥补，混血儿拍戏的又在不少数。

　　苏素素嘿嘿一笑，说道；“要不要直接给她演算了，反正我也不相信有比她更好的人选了。”

　　“咳咳！”白晓生连忙咳嗽打断了少女的话，直接拍了拍苏素素的小脑袋：“说好别给我乱安排，真需要的话，我还会傻乎乎的跟着你来？”

　　她的潜台词就是若真要动用关系的话，根本不会轮得到苏素素，毕竟这公司都是她的，出资人都是她，没什么好说的。

　　但是如果白晓笙本身不符合主演的话，强心去演的话，只会毁掉这部经典之作，而且票房如果暴死。对她来说可就不是亏一点点钱了。

　　前世《蜘蛛侠1》的北美票房，可是2亿多美金，这是什么概念？

　　就算除掉各种制作成本，这也代表一笔不菲的价值收入，而且事后接上去的周边产业链有多庞大？

　　根本不用多说。

　　前世蜘蛛侠三部曲的全球票房，加起来都10亿美金左右了，更别提周边产业的巨大利润和品牌效应。

　　白晓笙自己是做生意的，不是来砸自己场子的，合适就去演，不合适就退下来，她是这么想的。

　　“我不是为了你好嘛……”

　　苏素素嘿嘿一笑，随后想继续说些什么，却听到包里的手机响了起来，她连忙打开一看，发现是自己母亲在美利坚办理的手机号。

　　“我妈打电话过来了。”

　　苏素素做了个噤声的手势，随后开始接电话。

　　“是……苏姨？”

　　白晓笙点了点头，脑海里蓦地回想起那个成熟动人的少妇。


第58章 婆婆给你小鞋穿

　　苏蓉前几天就来了美利坚，只是没直接来纽约，而是去了加利福利亚州的旧金山市，毕竟白天脸谱的总部公司，就设立在旧金山的硅谷。

　　那边的董事会正闹得不可开交，急需一个核心人员去处理大局。虽然华国区的白天网络，与北美的白天脸谱是各自分开的，但是这并不影响她在集团内部的职位高低。

　　现在虽然刚接手事务没多久，就得知了白晓笙恢复记忆的事情，于是苏蓉今天就给女儿打了个电话。

　　看到苏素素在接电话，导演山姆没再继续说下去，而是坐在位置上整理资料，翻看着其他试镜演员的资料。

　　这几天一直在选角过程中，除了一些邀约好的大牌明星外，还有不少名气普通的小演员，都在争取着这次资格。

　　《蜘蛛侠》在美利坚是一部现象级的漫画，销量在全美畅销书上榜上有名，在各类图书中算是非常顶尖的作品了。

　　而原著作者苏小姐，其实并不是全职的漫画家，而是纽约区非常有名的美术家，在油画、素描、速写上有着惊人的造诣，同时也是新生的印象派画家，今年初在皇后区发布的书画展，吸引了非常多的年轻粉丝们。

　　一个外国女孩，能在美利坚达到这种程度，已经足够很多同龄人仰望了。

　　改编的电影虽然还没有出，但光是在筹拍过程中，就已经引起不少业内人士的关注了。

　　“恩……好的……她恢复记忆了……啊？妈你也要来？……呃呃……没啥，就是感叹一下……什么时候来纽约……？……好的，我会来接机的……白晓笙在我旁边，你要说几句么？……哦……那好吧……”

　　面对母亲的电话，苏素素一改刚才的高调，非常温和的与母亲谈论着话题。

　　现在是公共场合，还有着其他人在场，自然不可能聊一些太过隐私的问题，说了一两分钟后，她就挂断了电话。

　　白晓笙用手指将苏素素的手扳开，好整以暇的问着：“苏姨说什么了？是不是这两天也要来纽约？”

　　“她说英语不好，处理事务都要带着翻译，这几天是被弄得焦头烂额了，现在听到你恢复记忆了，巴不得就要马上离开，不过会来纽约在我们这里待几天。”

　　苏素素若有所思了片刻，将之前交流的话题整理一下，用自己的语言说出来。

　　她还摊开手，故意做出一副无精打采的样子。

　　“你确定苏姨是这么说话的？”

　　白晓笙没好气的瞪了苏素素一眼。

　　苏姨的性格她是了如指掌的，特别的倔强和任劳任怨，就算真的很辛苦都不会说出来，典型的多做事少动口的人。

　　白天公司在华国那边一直被无形打压，但是却没有直接倒闭，而是缓慢的上升着，这不得不归功于苏蓉的功劳。

　　不过因为这几年来，白晓笙一直在躲风头没回国，所以都是苏蓉单方面的来这边看望她们，一年最多也就见一两次面。

　　而今年她还没见过苏蓉呢！

　　“好吧……”苏素素耸了耸肩，觉得骗不过女朋友，只好如实说道：“我妈说有些事情要和你说，只是具体的内容，在手机里说不清楚，这两天稍微空闲下来的话，她会来纽约这边的。”

　　“什么时候来？可能明天晚上，也可能后天晚上，先要处理完手里的烂摊子。”说到这里的时候，苏素素有些不满的看了一眼白晓笙：“你还好意思说，放任脸谱大半个月不去管，然后就交给我妈来处理，你是这么对未来婆婆的？小心她以后让你穿小鞋，到时候我一定……”

　　“什么婆婆不婆婆的，你少在给我胡说八道！”

　　当着林幽萝的面上，被苏素素说这样的话语，白晓笙总觉得非常的尴尬，连声打断了苏素素的YY。

　　说到“婆婆”这个词语，她就想起苏姨那成熟动人的模样，双颊不由有些绯红。一种禁忌的背德感油然而生。

　　不过这个念头才刚升腾起来，就立马被她掐灭掉了，她可不是变态，林幽萝和苏素素已经够让她头疼了，再没事招惹苏蓉，那简直是嫌命长了。

　　传闻修罗场到了极致，会出现黑化的病娇女友，别到时候三十岁前被柴刀了，成为既定结局的死亡事件。

　　一想到这个，白晓笙就有些警惕起来，到时候如果真的是这种死法，那可真就是太丢脸了。

　　“笙笙，你脸怎么这么红？是之前做瑜伽的时候，着凉感冒了么？”

　　旁边默不作声林幽萝盯着白晓笙的绯红脸颊，她的眸子里闪过一些不满的情绪，直接开口问道。

　　“没……没有……”

　　听到闺蜜的疑问，白晓笙赶紧捂住了双颊，有些慌乱，生怕自己内心不堪的想法被发现。

　　自从彻底恢复记忆之后，她的行为举止就越发女性化了，因为这再也没有任何隔阂与犹豫了，前世是男性没错，但是今生的确也是女性。

　　以女性的生命生活了近二十年，就算比起前世的男性也没差太多了，再纠结是男是女的问题，那就完全是庸人自扰了。

　　少女眸子里的娇媚，仿佛滴出水来一般，柔柔的，热热的，烫烫的，让人只要看上一眼，就会觉得心头火热不已。

　　不分人种的男女通杀，说的就是白晓笙这样的美人。

　　“笙笙才几年不见，倒是越来越美丽了，可是她的这种美丽……是为其他人绽放的。”

　　林幽萝看着这样子的白晓笙，眸子里闪过一丝失落的光泽，却并没有表现在脸上。

　　突然间有些后悔的情绪在蔓延，胸口有些隐约的疼痛，说不清道不明的复杂，让她有些恍然失措，却统统被她压抑在了心中。

　　导演山姆本来看着手头的资料，看到白晓笙那低头的娇羞，眼神猛然一亮，心中似乎有块柔软的地方被触动了。

　　仿佛看到了自己年轻的时候，隔壁邻居家的金发姐姐，也是这样欲拒还迎的羞涩。

　　山姆满是皱纹的眼角，一下子就有泪花浮现。

　　“就是她！”山姆猛然起身站起，情不自禁的开口说道：“她就是玛丽·简！”


第59章 一切尽在不言中

　　宽敞的办公室内。

　　“到时候咱们订婚不就是了……蛤？”站在旁边的苏素素，本来还想继续对白晓笙说些什么，却猛然听到山姆的话语后，有些奇怪的转过头来，“山姆先生，你在说什么？我没有听错吧？”

　　这还么开始试镜呢！

　　一来就让她女友演玛丽·简是什么鬼？这导演难道认出白晓笙是投资方了？

　　“没有，就让她来演玛丽·简吧……”山姆导演走了过来，围着白晓笙转了两圈后，才缓缓地说道：“头发的话可以用假发，脸型的问题，可以在后期制作改一点点，也不会有太大区别，反正你个子高挑，身材也非常符合女主这个角色。最重要的是，你让我有一种初恋般的感觉。”

　　“初恋般的感觉？”苏素素皱了皱眉头，仔细品味了这句话之后，才瞪了几眼山姆导演，缓缓地走到白晓笙的面前，挡住了身后的女友，这才说道：“山姆先生，请注意下的你的言辞。”

　　她突然有些后悔带白晓笙来试镜，就知道这个招蜂引蝶的女人，身上似乎就有着那种走不完的桃花运，谁看了都要贴一下过来。

　　“噢……噢……”山姆导演看到苏小姐那略带警惕的目光，连声“噢”了几下后，则是连忙摇头说道：“可能是我表达方式不对吧……是让我回想起了我学生时代的初恋，那是个邻居家的女儿，比我大了几岁，可惜当时我比较胆小，没有鼓足勇气追求她……”

　　二三十年前的事情，他现在说起来的时候，虽然表情有些开玩笑的意味，但其实那眼神里却透着落寞的味道。

　　就算是美利坚的白人，也不是所有人都不将爱情当回事的，像这个山姆虽然表现得很克制，但是他语气里的颤抖，却说明了问题。

　　房间里的气氛一下子沉默了起来，白晓笙下意识的看了一眼前世的初恋，却发现对方的目光也正好看了过来。

　　两人四目相对，一种异样的情绪夹杂在这样的目光当中。

　　往事一幕幕在心中浮现，无法回避也无法割舍，就是这样挥之不去的羁绊，她们两个的和好才如此的轻易。

　　只是此时非彼时。

　　花有重开日，人无再少年。

　　“……我能理解这种情感，初恋就是得不到才是最美的。”

　　苏素素只是冷冷一笑，似乎察觉到身后恋人的情绪，沉吟了片刻后，就慢慢的开口说道。

　　“就像是在心中构造的美丽泡沫，被自我意识无限的放大，甚至达到了单方面的完美幻想。而如果真的得到初恋的全部，可能并没有想象中那么美好，甚至无疾而终都有可能。”

　　她明面上是对着山姆导演说话，但实际上却隐喻着旁边的两女。

　　白晓笙回过神来，有些尴尬的摸了摸鼻尖，伸手捏了捏苏素素的小手，示意她不要在刻意营造出修罗场的情况了。

　　三个女人一台戏，凑在一起除了相亲相爱就是撕比了。

　　“如果我想的没错，笙笙应该是你的初恋吧？”林幽萝站在旁边笑了起来，转头看向一脸淡定的苏素素，说：“以你的意思来看，也就是说明你现在对笙笙很不满意咯？玩腻了？是准备分手了吗？”

　　“幽幽，你……！”

　　林幽萝最近的表现，让白晓笙有些出乎意料，这让她第一时间就开口叫道。

　　如果放在几年前，幽幽绝对不可能与苏素素明嘲暗讽的，甚至连“玩腻”这种话都说了出来。

　　因为白晓笙知道在那时的闺蜜眼里，苏素素根本不能算是对手，充其量只是个上不得台面，没多少竞争力的普通同学罢了。

　　只是现在白云苍狗，很多事情让白晓笙有些陌生起来。

　　几年没有见面，这几年里林幽萝到底经历了什么、改变了什么，她都无从得知，完全不知道闺蜜的性格现在是什么样了。

　　连苏素素的性格都天翻地覆，林幽萝发生变化那是情有可原的，毕竟青春期这个阶段，是人类各种东西飞速成长变化的时期。

　　这几年就算是白晓笙她自己，都变化了不少，幽幽发生变化很正常。

　　只不过让白晓笙一时间有些不适应而已。

　　看到白晓笙有些古怪的看着自己，林幽萝猛然有些心烦意乱，她深深呼吸了一口气后，才摇了摇头：“笙笙……我的情绪现在有些不好，先出去休息一下，你们聊。”

　　她向来都是古今无波的情绪，只是在最重要的人面前，突然有些控制不住情绪，特别是听到苏素素那暗暗讽刺的话语。

　　于是说完后，她就“蹬蹬蹬”的离开了。

　　“哼哼……”

　　看到林幽萝离开了房间，苏素素笑了两声，对白晓笙比了一个胜利的手势。

　　“你这家伙平常好好的，这几天吃火药了啊？索菲娅那样你都没事，怎么换做幽幽，你就这副态度了。”

　　白晓笙将恋人的手势拍掉，有些恼火的看了一眼苏素素。

　　这几年她身边的追求者无数，但是苏素素都没过分的表示什么，只是……最近这几天与林幽萝的相处，这姑娘和打碎了醋坛子一样，无时无刻不散发着一种古怪的气氛。

　　“你以为我想么？”苏素素有些委屈，高高的撅起了嘴巴：“她不是好人，你要防着她。”

　　想起在别墅里面，林幽萝对自己暧昧的动手动脚，偏偏这种事情还不能给恋人说，简直让她非常的无奈。

　　“她怎么不是好人了？我们几个认识这么多年了……”

　　白晓笙有些不明所以，但还是耐着性子问道。

　　看来苏素素对林幽萝有很深的误解。

　　“你……反正她真就不是好人，你要保护好我。”

　　苏素素见到女友无动于衷，有些气急，很想将这些天的事情告诉对方。

　　但是又不敢……

　　总不可能说“林幽萝疑似要撬你的墙角”吧？

　　这种事情真的说出来，只会越描越黑，而且让她和女友产生隔阂。

　　“……我有些搞不懂你的想法了。”白晓笙皱起了眉头，没有在多说话，看着面前的女孩，有些难过的摇了摇头，“你知道我就算有想法，也会克制住自己的，就算对我不信任，也不要迁怒给林幽萝吧？弄得我好像真做了什么一样。难道在你眼中，我真就是个随时会劈腿的碧池么？”

　　“不是……我不是这个意思……林幽萝她的心机真的很重……”

　　苏素素看着白晓笙认真的眼神，那不满的表情也收敛了，连忙摇头说道。

　　“额……苏小姐，还有这位白小姐，你们两个……？”

　　山姆导演看着突然发生争执的两个女孩，表情有些茫然起来。

　　“够了！我知道你对林幽萝有误会，但她是我认识很多年的青梅竹马，从小一起长大，知根知底的那种。”白晓笙妩媚的眼神突然严肃起来，下意识的咬了咬嘴唇，有些难过的盯着苏素素，“我去下洗手间，不想在这个话题上继续下去了。”

　　她说完没等苏素素回答，也是走了出去，留下苏素素一脸委屈的站在原地。


第60章 且向花间留晚照

　　“糟糕，这下说错话了……”

　　苏素素看了眼走出门口的身影，有些懊恼的揉了揉自己的头发。

　　她知道女友在感情上，虽然是非常优柔寡断的人，但是原则性还算比较强的，这些年认识的帅哥美女如云，要勾搭或者劈腿什么的早就去做了。

　　要不是之前林幽萝，故意开的那种“玩笑”扰乱了她的情绪，她也不至于在敏感的时候，明嘲暗讽的说关于初恋的事情。

　　这肯定会让恋人觉得自己一直不信任她了。

　　而且女友刚从失忆中恢复过来，自己就算被故意引诱，也不该在这时让恋人多增加烦扰。

　　“看来等下要去帝国大厦的法国餐厅预约下晚餐了，还有思卡尔顿酒店的房间要开好，顺便还要去旁边的花店预定99朵玫瑰。”

　　苏素素调整了下情绪，心中如此想着计划，她准备今晚还是过个二人世界，在床上道道歉算了。

　　这两天被林幽萝的事情烦扰，整天都只想着吃醋去了，却没想到白晓笙不管从哪个角度来看，都是她的女朋友。

　　如果她一昧的耍小情绪，可能才会落入进林幽萝的陷阱里。

　　“苏小姐……苏小姐，你没事吧？”

　　山姆导演看着面前的黑发女孩陷入沉思，神色也变得有些尴尬起来，连续叫了几遍。

　　他没想到这些外国女孩们，说吵架就吵架，还是他年纪太大，搞不懂这些年轻人的想法？

　　“恩……噢……好吧，山姆先生，我现在很好，没有关系的。”苏素素指了指旁边的沙发，说道：“我们继续探讨下电影的一些事宜吧？”

　　她并不只是原著者，更是利维坦影业的股东，谈论下具体的内容再正常不过了。

　　大厦五楼的洗手间。

　　白晓笙洗了下手后，站在镜子面前，从小包里掏出几个简单的化妆品，稍微的补了下妆容，将自己原本的阴郁神色掩盖下去。

　　一般情况下她是不化妆的，光是素颜就是绝对的大美人。只是作为艺人，化妆是非常基本的职业道德，而不是仅仅是装饰自己。

　　何况白晓笙现在化妆并不是增加美感，而是略微让自己的脸型不显得太娇俏，而是显得更加立体一点，多一些类似混血儿的面部轮廓，迎合美利坚的荧幕审美。

　　她看着镜面中倒映的女孩，有些自言自语着：“时间变的可真快，让我曾经熟悉的人或事，都在一一跳离我的掌握，真是让人无奈啊……”

　　不论是林幽萝还是苏素素，还是其他熟悉的人，在这几年里的变化都很大，而且与前世都完全不同，已经不能按照原本的记忆和经验来应对了。

　　她稍微想了这些感情方面的事情，有些头疼不已，下意识就有些逃避，干脆不再纠结这些，而是想着之后的电影问题。

　　这时候旁边走出一个打扮漂亮的白人女性，她看着正在补妆的白晓笙，微微有些一愣，随后用英语问道：“你好，你也是来这里试镜的么？”

　　“是的。”

　　听到有声音在耳边响起，白晓笙转过头来，下意识的答复着，这个女人很面生，看来是没有什么名气的女艺人。

　　见多了帅哥美女后，她的审美观都有些麻木了，对这些纯粹长的好看的人，已经没有任何好奇和探知的想法。

　　她甚至连反问一句的心情都没有。

　　“这样啊！我也是的！”这个年轻女孩倒是有些热情，听到对方也是同样的目的，眼前微微一亮：“你看上去是混血儿！也是出道没多久的演员么？准备来尝试哪个角色呢？”

　　“是女主角，不好意思，我还有事情，先失陪了。”

　　白晓笙淡淡的用英语答复着，随后她用纸巾擦干了自己的手，直接就往洗手间外面走了出去，没再多看这个女路人一眼，甚至连互报姓名都懒得做。

　　“噢……那好吧……”

　　年轻女孩点了点头，没再过多的纠缠下去，不过看到白晓笙彻底离开后，那原本带着好奇的表情，则是彻底的冷了下去。

　　左右看了几眼，洗手间这边没有其他人在。

　　于是她掏出手机，点开一个联系人后，就发送了一条短信：“老板，LB集团的‘大白鲨’，似乎闲着没事来旗下公司拍摄电影，具体记忆是否恢复，暂时无法判断。”

　　大约过了几秒后，手机才亮起了提示灯。

　　“接近她，不惜一切代价。”

　　上面写着这样一条短信，那一连串英文就像是扭曲的黑蛇，随时准备择人而噬。

　　这个年轻的棕发女孩看到信息后，将短信删掉再将手机屏幕关上，她深深呼吸了几口气，整理了下头发后，就装作若无其事的出去了。

　　白晓笙从洗手间出来后，本是直接要回办公室的。

　　但是路过楼梯口的时候，却看到林幽萝拿着两罐咖啡，正从楼下走上来，看到白晓笙之后，则是摇了摇手里的咖啡，默然没有说话。

　　白晓笙会意，耸了耸纤细的肩膀后，则是带着林幽萝去了楼上的休息室。

　　六楼，角落的休息室。

　　两人坐在沙发椅上看着远处的风景，白晓笙扭开拉环，喝了一口有些苦涩的咖啡，瞥了一眼有些安静的林幽萝，没有说话。

　　林幽萝也没有说话，只是眼神怔怔的看着旁边的角落，似乎正在发呆。

　　气氛突然有些迷之沉默。

　　“来纽约这十几天好玩么？”

　　白晓笙犹豫了片刻后，还是笑着开口说道。

　　“还好吧……”林幽萝收回眼神，转头看着自己的闺蜜，有些平静地说道：“而且哪里有玩的功夫，整天吊在你的屁股后面，根本就没闲下来的时间。”

　　现在的林幽萝又将情绪深深内敛，眸子里有些深邃的淡然，就算是白晓笙，也看不透她在想着什么。

　　女人心，都是海底针啊！

　　白晓笙在心中一叹，有些无奈的撇了撇嘴。

　　虽然有些无奈，但是她表面上还是笑着：“这几天有空带你去转转，反正我还在休学当中，暂时不用回学校上课。”

　　“得了吧，都是现代化城市有啥好玩的……”林幽萝皱了皱眉头，随后又说道：“何况你那个女朋友看你这么紧，你带我出去玩岂不是要闹翻天呢！”

　　“其实苏素素本来还好好的，就是……”白晓笙有些尴尬的挠了挠头发，说道：“就是……我也不知道怎么说才好，她对你和我之间有些小误会吧。”

　　“只是小误会么？”林幽萝眸子里闪过一丝深邃的意味，直勾勾的盯着白晓笙的眼瞳：“如果当年我没有拒绝你，苏素素是不是从头到尾，都不可能有插足的机会？”


第61章 你就是个大笨蛋

　　纽约早上的阳光很柔和，从透明的落地窗前穿过，洋洋洒洒的充斥在整个休息室中，洋溢着一种温暖的色泽。

　　白晓笙本来还咬着吸管，小口小口的啜吸着咖啡，但听到林幽萝这突如其来的问题，口中的液体差点就要喷了出来。

　　她表情呆了几秒钟，妩媚的眼睛眨呀眨的，看上去有些懵懂无知的清纯。

　　就像是动态的图片，猛然定格在了原点。

　　“幽幽……你说这话是什么意思？”

　　好一阵子白晓笙才缓过气来，她将口中苦涩的咖啡咽了下去，突然有些惊慌失措。

　　“没什么意思，只是有时候会想这个问题。”林幽萝的情绪并没有多少起伏，反而有些平静的味道：“如果没有苏素素插足，我们就算成不了恋人，也应该是密不可分的闺蜜甚至姐妹，就像小时候一样，你觉得她像不像是一个小三？在你感情空白期乘虚而入。”

　　“额……”白晓笙有些头疼的捂住脑袋，没想到林幽萝会和她说这些，于是她摇了摇头：“小三这个词语并不是这么用的，我们并没有谈过恋爱，没有插足不插足的说法。”

　　今生的林幽萝，准确来说都只算是她的闺蜜，没有真真切切的谈过一次恋爱。

　　林幽萝皱了皱眉头，几秒后才舒展开来：“可是我知道，你这笨蛋家伙对我的感情从没有变化过，从你的眼神里就能看出来。”

　　白晓笙眼睛睁大，下意识的想要狡辩，但是又喃喃着没有说出声。

　　林幽萝露出有些烦扰的表情，自顾自地说道：“你根本不会明白，我一直当成姐姐的闺蜜，却对我抱着友情亲情以外的情感，我当初是多么的困扰和痛苦么？从你初中毕业向我表白开始，我就日夜辗转反侧，但表面上却一直在转移情绪。但却总是想起你的那个吻，那个直白的喜欢……直到现在，我还依然记得那时的冲击和不可置信。”

　　少女时期说不困恼，那是假的，林幽萝只会将一切好的情绪、不好的情绪，都独自一个人来承担。

　　甚至被姐妹般的闺蜜告白，成了她潜意识里的阴影。

　　在这几年里，林幽萝对恋爱完全失去了兴趣，不论是男人还是女人，她都再没有曾经幻想过的憧憬感，甚至提不起一丝一毫的兴趣。

　　但是林幽萝从来不会和第二个人说，她只是这样默默的承受着，让那些复杂的、饱满的、奇异的情绪，在内心不断的发酵和扭曲着。

　　白晓笙看着少女那恬静的侧脸，那不经意间流露出的情绪，让她微微有些心疼，还有无法言喻的愧疚感。

　　“……对不起，我当初鲁莽了，只想能圆自己的心愿，没有顾及过你的感受。”

　　沉默了片刻后，白晓笙才如此开口说道。

　　她头一次如此郑重的向林幽萝道歉，因为她心中的确充斥着难过。

　　华国的风气没有欧美这么开放，年轻的80后女孩之间，大部分还是很保守的。如果有谁有那种禁忌的感情，那么断绝来往关系是很正常的。

　　变为路人都很正常，没有反目成仇，让家长出面就算好的了。

　　林幽萝是个聪明的女孩，但是聪明人解决问题的方式，有时候可能会伤害到自己本身。

　　“不用道歉，我不怪你。”林幽萝摇了摇头，长长的头发微微晃动着，她淡淡的说着：“从前没有怪你，现在也没有怪过你，未来更加不会……”

　　说到这里的时候，少女的声音停顿了几秒，又有些颤抖起来。

　　虽然事当年的事情过去了很久，但现在重新回想一遍的时候，林幽萝觉得当时的自己，可能、大概、或许是在享受那时候被闺蜜爱慕的感觉。

　　只是那并不是爱情和喜欢，也不是一般的友情或者亲情，而是浓厚的占有欲。

　　“只是有时候我也很迷茫，在这个世界上，爱情和友情，到底是什么形式的事物？”林幽萝有些恍惚，她的眼神里微微流动着光泽，看上去有些莫名的味道：“因为从头到尾，除了父母以外，你就是我人生之中最重要，而且无可替代的人了。”

　　少女说着话的时候，在氤氲的阳光下，仰头捋了捋自己的秀发，微微让自己的身子前倾过来，那馥郁的清香在白晓笙的身边围绕，有些微醺的滋味。

　　对方的面容一如往昔，白细滑腻的肌肤，纯美漂亮的眉眼，细细勾勒着清丽的样貌，美丽温柔而又大方，就像是十五岁时的青春那样美好。

　　“幽幽……”

　　白晓笙恍惚间，仿佛觉得自己回到了初三毕业的下午，那浓烈的阳光让她的情绪上涌，外面恍惚有些蝉鸣响起，树叶在微风的吹拂下发出沙沙的声音。

　　心脏“扑通扑通”的开始跳起来，犹如小鹿乱撞般让她的呼吸开始急促，一种无法言喻的情感在身体各处蔓延，如同电流一般，让她浑身都有些酥麻无力。

　　最是那一抹低头的温柔。

　　她低头下来，粉嫩的唇瓣微微撅起，在无形的力量下被牵引了过去。

　　啪塔——

　　手里的咖啡掉落下来，落在她的脚边，打湿了她那双镶钻的高跟鞋。

　　就在白晓笙大脑一片混沌的时候，受到液体的凉意刺激，立马就从茫然中回过神来，看向近在咫尺的林幽萝，下意识的就起身站起。

　　“怎么了？”

　　林幽萝浑然不觉，只是坐在沙发上有些疑惑，浅浅的微笑。

　　她似乎浑然不觉白晓笙即将要做出的动作，或许她就算心里明白也没有说出来。

　　“不是……我想起导演那边还有事情要商讨……”她有些慌张的摇了摇头，踉踉跄跄的跑到门边：“幽幽你先在休息，等我处理好了咱们再聊。”

　　说完后，她就头也不回的离开了。

　　初恋对她而言就是毒药，稍微不留神就可能陷入进去，再也无法回头了。

　　“……恩，好的。”

　　林幽萝看着白晓笙远去的背影，笑容突然收敛了起来。

　　她卷了卷自己的头发丝，眼眸里闪过一丝玩味的情绪，小声的嘟囔着：“笙笙，你真是个大笨蛋。”


第62章 迷离朦胧的夜晚

　　白晓笙回到导演所在的办公室，却发现不只是苏素素和山姆导演在里面，还多了几个并不认识的人。

　　甚至之前在洗手间见到的棕发女孩，她都坐在旁边的沙发上翻阅着资料，看到白晓笙进来之后，则是非常欣喜的挥了挥手。

　　苏素素坐在沙发上，正在和一个中年女人聊天，看到这一幕，表情微微一愣，下意识的看了白晓笙几眼，嘴唇微微抿了抿，欲言又止。

　　她没想到这么短的时间内，女友就回来了，更没想到的是，这才出去不到十分钟而已，怎么又勾搭到了一个白人美女？

　　“苏小姐，这个……恩？您没事吧？”

　　这个中年女人是电影的编剧之一，看到苏小姐表情突然的变化，就有些奇怪的停顿下来。

　　“恩……没事，您继续……”

　　这个时候人多眼杂，不方便说太多私人问题，于是她在犹豫了片刻后，还是继续与编剧商量电影事宜。

　　最近这段时间她挺忙的，因为要照顾白晓笙的问题，她在学校那边请了几天假，不过学业繁重再加上工作要处理，所以她这段时间倒算是忙的团团转。

　　虽然唯一的心病就是白晓笙失忆，但好在这几天女友恢复了记忆，倒是没有之前那些日子里的担惊受怕了。

　　白晓笙看了一眼有些忙碌的苏素素，没有凑过去打搅对方，而是随意的走到书架前，翻看着一些公司资料。

　　这些东西能放在外面，就说明不是商业机密，她手上拿出来的一本，上面用英文写着：《演员花名册》。

　　“我的信息也在上面，不过居然不是末尾的位置？”

　　白晓笙随意的翻着，眼神中有些古怪。

　　她翻了一下这本花名册，翻到中间几页的时候，发现自己的照片和名字赫然在上，算是利维坦娱乐中，为数不多的外籍艺人。

　　不过她是新加入进来的，按理说应该是排在末尾的页数上，而不是现在这种相对中间的位置。

　　美利坚的娱乐圈，似乎比华国还难混，有能力有颜值的人同样不在少数，而且素质的平均线都很高，但是大部分人都缺少一个曝光的成名机会。

　　就像这本花名册上，白晓笙稍微数了数，大约有三十来个正式签约的男女演员，但是这几乎都是不怎么出名的，甚至有些都是彻头彻尾的新人，没有丝毫的名气可言。

　　于是少女若有所思的想了想，才明白利维坦娱乐旗下的利维坦影业，成立时间还只有几个月，连第一部制作的电影都还八字没一撇，这些签约的演员都是新人也实属正常。

　　要捧新人，一两部热门的电影就可以了，哪怕演的只是个配角，都能带来极大的名气。

　　不过就算是这个配角位置，竞争的演员都不在少数，任谁都是削尖了脑袋往里面钻。娱乐圈的事情，放在哪个国家都差不多，靠潜规则，靠脸蛋，靠身体，靠能力，靠财富，靠人脉，凡是能靠的东西，都是自己实力的一部分。

　　就算是虚无缥缈的运气，都是一个人的实力，何况其他？

　　“我知道你，在曼哈顿区的一家剧院里，你演的《美狄亚》在社交平台上很火。”就在白晓笙思索的时候，耳边传来了温和的女性声音：“在利维坦签约的艺人里，你的名气算是中上层次了，放在这个位置很正常。”

　　听到身后传来的声音后，白晓笙头也不回的继续翻阅，只是口中平淡的回复着：“你说你是来试镜的……怎么会了解这么多？”

　　她的话语刚落下，后背的女孩伸出了手，白皙的手指贴在白晓笙的手上，帮其往后面翻了两页。

　　女孩的声音传过来：“看，我在这里！薇薇安，前几个月签约的演员，原来当过模特。”

　　感受到背后的柔软之处，白晓笙的身子一下子有些僵硬起来，觉得背后有道刺痛的视线望过来，知道是这一幕被女朋友看到了。

　　于是白晓笙不着神色往右边移动了步伐，手里的花名册直接丢给了旁边的薇薇安，有些冷漠的看了对方一眼：“你好，薇薇安，我和你并不熟悉，请不要对我太过亲密，否则我会认为这是性骚扰。”

　　欧美的法律不只是针对男性，即使女性在这方面也有犯罪的定律，性骚扰在华国若是被用来说其他女性，那是让人难以相信的。

　　但是在美利坚，白晓笙这样严肃的说话，让薇薇安的动作微微一滞。

　　不过她的表情很快恢复了正常，倒是咯咯的笑了起来：“美狄亚小姐，你的反应真是有趣，还从未有其他人用‘性骚扰’这个词语来说我。”

　　放在华国，女性之间就算亲密一点，也不会觉得有什么吃亏不吃亏的问题，但是在这边可能会成为原则性问题。

　　“现在有了。”

　　白晓笙撇了撇嘴，没有再搭理这个女演员。

　　若放在平时估计她不会有这种反应，但是现在刚和苏素素闹过矛盾，又被林幽萝搅得烦扰不已。

　　现在再当着苏素素的面上，和别的女人勾勾搭搭，那简直就是让她们的矛盾进一步加深。

　　“你可真是有趣而又迷人的女孩。”

　　薇薇安笑着，轻轻捂着自己的嘴巴，棕色的长发扎成干练的马尾，微微晃动着。

　　她的眼里闪过一丝莫名的情绪，又眨眼消逝。

　　“谢谢夸奖，不过我还要去陪我的女朋友，先失陪了。”

　　白晓笙点了点头，随后则是往苏素素的方向走去。

　　薇薇安没有追上来，只是笑盈盈的看着对方走开。

　　女友旁边的位置正好空着，她一屁股坐了下去，不过却一言不发地看着女孩。

　　苏素素此时正好与编剧谈完了这个阶段，望了一眼办公室角落的薇薇安，有些奇怪的转头问道：“她是谁？”

　　“公司里的演员吧，只是套套近乎而已。”

　　白晓笙轻飘飘的回答着。

　　她们两个的神色和表情，完全找不到之前闹矛盾的样子，非常自然没有丝毫的隔阂。

　　这就是恋情到了成熟的标志，不会再斤斤计较，也不会将小矛盾扩大，平平淡淡的一切都很自然。

　　有些恋人谈了很多年还是争争吵吵，从来不会谁退让谁，那么到了最后能走到一起的，几乎少之又少。

　　“恩……晚上请你去吃饭，算是庆祝你恢复记忆吧，就我们两个。”

　　苏素素眼眸流转了几下后，才缓缓的开口说道。

　　她将“我们两个”这几个字咬的非常重。

　　“恩，好的。”

　　白晓笙愣了愣，犹豫了几秒后才点点头。

　　从利维坦公司里走出来的时候，已经是晚上7点了，纽约的夜色渐渐降临了，给大地披上了一层朦胧的面纱。


第63章 真是好久不见了

　　利维坦娱乐的分公司门口，路灯明亮的光线将这里照的如同白昼，林幽萝站在灯光下，饶有兴趣的打量着两个女孩。

　　她啧啧称奇说道：“要让我先回去，那你们两个要去干嘛……？”

　　看着闺蜜有些扭捏的表情，她突然有些好笑又好气，甚至没来由的有些不舒服，但是站在她的立场上，却什么都说不出口。

　　就算是傻瓜，都知道情侣晚上出门要做什么。

　　“这……这个……”

　　白晓笙有些尴尬的揉了揉额头，不知道该怎么接下对方的问题。

　　“去吃饭，去调情，去睡觉，去做情侣该做的事情。”

　　苏素素眨了眨眼睛，看了旁边有些不争气的女友，没有丝毫犹豫的说出这些话，一副“不关你事”的模样。

　　还好她说的是华语，不然在这公司门口，又要引起周围不少员工的注意了。

　　“素素……”

　　白晓笙听到苏素素直白的话语，更加觉得尴尬了，脖子都微微缩了缩，像是一只鸵鸟一样。

　　“噢！这样啊！”林幽萝连续点了几次头，眸光微微闪动了几下，才缓缓地开口说道：“那我先回去了，就不打扰你们的二人世界了，恩……笙笙，你要玩的开心哦~”

　　“那还用你说。”

　　苏素素抓起白晓笙的手臂，就扯着女友往不远处的跑车内走去。

　　她们过的是二人世界，连保镖都没有再带一个，全部留下来保护林幽萝了。

　　而林幽萝则是站在原地，眸光幽幽的看着疾驰而去的红色法拉利，手指在没人注意的角度交叉，用力捏的苍白一片。

　　没有人知道，她现在到底在想这什么。

　　周围人来人往，不时有人路过，多看了这个外国女孩几眼。

　　卢建业从一旁走了过来，做了一个请的手势：“林小姐，请上车。”

　　他这几天结束了休假，重新担任起了保护白晓笙安全的职责，不过这个时候老板下了命令，就只好护卫林幽萝了。

　　……

　　纽约市曼哈顿区，位于第五大道350号，西33街与西34街之间的帝国大厦。

　　位于大厦中间位置有家顶尖的法国餐厅，Jean.Georges。

　　白晓笙看着窗外的夜色朦胧，将眼神从外面的高楼大厦收回来。扯了扯自己身上的晚礼服，有些不自在的摸了摸发尾扎的蝴蝶结，“自家的顶尖餐厅不去，来竞争对手这里送钱啊？”

　　她现在打扮得很精致，全身无一不是华贵的奢侈品，而且都是特殊定制的限量款。

　　脖子上的红宝石项链，非常顶尖的原材料打磨而成，是女友送的生日礼物，用掉苏画家了十几万美刀，一般情况下都是被白晓笙丢在别墅里，几乎不戴在身上。

　　修长的黑色礼裙裁剪的无比贴身，既不显得繁琐的臃肿，又不显得太过于单调，都是顶尖的裁用手工来缝制的。

　　白晓笙纤细白皙的手腕上，都被苏素素强套了一个翡翠镯子，衬托的有种别样的美感。还有其他部位的装饰品，要么是钻石要么是宝石一类的。

　　珠光宝气，说的不外如是了。

　　“你那家米其林都是地中海口味的，不觉得法式更加浪漫么？”

　　苏素素此时的打扮也差不多，黑色的长卷发盘在两侧，犹如欧式公主般的那种发髻，白皙的肌肤倒映着柔光，看上去显得异常娇艳。

　　她优雅的摇了摇玻璃杯，有些欣喜的调笑着。

　　边上有专门的乐师弹奏钢琴，是李斯特的名曲《爱之梦》，恬静柔和的旋律，逐渐烘托出爱情的浪漫氛围。

　　“这离时代广场没多远……”白晓笙撇了撇嘴，又皱起了好看的眉头：“一看到外面的街道，我就想起那天的惊险时刻。”

　　这边离时代广场非常近，步行过去都用不了几分钟。

　　这就是大都市的快节奏，即使是上个月发生的案件，现在看来也依然人山人海，仿佛没受到丝毫的影响。

　　除了每隔一段距离，就有着警车停靠在路边巡逻外。

　　“那一晚上是我人生中最难熬的时刻……不过，过去的事情都过去了。”苏素素眼里闪过一丝后怕，但随后摇了摇头，示意女友不要再扫兴：“珍惜现在才是最重要的，特别是你的记忆恢复了，你平安无恙，这是我最开心的一件事了。”

　　不论是袭击案，还是咄咄逼人的林幽萝，那都不是最主要的事情，她最重要最珍惜的人，就在眼前，而不是别的什么人或事。

　　“但我总是忍不住陷入回忆之中。”白晓笙喝了一口餐前的果汁，有些恍惚的看着苏素素，丽人的外表已经褪去了曾经的稚嫩，变的成熟与优雅，她说道：“我还记得几年前，你的样子还很娇嫩，就像是一朵含苞待放的花骨朵，个子小小的，身子软软的，说起话来细声细气，清脆的像是刚出谷的黄鹂鸟。喜欢撒娇，喜欢吃醋，喜欢无理取闹，喜欢用力的抱着我，扑闪着那双明亮的大眼睛，乌黑透亮，就像是黑珍珠一样透着灵光。”

　　“但是转眼之间，你就成长了，在我没刻意注视的角落，你在飞速的成长着，让我有些措手不及，有着无法言语的失落感。”

　　在悠扬的旋律之中，白晓笙的话语不疾不徐的道来，像是在自言自语，又像是在倾诉，听在苏素素的耳中，仿佛触动了内心最柔软的一块。

　　少女的目光闪动，看着面前的恋人，对方是她最深爱的人，她咬了咬下唇，千言万语都涌现在心中，但却不知道用什么话语来面对。

　　犹豫了片刻后，她才有些娇羞的嗔道：“说这么多，你就整一个萝莉控……”

　　说什么怀念过去，无非是看在她年少不懂事，长的又像小学生，现在好多了，至少看起来是个正常的少女了。

　　“你还好意思说……”白晓笙突地也是笑了起来：“当初还穿小学生的服装来勾引我。”

　　“那不是为了迎合你的变，态口味嘛！”

　　苏素素有些羞恼的咬着唇瓣，娇艳欲滴的仿佛一朵玫瑰。

　　她想起曾经的种种黑历史，就觉得非常的尴尬和难以启齿，不过这一辈子估计都洗不掉了。

　　“人生真是充斥着很多奇妙的事情，我们不知不觉也在一起好几年了。”白晓笙看着眉眼浅浅的女孩，起身站起吻了下对方的额头，“但以后的每一天都是崭新的开始，我的记忆恢复后，我想起了咱们小学时的所有种种。真是好久不见，我的小跟屁虫。”

　　“你想起来了？”

　　苏素素表情一愣，随后有些难以置信的看着白晓笙。


第64章 欲拒还迎的态度

　　白晓笙重生到这个世界上来的时候，她还是襁褓中的婴儿，她在最初的震惊与不信之后，很快就适应了80年代的环境，并且成功的将自己伪装成正常的小孩。

　　这个正常的含义，并不是老老实实当个普通孩子，而是让自己在正常人的范围内，可以表现得有些天赋和能力，但是却不能太过妖孽。

　　她当时最优先做的事情，自然是从小开始刷着青梅竹马的好感，各种套路都用了一遍，当时林小妹妹几乎被她刷到了MAX级。

　　白晓笙妄图等到以后，靠这个好感度来打破女生之间的恋爱障碍，然而事实证明这并没有什么卵用，反而将两人的感情从友谊升华到了亲情，成为了姐妹般密不可分的情谊，但却并不是男女间的爱情。

　　十二岁以前的白晓笙，表面上是非常优秀的名门千金，在学校顶尖的优等生，同学眼中憧憬的对象，而暗中则是父母背后无形的推手，甚至想借此改变未来的命运。

　　但是在十二岁出了车祸以后，就宣告她之前的做的事情都是无用功，该发生的事情依然发生了，甚至让她都被卷进了“意外”的车祸当中。

　　只是命大没有死，但是也丢了前世的记忆，以及今生小时候的部分记忆。

　　而这部分关于细节的记忆，其中就包括一些苏素素的事情。

　　“你当时总缠着我不放，想忘记都难……”

　　白晓笙咬了咬下唇，重新坐回到位置上，微微笑了笑。

　　“小跟屁虫”是她小时候对苏素素的称呼。

　　她当初对外的表现除了很聪慧以外，几乎和普通的小女孩没有区别，当时满脑子想的是韬光养晦，根本没想到尽快建立自己的势力，是多么重要的一件事。

　　不过当时还真没有效的办法，她年纪还真的太小，七八岁的小女孩，连正常的死忠手下都招不到，其他事情就更不用说了。

　　又不是在拍电视剧拍电影，什么小女孩也可以娇躯一震，就让一堆能人力士尽皆来投。

　　那不现实。

　　就算是白晓笙努力到了现在，偌大的集团中能完全信任的属下，也就那么几个而已。其他不少的中高层，完全是靠洗脑来拉拢，或者纯粹用利益驱使罢了。

　　至于普通的员工，那就无时无刻都在洗洗洗，各种企业归属感个人荣辱感，都和灌鸡汤一样，混着美元一起灌进去。

　　那时候的事情，她已经尽了能做到的努力了，可惜还是失败了。

　　“当时是我不好，对你产生了很大的误会。”苏素素似乎回想起了一些事情，想起了那个雨夜里不甘的呐喊，精致的妆容让她美丽的像一个公主，她轻声说道：“我不知道你家出了那么大的事情，更不知道你在车祸中丢失了一部分记忆。我……”

　　当时的事情还历历在目，直到现在，她都能感受到当时的愤怒和绝望。

　　从密切的好友到争锋相对的敌人，就是从那时候开始。

　　“算了算了，咱们就不翻那些不美好的旧账了”白晓笙眨了眨眼睛，摇了摇旁边的铃铛：“我肚子也有点饿了，咱们边吃边聊。”

　　“美丽的小姐，这是海洋拼盘和……”

　　一众侍者鱼贯而入，清一色的燕尾服，银质的盘子上盖着圆形的餐盘盖，此时端上来后都由侍者陆续地揭开，并且逐一地介绍。

　　因为她们两个未满21岁，还不到法定的喝酒年龄，所以餐厅方面并没有给她们上红酒，只是配了现榨的葡萄汁，都是略带猩红的色泽，外观与红酒区别不大。

　　本来这些菜都是吃一道上一道，按照严格的顺序来，不过客人如果有额外要求，就算是一次性上齐也没有关系。

　　上完菜后，苏素素挥了挥手，丢了一叠小费过去，这些年轻的侍者道着谢，恭敬的退了下去。

　　“啧啧，这算是顶尖规格了。”白晓笙扫了一眼琳琅满目的美食，只觉得有些食指大动，她叉了一块龙虾肉，放进嘴里咬了一口，吞咽下去后又抬头看着苏素素，问道：“你蜘蛛侠的影视版权卖了多少钱？感觉你挺有钱的啊……”

　　除了前两年定时给恋人生活费外，这两年几乎没再给过什么现金，但是苏素素似乎靠美术家这个身份赚了不少钱，虽然不是什么富豪，但绝对是精英阶层的收入了。

　　“哼哼！”苏素素看到恋人眼里的惊讶，也没急着吃饭，只是充满自得的笑着：“那是，也不看我是谁的男朋友。还有，收入这种事情可是女生的隐私。”

　　“你是我的女朋友，不是男朋友。”白晓笙纠正了对方的话语，随后又皱了皱眉头：“我的资产你都一清二楚，你的收入还对我遮着掩着，怕我分财产啊？”

　　“你是我的女朋友，还有要分财产也是我分你的……”苏素素脖子捂嘴轻笑，想起女友那庞大的财富，简直都快成了数字：“蜘蛛侠的影视版权，还没你一个业务赚的多，税后就三百多万美刀吧……”

　　她的版权是卖给利维坦公司。

　　版权与个人是分开的，虽然苏素素在利维坦是股东之一，但是就算她离开后，那影视版权依然在利维坦手里，除非合约的年限到期。

　　“恩，那税前就是六百万美金以上了，这个价格还不错。”

　　白晓笙点了点头，微微笑了笑。

　　利维坦公司的一切，她几乎都没参与过，完全是放养模式下，除了起始资金外，其他都盈亏自负，在LB集团中资源倾斜也只是普通，这些具体的交易她根本不会过目。

　　苏素素轻轻的笑着：“反正也是你的钱。”

　　两个人独自在一起，倒是一边吃一边聊天，气氛有些浓烈，酸甜的果汁并不醉人，但是女孩之间却有种微醺的滋味。

　　晚餐大约花了两个多小时才结束，之后苏素素驱车，去了中央公园旁的一家五星级酒店，这是她下午就叫人订好的。

　　夜色下的思卡尔顿酒店，朦胧在一种昏暗的光线下，充满了异样的光泽。

　　白晓笙坐在车上，看着旁边的大厅入口，似乎察觉到了之后的事情，她抿了抿嘴唇，没有继续说话。

　　“怎么了？”

　　苏素素将车开进酒店后面的停车场，此时停在了车位之中，眼神有种不一样的侵略性，但是掩饰的非常好。

　　“没……没什么。”

　　到了这里来以后，白晓笙本来还算淡定的情绪，微微有些扭捏了起来。

　　双颊绯红，显得有些甜美。


第65章 一场正式的见面

　　“那我们下车吧，房间订好了，在十六层，要的是水床，还有……”

　　苏素素点了点头，转动车钥匙熄了火，扯掉了肩膀上的安全带。

　　“行了行了……别特意说出来……”

　　听到女友的话语后，白晓笙连忙打断了话语，像是一只受惊的小动物，有些软萌的声调，耳朵根子都有些红润了起来。

　　这一世重生成女孩后，不知为何她在这方面的事情上，有些本能抗拒起来了。

　　俗称性冷淡。

　　“嘿嘿！在一起这么久了……你还是那么的纯洁无暇。”

　　苏素素一怔，但随后则是笑了起来。

　　“纯洁无暇”这几个字，咬的是无比的重。

　　她直视着白晓笙，澄清明亮的眸子，就像是黑夜中的火炬一般，那么的炽热和热烈。

　　“……”

　　白晓笙很尴尬，这种尴尬让她有些无所适从，但是她却没有多说什么，而是默默的转过头去，有些恍惚的看着窗外。

　　“那我们下车吧……有什么事情等下再说。”

　　这么多年来的相处，苏素素早就摸清了女友的弱点，知道对方在这方面很迟钝，而且特别的矜持。

　　还有，手法也不太好！

　　“额……恩……”

　　白晓笙轻声应了一下，但是却没有再看向苏素素，而是埋头到座位的另外一边。

　　她没有立即下车，只是莫名有些犹豫。

　　“我的大小姐，下来吧！恢复记忆后你反而还扭捏了起来！”

　　苏素素见状倒是无奈地笑了两声，然后打开车门走到另外一边，硬是拖拽着将白晓笙拉了出来。

　　她倒是没想到，女友彻底恢复记忆后，反而少了点平日的英气，多了些娇羞感。

　　白晓笙被连拉带扯的上了观光电梯，从这里往下，甚至能看到中央花园的景色，不过这个时候的白晓笙只觉得大脑一片浆糊，完全没有丝毫的心思顾及其他事情。

　　脚仿佛踩在棉花上，有种不真切的味道。

　　白晓笙进了房间后，才深切体会到美利坚风格的情趣用品，是有多么的琳琅满目。

　　这是她前世只是听说过，碰都没有碰过的各种道具。

　　“女同之间的花样也太多了吧……？”

　　白晓笙心下有些震惊，下意识的后退了两步，却正好移到了那张大水床上面。

　　这大水床铺软软的，而且感觉没有丝毫的承载力，一坐在上面床就陷下去，但是没有丝毫的不适感，人体的曲线都与水床贴合在了一起。

　　这种床短期使用没关系，对那种事情的用途有奇效，不过若是作为家居用品的话，使用久了还是回各种不舒服。

　　“要先去洗澡么？”

　　苏素素也坐在床边，拍了拍床铺，这边陷下去一部分，那边则是鼓了起来。

　　“不……不用……”

　　白晓笙摇了摇头，本来想说去洗澡的，但是洗了之后发生的事情，却又让她有些犹豫和纠结。

　　“不洗也行，反正你的一切都是香喷喷的……”苏素素嘿嘿的笑了起来，将外套脱了下来，露出那白皙诱人的手臂，“我的一切都给了你，但是你的一切还没给我呢！”

　　“我……我……”

　　白晓笙眼睛乱转，有些急躁的想着借口或者理由。

　　但是她悲哀的发现，原本无往不利的大脑，在这个时候居然无法给出有效的对策，再也找不出什么理由或者借口。

　　两人经过几次生死的交缠，按照道理来说，不论是什么事情都是水到渠成。常人到达这一个地步，别说是订婚了，就算是真的结婚也很正常。

　　但是白晓笙对自己的做法产生了怀疑，自己为什么连订婚的承诺都给不了，甚至就是自己身子的防线，都依然紧紧的守着。

　　即使苏素素的一切都给了她。

　　苏素素咬了咬下唇，粉嫩的嘴唇，有些鲜艳欲滴的味道，“我什么我……春宵一刻值千金！”

　　她的情绪如火，汹涌的蔓延起来。

　　“我到底在坚持着什么……”

　　少女不由有些疑惑的自问着，被苏素素有些强硬的扑倒在床上，她的眼神有些迷茫，对于扣子被解开，并没有做出什么动作。

　　不知道为什么，在这一刻，她的脑海里突然浮现出上午时，林幽萝那有些恬静的侧脸。

　　阳光洒落在上面，给对方蒙上了一层薄薄的轻纱，这幅画面一直在她的脑海里挥之不去。特别是这个时候，越发的深刻起来。

　　这个时候，白晓笙明白了一个问题。

　　或者说，她从头到尾都很清楚的明白，只是在现实和幻想中，一直在逃避这个问题而已。

　　越是聪明的人，就越会被聪明误。

　　这世界的种种事情纷乱无比，不可能每样都看透，就像是被迷住了眼，一时间再也无法看清。

　　啪……

　　感受到脖颈上印上了温润的唇瓣，白晓笙下意识的推开了面前的可人儿。

　　苏素素猝不及防被推开，有些意乱的眼神突兀的恢复平静，她的眼神愣了愣，“怎么了？”

　　“……我暂时还不想。”

　　白晓笙眼里有些愧疚，突然拒绝道。

　　前世犯过的错，今生居然还要重演一遍。

　　这就是一个无法逃脱的圈子，除非彻底的解决，否则她永远无法忘记前世的初恋。

　　这种情感，实在太不可思议了……甚至有些令人发自骨髓的恐惧。

　　没有人会理解，也没有人会相信，白晓笙心中的林幽萝，是那么的重要。

　　“总有个原因吧？”苏素素下意识的问着，随后看到白晓笙眼中的情绪后，有些难以置信的囔道：“因为她？”

　　苏素素没指名道姓，但是她们都知道在说谁。

　　“……”

　　白晓笙没有说话，只是默默的点了点头，身上的衣物被褪到腰部，露出那圆润小巧的肚脐眼，还有那充满美感的马甲线。

　　她迷离的眼神就仿佛一副顶尖的艺术品，充斥着复杂的纠结情绪。

　　“恩，我明白了……”看着仰躺在床上没有抵抗力的女友，苏素素突然面无表情起来，从床上爬了起来，站立在旁边呆立良久，才缓缓开口：“没关系，我会等，等到她彻底从你心中走出来。”

　　她转身去了卫生间，重重的合上了门。

　　不多时，里面传来一阵阵呜咽的哭声。

　　声音很微弱，也很悲伤。

　　……

　　林幽萝看着空空荡荡的房间，突然觉得胸口有些闷得难受，这栋别墅并不是她的，但此时只她却一个人住在里面，难以言喻的空虚涌上心头。

　　这是曾经都前所未有的。

　　想起那个对她无比重要的笙笙，在酒店的房间度过二人世界，她就感觉到一块巨大石压在胸口，有些喘不过气来。

　　客厅里没有开灯，只有朦胧的月光，从外面照射进来。

　　“我这是……怎么了？”

　　林幽萝坐在椅子上，旁边的玻璃杯中是倒好的威士忌，一些冰块漂浮在酒液上，泛着淡淡的光泽。

　　她怔怔的盯着桌面，用手臂支撑着自己的脸颊。

　　想拨通闺蜜的手机号，但又发觉用处并不大，就算打通了，又能说些什么呢？

　　何况这样的情绪，到底是什么？

　　这一夜，很多人都注定无眠。


第66章 春朝秋夜甚思君

　　第二天，白晓笙从睡梦中醒来的时候，已经是上午十点了。

　　她昨晚前半夜完全没有睡着，苏素素从卫生间中走出来的时候，她柔弱的泪光让她大脑一片空白。

　　对方就躺在她旁边就背对着睡下，虽然不知道对方是真睡着还是假睡着，反正白晓笙就是睡不着觉。

　　但是她既没有开口说话，也不敢翻来覆去，只是平躺在大水床上，盯着头上那种充满艺术风格的吊灯，感受着身下的丝丝凉意，莫名的有种东彻心扉的感觉。

　　白晓笙脑海里一直反复在想着，自己到底在坚持着什么，到底是什么不知所谓的隔阂，让她就算到了这个地步，也依然没有放下呢？

　　是重生成女孩后，这近二十年来的女生生活，让自己的心态变的感性，变的优柔寡断了起来？

　　还是在先前林幽萝那暗暗带刺的话语，让她一时间无法释怀？

　　还是自己真的性冷淡，石女那一类的，在这方面有着抗拒？

　　她不知道。

　　就算是天才，也不会所有事都处理的完美，在感情上的事情，她头一次感受到了前所未有的矛盾。

　　一夜无话。

　　白晓笙在天快蒙蒙亮的时候，才有些昏昏沉沉的睡去。

　　半睡半醒之间，似乎做了一个梦，看到了一双澄清的黝黑眸子，含着晶莹的泪光，在低声呢喃着她的名字。

　　那个女孩似怨似嗔的看了她一眼，然后就转身离去了。

　　她无法分辨这抹倩影是林幽萝的，是苏素素的，还是夏紫萱的。

　　只是下意识的向要抓住对方的手，想要真切的看清楚对方的模样。

　　然后，她醒来了。

　　一缕缕微弱的阳光，从窗帘的缝隙处透了过来，正好照在她的手臂上，倒映着亮丽的白皙色泽。

　　她揉了揉有些睡眼迷蒙的双眼，下意识的往床边摸去，但是却摸了个空。

　　连续摸了两三下，除了柔软的水床外别无他物，白晓笙这个时候才彻底醒了过来，起身坐起看了眼周围：“素素，在么……？……是出去了么？”

　　空荡荡的豪华房间，没有人回答她的问题。

　　于是少女呆立了几秒后，才摇摇晃晃的起身站了起来，她来回揉了揉自己的肩膀和脖颈。

　　躺在水床上面的确挺稀奇的，但是对大部分人来说，这玩意带来的睡眠质量并不好，而且姿势不好的很容易脖颈酸痛。

　　她来回在房间里看了几遍，发觉苏素素的确不在这里，至于是回家还是回公司，那就不知道了。

　　“我身上似乎没带钱……好吧……反正没多远，走路也能回去……”

　　白晓笙唯一知道的，就是苏素素肯定发了很大的脾气，然后一大清早就驱车离去，把她一个人孤零零的丢在这里。

　　钱包放在家里，手机不知所踪，很可能是被苏素素拿走了，现在除了衣服以外，她就身无它物了。

　　好在中央公园离别墅并不远，走个三十多分钟就能到，不然的话她现在打车钱都支付不起。

　　她揉了揉自己的脑袋，走进卫生间内冲了个澡。

　　三十分钟后，当白晓笙穿着紧身的火辣内衣，从里面走出来的时候，却看到苏素素正好整以暇的坐在沙发上，旁边的木桌上放了一些早餐，巧克力蛋糕鸡蛋还有牛奶咖啡一类的。

　　白晓笙一边用毛巾擦着头发，一边走了出来，看到苏素素后，表情微微一愣：“你……怎么在这？”

　　“我不在这还会在哪里？”苏素素只是轻轻笑着，指了指旁边的早餐：“喏，你的早餐，你经常去的那家丽蒙蛋糕店。”

　　她的样子完全没有任何的生气，似乎忘记了昨夜的不快和悲伤。

　　“那店子离这里有一个小时的车距吧……”白晓笙看了几眼苏素素，有些弄不清对方的想法，轻声说道：“买个早餐而已，至于跑这么远么？”

　　“凡是你喜欢的，我都会去做，凡是你需要的，我都会给。”

　　苏素素剥开一个煮熟的新鲜鸡蛋，递给了白晓笙，眸光流转，有些灼热的味道。

　　她不疾不徐的缓缓说道：“我只是想让你明白，这个世界上，只有我对你是绝对不要回报的付出，而其他任何人接近你的目的，都是不纯的。”

　　“你不需要这么做，也依然是独一无二的苏素素。”

　　白晓笙只是穿着火辣的内衣，就一屁股坐在沙发上，接过鸡蛋咬了一口。

　　随后她又从桌子上拿过蛋糕，咬了一块味道醇正的巧克力蛋糕。

　　“但我只想做你的唯一。”

　　苏素素眉眼中含笑，举手投足间有着说不出来的优雅。

　　仿佛昨夜的低声哭泣，都只是错觉一般，只是她就算化了点妆来遮掩，离得近了，也依然能看到那双眼睛中有些通红的血丝。

　　“……恩……”

　　白晓笙低声应了一句，随后则是默默的吃着早餐。

　　在她吃早餐的时候，苏素素在旁边又说道：“我妈中午会到纽约，等你吃完早餐，咱们一起去接她。”

　　“苏姨会来？具体几点到？”

　　白晓笙吃东西的时候，猛然一惊，随后下意识的看向苏素素。

　　“如果没有晚点的话，12点15分到。对了……你的手机一直丢在我的包里，现在放你身上吧。”

　　苏素素掏出手机看了眼具体的时间，随后如此说道，随后从包里掏出白晓笙的手机，递了过去。

　　“我明白了，没问题。”

　　白晓笙接过手机，没有在意自己的手机是不是被翻动过，只是点点头，很爽快的答应了。

　　……

　　纽约肯尼迪国际机场，UA561次航班降落在了机场。

　　一个穿着大方美丽的温婉女子，带着两个助理从机上下来，通过安检出入之后，在门口处则看到了两个熟悉的身影。

　　一个是她的女儿，亭亭玉立的完全是个大姑娘，另外一个则是她的老板以及朋友，依然是美的那么惨绝人寰。

　　“妈！”

　　苏素素见到自己很少见面的母亲，激动的叫了一声后，就直接扑了过来，紧紧的抱住了苏蓉。

　　“苏姨。”

　　白晓笙站在不远处，浅浅的笑着。

　　苏蓉笑着拍了拍女儿的背部，看着许久未见的白晓笙，面色猛然有些恍惚。


第67章 她的美丽和手段

　　苏蓉看着白晓笙，白晓笙看着苏蓉。

　　两人的眸子里都有些光泽闪动，仿佛多年未见的老朋友，没有丝毫的隔阂和距离，只是互相看上一眼，就能明白其中的意思。

　　相视一笑，一切尽在不言中。

　　纽约的温度很好，阳光有些炽热，但是空气中的水分充足，远远没有旧金山那么又热又干燥。

　　站在人来人往的出入通道处，各种的语言和各色的人种，都能在这里看到。

　　美利坚本就是个移民国家，历史加起来就只有数百年，没有多少的文化底蕴，但是强大的时间太急太快，直到现在都屹立在世界之林的极点。

　　弱小的原因总是有无数个，只是强大的理由却只有几个。

　　没人知道这个国家什么时候走向衰落，至少现在还依然保持着繁荣，而纽约的繁荣感，甚至远远超越旧金山那些地方。

　　苏蓉一出机场，就感觉受了这种繁华过分的钢铁森林，所带来的冲击力度，这一眼望过去都是人山人海，让她直以为自己回到了广南。

　　不过论起日星月异的变化速度，广南那是绝对远超纽约的，纽约的建设基本已经完善，重要的地带常年都没有任何变化。

　　不过论经济实力，就算是再给广南三十年，都达不到纽约的层次，最多只能接近几个名次罢了。倒是上海和京城，在未来的几十年内，还有达到的希望。

　　两辆黑色的suv停靠在外边，全副武装的保镖将几女送上了车，引得不远处一些外国人目瞪口呆，不知道这是亚洲哪个国家来的富豪。

　　白晓笙三人都坐在第二辆车的后排座位，少女坐在中间位置，左边是苏素素，右边则是苏蓉，都是贴紧的坐在一起，显得非常亲密。

　　“硅谷那边怎么样了？”

　　白晓笙抽掉手里的白手套，感受右边女人那成熟美好的热度，她低声的转移着注意力。

　　“烂摊子……”苏蓉看了一眼前方的司机，又低头说道；“你让白天脸谱太早上市，是个非常大的战略错误，LB集团根本不缺资金，完全不需要通过股市来融资。而且太过仓促的举动，让脸谱被偏低估值了。”

　　“我知道是个失误，但却是故意的。”白晓笙看了欲言又止的苏蓉，随后指了指前面开车的司机，都是华国人：“这些都是从国内带过来的人手，老卢的一些战友，都是值得信赖的人。”

　　她们两个说这些内容，都算是商业机密，苏蓉估计保镖在场，没有说的太细致。

　　苏素素在旁边听的一脸懵比，完全不知道恋人和母亲在说什么，只能听个模糊的大概。

　　她是美术界的天才，但是在其他方面倒是一窍不通了。

　　“就算是故意的……”苏蓉沉思了片刻，整理下语言，说道：“可你早前让股权的时候，不该让那些饿狼进场。”

　　有些投资者本身就是吸血鬼、蝗虫，纯粹只是为了吸干企业身上的利益，而不会去管长期以后带来的回报。

　　有些人投长线，有些人投短线，甚至还有些就是捞一笔就走，还顺便搞搞破坏，每个投资方的目的都不同。

　　更何况让苏蓉不理解的事情，则是白晓笙居然让一些伪装的竞争对手，成为了脸谱的股东。

　　“没事。”白晓笙微微一笑，不疾不徐的说道；“来美利坚建立企业，本来就会混进形形色色的人进来，有时候甚至无法判断，谁才是商业间谍，谁才是真正效力的员工？”

　　“而脸谱做大了之后，这个弊端特别明显。对于这个国家的商业领域，我们终究还是外人，是外企。就算是本土企业，惹来的竞争对手又何止一两家？更遑论外来的企业了，要不是前两年我打通了当地议员的人脉，现在指不定还有多少刁难呢！”

　　“这就是你这几年，到处勾搭那些要员子女的理由？”

　　苏素素在一旁听到一半，猛然开口说道。

　　这些年也不知道恋人涌了什么手段，经常混迹于那些名流圈当中，结识了各种各样的人，从底层到高层都有，繁杂纷乱的社交圈。

　　而苏素素并不是个扩展太多社交的人，她只在自己的圈子混，除了学业外就是美术界了，至于更多乱七八糟的人，她可不会像白晓笙那样去接触。

　　“素素，别插嘴……”

　　苏蓉在一旁笑着训斥道。

　　她随后又问道：“我知道你这几年付出很多，在这边站稳脚不容易，那么你接下来的打算呢？”

　　“脸谱的核心技术人员都在我手里，就算有一两个搞鬼也不足为惧，至于那些趁我失忆就跳出来的股东……”白晓笙突兀的笑了起来，直直的盯着苏蓉的眸子：“那就是故意作死了，而我现在还不去接手，就是想到底看看，这里面隐藏了多少蛀虫，有多少我认为的亲信参与在里面。”

　　脸谱那边除了格蕾丝，以及几个重要的高层，没有人知道她恢复记忆了，如果这些信息泄露出去，那么怀疑名单上又要多少几个人了。

　　“蛋糕我能给他们分，也能让他们吐出来。”白晓笙冷笑了两声，慢慢的说着：“白天博客……也是时候设立美利坚区的公司了。”

　　她在感情上优柔寡断，但在其他事情上，却是说不出的杀伐决断。

　　“你是说釜底抽薪么？还是借壳或者并购一类的？”苏蓉表情一震，似乎想到了白晓笙接下来的动作，她有些难以置信地说道：“但不论是哪种，这其中要操作的东西太难太多，而且一个上升期的硅谷企业，就这样毁了太可惜了。就没有一个温和的办法来解决么？”

　　“这只是其中的一个最后选择，计划中的一环而已。”白晓笙摇了摇头，说道：“我的最终目的，是狙击这些投资方的股票，彻底反转两者的位置。”

　　有些投资方一来就不是带着好意来的，有些甚至有着几家公司股东的身份。

　　一个财阀的竞争对手实在太多，白天脸谱当初仓促的提前上市，只是为了让LB集团旗下的其他公司减少负担，特别是给LB投行分担压力。

　　脸谱上市，只是为了丢出这么一个靶子，让竞争对手全部集火过来。

　　而上市之后的发展，果不其然都在白晓笙的预料之中。

　　从时间来算，白晓笙这个计划，已经从几年前就开始布置了。

　　或者说，从她踏上美利坚的土地开始，就想到会有这么一天？

　　苏蓉看着少女自信傲然的笑容，表情微微有些怔住了，她注视着对方美丽的侧脸，不论是看了多少遍，都那么让人折服。

　　在一个人的生命中，总有另外一个人，会惊艳那平淡的时光。


第68章 世间沧海变桑田

　　白天博客在华国，是非常顶尖的社交软件，特别是推出了白天微薄后，两者相辅相成，几乎占领了整个国内的社交软件市场。

　　虽然还没到达全民微薄的时代，但是几乎大部分年轻人的手机里，都装载了白天微薄的app。

　　不过白天网络没有上市，市值还没有经历过泡沫式的增长，在国内大企业中还排不上号。

　　前两年势头正旺的白天博客，就想要开拓国外市场，不过一直被白晓笙否定了，当初苏蓉心中还有不少疑惑，但是也没有追着问下去。

　　今天听到白晓笙的回答后，之前的那些疑问豁然开朗。

　　“你有这些计划藏着，为什么一开始不告诉我妈？是不是不信任她？”

　　苏素素坐在旁边，虽然听的云里雾里，但是有一个很重要的地方她还是听明白了。

　　那就是白晓笙并没有将这些事情告诉妈妈，而是让她妈妈给她累死累活的收拾烂摊子。

　　听到女儿在旁边说的话，苏蓉立马回过神来，秀美的眼睛眨了眨，下意识的盯着白晓笙的侧脸。

　　少女做的不少事情，都没有告诉她这个苏姨，有些都是事后才说给她的，但是她本来没有在这方面多想，毕竟就算是亲密的朋友，也不可能任何事都说出来。

　　一个商业计划的实施，做老板的自然有自身的考虑，这本来就很正常，只是苏蓉听到女儿的话语后，莫名觉得心中有些不是滋味。

　　难道自己从没有得到白晓笙的信任？

　　这种感觉不知道从何而来，但的确是真实不虚的情绪，让她突兀的有些难受。

　　被苏蓉的幽怨目光盯得有些尴尬，白晓笙不动神色的瞥了眼苏素素，觉得这小女友的话真心有点多，她没好气的冲女友翻了个白眼。

　　随后她侧过脑袋，有些认真的注视着苏蓉：“现在告诉苏姨也不迟，之后的详细事宜一时半会也说不完，等下咱们回家再细说，我会将计划书的文件给你。”

　　“我明白了，不论你怎么做，我都会无条件的配合你。”

　　看着举止从容的少女，苏蓉默默点了点头，收敛了眼中的情绪，没有再深究这个问题。

　　她在年纪上毕竟是长辈，早已经不是那种，可以随意任性的少女时期了。当然，她的少女时期也从来没有发过脾气，都是有些怯弱的过着日子。

　　现在沧海桑田，她也从少女成了单亲妈妈，现在的年纪也差不多三十五了，白晓笙似乎才十九。

　　“仔细一想，原来自己比晓笙大了这么多，明明平日里还没有感觉……”

　　苏蓉注视着白晓笙的眼睛，看着少女还是那么的美丽动人，任由时间的河流洗刷，也依然没有在上面留下丝毫的痕迹，反而更加妩媚动人了。

　　那眼角的晶莹泪痣，让苏蓉有种想要抚摸的冲动。就像是一只小狐狸精，一颦一笑都在撩拨心弦。

　　成熟秀丽的女人，突然有些怅然若失，她并不仅仅是在羡慕女儿的青春年纪，更是有些莫名的怨怼。

　　女人的天敌，就是时间和年纪，这种在女人身上所带来的差异感，是大部分男性无法感受到的。

　　“……恩。”

　　白晓笙正好看着苏蓉的眼神，那种似怨似哀的恍惚之色，让她表情有些一滞。

　　苏姨除了是朋友和下属外，在某种程度上，算是她的婆婆……或者说是丈母娘，但两人这几年的关系，似乎有点……有点微妙？

　　具体哪里微妙了，少女不敢往深入的地方想。

　　苏素素听到女友和母亲的对话，总觉得有些莫名的古怪，但是没说什么，只是默默的看了一眼白晓笙。

　　白晓笙转过头来，正襟危坐在靠背椅上。

　　苏蓉看到女孩的动作后，微微有些尴尬，连忙收敛了眼里的情绪，看着隔坐的女儿，转移话题道：“素素，今天你还要回学校上课么？”

　　今天是星期三，并不是节假日，但是女儿看上去似乎很闲，让她不由有些疑问。

　　“不用，我照顾白晓笙请了一个月的假。”苏素素摇了摇头，回答着：“本来还以为要更久的时间，没想到她只是两周左右就恢复记忆了，不过我至今没弄明白，这家伙到底是什么恢复记忆的，是不是从一开始就……”

　　说到后面，苏素素就有些怀疑的看向白晓笙。

　　“我是真的失忆了！”看白晓笙连忙打断女友的话语，非常认真的说道；“在《美狄亚》的演出结束后，我就恢复了记忆，只是那时候还不全面，有些茫然无措，睡了一觉后，才彻底从茫然的状态中回过神来。”

　　“说到这里我还真奇怪了！你的戏剧水平怎么来的？”

　　苏素素若有所思的点了点头，随后又开口说道。

　　“不知道，也可能是在失忆的时候，我的潜意识催眠了自己，认为自己是个学习戏剧十几年的女孩。”白晓笙也无从解释这突如其来的水准，随后她又摇了摇头：“那种状态很是奇妙……而实际上，在我恢复记忆后，就再也无法达到那种演出的水平了。”

　　“是这样吗？”

　　苏素素一脸不信的看着白晓笙。

　　她也不知道女友是不是真的偷偷学过，反正两人是异地恋，虽然并不遥远，但是都有着各自忙碌的事情，见面的时间并不多。

　　对方做过什么事情，她也不可能得知。

　　“好吧……我其实学过一丢丢。”对于苏同学的目光，白晓笙只好撇了撇嘴，无奈地微微伸出小拇指比划着：“其实我自从进了耶鲁后，就已经没有停歇过对艺人修养的锻炼和学习了，都是经常练习的，不过从来没有实战过，可能我的唱功已经退步不少了。但是那场戏剧演出真的出乎我的意料，失忆的时候我什么状态都无法得知，但是要我现在去演，我最多也只比一个新人好一点点，达不到当时五分之一的水准。”

　　大脑本来就是个很奇妙的东西，失忆的过程就像是做梦一样，迷迷糊糊的那种。

　　突然有一天醒来了，那梦境中做过的事情，自然只能记得很模糊，至于具体的细节，那根本就没印象了。

　　苏蓉看着两个女孩的对话，有些担忧的插嘴说道：“晓笙……你恢复后去医院做过复检么？大脑真的没有问题了？”

　　“额，我不想恢复记忆被太多人知道，这不利于我的计划，所以还没有去复检……”白晓笙思索了片刻，才缓缓地说道：“不过若说是问题的话，那的确有一个。”

　　苏素素和苏蓉猛然神色一紧，异口同声地问道：“是什么？”

　　“我的记忆力没原来好了。”

　　白晓笙皱了皱眉头，不疾不徐地说道。


第69章 大神求带我们飞

　　记忆力一直是人类研究的对象，包括神经反应、潜在意识、大脑皮层等一系列关于人体的奥秘，都是经久不衰的研究课题。

　　奈何人类的大脑研究，对于现有的科技实在太过复杂，至今还没有什么确切无误的，能有划时代意义的成套理论体系。

　　人体本身就是一个巨大的宝藏，只是现有的时代科技水平，还无法掌握这个开启的钥匙罢了。

　　白晓笙一说记忆力没原来好了，苏蓉母女只是微微一愣，有些没反应过来，她们不明白这个飘渺的说法是什么意思。

　　“记忆没原来好了？”苏素素回过神来，盯着白晓笙乌黑的秀发看着，似乎想撬开里面到底装着什么：“这是怎么判断出来的？”

　　“平常看一遍就能记住的东西。”白晓笙表情突然有些沉痛起来，看的苏蓉母女心中一紧：“现在起码要看个三四遍才能记住，而且不刻意记忆的话，还是会忘记的。”

　　她对这个变化有些怀疑，猜测是不是因为自己彻底恢复记忆了，所以才导致记忆力衰退了不少，至少没有原来那么强大了。

　　不过这几天的确没有再头痛过了，身体的感知也恢复了，而且白晓笙感觉全身说不出的轻松，看来大脑极度负担时，所引起的后遗症也消失了。

　　只不过她……似乎没有那么妖孽般聪明了？

　　虽然还是天才的水平，但是没原来那种超乎逻辑的强大了。

　　急！在线等！智商下降了怎么办？！

　　苏蓉表情一轻，还以为白晓笙的大脑出了什么问题：“难道你原来不会忘记东西？”

　　“的确不会。”白晓笙点了点自己的额头，说道：“只要我记住的东西，没有一件会忘记，但是现在回忆起来，我能感觉到不少的记忆在变的模糊起来。”

　　苏素素知道白晓笙那不正常的状态，但这个时候还是一脸崇拜地说道：“大神你好厉害啊！带带我和我妈可以么？”

　　她也很想拥有白晓笙那种恐怖的记忆力啊！

　　“额……”

　　苏蓉这几年没有近距离接触过白晓笙，并不知道这个女孩的记忆力有多么恐怖，于是她露出有些茫然的眼神。

　　过目不忘？

　　这太玄乎了吧？

　　当然她相信这个世界上有这种天才，不然也不出现这一类相关的词语了。

　　“你这丫头别给我开玩笑！我说的是认真的。”

　　白晓笙撇了撇嘴，恶狠狠的拍了拍苏素素的脑袋。

　　“那……你这种情况，要不要再去医院看看？”苏素素捂着自己的额头，此时听到白晓笙的话语后，有些为难地说道：“可是医院对这种方面也检测不出啊！”

　　最多检查下大脑有没有受损，有没有其他病症，至于什么记忆力的多少，那是不可能检测出来的。

　　至少无法对白晓笙的状态进行判断。

　　“没关系，应该没有大碍。”白晓笙摆了摆手，于是说道：“原来的我看似什么事都会，但实际上，无时无刻不处于大脑的负担之中。失忆就是某根弦绷断了一样，重新让我恢复了正常。”

　　有句话她没有多说，那就是处于那种大脑状态中，她感觉自己的身体可能支撑不聊几年。

　　没有什么能力是无根之水的，要得到多少，就要付出多少，大脑的透支尤为厉害，看不见摸不着，但是可能会直接对身体造成致命摧残。

　　这次没有成为植物人，而是误打误撞恢复了过去的记忆，已经算是非常好运的事情了。

　　一个小时后，在三人的聊天中，汽车开回到了苏素素的别墅里。

　　卢建业从门口迎了出来，恭敬的打着招呼：“苏夫人。”

　　在国内时就认识这个美丽的温婉女性，自然知道对方是老板的得力干将。

　　苏蓉点了点头，笑道：“老卢，好久不见了。”

　　她看着这些老熟人，又说了几句家常，白晓笙站在一旁看着，不过苏素素倒是有些急躁，先进了庭院，去侧边房子里吩咐厨房做饭，然后就率先的去了别墅，准备整理下自己的房间。

　　卢建业和其他保镖很识相，知道不能让苏夫人看出老板和苏小姐的关系，所以他们在很大程度上都要打掩护。

　　这个时候，凡是要找苏小姐玩的熟人和同学，都会被他们统统拒之门外。

　　毕竟苏小姐平日里和老板这么高调，周围熟悉的朋友几乎都知道这层关系，万一在苏夫人面前不小心说出口，那老板觉得会大发雷霆。

　　但是今天他们漏了一个人，那就是还待在别墅的林幽萝，或者说不是漏了，而是根本没往那方面想。

　　苏素素推开门的时候，林幽萝正坐在餐桌边吃着意大利面，别墅里的厨师做的味道还挺正宗的，让她有些惊讶。

　　看到林幽萝的瞬间，苏素素的面色都变了数变。

　　昨晚上的事让她一晚上没睡觉，早上又要让女友不察觉异样，刚才又在应付着自己的母亲，完全不记得还有个林同学，正被她进行着放置PLAY。

　　“你回来了？”林幽萝把嘴里的意面吞下去后，才缓缓地说道；“笙笙了？怎么没跟你一起……？”

　　这两人居然到中午才回家，昨夜到底经历了什么疯狂，她已经不得而知了。

　　想到这里，她突然有些莫名的心酸。

　　“完了完了，这个心机碧池……巴不得对我和白晓笙搞破坏，等下在我和妈妈面前说漏嘴后，那就彻底崩盘了。”

　　对上林幽萝的视线后，苏素素立马明白了自己的处境，推导了下可能发生的事情，脸色立马变的异常难看起来。

　　女友刚和她有些裂痕还没修复，如果母亲再从中阻拦，再加上林幽萝这个定时炸弹，更是可能随时爆炸。

　　那她这段初恋，真的有可能以悲剧收场了。

　　真是祸不单行，福无双至啊！

　　苏素素回头看着母亲和女友，还在外面慢悠悠的散步谈论，而林幽萝也是奇怪的看着她。

　　“哎！你要干嘛！”

　　“少废话，跟我来。”

　　苏素素顾不得其他，她也是直接走了过去，硬生生的将对方拉进卫生间里。

　　啪塔。

　　门被非常用力的关上，然后再被扭动反锁。

　　“你要干嘛？”

　　林幽萝看到苏素素的动作，心下一惊，下意识的后退了几步。

　　这苏素素来势汹汹，不会对她做出什么不理智的事情吧？

　　“等下当着我妈的面，你千万不要将我和白晓笙的关系透露出去！”

　　苏素素看着林幽萝有些茫然的表情，恶狠狠地说道。

　　卫生间就她们两个，此时算是大眼瞪大眼。

　　“什么意思？……噢！我明白了……”

　　林幽萝下意识的反问着，随后表情一愣，明白了问题所在。

　　念及于此，她的嘴角猛然勾起一抹古怪的笑意。


第70章 谁才是森林女王

　　这栋别墅几乎每层楼都有卫生间，一楼的卫生间非常宽敞，除了洗漱台和厕所连在一起外，还有一个非常大的浴缸。

　　天花板镶嵌式的排风扇正转动着叶片，发出“呼呼”的轻微吹拂声。

　　林幽萝此时被苏素素挡在门口，而且还是那种被“壁咚”的姿势，一时间进也不是，退也不是。

　　女孩一头波浪式的黑色卷发，此时全部扎了起来，有些柔美的侧方放在肩头，平添了一种柔美的味道。

　　而反观林同学，则是非常可爱的动物睡衣，是小熊类型的，戴着帽子就能装成小熊的cosplay。

　　这是白晓笙留在房间里的睡衣，不知道怎么就被林幽萝翻出来穿了。

　　这件睡衣很宽松，而且是那种衣脚比较短的，露出了少女那纤细粉嫩的手臂，以及那修长白皙的大腿。

　　女孩的腿部的比例非常均匀，看上去又白又长，并不是那种骨感的味道，而是在丰润和瘦弱之间的那种腿型。

　　很好看，无时无刻都在散发着迷人的活力。

　　林幽萝直直的注视着苏素素的眼睛，轻轻点了点头，突然住了嘴。

　　苏素素则是有些紧张的看着对方，手臂撑在门上，强装出一副压迫感的表情。

　　但两女之间沉默了片刻，林幽萝突兀的笑了起来。

　　“哈……”

　　她轻轻的笑着，看着面前色厉内荏的少女，眸子里带着说不出的古怪。

　　现在两人独处的时候，苏素素被对方的甜笑弄得头皮发麻，弄不清对方在打着什么算盘。

　　苏素素有些紧张的问道；“你笑什么？”

　　林幽萝甜美的笑着，弯弯的眸子如同月牙一般，吐气如兰地说道：“就这种事？”

　　苏素素皱了皱眉头，说道：“不然呢？我不知道你是什么想法，但是真的让我和白晓笙闹崩了，那我是决计不会放过你的。”

　　她说到后面的时候，眼神里闪过一丝阴狠，对于这种瞎搞事情的情敌，那根本就不要有丝毫的软弱。

　　在爱情方面，苏素素绝对不是个妥协的人。

　　“小事一桩，不就瞒着你的母亲么？”林幽萝点了点头，笑着：“除非她主动问，否则我肯定不会说的。”

　　“放心好了，我妈是绝对不会问你这种问题的。”看着林幽萝爽快的答应后，苏素素即使心中有些疑惑，但还是猛然松了一口气：“我要说的就是这些，白晓笙和我妈应该进屋子了，先出去了。”

　　说着苏素素想要推门出去，但是林幽萝站在门边并没有动，于是她有些疑惑的看了过来。

　　林幽萝此时双颊似乎有些绯红，甜美的呼吸犹如蔷薇花绽放一般，透着一种危险的气息。

　　她说着：“你用这样的姿势面对我，真是会让我有些烦扰的。”

　　苏素素这才发觉自己的情况，是用“壁咚”的暧昧姿势贴着林幽萝的。

　　“额……”

　　之前情绪太过激动，对此没有还没有反应过来，但是现在察觉了之后，也是感觉到有些不对劲了。

　　两人的距离是在太近了，虽然没有身体贴在一起，但是也不过相距不到几厘米而已。

　　苏素素只觉得唇鼻之间，都是对方那淡淡的香气，有些清澈的体香，与白晓笙身上的那种馥郁香味完全不同。

　　若说白晓笙的味道是迷迭香，那么面前的林幽萝，则是那种空谷幽兰般的美好，轻轻一嗅，就能深陷进那淡雅的香气中。

　　体香是极少数人才有的，这是属于体味的一种。但是百分之九十九的男人女人，身上都是体臭。

　　特别是白人黑人身上的体臭尤为严重，苏素素在学校的时候，有些同学的体味，让她都要远离三尺，有时候路过的白人女同学，身上浓郁的香水味，都遮掩不住那股难闻的味道。

　　黄种人算是体味最轻的人种了，比如苏素素身上就没有味道，除了淡淡的洗发水味道外，既没有香味也没有臭味。

　　但是自己认识的人当中，就妈妈、白晓笙以及林幽萝，这三个人身上有体香，只是味道或多或少而已。

　　林幽萝的体香很淡，但是此时近在咫尺，只觉得这种味道让她的大脑都有些恍恍惚惚，觉得自己被一个空灵的风景画包裹着。

　　“不好意思……”

　　苏素素摇了摇头，回过神来，有些尴尬的笑了笑，下意识的准备退后几步。

　　“没关系。”

　　但是林幽萝只是轻轻一笑，就用手抓住了苏素素的手臂，然后另外一只手，则是勾住了苏素素的下巴。

　　苏素素的肌肤软软的，温温的，摸上去就像是摸着一块温玉，特别的舒服。

　　林幽萝的脑袋做出前倾的动作，看的苏素素全身都绷劲了起来。

　　她被勾住了下巴，一时间居然没有推开对方，只是瞪大了眼睛：“你要……干什么？！”

　　咫尺之间，她甚至能看到对方粉嫩的唇中，那洁白晶莹的贝齿，还有那鲜红湿润的小舌头。

　　“你这么紧张做什么？”

　　林幽萝前倾了大约几秒钟后，随后则是发出轻笑声，慢慢的退了回去，然后打开门，率先走了出去。

　　至于苏素素，则是站在原地一动不动，回觉过来的时候，才发现背后已经被冷汗浸湿了。

　　“这个女人……到底想干什么……”

　　苏素素有些恍惚的看了眼周围，她的心头没有一丝暧昧的味道，只是觉得有些恐惧。

　　她不知道林幽萝是在开玩笑，还是来真的，但是那种危险感不是说笑的。

　　但是不论是那一种，她觉得自己都应该要远离对方，彻头彻尾的定时炸弹，随时会让她陷在里面无法自拔。

　　用力的深呼吸几口后，她才缓缓地走了出去。

　　白晓笙对此一无所知，她现在还没进别墅，只是跟在苏蓉旁边，随着她在这栋别墅外乱转。

　　她和苏姨很少见面，但是两人的交谈依然还是那么默契。

　　“晓笙啊……”

　　保镖已经不在这里了，苏蓉站在一颗樟树下，抬起头看着上面的树枝，背对着白晓笙，突兀的叹息了起来。


第71章 又不是禁忌电影

　　樟树是多分布于亚洲的植物，一般美利坚本土是没有的，庭院里除了一些红桃木和枫木外，还栽培了两三棵樟树，都是空运过来的，不算大，只有两米多一点的高度。

　　作为富豪阶层，没有什么是不能办到的，特别是在美利坚，这就是一个金钱通行的国度，甚至能在一定程度上规避法律。

　　背后有无合格律师团的差距，完全不能以道来记，而养活一个这样的团队，每年需要砸的钱不是个小数目。

　　既然出的起钱，那么栽培异国不产的植物，也是很正常的。

　　苏蓉站在这小片樟树下，感觉自己仿佛回到了广南，家中的楼下也有着这样的樟树，不过年份远远比这里的大就是了。

　　阳光微醺，纽约的午后有些炽热，让她下意识的有种回到广南的感觉，或者说……是有种回到几年前的感觉。

　　“恩？”

　　白晓笙看着那成熟温婉的倩影，有些疑惑的偏着脑袋。

　　“咱们认识好几年了吧……”

　　秀美的女人轻叹着，仿佛在感慨着时光和命运。

　　她转过身子，有些复杂的看了一眼白晓笙。

　　“是的……快五年了吧。”

　　白晓笙点了点头，如此说道。

　　她不知道苏蓉在感慨什么，心下奇怪，暗中有些留意起来。

　　“是啊……时间过得真快，也不知道你和素素，这些年具体过的怎么样了……”

　　苏蓉抿了抿嘴唇，欲言又止，但最终还是只问了些家常。

　　她本来想说其他的事情，但是话语到了嘴边，却又变成了另外的模样。

　　白晓笙面不改色，只是一一回答着。

　　两人就这样独处着享受午后的阳光，站在树荫下聊着天，过了大约十分钟后，则是回到了别墅的房屋内。

　　……

　　白晓笙吃完午饭后，没有立即去午休，而是带着苏素素上了楼，打开电脑准备玩会儿游戏。

　　利维坦推出的巨作魔兽世界，在进行公测以后，就席卷了整个互联网游戏市场。

　　甚至因为推广力度足够大的原因，这款大型多人在线角色扮演的网络游戏，在名气和玩家数量上，甚至超过了诸如CS、SC、war3等单机游戏。

　　在收益的问题上，更不用多说，实行点卡计时收费的大型网游，那吸金力度，完全是超过买断式单机游戏。

　　更别提今年开的坐骑和宠物商城，那更加不用多说什么了。

　　“这款游戏还不够氪金。”

　　白晓笙指着自己操控的角色，是个非常魁梧的牛头人战士，还是男性的。

　　背着一把大剑，穿着一身紫色装备，名字就叫做“阿尔萨斯”。

　　没有任何游戏玩家会想到，就算是游戏制作方都没想到，这个名字是几个资料片后的主角。现在的阿尔萨斯，只是存活于war3的英雄之一，以及游戏背景故事当中。

　　“点卡计时所带来的收益，还不够赚钱么？”苏素素坐在一旁，疑惑的看着白晓笙：“我看过利维坦的财务报告，上个季度的收入是2亿多美金，刨去各种成本外，净利润应该接近一亿美金了，只是一家新起的娱乐公司而已，这还不足够么？”

　　魔兽世界是欧美现象级的游戏，超过八百万的付费人数，让不少的白人中学生大学生，或多或少都接触甚至玩着这款游戏。

　　而且这个人数，还会持续上升着，现在远远没达到巅峰的阙值。

　　“我的意思是，这款游戏还不够无脑烧钱。”白晓笙停顿了片刻，才缓缓地说道：“现在的收费太良心了，不过为了打响名气，有些增值业务和道具商城也不适合开。”

　　魔兽世界是游戏界前列的赚钱游戏，在她的前世，这款游戏十年来的收益达到85亿美金，就算是诸如CF、DNF一类的网络游戏，都是被甩在后面，lol虽然会在之后追上来，但是总收入依然不如前面几位。

　　更别提2004年的时候，游戏界的顶尖作品还不多，新模式的娱乐游戏更是没有几个。

　　这是全新MMORPG类游戏，魔兽世界一如前世那般，一出来席卷了整个游戏行业。利维坦本身现有的基础和后盾，就比前世的暴雪公司要高，不火才是没天理。

　　“那你的意思是，你还有更让学生们烧钱的游戏？”

　　苏素素坐在旁边，她也是经常玩游戏的，所以对于从玩家钱包里吸钱的手段很是好奇。

　　这简直就是让那些死宅玩家们，心甘情愿的交钱出来，还要在现实中夸耀这个游戏多么多么良心，制作多么多么好。

　　没有比这个还要爽快的赚钱方式了。

　　“有很多……不过都要循序渐进的来罢了，我对这方面不急，只要牢牢的掌握住这些制作人员，那么我就不会担心利维坦倒闭。”白晓笙随口说道，随后又看了眼苏素素好奇的眼神后，才说道：“现在还能让玩家们坐下来好好玩游戏，等玩家大多成熟之后，则是推出越快餐的游戏越好，还有一个月换一个的手游，虽然生命周期短，但那氪金的力度不用多说，玩家们绝对是一边笑一边哭的砸钱进去。”

　　看着苏素素越来越迷糊的表情，白晓笙只是翻了个白眼，说道：“算了，和你说这些也不懂。”

　　“至于现在……我要给你试验下，脸谱最近推出的功能。”她点开脸谱的软件后，打开了立马的直播按钮，然后将林幽萝拉了过来，笑着说道，“我的那群游戏朋友们，都在说我被你戴了绿帽子然后惨遭抛弃，今天我就让她们见识一下！等等……这个蝴蝶面具给你戴，你现在毕竟是个名人画家，被人认出来就不好了。”

　　她把面具递给苏素素，随后开始了在这个世界上，第一次直播生涯。

　　世界上第一个直播平台，在2004年9月诞生了，现在没人会知道这个直播模式的潜力，但是以后在网络社交市场上，绝对有着非常重要的比例。

　　脸谱朋友圈、直播、互联网游戏、电影、音乐、漫画、小说，一个成体系的完整产业，就这样没有秘密的摆在白晓笙的面前。

　　一环扣着一环，一个接着一个，相辅相成，除了一部分实业外，这就是LB集团可以源源不断敛财的秘诀。

　　就像是一座庞大的迷宫，可以一波接着一波的将用户套住，让他们深深陷入里面，完全无法挣脱。

　　白晓笙甚至看到过四五年后，她旗下的科技公司将新的手机系统研发出来，那么再配上各种络绎不绝地app，年轻人成为“低头族”、一天不碰手机就会死、不刷朋友圈就会死、不刷微薄就会死、不玩游戏就会死的时代要来临了。

　　这是又一个五年计划，不过现在除了白晓笙，没有任何人知道罢了。所有事情在少女的掌握下，都像是一个精密钟表般，里面的所有齿轮都在契合的运转着。

　　提到“绿帽子”这个词，苏素素有些心虚的看着白晓笙的表情，突然有些尴尬起来，不知道为何却想起午后的时候，林幽萝在卫生间的举动了。

　　虽然什么都没发生，但是本能就有种禁忌感。


第72章 真是史诗灾难片

　　苏素素觉得特别烦扰，内心在不断思考着，要不要林幽萝私下的举动说出来。

　　但是她总觉得事情没那么简单，那女孩既然敢这么做，肯定就是吃定她会进退两难，而事情最坏的打算，可能就是她们三个人都彻底闹崩。

　　作为交往多年的女友，她对此很明白，恋人的心中一直有座城池，纯净无暇宛若朝阳，里面住着一个女孩，但这个女孩并不是她。

　　就算不愿意承认，苏素素也要面对这个残酷的真相。

　　这些年来，她们在关于林幽萝的话题上，都是很默契的选择了沉默。

　　苏素素并不是傻子，恋人私底下的小动作，她不可能不知道，但是她并没妨碍白晓笙搜寻林幽萝的信息。

　　甚至在恋人失忆的时候，直接拜托情报部门找来林幽萝。

　　因为她早已非吴下阿蒙了，多年来的逐渐成熟，让她知道一昧的躲避，是没有任何的用处。

　　人就是这样，越是得不到的事物，就越想要去得到，甚至不惜付出一切代价。

　　更别说自己的女友和林幽萝，是从小长大的青梅竹马了，这层关系是不可能抹杀掉的。

　　“来……咱们来试试水……”

　　白晓笙正盯着电脑屏幕，调试着直播功能，饶有兴趣的介绍着，并没有注意到苏素素脸上的纠结。

　　这是最早期版本的魔兽世界，还是黑石之祸的资料片，前两个月出了熔火之心和黑翼之巢两个副本，都是40人的大副本。

　　她先是打开了游戏，然后又打开了直播功能，将旁边的摄像头对准了自己，房间名是一连串的英文，翻译成华文就是：“惊！四十人军团居然对持锤老爷爷做这种事！”

　　她在工会频道发了开团的信息，然后一堆工会好友开始申请加入。

　　阿尔萨斯是一区国王之谷的游戏大神，在很多工会都是非常出名的高手，再加上玩的又是憨厚的牛头人形象，不少认识的好友，都称其为“冰霜牛头人”。

　　平常沉默寡言，很少在频道里说话的“阿尔萨斯”，又因为脸谱圈又从不露脸，所以一直被很多网友嘲讽为死肥宅。

　　因为在游戏界小有名气，白晓笙的脸谱粉丝也有一两万。

　　上次她在游戏群里说被绿之后，这个事情不知怎么就传到了游戏论坛上，一直成为了不少黑粉的笑柄，甚至不小心成了业界被绿的代表。

　　本来这种男女方面的事情，在美利坚这种氛围完全是见怪不怪，但谁叫白晓笙是个高冷的游戏大神，而且偶尔还吹嘘过她的漫画家女友。

　　借着这样的话题，她的粉丝在这个月又增加了一万多，不得不让白晓笙感慨，这群游戏宅幸乐祸的心态简直爆表了。

　　今天白晓笙要为自己正名，自己在现实中并不是个牛头人！

　　“我……我不会玩这个的。”

　　苏素素愣了愣，这时候才从纠结中回过神来，看向白晓笙推过来的电脑，摇头拒绝着说道。

　　她平日里很忙，就算玩游戏也只玩单机游戏，这种款式的网络游戏，她几乎没玩过。

　　“额……没事，技能一顿瞎按就可以了，这个号给你。”白晓笙将帐号密码输入上去，随后抬起头，又看了眼苏素素的表情：“你脸色有些不太好，那要不要去休息下？”

　　女友现在带着一张蝴蝶面具，遮住了大半边脸蛋，看上去非常具备诱惑性，只是那眼睛里的茫然和血丝，让这张漂亮的脸蛋有些憔悴。

　　看到这里，白晓笙心中有些愧疚，昨夜她的犹豫和纠结，肯定给苏素素造成了不小的伤害。

　　“不……不用……”苏素素摇头拒绝道，有些心虚的接过电脑，强装镇定的开始玩游戏，“我来陪你直播试试，顺便消除那些网友对你的误会。”

　　两人坐在一张沙发椅上玩游戏，苏素素半边纤弱的身子，都坐在白晓笙的大腿上。

　　而此时，直播开始了。

　　大约这个名字起的比较新奇，一时间有几个路人点了进来。

　　“这房间名字起的真是有趣！”

　　“是亚裔混血么？皮肤很白眼睛很大，看起来身材似乎很赞！”

　　“绝对有36D！”

　　“不！我觉得是E！”

　　“这牛头人角色怎么有些眼熟？你真的是阿尔萨斯么？等我看看播主的ID信息……”

　　“噢！天呐！我的上帝！真的是阿尔萨斯……阿尔萨斯上次发的照片不是盗图！”

　　“不得了不得了，三观被刷新了！200公斤的黑人肥宅，居然是个亚裔混血美女！”

　　“阿尔萨斯……又是谁？似乎有些耳熟！”

　　“一区服务器首杀的大神啊！出过几个攻略视频的那个！”

　　“噢噢……我的上帝，那个臭部落猪居然是这个女孩？”

　　一大堆的弹幕在屏幕上刷着，随后苏素素有些不适应操控一下角色后，就伸手拉了拉白晓笙胸口的衣物，遮掩住了那壮阔诱人的事业线。

　　在不少人认出白晓笙的脸谱以及游戏角色后，这直播间的人数一下子从二十几个，飙到了两三百人，而且还在不停的上升着。

　　人的名，树的影，在脸谱网的魔兽论坛里，白晓笙的名气并不低，是光靠打字指挥，就能带领团队拿服务器首杀的大神。

　　很多网友立马发出嘘声，开始发不满的情绪表情。

　　“啊……阿尔萨斯，旁边那个戴面具的女孩是谁？”

　　这是一个熟悉的人，ID是割裂大地，白晓笙也认识，工会群里的一个好友，平常关系不错，传闻是个某个西部州的富二代。

　　“我和你说过的美术家女友，怎么样？”白晓笙倒是开口了，对着摄像头说道：“长的很漂亮吧？”

　　“漂亮个鬼啊……根本看不清全貌……”

　　ID割裂大地发出一连串的弹幕，顺便刷了不少轮船火箭，都是50到100美刀的打赏道具，一时间屏幕闪动，有些网友纷纷叫着“土豪”。

　　脸谱直播还只是开始阶段，美利坚远远没到直播热潮的时候，所以现在看直播的，大部分人都是些游戏宅。

　　“我真没想到你这家伙真没开玩笑，而且平常这么厉害的战士，居然是个混血美女，还有……快给我看看你女友的长相！像你这种公开出柜的美女，我见得还比较少……”

　　割裂大地打赏了之后，立马要求苏素素摘下蝴蝶面具。

　　“no~no~no~no~”白晓笙连续说了几个不，随后才不疾不徐地说道：“我的女朋友比较害羞，不会暴露在直播镜头前的。”

　　这种关系迟早是要曝光的，不过现在还不是时候，起码要打通苏蓉这个关节才行。

　　ID割裂大地一阵不满，但还是又刷了一波火箭，总价值差不多一千多美刀，让在场的网友一片哗然。

　　“大地别拆我台，我玩游戏的时间不多，今天有空带带工会团。”白晓笙眨了眨眼睛，做了一个非常俏皮的姿势：“给大家来一场完美的史诗级击杀大片。”


第73章 还是去拍电影了

　　ID割裂大地微微一愣，随后明白了什么，点了点头说道：“你要带团？没问题，马上就上线。”

　　他好奇似的发了几个弹幕后，就沉了下去，然后再上线的时候，则是游戏里发出的信息。

　　直播中的人数，随着时间的推移，一下子从230人，上升到了1200人。

　　公会频道的一群基佬，听到副会长要开团，立马都是屁颠屁颠的报名过来，不一会儿就凑齐了四十个人数。

　　现版本的熔火之心，对于很多普通玩家还是有难度的，但是对于天天在线的死宅来说，不论是装备还是药剂，都基本上已经完善了。

　　还有很多在线的公会玩家，虽然没有参加团队，但也是在直播上围观白晓笙的容貌，顺便看看操作的手段。

　　两个漂亮女孩的杀伤力，是非常大的，特别是一对百合恋人，更是吸引了不少人的好奇心，一时间打赏的人数不断，大部分都是白晓笙的游戏好友。

　　看到部落大神中，居然有个混血美女，联盟不少人不服了，有些人在弹幕上飙出了脏话，但很快就被直播管理员禁言了。

　　“亲爱的——”苏素素挪了下位置，小屁股在白晓笙的大腿上扭着，略带娇滴滴的用英文叫着，“这个角色我该怎么玩？”

　　她妈在楼上的房间的睡觉，这里的卧室又被反锁了，倒是不用担心秀恩爱会被发现。

　　“你们这恩爱秀的我想哭！阿尔萨斯你不是被绿了么？”

　　一个公会好友，发出了这样的弹幕。

　　“我开玩笑的，谁信谁傻……”

　　白晓笙撇了撇嘴，翻了一个好看的白眼，在镜头前显得很是甜美。

　　随后又温柔的指导旁边的苏素素：“你玩牧师的话，就这样按着这个技能还有这个加血……”

　　看到这么可爱漂亮的游戏主播，很多人二话不说的点了关注，第一次发现原来直播可以这么好玩。

　　四十个游戏角色，在熔火之心的门口集合，大堆各色人物跳来跳去。

　　“大家点集合石……”

　　白晓笙敲击着键盘，对着其他人说道。

　　拉人，带药剂，分好队伍。

　　铁三角模式，是魔兽世界里面首创的套路，指的是输出、坦克、治疗这三种职业联合的黄金配备。

　　即使在后世，这种套路也一直延续着，很多网游只要有团队副本，一般都有这三种相关的职业，最起码都是有输出和治疗这种简化版。

　　公会玩家在一个个集合。

　　然后就在这个时候，异变陡生，一大波的联盟不知道从哪里杀了过来，白晓笙只看到角色脑袋上冒出圈圈，立马就被眩晕了。

　　五个猥琐的盗贼瞬间显形，出现在她的背后，居然来了一场完美的偷袭，而且一来就是五个，势必要将白晓笙斩于副本门口。

　　“啊……我变成小羊了！不过挺可爱的！”

　　苏素素在一旁发出了惊叫，用力的蹭了蹭白晓笙涨鼓鼓的胸口，很软很舒服，让她有些安心。

　　最近这段时间很忙，与女友的身体接触减少了，让她有些心慌意乱，不过现在靠在女友那火辣的身材上玩游戏，真是完全不一样的享受。

　　“这看直播的人当中，肯定就有这些偷袭者在里面，真是套路深啊！”

　　“厉害厉害……都被联盟追着杀了，主播还有心情和女友调情……”

　　一堆网友看着这一幕，情绪瞬间吊了起来，都有滋有味的想知道白晓笙下一步做什么。

　　“别怕，这是法师的变羊术，有人攻击你就会解除，记得给我加血。”

　　白晓笙摸了摸苏素素的小脑袋，然后双手在键盘上犹如花蝴蝶般跳舞。

　　眩晕解除了之后，白晓笙几乎血只有半血了，她吃了一口红药后，就开始使用旋风斩转了一圈，触发了风剑的特效，直接打掉了这些刺客四分之一的血量。

　　然后她鼠标连点，对最远的敌对玩家发起了冲锋，瞬间逃离了五个盗贼的刺杀。

　　1v5，就算是有着装备差距，被五个盗贼围着转，白晓笙的战士也撑不住。

　　再然后，白晓笙直接冲进了副本当中，躲过了外面的混乱。

　　“我的上帝！这简直是神躲避！”

　　“这么多人围剿都没死，反应速度太快了吧？”

　　“大神果然是大神，操作水平不是盖的……”

　　“想到主播是女同，我立马就明白了‘黄金手指’的概念。”

　　“都懂都懂。”

　　“楼上不要当众人开车，脸谱对这个查的很严格的hhhhh——”

　　她对着公会频道喊道：“都进副本里来，记者这些人的公会名，今天就不急着杀他们了，刷团本要紧。”

　　这是PVP游戏，如果真的和这群联盟玩家杀到底，来来回回杀来杀去，那这一下午可以不用打本了。

　　白晓笙随后又看向镜头，看着直播间大约三千多的人数，其中弹幕宛若雨下，很多人都在佩服她的机智，非常自得的说道；“我就是这种集美貌和才华于一身的美少女，这里是阿尔萨斯的直播间，请大家点击右上角的关注按钮。”

　　她脸谱号的粉丝数，蹭蹭的往上涨着。

　　白天脸谱在美利坚创立才几年，就能得到如此多的年轻人市场，除了各种硬件到位外，那就是各种各样的表情包和梗，让这群外国人玩的不亦乐乎。

　　这是典型的文化输出和影响。

　　画风都变得像后世那种套路模式了。

　　一堆人没有理会联盟的追杀，而是直接逃进了副本，这个熔火之心的最终BOSS是拉格纳罗斯，被不少玩家戏称为大螺丝。

　　在见到BOSS之前，首先要清理前面八个BOSS，从鲁西弗隆开始，到焚化者古雷曼格，最后再与最后一个进行对话就可以了。

　　一行人兴冲冲的平推过去，不到四十分钟就打掉了前面几个BOSS，一路到了拉格纳罗斯面前。

　　观众们看的津津有味，再加上白晓笙的颜值高，又带着美女女友，直播间的人数突破了五千，直接上了游戏直播板块的首页。

　　人数越来越多了。

　　三个小时后……

　　“什么鬼！你们是故意的么？！”

　　白晓笙表情非常的难堪，弹幕里全是辛灾乐祸的那种。

　　灭一两次就算了，连续灭个三四次是什么鬼，之前打BOSS还算正常，到了最后一个BOSS，这些队友则是各种出错，各种团灭。

　　三个小时，灭了十二次团，简直是史诗级的灾难片，BOSS周围是一大堆的墓碑，看上去既震撼又心酸。

　　苏素素灭的眼泪都快流出来了，白晓笙则是在一旁沉默不语。

　　男默女泪……噢不……是女默女泪。

　　“果然史诗级大片！我算是看明白了，史诗级灾难片啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“播主是在搞笑么？”

　　“工会团集体发泄不满？这下主播要丢面子了……”

　　“惨不忍睹（颜文字：滑稽）。”

　　“噗，简直是笑出声——”

　　“坑队友坑成这样，简直是强的不行！”

　　“愿上帝原谅这迷途的羔羊。”

　　白晓笙皱了皱眉头，看了眼手表上的时间，已经五点多钟了，她并没有再继续追究，只是没好气地说道：“你们这群人没良心，看来我并不适合直播这个，还是去拍电影算了，今天一下午都快被游戏弄废了……”

　　她算是看明白了，这群公会里的基佬，是变着法整她呢！

　　难怪之前怎么这么配合……

　　“你拍电影？这水平？我不信……”

　　工会里的人员纷纷发出了质疑。

　　“爱信不信，你们等着！”

　　白晓笙被这些工会好友弄得没脾气，只是说了一句后就原地下线，关闭了直播。


第74章 想过的事说过话

　　看着牛头战士的身影消失在BOSS前，一堆人发出嘘声之后，又集体围拢在了苏素素的牧师旁边，各种乱七八糟的问题，出现在角色的对话上面。

　　苏素素一次性玩了这么久的游戏，早已经有些疲累了，看到白晓笙下线之后，她也跟着下线了。

　　她看到白晓笙正操纵着鼠标，提取着刚才直播所带来的收入，口中还哼着小曲子，似乎心情挺不错的，与刚才冲游戏好友发怒的样子不同。

　　苏素素伸出两根手指，微微捏着少女那充满弹性的白皙大腿，头靠在对方肩头上：“刚才的直播带来了多少收入？”

　　“2500多美金，我能提取百分之七十，差不多是1800美金左右。”白晓笙微微笑着，没想到玩票一般的直播，居然能拿到这么多，“不过这里面的打赏，几乎大部分都是我公会的那些好友给的，路人给的打赏并不多。”

　　感觉到女友的手指在摩挲着自己的大腿，白晓笙的表情微微有些红润，但是什么都没有说，静静的享受着两人的温存。

　　“切……才1000多美金而已。”苏素素很不屑的撇了撇嘴，觉得三个小时的直播，才换这么一点钱非常不值得，她说道：“你几分钟的收入都不止这个数字。”

　　女友的真实资产她并不清楚，但是对外公开的数字就有十几亿美金，全部都来自脸谱上市的股份。

　　至于未上市的公司，自然不会对外界公开财务报表，除了重要高层外，没人知道公司的具体产值。

　　但是再怎么说，作为财团老板的三个小时，是非常珍贵的。

　　“哎……你要看到这个直播平台的商业价值。”白晓笙摸着苏素素的长卷发，笑着说道：“我还只是玩票性质的直播下游戏，就能拿到这个数字，已经比很多公司白领都高的多了。”

　　一天直播三小时拿个1800美金，那一个月加起来的收入，都比硅谷公司的一般中层要高了。

　　“但这都是那些游戏土豪打赏的，最多给个一到两次，他们不可能次次都给你钱吧？”

　　苏素素觉得白晓笙有些太过理想化了，直播平台的确很新奇，但想吸引更多人的消费，并不是那么简单的事情。

　　小说和漫画如果拿到网络连载，可以赚取到较为稳定的打赏，但这也是因为本身创造了劳动力，受欢迎的作品，还能出版图书和周边甚至改编，都和实体产业挂钩。

　　但是直播玩玩游戏，随意的聊聊天，而且还并不是什么有用处的攻略视频，这能吸引到多少人？

　　“是不会持续性获得太多收入，但是素素你有没有想过，在这个娱乐至上的年代，多少非专业性的人士，能靠这个直播平台成为草根艺人？”

　　白晓笙有着对后世的记忆，在这方面自然有很多了解。

　　她这几年的商业经验可谓是非常丰富，对市场包围度已经到了一个灵敏的地步。

　　“你是说，直播平台……可以让人们成为明星的门槛放低？”

　　苏素素看着白晓笙的认真神色，似乎想到了什么，于是有些奇怪的问着。

　　“很有这个可能。”白晓笙只是点了点头，随后又说道：“不过这个平台，需要很长的时间沉淀，但从现在开始，那些在民间有特长的普通人，或许会在这里找到一个新的曝光平台。”

　　艺人都是需要曝光率的，而直播平台提供曝光率的可能性，远远比那些大电视台大媒体上要高的多。

　　只是现在平台规模还不大，需要几年来提升，一步登天是不可能的。

　　“……的确是这样。”苏素素想了想，虽然心中还是有一些疑问，不过她没在继续问下去，而是用有些亮晶晶的眸子看着恋人：“不知道是不是错觉，我总觉得，你的想法比寻常人领先一个时代般，每一步都像是走在既定的棋盘下。”

　　苏素素除了对白晓笙有迷恋外，更多的还是一种盲目的崇拜。

　　“你能不能别一边夸我，一边用手在我身上乱摸？”

　　白晓笙没好气的摇了摇头，但是手却轻轻环抱住了女孩，嗅着对方头发上的香水味道，很淡很清透，一如那时的年少时期。

　　十五岁的苏素素，为了她放下了国内的一切，离开了自己的母亲，屁颠屁颠的跟着白晓笙来到了异国他乡。

　　在美利坚的这些年，两人是怎么过来的，又是怎么熬过去站稳脚的，已经不是三言两语能说清楚了。

　　“因为这样亲密的触碰，我才会觉得我在靠紧你。”苏素素有些陶醉的靠在白晓笙的怀里，低声呢喃着：“你是那么的飘渺，像雾像雨又像风，让我根本无法抓住。”

　　“你现在不是抓住了么？”

　　听着女友的感叹，白晓笙只是轻轻的抱着对方，轻轻笑着。

　　“可我总是不踏实……”苏素素说出了心中最大的想法，她说道；“我觉得你不像我们，你的生命充满璀璨，就是为了改变世界的。”

　　“活着就是为了改变世界。”

　　白晓笙沉默了片刻后，才淡淡的开口说道。

　　她的眸子里闪过一丝异样的光泽，但又很快的收敛下去。她的确有不少秘密，而这些秘密就算是苏素素，都是无法得知的。

　　苏素素一语不发，只是想多感受下白晓笙的体温。

　　咚咚咚！

　　先是转来了扭门的声音，随后扭了几下扭不开后，才响起了敲门声。

　　“素素还有晓笙在么？你们待在房间都几个小时了，怎么还把门都锁起来了？”

　　白晓笙两女猛然砖头，随后门外则响起了苏蓉的叫声。

　　苏素素猛然一惊，有些慌乱的看了一眼白晓笙，然后连忙起身站起，不过用力过猛倒是扭了一下脚，有些跌跌撞撞的跑去门口开门。

　　“别太慌张。”

　　白晓笙坐在椅子上，淡定在收拾着电脑，只是在女友背后轻声吩咐着。

　　“恩……妈，怎么了？”

　　苏素素应答着，随后将门推开，对着门外的丽人叫着。

　　而苏蓉在外面，似乎早已等候多时，看到门被打开了，并没有说什么就冲了进来，火急火燎的扫着房间的情况。

　　她第一反应居然是看向卧室的床铺，随后才将眼神往书桌边看。

　　苏蓉这个细微的举动，就全数落在了白晓笙眼里，瞬间就让少女额头显出了冷汗。

　　什么鬼！怎么有种捉奸在床的既视感？！


第75章 蜘蛛侠的女朋友

　　苏素素看到母亲的动作后，似乎明白了什么，她的表情微微有些一愣，只觉得身子有些僵硬了。

　　她又不是傻瓜，敏锐的明白母亲可能发现了什么。

　　不过苏蓉除了这个举动外，其他的事情什么也没有做，随后只是走到白晓笙的旁边，看了一眼还没关闭的两台电脑。

　　苏蓉不经意的瞥了一眼屏幕，又将目光转向了白晓笙的脸蛋，随口问道：“晓笙，你们两个之前在做什么？”

　　虽然表情看似随意，但是隐含的意思却是在质问了。

　　“妈，我们在玩游戏……”

　　苏素素的眼神里闪过一些恐慌，但还是压抑住了情绪。

　　这个时候如果越是慌乱，那么就越会暴露太多东西。

　　“我没问你！”

　　苏蓉转头看了一眼女儿，只是有些平静的说着，而表情却非常的严肃。

　　“……”

　　苏素素被母亲的眼神一扫，立马不敢在说话了。

　　“……苏姨，我们只是在玩游戏而已……”

　　白晓笙表情依然淡定如常，露出一个甜美的笑容。

　　她没想到苏蓉居然察觉到了什么，但想来这就是一个母亲的敏感吧……

　　“噢……”苏蓉点了点头，看向白晓笙的目光里，微微闪过一丝复杂，随后又遮掩了下去，有些奇怪地问道：“你们玩游戏还锁门？”

　　“习惯锁门了。”白晓笙倒是面不改色，起身站起伸了一个懒腰，单薄的衣物微微撩起，露出那细嫩白皙的腰肢，“时候不早了，也要吩咐厨房准备晚餐了，苏姨晚上想吃什么……”

　　“你脖子上……是什么？”

　　苏蓉没有立即回答白晓笙的话，只是看到站起来的白晓笙，温柔的目光突兀的一凝。

　　房间里的气氛瞬间凝固了下来，苏素素本来还有些疑惑的表情，顺着苏蓉指的脖颈位置看去，眼瞳立马开始放大，里面有着无法言语的恐惧感。

　　这是她刚才在游戏直播时，在观众的怂恿下，在白晓笙的脖子上种了一个草莓。

　　这下完蛋了！

　　苏素素整个人的神经都绷紧了，注视着母亲的背影，一动也不敢动。

　　“额……”

　　白晓笙下意识的摸了下脖颈，手指立马沾了一些口红的印记，是YSL12号唇色，苏素素常用的型号。

　　她眼神一呆，随后又恢复正常，看也没看苏素素那边一眼，只是目光直直的盯着苏蓉：“素素房间里放了不少颜料，可能是我之前不小心碰到了吧。”

　　这是纯粹的睁着眼睛说瞎话，听在任何一个人耳中都不会相信，但是这个时候的白晓笙，已经没有第二个办法了。

　　只要她露出一点心虚，原本温婉的苏蓉，就可能穷追不舍的压过来。

　　听到白晓笙拙劣的借口，苏素素直接露出一个天塌下来的表情。

　　至于为什么？

　　因为她这间卧室里，没有放置任何的美术工具！

　　漫长的沉默时间。

　　苏素素率先开口了：“妈……”

　　“这样啊，那晓笙平常还是要注意下，有些颜料站在身上，还能洗掉……”苏蓉笑着摇了摇头，上下打量了面前的朋友、老师、恩人于一身的少女，突兀的觉得有些难受，她平静地说道：“而有些颜料，一旦沾染了，那就是再怎么洗也无法洗干净了。”

　　听在苏素素耳中，立马让女孩浑身颤抖了一下，自家母亲这是在一语双关呢！

　　“谢谢苏姨的提醒了。”

　　白晓笙笑颜如花，丝毫没察觉到丽人语气里的暗喻。

　　她知道现在不是彻底暴露的时候，苏蓉即使发觉什么，但可能也依然抱有一些希望。白晓笙只要不承认，就算苏蓉再有怀疑，也不可能闹崩什么的。

　　苏蓉的反应比她想象的要大一些，看来这种事情还是徐徐图之算了，还好没听苏素素的馊主意。

　　这种事情对于华国父母的来说，就是一剂尤为沉重的猛药，没打对地方的话，那简直就是很大的家庭矛盾了。

　　苏蓉浑身的锐气瞬间消散，仿佛一开始就不存在一般。

　　“素素，带我去厨房。你们两个好久没吃过我做的饭了，今天妈来给你做几个家常菜。”

　　她笑着点了点头，随后转身出门，并且叫上了苏素素一起。

　　白晓笙一个人留在苏素素的卧室里，下意识的摸了摸自己的后背，有些莫名的凉意。

　　现在是商业计划的关键时刻，苏姨是她最为重要的左膀右臂，也是她计划中无法替代的一环，两个人的关系就像是亲人一般密切，绝对不能因为家庭问题而闹翻。

　　她有些烦扰，现在早已不是小孩子了，不可能那么轻易的糊弄过去，必须要采取合理的办法了……

　　……

　　一周后，电影《蜘蛛侠》正式开拍。

　　位于纽约郊外，搭了一个临时的摄影棚。

　　蜘蛛侠的女朋友，电影的女主角玛丽·简，居然是交由华国女人来演，这对于全是美利坚人的剧组，算是非常大的冲击力。

　　一旁的助理洛克凑了过来，在山姆导演耳边低声说道：“导演，你确定……要选用这个名不见经传的华国女孩？”

　　就算是公司股东的女朋友，也不应该如此轻易就当主角啊？

　　利维坦又不是苏小姐一个人的，高层还有这么多人，决议的时候，都要经上面过审核的，光靠潜规则和关系这条路，是走不通的。

　　至少是无法如此轻易的。

　　不过洛克倒真的奇怪，在这选角的事情上，为什么其他股东没有反对意见？

　　“你不懂，我有我的打算。”

　　山姆导演年纪有些大，看起来也有些显老，不过却特别有威严。

　　之所用选这个华国女孩当女主，自然不是什么勾起了初恋的回忆。——那种感觉没错，但绝对不足以不用试镜，就能让他几句话定下来。

　　那是因为他前段时间，正好看过一本金融杂志，上面有着关于某个女富豪的采访和照片，而这个女孩的容貌，就是他所遇到的白小姐。

　　而这个白小姐，又是作为股东和原著的苏小姐带来的，其他公司高层没有透露一点风声。

　　成熟的山姆导演，见多了复杂的社会圈子，自然明白了这其中的一些猫腻。但是聪明人之所以是聪明人，就是会懂得装作什么也不知道。

　　“更何况你看着吧……我的眼光从来不会错。”

　　为了避免助理胡思乱想，山姆随后又补充了一句，故作神秘的笑了笑。

　　抛去其他因素，在艺人行业有不少从业经验的白晓笙，绝对有着很大的基础，不可能真的让他失望。


第76章 演员的自我修养

　　“另外，不该说的东西，不要乱传，小心被上面炒鱿鱼。”

　　“恩，我明白的。”

　　山姆导演既然这样说了，那助理表情一愣，明白了一些事情，自然是退了下去，着手其他的拍摄事宜了。

　　《蜘蛛侠》改编的电影剧本，并没有完全照搬漫画的剧情，而是在此基础上进行了修改，甚至对时间线上的部分内容进行了删节。

　　比如蜘蛛侠彼得，她原本的初恋女友，格温·斯黛西就不会出场，甚至在剧本里完全没有这个人的故事内容。

　　剧本里他只有一个初恋，而且是从小喜欢到大的，那就是自六岁起开始，就梦寐以求的邻居女孩玛丽·简。

　　白晓笙站在宽敞的剧组里，在感叹各种昂贵道具之余，心中又有种莫名的奇妙味道。

　　她先前看过演员的名单，几个主演除了女主不同外，演员名单上的其他人，都与上一世没有区别。

　　男主依然是托比·马奎尔，在白晓笙的前世，就是主演了蜘蛛侠三部曲的男人。

　　白晓笙有些疑惑，她不知道山姆导演是怎么选人的，这到底算是偶然事件，还是必然不可逆的事件？

　　那么她所扮演的角色，是带来风暴的蝴蝶翅膀么？

　　托比看上去比荧幕中的还要清秀，是个非常标准的美利坚男星，湛蓝的眸子带着些男人们独有的气质，他看着不远处漂亮的红发女孩，倒是笑着凑了过来。

　　白晓笙为了更好拍这部戏，自然将头发染成了浅红色，再戴上翠绿色的美瞳，配上那纯美的面容，看上去就像是具备异域风情的混血儿。

　　她在美利坚人的审美观当中，只能算是外表一般的混血美女，不过配上那颇具诱惑力的身材，再加上那独一无二的气质，的确能吸引不同肤色的人。

　　不论是异性还是同性。

　　“嘿！美女！”托比走了过来，冲着白晓笙打了招呼，伸出右手：“你好，我是托比。”

　　今天算是第一次见面，试镜的时候都没见过这个女孩，算是尤为陌生的了，不过既然都是电影的主演，那还是要打好关系才行。

　　“你叫我菲儿就行，托比，很高兴认识你。”

　　白晓笙本来还在沉思中，看到男演员向她问好，还是礼貌性的伸出了素手，轻轻的握了握，又迅速的抽了回去。

　　她说的是自己常用的英文名，非常纯正的英伦腔。

　　“菲儿，挺好听的名字。”托比点了点头，随后有些奇怪的打量着白晓笙：“不好意思，我想问一下，你是亚裔混血么？”

　　“我不是亚裔美利坚人。”白晓笙摇了摇头，已经习惯了被误会，不过这个时候还是解释了一下：“我是纯粹的华国人，并不是混血儿。”

　　这种误会也难免的，主要还是她的肤色问题，白晓笙的肌肤色泽，远远比正常的亚洲人要白的多。

　　如果不是她的外表偏向东方的柔媚，甚至都会直以为她是白人女孩。

　　“华国人？那个会功夫的东方国家？”

　　托比对华国的了解并不多，只是听过传闻的华国功夫，听到白晓笙的解释，他比划了几下拳击，看上去非常的有趣。

　　“是的吧……”

　　白晓笙交流的意向并不大，只是随口解释着。

　　在这个年代，很多外国人对华国的了解都很少，毕竟经济腾飞也就这几年，大多数的美利坚人，都没从原先的观念转变过来。

　　就比如说她在网络上看到的那些言论，在很多美利坚人眼中，华国是一个落后而且神秘的国家，更多的印象来源，都是李小龙的电影。

　　“听说华国人很多人都会功夫，要不要咱们交流下？”

　　托比在生活中没接触过华国人，那些都只是普通的路人，并不会说这些的话题。

　　而这个皮肤雪白的混血美女，居然是纯粹的华国人，这就不得不让他有些好奇心了。

　　当然他也只是故意找个话题而已，并不是真的想和白晓笙比划什么功夫，这只是年轻男演员，套路新人女演员的惯用伎俩罢了。

　　那就是在对方知道的话题上深入。

　　“她这一拳下去，你可能会死。”

　　就在两人聊着天的时候，一道冷冰冰的声音从不远处传来，随后托比下意识的往旁边看去，不知道那个女孩如此没有礼貌。

　　“你……”托比看清楚来人之后，立马爽朗的笑了起来：“苏小姐，你也来视察了？”

　　利维坦的股东之一，蜘蛛侠的原著作者，在脸谱上多达数百万的粉丝，美利坚的年轻人当中，几乎没有不认识“苏”的。

　　苏素素冷笑了一声，就当是回应了，随后看也没看一脸笑容的托比，只是将白晓笙扯到另外一边。

　　“你今天又逃课了？”

　　苏素素正准备开口说话，白晓笙则是先开口了。

　　前两天苏素素已经返回学校上课了，但今天还没到周末，这姑娘居然能跑出来，看样子就知道是逃课了。

　　“什么逃课！我跟教授打过招呼了！”苏素素今天穿着一身雪白的连衣裙，长发已经被拉直，重新变成了原先的黑长直少女，她瞪大眼睛打量着白晓笙：“倒是你……我才离开多久，你就和男演员勾搭火热了？我真怀疑你在康州的时候，到底趁我不在做了什么……”

　　女友桃花运太多了，简直是络绎不绝的增加，一副快要多成桃花劫的样子。

　　“哪有……都是主演，简单的交流下而已。”白晓笙摇了摇头，没有在意苏素素的小脾气，只是笑着：“你逃课来这里做什么？不会就是为了监视我吧？”

　　“说了不是逃课！”苏素素有些不满，摇晃了一下白晓笙的手臂，随后又道：“只是这开拍的第一天，我这个原著作者，自然要来瞧上一眼了。”

　　“放心，我和导演说过了，不拍吻戏的，稍微露骨的都是替身来。”看着苏素素认真的表情，白晓笙完全没当回事，只是顾左右而言他：“我这样的专业演员，自然有着相对应的素养。”

　　“哎呀……你这个人……”

　　苏素素一下子被说中心事，倒是没在这个话题上继续了，只是觉得白晓笙的吹嘘有些不要脸。

　　“准备开拍了！”

　　就在两人还要继续扯犊子的时候，不远处的工作人员，则是拿着大喇叭叫了一句。

　　“我要去拍摄了，你可以在旁边围观我的身姿。”

　　白晓笙摸了摸女友的小脑袋，随后往摄影棚走了过去。


第77章 总有人想来找茬

　　白晓笙在演戏上，有着一定量的水准。但是论起专业级的层次，那可能是差上不少。

　　但没有人是天生就会演戏的，就算是天才，也是要经过后天的实践，才能迅速成长起来。

　　少女是个天才。——虽然恢复记忆后，她的大脑水平没有原先高了，但她依然还是个天才。而天才的最大的标签，那就是学习能力极快极强。

　　恰好这部电影并不是通篇感情戏，女主角的剧情并不太多。

　　更多的是环绕在男主身上，对蜘蛛侠这个英雄本身，进行关乎友情、爱情、正义、邪恶的种种考验，环绕于一身的紧凑剧情。

　　这样白晓笙的压力也就骤减下来，不用通篇的出场，更不用反复的被NG。

　　这个世界上没有漫威公司，甚至连类似的都没有，在美利坚漫画界上最强大的存在，就是推出《超人》《蝙蝠侠》《闪电侠》一类的DC漫画。

　　迪士尼、梦工厂一类的是顶级动画公司，在漫画行业水平只能说是一般，而且面向的市场也不同。

　　利维坦娱乐，除了涉及游戏以外，在漫画领域上也是极为强大的，甚至创建的实践如此之短的情况下，漫画期刊的销量却异常惊人，大有赶超DC漫画的趋势。

　　美利坚漫画业，说白了就一个类型，那就是超级英雄。

　　苏素素在白晓笙的指点下，创作的《蜘蛛侠》《复仇者联盟》的超级英雄漫画，自然是吸引了广大的年轻人群体。

　　特别以其庞大的多元宇宙观，有血有肉的人物设定，还有那包含美利坚价值的正义文化，都让很多年轻人大受启发。

　　一句“能力越大，责任越大”的英雄主义，让多少年轻学生深深的沉迷进去。

　　像华国的那种套路类型，什么主角“谁踩我一下必杀其全家”，“女友甩我必睡她全家”“三话一隔必有打脸”“只要被我看到的都是我的”“全作打脸1008人，少一个算我输”的流派，在美利坚各类型的作品里完全看不到影子！

　　连最邪恶的反派，丢进华国的套路作品里，都是最善良的主角了，如果杀人的时候犹豫一下，还会被骂成圣母婊。

　　随着电影的镜头，剧情开始了，先是关于彼得的一大段旁白：“如果你是个胆小鬼，我建议你不要去听这个故事……”

　　男主角是个胆小、懦弱，但天性却非常单纯的人，他自幼就父母双亡，与心爱的梅婶母和本叔叔一起生活在纽约皇后区，过着一个普通的学生生活。

　　而在他心中，一直有着美丽的憧憬对象，那就是玛丽·简·沃森。

　　玛丽·简坐在公交车上面，即将开往他们要参观的目的地。她的身子微微摇晃着，那一头美丽的红色头发，在阳光下泛着晶莹的光泽，嘴角噙着微笑，洁白的贝齿宛若珍珠一般，在镜头面前都能数的清。

　　光线在她的脸上氤氲开来，泛起白皙光滑的颜色，那充满青春活力的甜美笑容，还有那顾盼之间流转的眸光，都让人情不自禁想起那些青春，也有一个这般的女孩，有种触摸不得的虚幻感。

　　那是最初的憧憬，就宛若初恋。

　　周围的工作人员有点恍惚，似乎没想到这个女孩如此吸引眼球。

　　山姆导演有些震惊，没想到这个白小姐在细节的处理上，居然有着如此强大的技巧。

　　苏素素坐在外边的椅子上，有些痴迷的望着不远处的女孩。

　　“她真是个无可替代的女孩。”

　　而就在她恍惚的时候，耳边则传来轻微的笑声，苏素素转头一看，却发现是林幽萝站在身后。

　　苏素素皱了皱眉头，下意识的起身站起：“你之前去哪里了？”

　　林幽萝是女友的经纪人，至少这个月都是。——她之所来视察，并不是为了防别人，而是防着这个女孩。

　　只是先前来剧场的时候，却并没有看到对方的踪影。

　　“刚才有事去了。”林幽萝打量着面前的黑长直女孩，对方穿的都是少女风格的粉色短裙，这就让她深邃的眸子露出一丝光泽，随后则是玩味的笑着：“你这副打扮，又让我想起了几年前，那稚嫩的萝莉外表。”

　　说到这里，她的表情还真就流露出一丝怀念的情绪。

　　“不要提我的黑历史。”

　　苏素素最烦别人提她中学时期了，那些年的黑历史，光是想起来就让她羞愧不已。

　　“我觉得不算黑历史。”林幽萝素手微微伸出，轻轻的抚摸着女孩的柔顺长发，任由其在指尖流淌：“那时候的你，挺可爱的，难怪笙笙如此喜欢你，你这惹人怜爱的稚嫩样子，就算是我，也真是想好好独宠一番呢！”

　　“白晓笙就在不远处，信不信我都录下来？”

　　看着林幽萝在摸着自己的头发，苏素素嘴角咧开一丝笑意，表情有些森冷的问道。

　　“对啊，她就在不远处……”林幽萝有些可惜的叹了一口气，随后将自己的小手收回来，轻轻咬了咬唇瓣，平淡的笑了笑：“如果我在这里亲了你，她会不会很生气呢？”

　　“你……你敢！”

　　林幽萝只是轻飘飘的话语，就能让苏素素气的浑身发抖，下意识的就退后几步，准备离这个女孩远一点。

　　她无法想象对方会不会认真，不管是不是开玩笑，这个后果她都承担不起。

　　白晓笙如果看到自己的初恋和女友接吻，那不是生气就能解决问题了，受不了刺激直接闹崩都有可能。

　　“哎呀呀，开个玩笑而已，你这么害怕做什么……”

　　林幽萝捂嘴轻笑着，一副饶有兴趣的表情。

　　她在苏素素面前，与在白晓笙面前的模样完全不同，她一改平日里的清冷样子，现在看上去就像是喜欢恶作剧的小女生，有着古灵精怪的莫名味道。

　　“谁知道你是不是在开玩笑……”

　　苏素素警惕的看着对方，保持着一定的距离。

　　这里人这么多，万一出了什么事情，搞不好还要传到她妈耳中，到时候整个家都要开始撕比了，这种后果根本承受不起。

　　而就在两人交谈的时候，不远处有个戴着帽子的路人男子，突然小跑了过来，靠近摄影地的时候，直接拿起一块石头，就往白晓笙的位置砸过去。

　　连周围的工作人员都没反应过来。


第78章 你真的没有事么

　　摄影棚临时租借的地方，是纽约皇后区较为偏远的地带。不过这片区域本来就人口稠密，就算是郊区，依然还是有着不少路人来来往往。

　　不时有几个路人凑近过来，但都是站在较远处，没有随意的靠近过来。

　　而本该在街边行走的帽子男，却突然小跑了过来，毫不犹豫的就像白晓笙扔出石头。

　　“臭碧池！”

　　他大声骂着。

　　石块大约拳头大小，飞射过来的就是一小块地黑影，连维护安全的工作人员，都没来得及反应。

　　本来镜头还随着白晓笙的笑容而晃动，但这个时候飞来的石块，让旁边的几个配角表情一呆。而托比虽然是最快发现的，但是也根本来不及阻挡，甚至连提示的声音都发不出来。

　　啪！

　　在众目睽睽之下，石块精准无误的穿过公交车窗，砸中了白晓笙所在的座位，但是并没有直接砸在她身上，而是被一只玉手稳稳的接在了手心里。

　　白晓笙表情没有丝毫变化，只是随意的将手里的石块丢到外面。

　　看到这一幕，场地的其他人有些松了口气，但立即又有些惊怒，不知道有谁来这里捣乱，而山姆导演更是面色沉了下来，他看了一眼不远处闹事的男子，眼神示意了下助理。

　　“功夫……”众人都被那个闹事者吸引目光，但托比却是猛然瞪大了眼睛，惊讶的叫了起来：“华国功夫！”

　　这行云流水般的一手，虽然对于白晓笙没有什么，但是看的不远处的托比，却是震惊的说不出话来。

　　而坐在白晓笙侧后方的薇薇安，此时美眸里也是异色连连，因为她不比其他人，从最初就一直盯着白晓笙，所以现在也是看到了很多细节地方。

　　因为她分明看到，落在白晓笙手里的石块，居然被捏碎了一部分，直接掉落在车道上。

　　这是个很小的细节，但是看在她眼中，却完全不同起来。

　　“难怪这个白小姐……在康州有过被绑架的案件，也依然毫发无损。”

　　薇薇安想起自己看过的资料，又看了眼对方小腿处，上面绑着很微小的折叠道具，心中一下子有些透彻起来。

　　对方贴身有保镖护卫，格斗技巧应该也很高超，而且还随身带着改装手枪，看来自己想要下手，并不是那么容易的事情。

　　她如此想着，随后又看了眼车窗外，不远处有个小跑过来的美术家，黑长直的模样有些清纯稚嫩，不过脸上却透着遮掩不住的担心。

　　薇薇安看到这个女孩后，眼前一亮，心中有了计划的雏形。

　　苏素素跑上了公交车，随后走到白晓笙的面前，拉着少女的手左看右看：“你没事吧？没受伤吧？”

　　“一个小石头而已，不至于受伤。”

　　白晓笙摆了摆手，起身站了起来，没有在意周围演员的异样目光。

　　“你真的没有事么？”

　　苏素素心里有些担忧，好不容易接戏拍戏，遇到这种事情，换做谁也不会开心。

　　“真的没事，别为我瞎操心。”白晓笙笑了起来，拍了拍苏素素的脑袋：“咱们下去看看，是谁没事找事。”

　　她们两个说的是华语，周围人听的都是一愣一愣的，根本听不懂在说什么。

　　下了这辆公交车，她带着苏素素走到林幽萝旁边。

　　白晓笙看着被制服的闹事者，问着：“发生什么事了？”

　　林幽萝站在不远处，仔细辨认了下被脱下帽子的对方，于是小声对旁边的女孩说“还记得特科斯剧院么？”

　　“记得，怎么了？”

　　白晓笙点了点头，想起在剧院时的事情，只是有些疑惑的摸了摸额头。

　　“为了让你出演女主，我们砸钱让你挤掉了原本女主的名额。后来那女演员还找我们麻烦，不过当时被保镖呵退了。”林幽萝指了指这个男人，轻声说道：“当时那女演员旁边，就站着这个男人，不知道是朋友还是其他关系。”

　　“恩，这样啊……”

　　白晓笙点了点头，随后不顾苏素素的拉扯，径直走到男人的面前。

　　这个男人上衣已经被扒掉，露出那白色的衬衣，沾满了不少泥土，显得非常狼狈。从他身上搜出了一把小巧的匕首，丢在一边，当作报警用的证据。

　　“乔安娜她被开除了！”这个男人被制服在地上，脑袋被按在草地上，发出异常悲痛的喊声：“你知道她为得到女主这个位置，付出了多少的努力么？！”

　　“闭嘴！”

　　黑衣保镖表情严肃，用力按了下男子的肩膀，让对方发出一声闷哼。

　　“让他说。”

　　白晓笙面色淡然，随意的摆了摆手。

　　“她十六岁来剧院表演，从跑龙套开始，努力了八年，才有机会得到主演的资格。你们这些富人资本家，只要有钱就能买到一切，但你们有没有想过你们随意的举动，都会对别人造成多大伤害？老板只是想交好你们，就随便找了个借口将乔安娜开除。”

　　“对你们而言，这根本不算什么，但是对我们普通人，就是毁了多年来的努力！”

　　“你毁了她！”

　　这个年轻男人越说越来劲，脸上的青筋涨鼓鼓的，看上去显得十分狰狞。

　　他说的声音又大，叙述的事情又是娱乐圈最常见的潜规则，只不过很少有人拿到明面上来说。

　　除了周围路人纷纷投过眼神外，连旁边的演员还有工作人员，看向白晓笙的目光都有些古怪起来。

　　外国人在美利坚本来就容易受到区别对待，更何况白晓笙是外国人呢？

　　在这个男人话语落下的时候，周围那些演员看向白晓笙的目光，也变得不太友好起来。

　　山姆导演站在不远处，看到这一幕，微微皱了皱眉头，“怎么了？”

　　“似乎在说潜规则的事情，白小姐在剧院里顶替过主角位置，现在被顶替的人上来找麻烦了。”

　　助理不知道具体的事情，但是推导了一下之后，如此说道。

　　“毁了她的不是我，是她自己。”白晓笙安静的等候对方叫嚣完，才缓缓地说道：“如果因为我的演技太差，而将戏剧搞砸的话，她也不会为之前的小动作而付出代价。破坏自家剧院的门票销量，这件事情完全可大可小。——但是结果很明显，我的演技水平远远超过她，这自然就会让她受到你们老板的清算。”

　　“一个演员，这点心理承受能力都没有，遇到事情就想着要报复？”白晓笙不疾不徐的话语，让这个男人愤恨的表情越发浓重，随后少女又说道：“如果她真的想报复，让她自己来。至于你，先滚吧……我保留追究你责任的权利。”


第79章 拍摄时的两三事

　　黑衣保镖是白晓笙的手下，此时听到老板的吩咐，微微有些犹豫：“老板……这……”

　　这种劣质的家伙居然敢袭击老板，简直是活腻了，送去监狱关几年都是小事。

　　“放开他吧。”

　　白晓笙摇了摇头，没有多少的言语。

　　两边的黑衣保镖点了点头，放开了这个年轻男人，不过却是将匕首收了起来。

　　而这个帽子男被保镖松开之后，就从地上爬了起来，愤愤不平的瞪着白晓笙，以及苏素素和林幽萝两人，骂了几句脏话后，就扯着帽子走掉了。

　　“为什么不把他交给警察？”

　　苏素素有些奇怪的问道。

　　在她的想法里，这种人就算没有多大水准，但也是个具有威胁的人，送进监狱是最为保险的事情。

　　“小事情，没必要闹到那个程度。”白晓笙摆了摆手，随后又看了眼周围的众人，突然压低声音：“而且你看看这里，上百号人都围着，还有不少公众人物看着……我现在是艺人，总得注意点社会影响。”

　　如果这是其他地方，遭遇到这个帽子男得袭击，那白晓笙铁定会将其弄进监狱里。但是现在这情况……处理不好就是很大的负面新闻。

　　在华国出道得时候，就是各种黑历史负面新闻缠身，她可不想自己在美利坚，刚出道没有一个月，就传出什么潜规则打压对手，还将其朋友送进监狱什么的新闻。

　　要成为公众人物，就要注意舆论得影响力，这是无法避免的。

　　“噢……这样啊，好吧。”

　　听到恋人得解释，苏素素恍然大悟的点了点头。

　　“另外……”白晓笙表情又有些古怪，低声说道：“那什么乔安娜被剧院开除……有你在里面插手么？”

　　那个叫乔安娜的女演员，就算在剧院门票销售上做手脚，被罚一些收入就行了，完全没必要到开除的地步吧？

　　“没有没有！”苏素素听到这句问话，想也没想就否认了，“我已经打过她的脸了，不屑于再穷追不舍。”

　　她那时当着对方的面上撕门票，已经够威武霸气充满威慑力了，没必要再做多此一举。

　　“你还好意思说，砸钱打别人脸，咱们又不是暴发富……”

　　白晓笙摇了摇头，有些无奈的说着。

　　苏素素已经跟她吹嘘过一次了，白晓笙就算不在场，也了解当时的情况。

　　“行行行！你是高贵的财团老板，我是暴发富可以了吧？”苏素素撇了撇嘴，当时还不是为了女友，没想到这家伙根本不领情，有些不开心地说道：“这社会本来就是这样，弱肉强食，特别是以资本衡量价值的美利坚，那什么乔安娜……演技不如你，财富不如你，外表不如你，智商不如你，整一个路人，凭什么和你争主演？我们不找她麻烦就算了，还没事找到我们头上了？”

　　白晓笙还没开口，一旁沉默不语的林幽萝，却是突然开口了：“每个人的人格，都是独一无二的，不是单纯能用金钱价值来衡量的，越是庞然大物，对其他的普通人，就越容易造成无法估量的伤害。”

　　老虎在山头里奔跑，就可能随意踩死路过的虫豸，人在草地上行走，就可能不小心踩死几只蚂蚁。

　　这是同样的道理。

　　白晓笙和乔安娜的接触很少，但是稍微定下一个决定，就能改变别人努力很多年的目标。

　　“你想说什么？”苏素素最看不惯林幽萝这种圣母模样了，只是突兀的冷笑了起来：“你是白晓笙的经纪人，钱虽然是我给的，但计划是定的，难道出现问题全部推给我么？”

　　这女人的目的，就是为了抹黑她在女友面前的形象，别弄得自己好像多坏一样。

　　“没什么，单纯的感慨而已。”

　　林幽萝轻轻的笑着，随后没有再多说什么。

　　“好了素素，没有人指责你，别生气，乖~”

　　白晓笙露出了一个甜美的笑容，她从口袋里掏出一颗奶油糖来，塞在了苏素素的手里，然后就招呼导演继续拍戏了。

　　“潜规则引起别人报复了？”

　　“是股东的朋友，看样子是很有钱的那种人？”

　　“这次能一下子成为电影女主……恐怕也是……”

　　“她怎么能这样？”

　　“噢……这种事情……还真是……”

　　但周围的人没有立即行动，而是三三两两的交谈起来，话语无一例外，都是在讨论刚才的事情。

　　虽然那个鸭舌帽男已经走了，但是那凶狠的表情，还依然落在他们的脑海里。

　　林幽萝作为经纪人，跟在白晓笙的身后，笑着对周围人说道：“大家别误会了，对方只是一面之词而已，不然也不会被说破后，就灰溜溜的放弃纠缠了！”

　　这个时候合格的经纪人，自然要为演员打掩护，不然还干站着在旁边看啊？

　　不过虽然林幽萝是如此解释着，但周围的不少演员，眼里的那种情绪并没有消失，而是收敛了下去。

　　远处的薇薇安站在公车边上，看着其他人的各种反应，嘴角勾起了一抹玩味的笑意。

　　她则是收敛了笑意，故作惊慌得小跑了过来，凑到白晓笙得跟前，略带担忧得询问着：“白小姐，您没事吧？那个男人可真是凶狠啊……”

　　“我没事，谢谢薇薇安小姐的关心。”

　　白晓笙没有过多的理会这个女配角，而是重新坐回公交车的位置上，继续之前没有拍完的画面。

　　她重新整理了妆容，心中却微微有些疑惑，莫名的对这件事情感到有些怪异。

　　这个鸭舌帽男来的时机太巧了，而且这是利维坦公司的拍摄行动，这个男人是如何知道的呢？

　　而且那个乔安娜她只见过数面，一开始都没被开除，为什么最近却被突然开除了呢？

　　这实在是太巧合了点。

　　各单位重新准备起来，演员整理好了情绪后，都回到了自己的位置上，这只是个拍摄中的小插曲，并不代表拍摄就要就此停歇。

　　“action！”

　　山姆导演重新回到高高的座位上，拿着大话筒指挥着。

　　关于正义和邪恶的电影，不疾不徐的在镜头前变换着。


第80章 感觉有些不对劲

　　这次插曲并没有影响太多人的工作，对于从业娱乐公司的工作人员来说，这早已经是见怪不怪了，而一些演员或许有些想法，但是在拍摄过程当中，也没有太多的表现出来。

　　美利坚人的性格，没有华国人那么内敛，有一说一，有二说二，不会故作含蓄和矜持。只是在很多场合下，还是会顾及很多事情。

　　白晓笙对于周围人的异样，没有丝毫的表情变化，她在外人面前，永远是那副笑盈盈的姿态，充满甜美的味道，就像是鲜花那般的灿烂。

　　抛却其他因素，玛丽·简的表现的确可圈可点，一眼看过去就知道是新演员。不过山姆导演对白晓笙总体来说还是满意，特别是对方的气质和对细节的处理，都算是非常优秀的那种了。

　　林幽萝站在远处，抿着嘴唇，眼神有些飘忽，清丽的姿容让她有些冷艳。

　　苏素素站在旁边若有所思了片刻，看了眼正在拍戏的女友，又看了眼边上冷艳高贵的女孩，她心中有些疑惑。

　　“……或许在思索问题的时候，林幽萝才会变回她的本来样貌，而不是故意做出那种甜美的笑容。”

　　苏素素心中暗暗的想着。

　　林幽萝沉默的时候，就显出了独一无二的高贵冷艳，那古井无波的深邃眸子，漆黑的就像是极深的黑夜，根本无法判断一丝一毫的情绪。

　　苏素素明白，这才是最为真实的林幽萝，而不是相处时候，那堆在清丽脸蛋上的假笑。

　　“你在想什么？”

　　林幽萝很快就从沉思中回过神来，似乎注意到了旁边人的目光，蓦地转过脑袋，黑色的及腰长发在微风中飘动着。

　　就像是绸缎一般，柔顺乌黑，蕴含着亮丽的光泽。

　　“我在想……”苏素素干笑了两声，眨了眨眼睛：“你的这头长发什么时候剪短？打理起来应该很麻烦吧？”

　　她盯着林幽萝嘴角的笑容，却总觉得有些别扭。

　　“你是希望我剪短头发么？”

　　林幽萝愣了愣，眼里闪过一丝情绪，微微带着羞涩地说道。

　　她直接将这个话题又踢回给了苏素素。

　　“额……”苏素素瞬间觉得这个话题变的暧昧起来，看了眼远处的美少女恋人，下意识的就站远了几步：“头发是你自己的，关我屁事。”

　　她于是保持沉默，不再与林幽萝聊天了，生怕对方的口中，再蹦出什么可怕的言论出来。

　　……

　　加利福尼亚州北部，旧金山湾区南部，是美利坚高新技术产业的集合地，圣塔克拉拉谷，又被世人称之为硅谷。

　　白天脸谱公司，被年轻人们简称为脸谱，就位于硅谷的边缘位置。

　　这是一家在美利坚非常有名的社交网站，甚至在整个欧美圈子，都有着不小的影响力。

　　当然，脸谱起步才两年多，不可能一来就成为绝对霸主，但也绝对是在互联网中顶尖的企业了。

　　脸谱的总公司，现在已搬到了新建的大楼，总高差不多二十二层，各部门员工加起来差不多有一千多人，规模在硅谷公司中不算大，但也不算小，中等偏下左右。

　　最近这段时间，脸谱内部特别热闹，虽然普通的员工对此知之甚少，但是中高层都明白，董事会这个月一直没有安宁过。

　　上个月底，董事长因事故丢失记忆，瞬间就让一些股东坐不住了，没憋住两天的气，就开始互相争权夺利，更有甚者，直接开口要求解除董事长的所有职务。

　　这些提议自然不可能一下子就通过，任何一家公司内部，互相扯皮都是常有的事情，更别提解除董事长职务这种事了。

　　脸谱公司宣布了公开募股后，吸引了大量的外来投资商，甚至不乏一些金融大鳄。

　　而在经历两轮的融资之后，这家互联网公司，并没有按照常理的在纳斯达克证交所上市，而是选择了传统行业的纽约证交所。

　　一家公司为了获取更大量的资金，势必会选择上市，而以此付出的代价，就是大量的稀释股权，被其他股东分走了部分管理权，不再是企业老板的一言堂。

　　没上市之前，任何财务报表都可以不公开，顶头老板也不用担心其他人指手画脚。但是上市之后，情况就完全不同了。

　　董事长失忆，没有人有效的进行管理，董事会内部争斗势必然的过程。——就算董事长没有失忆，硅谷公司夺权的事情常有发生，或是因为资金，或是因为技术，或是因为其他什么理由。

　　不过十几天前从国外来了代理人，获得了不少股东的支持，以微弱的票数差距通过了董事会决议，开始行使代理董事长的权利。

　　不过即使这样，一个连英语都说不好的代理人，一直是在备受不少股东的质疑。

　　这座顶尖的互联网企业内部，早已经是暗流涌动，而且上层并不是一条心，都是各怀鬼胎，就会导致这道暗涌越来越大，直到无法掩盖为止。

　　苏蓉坐在椅子上，认真的浏览着上面的一些资料，而旁边一个年轻的小姑娘，正仔细核对并且翻译着。

　　“小恬，帮我确认下这些资料的准确性。”

　　“好的，老板。”

　　“恩，还有这个，以及这个……”

　　“好，我会尽快处理。”

　　她们偶尔交谈着，显得专注而又严肃。

　　丽人的英文不算好，都是平常刻意学习过的，简单的交流没有问题，英文资料勉强是能看懂一部分，但大部分还是要依靠助理来翻译。

　　苏蓉的年纪不算小了，80年代的农村人结婚较早，十五岁就和远方表哥结婚，十六岁就生下了苏素素，当时托关系给女儿上了户口，而现在已经是三十五岁了。

　　这样的年纪，早就错过了大脑的黄金时期，不论学什么新事物都进展缓慢，特别是语言这种东西。

　　咚咚！

　　苏蓉正在专心于手头的工作，此时门外却传来一阵阵敲门声，她抬起头：“请进。”

　　一个中年男人从外面走了进来，是苏蓉从华国带来的手下，此时他用华文说着话：“老板。”

　　他快步来到办公桌前，递了一叠资料给苏蓉，上面都是有着封条，是公司的商业机密。

　　“恩，是发生什么事情了？”

　　苏蓉掂量了手中薄薄的资料，下意识的问道。


第81章 暗谲汹涌的脸谱

　　“拜蒙还有高盛的资金流有异动，所以我对公司内部几位股东起了怀疑，跟踪了他们最近见过的人。”

　　这个中年男人叫洛明，并不是商业工作上的助理，而是有着其他才能的人。

　　“你行动之前……怎么没跟我说？”

　　苏蓉眉头微微皱起，没有直接拆开封条，而是沉声着问道。

　　这个手下是白晓笙留在华国的，现在跟在她手底下吃饭，但并不是完全听她的命令。

　　洛明恭敬的低着头，解释着：“我来不及，以当时的情况，无法立即通知苏老板。”

　　苏蓉的眸子扫了这个男人一眼，问着：“一个短信都不行？”

　　洛明一时语塞：“这……”

　　当时全副身心都在追踪和调查当中，根本没办法抽空通知苏老板，而一得到情报消息，他就来这里通知苏老板了。

　　“算了，你不用太紧张。”看着对方非常拘谨，苏蓉摇了摇头，说道：“只是跟踪窃听这种事情，在美利坚是违法而且极易被发现的。会给公司带来不必要的麻烦，你下次做这种事情，一定要提前通知我。”

　　“是。”

　　洛明点了点头，恭敬的站在一边。

　　“恩，你能注意就好。”

　　苏蓉点点头，撕开资料的封带，仔细的看了起来，这里都是华文，看来已经由洛明整理过一遍了。

　　“这……可真的是引狼入室……！”

　　她看到后面的时候，眼神猛然一凝，随后表情不由变的铁青起来。

　　成熟的丽人握紧了拳头，深深的吸了一口气，将这些机密资料拿起来，全部塞进旁边的碎纸机里面。

　　咯吱吱。

　　碎纸机的运转声音在房间里响着，洛明只觉得气氛瞬间变的压抑起来，连文恬手上的动作都停顿了下来，她用余光瞥着威严的苏夫人，轻轻的抿着唇瓣。

　　过了许久，苏蓉那略带愤怒的情绪，才缓缓的收敛起来，重新恢复了那略带严肃的表情。

　　她用力的吐了一口气出来，低声说道：“晓笙猜的果然没有错，她突如其来的失忆，对这些人的确是个大好机会，一个失去核心的企业的确很容易击破。可是这些人……似乎小看了LB财团背后的流动资金了。”

　　苏蓉很清楚白晓笙的计划，一开始还有些疑惑，但现在却是彻底信服了。

　　她没想到那些大企业做事，居然如此的不留丝毫余地，动不动就吞血削骨，稍微不留神就可能直接崩盘。

　　那些人的算盘打的很准，但是晓笙的布局似乎还要高上一筹。

　　“我当初一直在疑惑，脸谱明明可以晚个七八年才上市，累计更多的市场价值，将整个蛋糕做大做强。但为什么一个临时决定，就让脸谱仓促在纽交所上市？”

　　苏蓉心中想着，突然觉得晓笙是真的很厉害，她甚至有些怀疑少女，是不是真的能预知未来。

　　“但现在看到这些信息后，我才知道晓笙的判断没有错。她提前两年就已经有了计划，而且将整个脸谱公司都作为陷阱，完全是让这些不怀好意的投资者尽入彀中啊……”

　　虽然这计划如果实施下去，晓笙的身价依然要损失百分之二十以上，但是对于LB财团的其他企业，却无一例外赢得很多缓冲机会。

　　外资企业毕竟是外资企业，即使有本土资金的注入，也依然会引起美利坚各方面的猜忌。

　　不论是政坛上的，还是商业上的，或多或少都会有很多麻烦，会受到不小的打击。

　　这种打压是堂堂正正的，完全是资本间的斗争，输赢都尚未可知。而不是像在华国那样，一句话就能封杀的那种打压。

　　白晓笙能让企业在美利坚站稳脚，在苏蓉眼里完全是个奇迹，但要继续坚持下去，那面对的挑战却是不计其数的。

　　但所幸一个从商数年的企业家，在这方面应该不惧怕挑战了。

　　“老板，还有窃听到的资料，可以由文恬小姐翻译给你听。”

　　洛明看着若有所思的苏蓉，恭敬的从怀里掏出一个U盘，准备递过来。

　　“不用了，我知道这些就够了。”苏蓉闭上了眼睛，背部靠在了椅子上，沉声说道：“不论是U盘还是什么文件资料，你都拿回去销毁掉，现在是敏感时期，不要留下任何一丝一毫的把柄。”

　　她说道后面，又睁开了眼睛，看了眼办公室里的洛明和文恬，饶有深意补充了一句：“白小姐吩咐过了，任何破坏她计划的内鬼，都会受到她最严厉的报复。”

　　苏蓉并不是在撒谎，也不是在开玩笑，而是在转达着白晓笙的命令。

　　前几天在纽约机场，临登机前的时候，白晓笙给她就交待了这句话。两人的关系虽然有些不清不楚，但是在工作的事情上，还是没有丝毫的马虎。

　　家庭是家庭，亲密是亲密，但工作也是工作，完全区分开来的。

　　洛明听到白小姐这三个字的时候，高大的身子不自禁的抖动了一下，眼神中流露出一丝敬畏的色彩，用力的点点头：“老板，我明白的。任何与白小姐作对的敌人，都不会有好下场。”

　　“……恩，你下去。”

　　看着洛明这个中年男人的表情，是一副被洗脑的样子，苏蓉心中就有些无语，不过表面上只是挥了挥手，没有多说什么。

　　苏蓉觉得自己没资格说别人，仔细回想一下，自己不是同样像是被洗脑的样子，将晓笙当作偶像来崇拜么？

　　只是这个事情决计不能说出去，不然铁定会被素素那丫头嘲笑。

　　想到这里，苏蓉又猛然回想起，前些天里在纽约的别墅里，那个名叫林幽萝的女孩，私底下和她说的那番话。

　　那是冲击性的话语，直到现在苏蓉都还在犹豫当中。

　　按照道理来说，她应该是选择不信的，毕竟外人哪里比的上女儿。

　　但是那番话就像是魔咒一般，一直萦绕在脑海里没有散去。

　　“晓笙，希望你不要让我下不了台阶啊……”

　　苏蓉想起了那张狐媚的脸蛋，心中微微一热，轻轻的叹息了一口气。


第82章 选择你的人是我

　　苏蓉知道些什么，不知道些什么，这些天安排了什么，又在做什么。远在纽约的白晓笙，完全无从得知，或者说她对此并不在意。

　　彻头彻尾的放任自由，这是源自信任的原因。

　　这段时间的白晓笙，全身心的投入到电影拍摄的工作当中，她想成为大明星，这是她今生的事业追求。

　　财团老板都只是她第二个身份，而她第一个身份……

　　则是艺术家，而不仅仅只是个艺人而已。

　　在某种程度上，她与苏素素算是绝配的情侣，一个在音乐和表演上有着极高的天赋，一个则在美术上面，有着无法估量的潜力。

　　这就是很鲜明的志同道合，有共同的喜好和事业观。

　　一部电影从筹拍到制作结束，可能要花上个数月到大半年的时间，特别是特效电影的后期，所花费的时间占了很大的比重。

　　蜘蛛侠算是一部很典型的特效大片，但是场面并不算太过华丽和复杂。

　　毕竟在第一部中用的武器还是蛛丝，对决的也只是绿魔而已，没有达到什么毁灭世界，或者摧毁城市的地步。

　　拍摄花费的时间并不长，差不多一个多月的时间，而之后的时间里，则是漫长的后期制作。

　　而值得一提的有趣事情，那就是不论是蜘蛛侠的服装，还是绿魔的服装，早在数个月前就开始准备了，差不多都有三十多套，就是为了呈现出不同的受损外观。

　　蜘蛛侠除了实景拍摄之外，更多的拍摄过程，则是在绿幕棚里面完成。

　　绿幕棚里没有实际场景，一切的表演都要依靠演员想象，而且表演的情绪动作，必须与合成的画面中场景相符合，否则的话很容易漏洞百出，这种表演对于任何一个演员来说，都是有着不小的难度。

　　很考验演技。

　　蜘蛛侠的每个分镜头都拍摄细致，这可能与导演山姆的性格有关，剧组最多时动用了。

　　皇后区的一处高楼大厦，冷风凛冽，雷霆轰隆，大雨倾盆。

　　“你已经……决定好了么？选择你的人是我，而不是什么别的……我是说，不论是绿魔，还是警察，或者那些罪犯，他们都不应该是你去帮助或者对抗的……帕克，我只想你能安稳的生活……”

　　白晓笙抹了一把眼角的泪水，晶莹剔透的眼泪，混合在雨幕之中，只留下闪亮的光泽。

　　她的红色长发与雨水混合在了一起，水幕打湿了她的衣物，显出了那若隐若现的火辣曲线，但是女孩却浑然不觉。

　　只是直直的注视着蜘蛛侠的眼睛。

　　可是那双眼睛却被红色的头套所遮掩。

　　“当我看着你的双眼，而你也凝望着我时，一切都变得如此不同。”

　　“因为我感到自己变得更强大同时也变得更弱小。我感到激情澎湃的同时也感到胆战心惊。而事实是我不知道我的真实情感，但是我知道……我该选择成为一个怎样的男人。”

　　“简，不是我选择了正义，而是正义选择了我。”

　　托比穿着厚厚的蜘蛛侠服装，雨水使他在里面有些闷热，看着白小姐那柔情温柔的双眼，他一时间差点下意识答应对方的话。

　　可现在这可是在拍戏，不可能真的随着个人情绪来，否则丝毫的停顿和忘词，都会让这个镜头再度NG。

　　这已经是第三十一次重复这个镜头了。

　　有时候一个画面甚至细分成上百个分镜，而每一个分镜都需要精准到位的表演，这对于任何一个专业演员来说，都是极大心理以及体力负担。

　　稍微有一点瑕疵，可能就会被导演无情的暂停，然后再重来。

　　镜头从在不远处缓缓转动着，外边是干燥的一切，高压水枪伪装着雨水，通过特殊的转换器具，营造出大量的雨水喷雾。

　　林幽萝坐在椅子上，全神贯注的看着白晓笙，在意到对方身上都被淋湿了，那双清冷的眼神有些心疼，但这些情绪闺蜜完全看不到。

　　苏素素今天没有来，纽约大学的学业挺繁忙的，请了大半个月的假，更是落下了很多内容，为了让这学年的学分达标，她已经不好再反复的逃课了。

　　美利坚的大学就是这样，对于学生们而言，相对来说是宽进严出，而名校更是严进严出。

　　“你好，是林小姐么？”

　　就在林幽萝愣神的时候，旁边却传来一道陌生的声音。

　　少女下意识的转过头来，看了一眼旁边凑过来的漂亮女孩，棕发蓝眸，肌肤白皙，打扮精致，唇瓣涂抹着诱人的唇膏，有些晶莹剔透。

　　于是她平静地说道：“……你是？”

　　这个白人女孩她见过，似乎是剧组饰演某个女配角的演员，不过戏份并不多，说是打酱油都不为过。

　　“我是薇薇安·布尼特，你叫我薇薇安就好了。”

　　薇薇安笑了笑，她的英语并不是美式腔，而是带这些许拗口的味道，这是任何一个外国人的通病，除了白晓笙这种怪胎外，其他人或多或少都有一些。

　　林幽萝的口音也不纯正，但听上去也察觉不出太多瑕疵。

　　“恩……”林幽萝点了点头，随后又说道：“薇薇安，你找我有什么事情么？”

　　她对这个女演员并不熟悉，并不喜欢这种不请自来的勾搭。

　　美利坚文化风气很开放，她在学校里别说被男性搭讪过，连一些女同学都不例外，不过以她的性格，那是不论三七二十一都统统拒绝了。

　　“没什么，就是那个……”看到林幽萝疑惑的眸子，薇薇安流露出有些拘谨的神色，她略作扭捏地说道：“我其实很崇拜白小姐的，想多了解关于她的信息。”

　　一副粉丝的姿态。

　　“你崇拜她？”林幽萝表情有些古怪起来，反问道：“她出道都没多久呢！”

　　闺蜜因为戏剧《美狄亚》在业内小有名气，甚至被不少纽约的媒体采访过，但是比起那些电影电视剧明星，那曝光率的差距还是无法计量的，这个女孩怎么可能是闺蜜的粉丝？

　　“不不不，我并不是崇拜当演员的白小姐……”面对林幽萝的问题，薇薇安的表情更显得拘谨了，那鼻子尖上的几点雀斑，让她看上去特别可爱：“我是她游戏中的好友，ID叫做割裂大地，一直被她的强大操作所折服。”

　　“游戏好友？什么游戏？”

　　林幽萝从来不玩电脑游戏，根本不懂这里面的东西。


第83章 再也不会害怕了

　　“利维坦公司出品的网络游戏，名字叫做魔兽世界，我和白小姐是一个公会的，你知道当我发现是她本人的时候，我有多么的兴高采烈和激动么？本来还想试着在现实里接触的……”

　　棕发女孩摇晃了下自己的马尾，有些羞涩的做着解释。

　　说到这里的时候，薇薇安停顿了片刻，表情有些尴尬：“可是她完全没有理会我，甚至没给我多说话的机会……这让我很是苦恼。”

　　她现在的样子，就像是一个想要接近偶像，但是却得不到机会的粉丝。

　　“噢，是这样……？那你找上我，是要打听什么信息？”

　　林幽萝眸子幽幽，打量了这个女孩几眼。

　　她没听过闺蜜说过这些，但是对方的模样并不是在做假。

　　“就是……”薇薇安双颊有些红润，亮晶晶的眸子盯着林幽萝，小声说道：“就是想知道她的手机号码。”

　　这个要求很简单，并不算是过分，让林幽萝心中的怀疑减了几分，但还是没有直接答应这样的请求。

　　林幽萝微笑着：“手机号码的事情，你还是亲自去问她好了，反正她和你是游戏好友，当着面说清楚就行了，她这个人挺大方的，一般不会拒绝这个的。”

　　“这样啊……”棕发女孩捏了捏手指，摩挲了一下自己的腿部：“我还以为她对陌生人都很抗拒呢，看来等下要找个机会说清楚了。只是还有个问题，想请问下林小姐。”

　　“你问吧。”

　　林幽萝看了一眼还在演戏的白晓笙，随后又平静地说道。

　　“你和白小姐是不是很亲密？”

　　薇薇安眨了眨眼睛，有些好奇的问着。

　　“是的，我们来自一个国家，一个城市，从小一起长大的。”

　　林幽萝点了点头，这些事情倒不是什么隐私，说出来也没关系。

　　薇薇安随后又扯了几句话，但都是无关紧要的小问题，并不涉及任何隐私，就像是普通朋友聊天一样。

　　林幽萝倒是有一搭没一搭的聊着天。

　　到了中午的时候，这两三个分镜才彻底拍摄完成，还是在男女主发挥好的情况下。要知道昨天拍摄一个细微的分镜，就花了整整一天的时间才拍好，来回NG了上百次以上。

　　山姆作为经验丰富导演，对细节的要求是非常高的，而白晓笙全副身心投入到表演之后，完全就忘记了自己才是利维坦公司的顶头老板。

　　拍摄结束，工作人员从附近买了饭菜回来，与大部分的剧组一样，按层次的高低划分食物。

　　像主演的伙食自然很好，有披萨有意大利面有饮料，比起其他人的普通盒饭，已经算是非常高规格的了。

　　白晓笙从更衣室出来，她那身湿透的裙子都全部换下，穿着一身相对干爽的衣服，牛仔裤配上T恤，衬着她高挑迷人的身姿，让她看上去显得既年轻又充满活力。

　　她拿着一条毛巾，擦拭着自己凌乱的湿润长发，推门进了一间休息室，直接坐在林幽萝的旁边，抓起了一块火腿披萨，就毫无架子的吃了起来。

　　“味道一般。”

　　白晓笙将这块披萨吃掉以后，发出淡淡的评价。

　　“剧组的食物就这样，别要求太高了。”

　　林幽萝莉正吃着通心粉，细嚼慢咽的姿态看上去有些淡雅，她咽下口中的食物，静静的瞥向了闺蜜。

　　她随后眼神注视着白晓笙，看了眼被冻得有些通红的小脸，有些关切地问道：“被淋了这么久，你受的住么？”

　　“我没事的。”

　　白晓笙摇了摇头，一副无所谓的样子。

　　她自认为自己身体很棒，至少这几年的锻炼不是白费的，她早已非吴下阿蒙了，现在的少女体能已经超过大部分人了。

　　“呀……你的手很凉，怎么可能没一点事，不会感冒吧……？”

　　林幽萝抓住对方的手，被那股玉石般的凉意惊到了，她眼神中有些担忧，用力的抓紧着闺蜜的右手，想用自己的体温温暖对方。

　　她随后拿出准备好的红糖姜茶，直接递了过去，道：“刚泡好的，可以散寒祛湿。”

　　打开瓶盖，升腾的热气透着股生姜的味道。

　　“谢谢。”

　　略带红色的液体，在保温杯里微微荡漾着，白晓笙有些惊讶的看了幽幽一眼，任由右手被抓着，没有多说什么，而是默默地接了过去。

　　她小口啜吸了几口后，任由温热的液体滑入腹内，这时候才感觉身上的温度在提升。

　　一个人身体再健康活力，任由人工雨淋了几个小时，就算是断断续续的那种也肯定是吃不消的。

　　“我们之间，不需要说谢谢。”

　　林幽萝摇着头，缓缓地开口说道。

　　她面容清丽纯美，孤高的就像是月光那般圣洁，就算是坐在那里，那样的气质也没有人能够忽略。

　　“……恩。”

　　白晓笙微微一愣，看着林幽萝认真的眼神，才缓缓地点了点头。

　　她喝着姜茶，任由对方握着她的右手。

　　林幽萝捂了白晓笙的右手一段时间后，又放下吹了几口热气，才看向对方的左手：“喏，手给我。”

　　“……”

　　白晓笙眼神里有些羞涩。

　　按道理来说她是要拒绝的，但实际上还是默默地将手递了过去。

　　两人的距离不到二十厘米，眸光相对，呼吸想闻，不同味道的体香交织在一起，有种令人迷醉的气息。

　　这是专门的休息室，主演的房间都是单独的，没有允许其他人是不会进来的。

　　“你的额头……好像有点热？”

　　看着闺蜜的脸蛋一直有些通红，还有这些许的热气冒出，林幽萝觉得对方是不是发烧感冒了，很是担忧和关切。

　　在两人独处的时候，她没有像对其他人的高冷，也没有那种故作伪装的情绪。

　　林幽萝现在所做的所说的，都是本质的真情流露。

　　她的手伸向闺蜜的额头，觉得真的有些烫手，于是很是心急，想看看附近有没有药店。

　　“我真没事。”白晓笙拉住了林幽萝，轻声笑了笑：“我是害羞，不是发烧。”

　　她倒是大大方方的承认，没有丝毫的扭捏和纠结，完全不像是在苏素素面前那样，既矫情又瞻前顾后。

　　人类是种很奇妙的生物，在不同的人面前，表现出来的姿态也完全不同。

　　白晓笙也不知道为什么，但是在闺蜜面前，如此近距离的握着对方的手，她只觉得那些纷乱的、畏惧的、纠结的情绪，都渐渐的平缓下来。

　　只要林幽萝在身边，那就没有什么好害怕的了。

　　林幽萝听到白晓笙的话语，只是微微一愣，清澈的乌黑眸子里，突地涌现出几分莫名情绪。

　　欲言又止。


第84章 怀念着无话不说

　　在白晓笙面前，林幽萝很敏感。

　　她感觉到了闺蜜眼神中所传达的炽热，但是她并没有说话，而是蓦地有些沉默起来。

　　人又不是傻子，怎么可能不了解呢？

　　林幽萝捂着白晓笙有些冰凉的小手，并没有再说其他的话语，而是难过的皱了皱眉头，有些为难地说道：“你知道的……我的想法。”

　　“不……我不知道你的想法，你就像云像风向雾，飘忽不定，难以捉摸。”

　　看着林幽萝清澈的眸子，白晓笙光彩夺目的眼神，猛然有些黯然下来。

　　她不知道自己在期待什么，也不知道自己在幻想什么，只是心中的最深处角落，似乎还留存着丝毫的侥幸。

　　这丝侥幸从未破灭过。

　　“苏素素也是这么形容你的。”林幽萝莉突兀的笑了起来，伸出手抚摸着闺蜜的脸颊，深邃的眸子里闪过一丝异彩，望着近在咫尺的容颜：“越是得不到的东西，就越是让人着迷。其实……笙笙，你爱的，你喜欢的，可能并不是我这个林幽萝，而是你幻想中的那个……那个完美的、虚幻的、被构造出来的林幽萝。可惜……”

　　“那并不是我，不是真实的我。”

　　她吐气如兰，两女之间的呼吸缠绕在一起，充满了梦幻的绮念。

　　温柔的好似一场梦。

　　看着对方那深邃的眼瞳，白晓笙的表情一愣，妩媚的眼尾微微泛起秋波，轻轻的咬了咬自己的唇瓣：“你在质疑我的感情？”

　　白晓笙最深藏的秘密，那就是她活了两世。

　　而她恢复所有记忆后，才彻底明白一件事情。那就是重生这种离谱遭遇，并不像前世看过的那些作品里，能完全继承前世的人格。就算是记忆都还没丢失，但是诸如性格举止一类的事情，只能继承一部分。

　　不然白晓笙今生，也不会渐渐变的如此女性化了，这是潜移默化的事情。

　　只是就算今生不同于前世，但她那些情感，那些种种的回忆，那些无法忘却的事情，都成了一种执念。

　　林幽萝就是她最大的执念，从未变化过。

　　而这些事情，林幽萝并不知道。

　　“不是在质疑……”林幽萝盯着白晓笙的眼睛，看了几秒钟后，才缓缓的摇了摇头：“笙笙，你现在已经有苏素素了，再这样下去……对谁都不好。”

　　三个女人一台戏，但指的并不是这种感情戏。

　　人家闺蜜朋友之间撕比，要么是为了男人，要么是为了金钱，有几个像这样，为了得到对方而去不择手段？

　　这样很累，而且女人一旦认真起来，在爱情之中就无法挣脱出来了，越陷越深的后果，可能就是悲剧。

　　林幽萝身边的例子不在少数，虽然大多是异性恋，但是也能以此为戒。

　　白晓笙沉默了，精致妩媚的脸蛋，瞬间变得苍白起来，只有两团红晕在双颊上没有散去，透着炽热的温度。

　　两双或清丽或妩媚的眸子对视在一起，都想看到里面最深处的情绪，但是她们两个都失败了，只能看到对方眼中那深不见底的黑色。

　　“你什么意思？”过了片刻时间，白晓笙才从沉默中回过神来，别过头去，不再看对方的双眼：“幽幽，你觉得我是脚踏两只船的人？还是认为我见到谁都去勾搭？”

　　你周围的男孩女孩围拢起来，差不多都可以组成一个加强连了！

　　林幽萝想起什么索菲亚薇薇安，还有上次来餐厅的小女孩，以及最近殷勤的托比，光是她见到的闺蜜追求者，都已经是一大把一大把了。

　　所以下意识的就想要反驳，不过看着面前的少女，对方正有些颤抖的用手臂撑着桌子，五根素嫩的手指抓着桌子的边角，涂着红色指甲油的好看手指，微微捏的有些发白。

　　少女安静的，淡淡的，有着一种悲伤的味道。

　　林幽萝看到这样真情流露的闺蜜，自然不可能再说些玩笑话，而是很认真的将对方的脑袋板过来，睁大眼睛瞪着女孩：“我知道你是个有原则的女孩，不会做红杏出墙那种事。可是……我们现在当闺蜜不好么？苏素素依然还是你的恋人，我们之间的关系，依然和好如初，就像几年前那样。”

　　这是最好的结果，谁都不会受到伤害，也不会就此离去，都有各自的理由留在身边。

　　白晓笙摇头，叹着：“和好容易，如初太难。”

　　此情此景，她猛然想起前世的种种经历，有些心酸，直欲落下泪来。

　　林幽萝蓦地一怔，粉红的唇瓣嗫喏着，一时间竟然无言以对。

　　人类最大的敌人，不是什么政敌权谋，也不是什么金融大鳄，更不是什么天灾人祸，而是时间。

　　来自外来的东西，还能躲避，还有机会逃脱，而面对时间，所有的一切都苍白无力。

　　时间是最大的敌人，它不但能削平人类的生命，还能磨平一切的情绪，一切的情感，甚至一切的痕迹。

　　白晓笙又道：“我们已经快二十岁了，而这短短的人生中，又能有几个二十岁呢？”

　　十年，二十年，都是如露亦如电，比做梦的时间还要短暂。

　　这样短暂的时光里，那些刻苦铭心的情感，真的还能延续多久么？

　　白晓笙能，因为她心中的执念，早就穿过了时空的距离，但是……林幽萝她并没有经历过闺蜜所经历的事情。

　　她无法保证，自己会不会随着时间而变化，而改变。

　　林幽萝眨了眨眼睛，有些认真地说道：“那些事情都太飘渺，我但我现在知道，咱们是好闺蜜。”

　　白晓笙没有再说话，而是点了点头，温柔的看着林幽萝。

　　她并没有选择放弃，只是这个话说到现在，已经不适合再继续说下去了。

　　再说下去，那些东西都太过鲜血淋漓，就要真的伤感情了。

　　两个人都需要缓和期，毕竟这几年大家都没有见面，是一段不小的空白阶段。

　　“我去外边小跑几圈，恢复下体能，你待在这里好好休息会。”

　　白晓笙安静的吃掉了几块披萨，又将姜茶一饮而尽后，才缓缓起身站起，推开门走了出去。

　　她在掩饰内心的情绪，而现在急需一个平复下来的时间，毕竟等下还要进行电影拍摄。

　　林幽萝看着白晓笙走出房间的瞬间，眼神里有些温柔的情绪闪过，但没过几秒则是收敛了下去，嘴角缓缓的勾起了一丝笑意。

　　欲擒故纵，不外如是。


第85章 网络直播间唱歌

　　纽约市曼哈顿区，海诺德广场。

　　今天女主角的分镜拍摄并不多，都是蜘蛛侠和绿魔的对戏，所以白晓笙一拍完自己的戏份后，就被经纪人扯出来逛街。

　　当初为了帮助白晓笙恢复记忆，林幽萝来纽约快一个月了，但是这段时间里，她简直比在学校的时候还要忙，每天除了处理白晓笙的艺人工作外，就是全程都待在剧组，照顾着饮食起居。

　　晚上回到家中的时候，都是八点九点的样子了，洗个澡差不多就要睡觉了，况且苏素素那个醋坛子在旁边虎视眈眈，林幽萝想和闺蜜多说点枕边话都做不到。

　　当然，林幽萝也不会与白晓笙待在一张床上。

　　有时候女生的思维逻辑也很奇怪，本来是要好的姐妹闺蜜，在一张床上睡觉都是稀松平常，但是一旦两个女孩的感情变质了，就不会将其单纯当作同性来看待了。

　　在林同学的眼里，闺蜜现在更有点像异性，在一些隐秘事情还是有着避讳的，起码不会像小学中学那样，一起洗澡一起上厕所一起睡觉了。

　　毕竟如果再继续粘在一起做这些事的话，总是会有种莫名其妙的不自在，并不是谁吃谁豆腐占谁便宜的问题。

　　现在，苏素素在上课，白晓笙和林幽萝两人在逛街，周围没有带什么保镖，只有她们自己。

　　两个女孩都是典型的亚洲人面孔，不过白晓笙染着头发又带着金色美瞳，很容易让人误会成混血儿。

　　漂亮年轻，身材好。自然有几个年轻人想要过来搭讪，不过统统都被拒绝掉了。

　　“两杯皇家奶茶，要28度的水温。”

　　“一共是17美元。”

　　一家饮品店门口，白晓笙拿出一张100美元的钞票，递了过去。

　　两人拿到奶茶后，就在这周围瞎逛。

　　“这里离时代广场并不远，会不会勾起你不太好的回忆？”

　　林幽萝拿着奶茶，看了眼四周的环境。

　　她很少来这边，不过她知道上次遇袭的地点是这里，甚至差点让闺蜜丢了性命，就算是福大命大，也依然失忆了十来天才恢复。

　　这算是不幸中的万幸了。

　　“那没办法，整个纽约市的心脏就是曼哈顿区，算是世界上最繁华的地带，而从时代广场一直延绵到这边，则是曼哈顿区最繁华的商业地带。”白晓笙和林幽萝手挽着手，并肩走在人来人往的街道上，笑道：“而且我还好吧，承受力比较强……但是素素那丫头，有时候做噩梦经常被吓醒，每次都要我去安慰才……”

　　她话语说到一半，看着林幽萝那清澈的瞳孔，不知道为什么，声音却渐渐低了下去。

　　林幽萝没有在意这个细节，只是一笑，好奇地问道：“怎么不说了？”

　　“这没……没什么好说的。”

　　白晓笙有些尴尬，缓缓地摇了摇脑袋。

　　在林幽萝面前说苏素素的事情，总觉得有些莫名其妙的尴尬。

　　“袭击案件发生后，这里巡逻警察倒是多了起来。”

　　林幽萝似乎浑然不去追究，只是来回的看了几眼，有些感慨的说着。

　　这些街道的角落里都修建了警察亭，而且在街上站岗的警察越来越多了，随时都可以应对突发情况。

　　别说警察数量增多数倍了，连各个地方的死角都安置了摄像头，绝对是全面监控这片繁华街道。

　　“是啊……”白晓笙摇了摇头，又道：“不过这个不管咱们事情。”

　　FBI这些天也在联系她，不过事已至此，她没什么好的信息提供了，倒是没被直接找上门，只是电话联系下而已。

　　那些歹徒的幕后支持者都被抓了不少，有几个甚至在法国德国，都被跨国追了回来，不得不让人感慨情报部门的强大。

　　梅西百货。

　　两人在这家百货公司来回转着，这里的商品道具都不算昂贵，大多算是中等的价格，对于白晓笙来说根本算不得什么。

　　不一会儿，两个女孩就大包小包一大堆了，不过这些袋子里的商品都是林幽萝买的，白晓笙购物欲并不强，只是充作一个提袋子的苦力而已。

　　很久很久了，白晓笙没像今天这样，与林幽萝在外面逛街了，她都数不清具体有多久的时间了。

　　这让她很是乐在其中，有些享受这种繁华大都市的热闹。

　　“过几天我要回学校了，你会想我么？”

　　林幽萝今天很是活泼，在闺蜜面前倒是没有太多拘束，偶尔聊几句，丝丝不一样的情绪，在两人之间蔓延着。

　　她往日里不会问出这样的话，不过两人聊天开玩笑的时候，还是会蹦出这样略带撒娇的话语。

　　“自然是会的。”

　　白晓笙看着旁边的丽人，清丽的容颜一直是她梦寐以求的，不过现在有了恋人，只能将这种情感压抑下去。

　　在人来人往的闹市当中，两个女孩的笑声，凝结在这异国的土地上，这是最平淡的相逢，也是最热烈的邂逅。

　　……

　　10月初，林幽萝结束了休假，暂时停止了作为白晓笙的经纪人工作，重新返回了康奈尔大学进行学习。

　　白晓笙结束大半天的拍摄，有些疲惫的回到这栋别墅里，她看了下有些空荡荡的屋子，眼神里闪过一丝寂寞。

　　这个时间点上，苏素素还没有回家，还在学校里老老实实的上课。

　　白晓笙先洗了澡，然后带着升腾的热气从浴室里走出来。

　　她打开冰箱，从里面拿出一瓶冰牛奶喝了起来，缓解着内心的焦躁不安，眼神有些飘忽：“没想到当电影主演居然这么辛苦……等蜘蛛侠拍完，我应该也要回到学校了，都一个多月没上课了。”

　　或许是林幽萝走的太匆匆，白晓笙还没从那种情绪中回过神来。

　　白晓笙用力的了摇头，将心头的一些情绪甩开，免得总是太过纠结和犹豫，让苏素素打翻醋坛子。

　　打开家中的笔记本电脑，为了缓解下自己的注意力，她还是随手打开直播频道，浏览着一些粉丝的留言和评论。

　　“哟……‘明星’回来了？”

　　“啧啧……一周不见了……去哪里快活了？”

　　“不是说去拍电影了么？怎么又滚回来直播了？主播惨被打脸！”

　　直播间一开，就一堆粉丝进了过来。

　　白晓笙只是清了清嗓子，眼神微微有些恍惚，则是笑了笑：“你们少在这黑我，现在我来首歌，给你们这群无知的黑粉见识下我的实力。”

　　直播也是能成名的。

　　这不……她脸谱的粉丝已经达到三万左右了。而如果脸谱直播能做大蛋糕，这个粉丝数达到三百万都不足为奇。


第86章 在永恒的歌声里

　　摄像头对准的是位置，是白晓笙单人居住的卧室，大多数情况下，在康州读大学的她，是没有长住在这边的。

　　而白晓笙和苏素素谈了这么久的恋爱，依然还是分房而睡，在这个方面，似乎有着东方女性极致的传统和矜持。

　　但实际上只有两人自己清楚，这里面的原因，并不是什么矜持和传统，纯粹是有着一道阻隔无法迈过去而已。

　　“就你还唱歌？等等……你头发怎么染成红色了？主播你就是混血儿吧，装什么华国人！”

　　“这卧室的空间……有点大了吧？”

　　“看样子并不是普通家庭……”

　　一些网友发出了惊叹的声音，横移的弹幕开始在屏幕上出现。刚开播还没有几分钟，直播间的人数从两位数，上升到三位数，而且还在不断地突破着。

　　ID阿尔萨斯在脸谱的WOW板块中，算是非常有名气的大神了。游戏技术好其实不算什么，并不会过多吸引那些玩家用户。

　　但是上次带团时的灾难片，甚至灭到哭灭到下线的程度，这让很多玩家都被惊为天人。

　　这里没有多大的原因，毕竟在任何国家的游戏界，漂亮而且傲娇的女性玩家，只要稍微会卖下萌，那吸引力自然是非常大。

　　更何况白晓笙的技术不是盖的。

　　“你要唱谁的歌？米莉还是黛茜的？”

　　“主播这水平……唱歌能好听么？”

　　米莉和黛茜，都是这两年美利坚流行乐坛的歌后，在年轻人当中有着庞大的粉丝基数。

　　“不是她们的。”白晓笙看着一堆人的提问，微微撩了撩脸颊边的头发，轻声笑道：“我自己原创的曲目。”

　　女孩什么样的动作最具风情，那就是低头撩头发的时候，一时间，不少网友被这副场面所震撼住。

　　那头红发就犹如火焰，在汹涌的燃烧着。

　　“原唱曲目？阿尔萨斯你确定？”

　　“主播又要开始吹嘘自我了……估计又要像上次开团那样，脸被打肿……”

　　“哈哈哈……上次直播没记错的话，应该灭了几个小时吧？”

　　“我有预感，主播可能是五音不全的地狱魔音。”

　　听到白晓笙要唱原创歌曲，一堆粉丝就开始瞎起哄。

　　“你们这群井底之蛙！”

　　白晓笙气极反笑，说了一句华式英语。

　　她转头看了眼有些空旷的豪华卧室，直接起身站了起来，捧起笔记本电脑一边往们外走，一边说着话：“这里没有伴奏乐器，我去楼上来唱。”

　　白晓笙并不只是单纯靠直播来收敛人气，这只是身为艺人的一部分目的。

　　除此之外，白晓笙本身还是脸谱的董事长，连自己旗下的产品都没用过，怎么推出更好的服务和功能来赚钱？

　　在白天脸谱推出之前，直播软件从未出现在这个世界上，所以在美利坚的市场上推广，算是个颇具冒险的商业计划。

　　投入不是一蹴而就的，要分批次，分数量来，分时间的。

　　脸谱的董事长在亲身试验过之后，觉得总体的功能还算是满意，不过有些瑕疵和弊端还有待改进。

　　白晓笙捧着电脑出了房间，空荡荡的旋转式楼梯，只有她一个人在里面，女仆们还在庭院里清理杂草，没有允许只能去另一边的楼房，而无法进入主人居住的阁楼。

　　“等等！为什么主播家这么豪华？”

　　“还是古典式的旋转楼梯……主播家里有几层啊？”

　　“这是大别墅吧？那些挂画和石雕是真作么？”

　　“阿尔萨斯你家住哪里？”

　　少女在楼道间走动，透过摄像头，很多粉丝都看见了这栋楼房的基础结构，就算是白人群体，也对此羡慕的不行。

　　“这不是我的房子，我女朋友的，住在曼哈顿区的别墅区。”

　　白晓笙看着屏幕里的问题，非常淡然的笑了笑。

　　这些倒不是什么紧要的秘密，反正这栋别墅防御森严，还是专门配备的武器系统，一般的持枪歹徒根本闯不进来，能在这里搞破坏的，除非是内鬼。

　　而内鬼……白晓笙自然会想到这一点，毕竟苏素素平常一个人住在这栋别墅，除了保镖就是女仆，万一出现内鬼的确很危险。

　　所以基本上，别墅的保镖都是严格筛选进来的，值得充分信任的，而且这种贴身保镖，都会进行长期的洗脑，这是一家财团老板该做的事情。

　　阁楼的最顶层位置，有一个专用练习的房间，除了一些画布和石像外，散落的油画和到处摆放的颜料。

　　但是在角落的位置里，却放着一架三角钢琴，旁边还放着一些小型乐器，诸如吉他贝司一类的。

　　美术和音乐的道具放在一起，看上去有种莫名的艺术气息。

　　这是苏素素的美术室，不过因为房间很大，顺便还给白晓笙当作偶尔的音乐室，少女放假会来这边居住，所以也算是两人的练习室。

　　白晓笙推门进去，径直的坐在钢琴旁边，打开闭合的盖子，将笔记本电脑放在一边，让镜头对准自己的位置。

　　“家里居然放着这么大的钢琴？”

　　“我见过类似的，这是斯坦威的三角钢琴！起码20万美金以上吧？”

　　“赤裸裸的炫富！阿尔萨斯根本不是肥宅，居然是真正的名媛小姐！”

　　“被骗了几个月！”

　　“阿尔萨斯嫁给我吧……”

　　直播间的观众人数，在这期间从500人增到2000人左右，看到这豪华的房间，还有着顶级的奢侈品钢琴，一下子就暴露了主播家的财力。

　　就算是在美利坚这种发达国家，大部分人也只是普通人，富豪阶层毕竟也只是少数。

　　对于弹幕上的跳动，白晓笙没有丝毫的顾及，只是手触摸在键盘的一瞬间，她的眼神就变得有些深邃起来。

　　少女的手放在琴键上，悠扬的旋律渐渐的响起，在那有些壮阔的音律中，却带着有些悲凉的意境。

　　“Every night in my distance”（每一个寂静夜晚的梦里）

　　“I see you，I feel you”（我都能看见你，触摸你）

　　“That is how I know you go on”（因此而确信你仍然在守候）

　　在悠扬的琴声里，少女的歌声如泣如诉，透着一股永恒的味道。


第87章 登上音乐热搜榜

　　《My Heart Will Go On》（我心永恒）是白晓笙前世非常经典的歌曲，又名《我心依旧》，是加拿大歌手席琳·迪翁演唱的，乃是著名爱情电影《泰坦尼克号》的主题曲。

　　这首经典电影的主题曲，在全球取得了空前的荣耀，登上了多国单曲榜第一位，并成为全球最畅销单曲之一，全球销量超过千万。

　　而这个平行世界上，虽然有着真实事件，但并没有被改编成电影，更没有《我心永恒》这首乐曲出现。

　　白晓笙这几年里，除了最擅长的华国古琴乐器外，还对其他的乐器都刻意学习过，虽然谈不上太精通，但是也不比普通的钢琴师差太多，为自己伴奏歌曲倒是没有问题。

　　因为以她的记忆力，曲谱就铭刻在脑海里，所以倒是不需要曲谱。

　　她的记忆力削弱了不少，不过依然还在顶尖的水平上，记忆曲谱并不是什么难事。

　　在少女的歌声飘扬出来的一瞬间，所有正在观看直播的粉丝们，都彻底被这样富有情感的歌声震撼住了，纷纷屏住了呼吸。

　　弹幕开始疯狂的刷屏：“这……完全没听过的乐曲，主播太强大了吧？”

　　“真是原创曲目么？”

　　“主播嫁我！”

　　“怎么感觉这首歌曲超好听啊……”

　　“阿尔萨斯我好崇拜你！我也是女生，娶我！”

　　对于这些纷乱的弹幕，白晓笙是一个都看不到，她完全沉浸在演唱的音乐当中了。

　　她想起已经离开的林幽萝，又想起还在上学的苏素素，心中那对爱情的纠结感，一下子都涌了出来，沸腾的犹如海洋将她吞没进去。

　　“Far across the distanc”（穿越那久远的时空距离）

　　“And spaces between us”（你轻轻地回到我的身边告诉我，你仍然痴心如昨）

　　美丽可人的少女，那一头火红的长发垂落至肩膀，微风从落地窗户间吹拂而来，吹乱了她的裙摆，上面镶满着闪耀的碎钻，随着裙角的晃动泛起了缕缕的光泽。

　　“Near，far，where ever you are”（无论远近亦或身处何方）

　　“I believe that the heart does go on”（我从未怀疑过心的执著）

　　白晓笙坐在钢琴旁边，柔和的阳光从远处照射过来，洒落在她的身上，仿佛披上了一层薄薄的金色纱衣，宛若古典神话故事中的维纳斯女神。

　　随着她唇瓣的开阖，一缕缕充满悲伤，但却透着坚定的歌声，缓缓的飘了出来。

　　“Once more you open the door”（当你再一次推开那扇门）

　　她得到声音由低到高，然后再缓缓降落下来，就像是纯美的花瓣在起舞，又像是天上的光束落在深海里，氤氲着萦绕着莫名的光泽。

　　“And you're here in my heart”（清晰地伫立在我的心中）

　　“And my heart will go on and on”（我心已永恒）

　　玉手犹如花蝴蝶，不停地钢琴键上飞舞着，充满极致的美丽，让人目不暇接，而那充满美好的旋律，就是从里面传了出来。

　　……

　　硅谷，白天脸谱公司，脸谱直播项目部。

　　年轻客服人员朱莉看着闪过的画面，一个个点进热度比较高的视频，将一些有水准的给予主页的曝光。

　　而若是有违法直播条例的，则是给予封号处理。

　　她点开其中的一个画面时，呼吸微微一窒，那宛若在仙境般歌唱的女孩，瞬间吸引了她全部的注意力。

　　那梦幻般的歌声，让朱莉在段瞬间迷失了自我，但随后不到几秒，这位年轻的白人女子，又从呆愣中回过神来，看向那张有些熟悉和陌生的脸蛋。

　　“是……是董事长……在直播……”

　　朱莉瞬间提起了十二万分的精神，在她那点可怜的已知消息中，董事长应该是失忆了才对，怎么还有空在直播间进行演唱？

　　而且，居然还唱的这么完美！

　　她下意识的向汇报给总监，但是又莫名的停止住了动作，没有再过多的说话，而是看了眼四周，默默的点击了首页推荐。

　　董事长就算做了什么，也不是她这种普通员工能议论的，反正巡查直播的客服人员又不止她一个，干嘛要她来汇报这种事情？

　　公司高层内部不太平，就算是她也隐约明白的。

　　“不过董事长真的很厉害，完全可以去当明星了，而且这首歌根本没有听说过……”

　　朱莉看着上了板块首页的美少女，嘴里喃喃自语着。

　　那直播间里的人数，正以几何时的喷发，从数千观众到三万观众，仅仅只用了几分钟的时间，主要是封面实在太漂亮了，让很多人好奇心的点了进来。

　　而点进来之后，就被这首不知名的音乐彻底震撼住了。

　　她周围坐着的几个同事，本来还一脸认真的检查着，但片刻时间内，他们的脸色都发生了变化，互相交头接耳起来。

　　很显然，这些人都发现直播频道的热门前列当中，出现了董事长的身影。就算是染了红色的头发，但那面貌和声音，他们还是一看就知道的。

　　其中有个男同事甚至直接站了起来，往总监的办公室走去。

　　朱莉注意到周围同事的小动作，但是她什么都没有说，只是戴着耳机浑然不在意，关闭了董事长的直播后，又点开了下一个直播。

　　……

　　一曲终了，白晓笙起身站了起来，放下了手中的钢琴。

　　她捧起旁边的笔记本电脑，看着那瞬间跳跃的打赏数字，一时间有些无喜无悲起来，她并不是想靠直播赚钱，只是这个时候的孤独，总要有个平台来发泄，唱歌就是种发泄，特别是这首《我心永恒》。

　　她看着直播间的数字，不知道为何跳到了几万人，刷新的弹幕都是眼花缭乱，这让白晓笙不由露出一抹微笑，“这首歌名为《我心永恒》，喜欢我的话，就记得关注我的脸谱哦。我最近忙着拍电影，只要有空余的话，就会上线直播。今天就到这里了，下次再见。”

　　白晓笙说完话后，就关闭了这场直播，唱完歌曲后，她突然觉得有些累，也许是将这几天的情绪，全部发泄在这首歌曲上了吧。

　　三天后，利维坦娱乐公司，推出了第一首主打单曲《我心永恒》，这首歌曲一经发行，瞬间出现在各大热门榜单上。


第88章 矛盾中的美少女

　　不论在哪个国家的娱乐圈，都有一定数量的明星，是靠一部作品走红的，不论是电影电视剧，还是音乐什么的，只要足够优质和经典，那么只要曝光率足够，就有机会备受瞩目。

　　利维坦公司旗下的白晓笙，虽然只是签约的女演员，但是并没有哪条合约上写她不能发行歌曲。

　　《我心永恒》的发布，不同于传统的乐曲方式，这首歌曲一开始是出现在网络上面的，而且还是在脸谱最近推出的直播软件上。

　　一开始只有数万人听过看过，但是脸谱有录播功能，之前直播的内容自然还能看到，随着混血美女弹钢琴的标题党出现，这个视频在短短几天内，点击量就达到了数十万。

　　惊为天人。

　　只能用这个古老的华国成语，来形容这些老美们的震撼，充满高贵古典的英伦腔，悲壮而充满柔美的钢琴旋律。

　　特别是那如同天籁的歌声，简直就是主的歌唱天使降临人间，为人类带来关于爱情的咏叹调。

　　这首歌在白晓笙前世就非常的火，甚至是传唱多年的世界名曲，但是今生没有配合电影的上映，所以在少了这一层关系后，传播速度和热门的层次上来看，远远不及白晓笙前世那样。

　　但就算是如此，也依然上了美利坚的各大热门榜单，比不上两位歌后的新歌排名，但还是挤进了前十。

　　美利坚的数字音乐做的比较完善，在官方网站下载歌曲的时候，都要付费才行，而且这个国家知识版权保护很高，盗版的比例非常少。

　　况且现在的数字音乐价格还不算贵，大多数的音乐，差不多是1美元一首，比单曲专辑便宜多了。

　　《我心永恒》的单曲专辑还在制作当中，但是数字版本，已经可以在各大音乐网站下载了。

　　发行的五天内，下载量就突破了五十多万，各种好评层出不穷，业内更是对名叫“BAI”的外国歌手，感到一种前所未有的好奇感。

　　视频里只显出美丽的侧颜，但依然能清楚的看到，那红发女孩是如此的优雅迷人，高贵的三角钢琴，配上那典雅的美丽女孩，完完全全的融汇到那些背景图画中，看得不由让人潸然泪下。

　　生命有限，心若永恒，爱自常在。

　　这是乐曲里面所歌颂的东西，也非常符合这些普世价值观的美利坚人。放在华国都不一定会受欢迎，但是在西方国家，这首歌歌颂的内容，自然会受到很多人追捧。

　　至于白晓笙的脸谱号，粉丝已经涨到了十几万，虽然还远远比不上苏素素这个美术家，但是也在逐步的缩小差距。

　　脸谱那边已经有高层发现直播的女孩，是失忆时的白晓笙了，很多人派出属下去打听具体信息，甚至有些大股东，直接去董事长办公室里，明的暗的想套苏蓉的话。

　　这些心怀鬼胎的股东们，他们都只有一个想法，那就是想知道白晓笙是否真的失忆了，又是否在失忆后恢复记忆了。

　　这件事情非常重要，关系到不少公司的下一步计划。

　　人的名，树的影。

　　美利坚的商业领域中，LB财阀的大BOSS，虽然只是未满二十岁的少女，但是其在政界和商业上，影响并不算低。

　　全球福布斯排行榜上前五百的富豪，没有一个人是好易于的，就算是再不出名再垫底的那种，也依然是个极具威胁力的对手。

　　在这方面，与年纪还有性别没有关联。

　　纽约大学艺术学院的画室，此时已是正午，基本上学生都去吃午饭了，倒是没有人来这里。

　　除了一对来自华国的情侣。

　　苏素素背靠在窗边，感受着窗外柔和的阳光和微风，手中的油彩画笔不疾不徐的涂抹着，逐渐勾勒出一个美丽少女的模样。

　　她黑色的长直发扎成了鱼骨辫，随意的垂放在肩头的位置，看上去有些清纯美丽。

　　苏素素举着画笔，看了一下面前的女孩，有些不满的皱了皱眉头：“你能不能不要乱动！十分钟换了二十个姿势，你是故意的吧？”

　　“额……没有没有！”白晓笙回过神来，连忙坐正了身子，露出一抹淡淡的笑容，随后才说道：“刚才有些走神了。”

　　“哼哼……走神？”苏素素眉宇间的不满更加深了，但是过了两秒后，又缓缓的舒展开来：“自从林幽萝离开后，你就一直恍恍惚惚的……你别以为我不知道你在想什么！”

　　苏素素很气，心中也特别酸涩，但是就算如此，又能如何呢？

　　谁叫她爱的是这个狐狸精，就算明确知道对方心中还有别人，她也依然无法去追究太多，总不可能闹崩分手吧？

　　“……”白晓笙有些惊讶，没想到恋人会这么说，下意识的想要狡辩，但还是古怪地问道：“我表现的很明显么？”

　　“呵呵……”苏素素看到恋人连否认都不做，心中酸楚感，不由的让她冷笑起来：“还表现明显？都快写到脸上去了！”

　　“……对不起。”

　　白晓笙沉默了几秒后，才缓缓开口说道，脸上露出有些愧疚的神情。

　　她的确无法掩饰自己的情绪，别的东西她都能隐藏的很好，但唯独在情感上面，少女无法故作虚伪来讨好。

　　苏素素一愣，看着阳光下面，那如画如诗的女孩，只觉得眼中有些酸胀感，偏过头去不让对方看到，只是闷声地说道：“算了算了，不说这个了……对了，我妈之前打电话过来，问你突然在直播上曝光自己是干什么？她说现在是最重要的阶段，你的成名可能会让那些股东改变计划……”

　　她转移了话题，不想在这上面扯太多。

　　“没关系，就算看到我当明星了，该跳出来的人，也依然不会改变做法，他们只会判断我依然还是失忆的——如果董事长恢复记忆了，怎么可能不去脸谱收拾烂摊子，而还有闲工夫唱歌拍戏呢？”

　　白晓笙摇了摇头，沉吟了片刻才如此说道。

　　她这两天有事没事，都会来纽约大学找苏素素，就是想靠身边的恋人，来驱散那种悲伤的情感。

　　有时候她觉得自己是个自私的人，有时候她甚至分不清，她内心中到底渴望什么样的爱情。

　　这是一种迷之矛盾。

　　至于《蜘蛛侠》的剧组，最近暂时放假几天，所以有空闲时间找苏素素。

　　毕竟下周剧组要去洛杉矶的好莱坞拍摄，需要一定时间来准备道具和联系场地。

　　更何况白晓笙这几天，靠着《我心永恒》火了一波，一堆记者不知道从哪里得知的风声，没事就将拍摄地围得团团转，各种花式采访白晓笙，让剧组的拍摄工作带来了麻烦。


第89章 我想得到的赔偿

　　苏素素并不清楚恋人葫芦里卖的什么药，但是她也不会去多问这些事情。

　　她其实在学业上水平一般，其他天赋也不行，在没有受到恋人的指引之前，她觉得自己就是个普普通通的女孩子。

　　或者说，如果当年没有遇见白晓笙的话，她可能整个生命都黯然无光。

　　普普通通的出生，普普通通的成长，普普通通的上学，普普通通的恋爱，普普通通的工作，普普通通的老去。

　　十年……二十年……三十年，甚至五十年，那样年复一年，日复一日的，光阴流转倒映，平淡中古井无波，或许在那样的人生中有些起伏的涟漪，但可能都会随着时间的流逝而磨平。

　　到最后的最后，浅浅的墓碑上，刻着不平不淡的墓志铭。一茬青草在微风中摇晃，逐渐了无痕迹。

　　大部分人的生命都不精彩，这是个很残酷的事实，但也很真实。

　　苏素素有时候经常会想，如果……是说如果的话……

　　如果没有遇见女友的话，那她的人生是不是就这样，庸庸碌碌，像大多数人这样过完一辈子呢？

　　自己不是什么受人欢迎的美术家，也不会发现自己擅长的才能，更没有这些豪宅别墅，只是困在一隅，老老实实的当个小白领。

　　但幸运的是，这世界上没有如果，她只是在对的时间上，遇到了对的人。

　　然后不择手段的纠缠下去。

　　“这样的话，你也要和我母亲说一声呗……”

　　苏素素看着白晓笙精致的容颜，眼神里露出一丝痴迷，口中本能的回复着。

　　哗啦……

　　在她失神的时候，手里的画笔不小心偏移了一点，画歪了一点颜色。

　　“哎呀……！”

　　苏素素心中一惊，手松了开来，画笔掉落在地上，翻滚了几圈后，掉落在白晓笙的脚边。

　　白晓笙依然还是那副玛丽点？简的外表，火红的长发配上蓝色的瞳孔，充满青春靓丽的服装，看上去不似她平日的样子。

　　她这副打扮是在找回拍摄的感觉，最近林幽萝一离开身边，总感觉有些心神不宁，除了从苏素素这里获得慰藉外，还需要其他事物来转移注意力。

　　少女将脚边的笔捡起来，伸手递了过去，有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　苏素素急忙的借过笔，别过头去，没有多说什么话。

　　声音里带着一丝丝的颤抖。

　　白晓笙没好气的摇了摇头，随后起身站了起来，绕过面前的画布，直接走到黑发少女的面前，却看到对方早已泪流满面了。

　　“你哭了？”

　　白晓笙一惊，看着面前梨花带雨的女孩，有些心疼。

　　她都来不及抽出纸巾，直接就用自己的玉手，帮对方擦干眼角的泪水。

　　苏素素坐在位置上，一语不发，嘴角勾起一个倔强的弧度。

　　这丫头像她妈，遇到事情都喜欢自己承受，倔强的要命，但有时候很多事情，并不是强撑就能解决的。

　　白晓笙一边帮其擦眼泪，苏素素的眼泪就一边流。

　　没有话语，没有哽咽。

　　无声的哭泣。

　　“……怎么了？是我刚才说错话了，对不起，我道歉……别哭啦……”

　　白晓笙不明所以，有些手忙脚乱。

　　怎么好好的就哭了呢？

　　“……”苏素素看着对方的眼睛，里面只有对自己的关切，但是心中更是疼得无法言喻，只是默默的流着泪，断断续续的说着：“我难过的不是……你说的话，而是你的那首歌……那首《我心永恒》……因为我知道，那首歌并不是写给我的……”

　　“写不写给我是无所谓……但是却写给了另外一个人，就……就让我这些天一直辗转难眠，难以入寐……”

　　说到后面，她哭的更加伤心了，通红的双眼像兔子的眼睛，柔弱而悲伤。

　　落在窗户的光泽，渐渐泛起了白色。

　　白晓笙没有说话，只是看着苏素素，直愣愣的没有说一句话。

　　白晓笙这时候才恍然大悟，苏素素原来一直在纠结自己的那首《我心永恒》，因为这姑娘很清楚的知道，这首歌曲并不是写给她的。

　　她觉得非常的无奈，但是又无法反驳。

　　就算这首歌曲不是特意写给林幽萝的，但也是因为对林幽萝的种种情绪，才下意识的演唱这首歌曲的。

　　换言之，苏素素的感觉并不是误会。

　　女人在恋爱上的直觉很准，特别是恋人三心二意的情况下，更容易被发觉出来。

　　“对不起……”白晓笙用力的抱住了女孩，有些难过地说道：“我没考虑你的感受，是我的失职，我并不是一位合格的恋人。只是我……有时候真的很迷茫，我不擅长应付感情上的事情。”

　　林幽萝是她最大的弱点，这个弱点是很难迈过去的，苏素素感到伤心，她也非常的难过。

　　“我说过了……我们之间，不需要什么道歉……”苏素素用力的捂住女孩的唇瓣，微微摇了摇头，然后收敛了眼泪，缓缓的说着：“这次我不计较了，但是你要赔偿我。”

　　“……你要什么赔偿？我都可以答应你。”

　　白晓笙愣了愣，有些疑惑的看着对方。

　　“包括那种事么？”

　　苏素素擦着眼泪，眼神里露出一些古怪。

　　通红的兔子眼睛，闪烁着期待的光泽，恋人夺走了她的全部，但是她却没有得到恋人的全部。

　　虽然她没说具体是什么事情，不过白晓笙自然很清楚对方在说什么。

　　白晓笙面色一红，有些尴尬的摸了摸鼻子，到最后还是咬了咬牙齿，点点头，说道，“只要你愿意的话，我没问题。”

　　为了弥补这方面的亏欠，心中的隔阂就算迈不过去，也要尝试着试一试了。

　　“噗嗤……”苏素素仔细的盯着白晓笙看了片刻后，才缓缓开口说：“算了吧……我不会强求你的，我所要的赔偿，就是咱们两个单独的去旅行。反正你还有几天假期才去好莱坞，咱们正好去外面旅游。你知道么？我过去就想和你去巴黎玩，但这几年却一直没有时间。”

　　白晓笙一愣，莫名的松了口气。


第90章 女孩心事你别猜

　　白晓笙倒是没想到女友的要求是如此简单，在回过神之后则是默默的点了点头。

　　“好，没问题。”

　　少女点了点头后，没有再多说其他话了。

　　而她之前脸上浮现的嘲红，则是慢慢的消退了下去。

　　重生以来，她的体质就非常敏感，其他的情绪还能遮掩，唯独害羞的时候没有办法。

　　一害羞，就脸红。

　　连遮掩都遮不住，就算故作淡定，然而脸上的绯红依然会将她出卖。

　　妩媚的外表配合上羞涩的双颊，简直就是秀色可餐嘛！

　　这让苏小同学不由食指大动，突然有些后悔自己没对女友提出过分的要求。

　　女孩有时候的想法特别奇怪，在大多数时候都保持着一种矜持，甚至选择宁愿错过都不愿意去主动。

　　真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，而在女孩身上则是大胆。

　　在真正怦然心动的时刻，不主动，也不会有故事。

　　苏素素萝莉时期倒是一直在主动，不过上了大学以后，随着时间的流逝和成长，性格反而开始发生变化了。

　　这个变化很好理解，就像很多人在儿童时期会看，会在公众场合旁若无人的喊着“魔法少女变身”“我要朵蜜你们！”。

　　但是在逐渐成长以后，那种中二时期就一去不复返了，成了记忆里无法抹掉的黑历史。

　　苏素素将过去的那几年当成了黑历史，特别是在初中与女友作对的时期，更是很少会提起来。

　　她可以说是选择性遗忘了那些具体的经过。

　　“说出口的话，可不要反悔哦……”

　　白晓笙看到苏素素的眼神有些不对劲，立马在后面加了一句话。

　　本来苏素素嘴唇嗫嚅着，想要说些什么话，但都被恋人憋了回去。

　　“不会真的想反悔吧？”

　　白晓笙嘴角上扬，有些玩味的看着面前的恋人。

　　她是故意激苏素素，免得对方真的开口要求睡她。

　　“放心，我说过的话……是不会违背的，不像某个人……”

　　苏素素撇了撇嘴，没好气的瞪了一眼白晓笙，然后才是缓缓的摇了摇头。

　　这家伙真讨厌，故意这么说，奈何她还只能不去反悔。

　　不过苏素素也没真的打算反悔。

　　如果稍微抛却这一点点的自尊，拿了女友的一血还不是美滋滋？

　　可是她终究还是没有如此选择。

　　因为苏素素的渴望，从来不是恋人的身子。

　　那都是建立在爱情之后的东西，如果对方的心不在她身上，那么就算得到了，那么也只是一具空壳。

　　她想要得到的，是白晓笙的全部，每一寸灵魂和肌肤，而不仅仅只是身体而已。

　　懂得退让的人，永远只知道进攻的人强大。

　　白晓笙眨了眨眼睛，随后又看了看画布，上面的女孩画像已经完成了一半。

　　画面栩栩如生，红发女孩微微笑着，有种妩媚的动人味道。

　　只是画布边角有个颜料涂歪的痕迹，不过并不影响什么。

　　少女开始转移着话题，问道：“你现在还画么？”

　　“肯定画啊……还没完成呢！”

　　苏素素嘟着嘴，将女友重新按回了座位上，继续拿着画笔，一边沾着调好的颜料，一边在画布上绘着。

　　两人保持着静默的情绪，充斥着难以言喻的味道。

　　淡淡的情愫在悄悄的蔓延。

　　当纽约媒体还在四处寻找白晓笙的身影时，她已经从纽约机场离开，飞向了欧洲的某个国家。

　　她做事情，从来不拖泥带水，特别是答应过的事情。

　　美利坚一堆烂摊子看都没在看，随便给苏蓉撂下几句话，就直接离开了。

　　……

　　法国巴黎，塞纳河。

　　这条大河位于法国北部，全长780公里，包括支流在内的流域，总面积为78，700平方公里，是欧洲有历史意义的大河之一。

　　自从中世纪初期以来，塞纳河就一直被称为巴黎之河，而且在重要位置都建立了港口，看上去显得繁华异常。

　　这座国际大都市中，有着许许多多的景点，吸引了各国数不清的海量游客。

　　但是最出名的景点之一，就是这条连绵的塞纳河。

　　喧嚣，热闹，繁华。

　　波光粼粼的水面上，那种欧式的小木船，正缓缓的前进着。

　　白晓笙和苏素素租了一条小船，两人就这样泛舟在河流之上，吃着带来的点心，聊着天，欣赏着两岸的风光。

　　“这地方好玩么？”

　　白晓笙吃着一块草莓蛋糕，看着前方的船夫，对着旁边的女友问道。

　　本来这船可以容纳四五个人的，不过被她两个人包了，倒是显得清净宽阔不少。

　　“还不错啊！风景都想画一样，不愧是浪漫之都嘛~”

　　苏素素看着不远处的吊桥，那细致的纹路隔着远都能看清，听着恋人的问题，只是突兀的笑了起来。

　　她今天穿的还算清凉，看着一旁吃东西的恋人，倒是伸出手戳了戳对方的脸蛋。

　　“还好，不过没期望的那么高。”

　　白晓笙点点头。

　　“对普通人来说已经是完美无缺了，对于你这种财阀老板来说，这座城市自然不怎么样，知道你眼光高啦……”苏素素不满的撇了撇嘴，道，“可是你要知道，你旁边可是有着我这样的美女在，我在的地方不都是风景么？”

　　白晓笙哭笑不得，连连点头：“是是是，你说的都对……”

　　苏素素轻轻捶打了一下女友，抿着唇瓣没有再说话。

　　塞纳河贯穿了巴黎城，因此河上横跨了大大小小几十座桥梁。

　　这些桥梁各有来历和典故，乃至百年的历史，可谓都是古典名迹，让人为之流连忘返。

　　她们的小船在河道之间穿梭而过，桥梁上面还能看到几个法国美人，对过往的路人挥手抛媚眼。

　　美人，美景，一切都是那么美好的事情。

　　整个巴黎并没有这么漂亮，但是景点区域不同于其他，就算再不好都要做的完美起来。

　　这可不是给本地人看的，而且面向世界各国的游客。

　　而就在白晓笙笑意盈盈的看着周围时，她的目光扫过桥梁上的游客，表情一下子就发生了变化。


第91章 偶遇前世之敌手

　　桥边是几个身着西装革履的白人男性，大约都有三十来岁左右，手上提着黑色的公文包，看上去是本土的上班族。而此刻站在桥边，显得非常悠闲的交头接耳着，欣赏着周边的风景。

　　但若是有人仔细观察这些人，则会鲜明的看到，这些人的眼神，是没有丝毫变化的盯着不远处的某个位置。

　　白晓笙虽然坐在船上，但是却很敏锐的往那边看了过去，她只是看了一眼，就察觉到有些不对劲。

　　少女那妩媚的脸蛋本来还满含笑意，看到这几个西装男之后，立马沉了下去。

　　这是她的本能反应，不管有多高的素养，看见前世相关的敌人，还是会引起情绪上的落差感。

　　这些人她认识。

　　准确来说，是认识这些人的老板，顺带对这些人有些印象罢了。

　　对于大多数华国人来说，雇佣兵组织是个非常遥远的名词，偶尔在媒体新闻上看到，也只是一笔带过的不着调。

　　少女前世经过几年的义务雇佣后，为了赚点钱回国，加入了有偿制度的私人组织。

　　这些组织大多是军火商，要么是当地的军阀，要么是大一些的黑手党。

　　前世她跟过三个老板，一个埃及人，一个法国人，一个英国人，其中跟英国老板混的最久，也是合作最愉快的那种。

　　为什么说是合作最愉快？

　　因为之前她跟过不愉快的老板，就是哪个法国老板，在某件事件结束后，为了灭口还追杀了她三个月。

　　不过还是被她逃出来了。

　　这些事情……距离现在的白晓笙，仿若隔世一般遥远，甚至说是两个世界都不为过。

　　女明星。

　　雇佣兵。

　　完全是不同画风的嘛！

　　对，所以那是前世所经历的事情，今生经历的人生中，那些人类的阴暗面完全与她无关。

　　白晓笙的表情变化只是一瞬间，立马就将情绪遮掩了下去，轻轻抿着嘴唇，看上去有些淡然。

　　她想要报复么？

　　没必要，不就是前世被追杀而已，今生又没半毛钱关系。

　　但是不报复，似乎又不符合装比打脸的基本法。

　　传出去又有人要骂她是圣母了。

　　这让白晓笙感到有些为难。

　　但是少女看着那群人看向的地方，表情微微有些一怔。

　　苏素素很敏锐的注意到了恋人的表情，低声询问道：“发生什么事情了？”

　　她的全副心神，都放在自家的恋人身上，对方脸上一有情绪表现出来，立马就被察觉到了。

　　两人今天穿的都是连衣短裙，一黑一白都是都是香奈儿的同款，被苏素素美其名曰为情侣装。

　　外人看上去最多算是姐妹装。

　　两个亭亭玉立的少女，泛舟于河上，衣裙飘飘，说不出的动人和美好。

　　就算是审美观不同的外国人，也依然会被女孩的气质所折服，这无关外表问题，纯粹是被那样的美好所吸引到的。

　　“没什么，只是突然想到一些不愉快的事情。”

　　白晓笙摇了摇头，不知道这种事情该怎么解释，有些事情原本就没那么简单。总不可能说一句“看！那是前世和我有过节的人！我在考虑要不要报复这些人！”

　　若是被外人听到了，只会以为这里又多出了一个精神病患者。

　　“你和我在一起玩，还会想到什么不愉快的事情？”苏素素很不满的皱起了眉头，用力的摇晃了一下恋人的手臂，“说！是不是在想林碧池的事情？！”

　　她都没直接称呼林幽萝的全名了，而是故意叫对方为碧池。

　　空气中弥漫着一股酸味，看来是某个小醋坛子打翻了。

　　说好给赔偿的，怎么能在中途想着别的妹子呢！

　　这也太不把自己当回事了！

　　苏素素表现出了极大的愤怒。

　　两人的衣裙都很单薄，露出那纤细的胳膊和白皙的长腿。

　　白晓笙看着眼前的一切，不知道该说些什么好。

　　……

　　纽约华尔街，高盛集团，美利坚四大投行之一。这家有着多年历史的顶尖大投行，有着大多数企业和银行都无法及其的层次。

　　对于大多数金融人士来说，加入四大投行可能是他们一辈子的梦想。

　　在整个国家，只有花旗、大摩能与其相提并论，至于其他的投资银行，在这些巨无霸面前，都只是勉强入眼的。

　　说其他投行不入眼又太夸张，这不符合一个商业衡量的观点，没有人会轻视任何一家投资公司，哪怕它只是刚起步。

　　LB投行在华尔街只有两三年的历史，在整个华尔街的所有金融机构里，这家企业算是最年轻的了。

　　外资企业未上市，所以财务报表不公开，老板绝对控股，又拒绝一切融资要求，这让很多外界投资机构，对这家新投行的情报知之甚少。

　　商业间谍有不少，但是根本掌握不到有效的信息，只知道这家LB投行的老板是个外国女孩。

　　年纪非常小，是脸谱的董事长，LB集团的创始人、实际掌舵者，福布斯富豪榜第473位的顶尖富豪。

　　公司高层白人只有少数，美籍华裔还有华国人占了多数，这似乎更方便控制，很难真正的渗透进去。

　　此时在高盛总部大楼的顶层，透明钢化玻璃所簇拥的奇特建筑顶上，一个中年男性，正眺望着不远处的风景。

　　“特斯利副总裁。”

　　一个年轻的男性推开了办公室门，从外面走了进来，拿着一叠资料，非常恭敬地说道。

　　“怎么了？”

　　特斯利是巴西和美利坚人的混血，鼻子非常的高挺，看上去眼窝有些凹陷，银灰色的瞳孔透着些许的深邃。

　　虽然人到中年，但是保养的很好，看上去颇具威严的气质。

　　“据脸谱的内部人员说，他们的董事长应该还没恢复记忆。”这个年轻男人低声说道：“时代广场的袭击案件之后，她的病例就一直在纽约的几家医院里，并没有进行过复检，不过根据团队的推断，她应该没有恢复记忆……”

　　“不然怎么会一反曾经的低调性格，在纽约正式出道当明星？——她连自己辛苦创建的企业都没有管，若是恢复了记忆，这很明显不符合常理。”


第92章 要不要插上一脚

　　宽敞的办公室内，在年轻男人说完话后，一瞬间陷入了短暂的沉默当中。

　　特斯利那深邃的眼睛努力的眺望着远处，在北方的远处位置，隐约能看到一栋高大的三角形建筑，如同锥子一般插入天空之中。

　　七八十米高的建筑，在整个纽约自然算是大众化，这三角形大楼看起来其他，但也远远不至于伸入天空之中。

　　只是单凭给人的气势，却的确有着这种古怪的味道，让人不由心生震撼。

　　LB投行，在金融界并不算是什么黑马，更多的像一位浴血杀出来的战士。那家企业并不是突兀的就冒出来的，更不是什么一夜之间就暴富。

　　那个创始人在华国有不大不小的企业，不温不火的互联网企业，但是并不入高盛的眼睛，要不是同样投资过阿里吧吧，可能在LB进入美利坚的时候，他们高盛可能都不会太多关注。

　　起始资金似乎并不多，不到1个亿的美金，但是几年后的今天，已经膨胀到让人看不懂了。

　　LB集团旗下各公司除了脸谱外，都没有上市，没有人知道具体的盈利——除非LB集团自己公开。

　　不过考虑到脸谱的市值，保守估计整个LB集团应该市值230亿美金左右，至于那个创世人的身价，可能在40亿到50亿美金徘徊。

　　这个身价不算太多，高盛用不了几年，就可以创造出数十亿美金的财富。

　　在美利坚的顶尖企业中，LB集团只是刚刚迈入了门槛而已。

　　“罗格，你确定？推断的依据准确率有多少？”

　　特斯利看了片刻后，才彻底回过神来，转过头看了一眼身后的属下。

　　LB集团的董事长失忆了，虽然拿下整个LB不可能，最多咬下脸谱公司的大半走。除非LB旗下这些公司全部上市了，否则只要那个女孩不同意，他们有无法强制进场或者收购对方。

　　只是……趁机搞垮对方的企业，削弱其资本的运作，避免事后的打击报复，还是有一定可行性的。

　　“分析结果：认定失忆没有恢复的几率是84%，剩下的16%则是伪装失忆。”

　　罗格拿着资料看了起来，上面有智囊团的分析结果。

　　那个女孩身边有他们的商业间谍，而且算是非常熟悉的关系。所以情报得来的方方面面，都非常的全面。

　　“16%是伪装的可能……”特斯利拿过报告，仔细的阅读了起来，“我们并不是对方本人，具体什么思维……能靠单纯的情报来推断么？”

　　“智囊团除了情报分析外，更多的是看了那个女孩的表演……”罗格从怀里掏出一台小手机，翻出了一个视频，按下了上面的开始键：“副总裁，你可以看看她的表演。”

　　里面播放的是《我心永恒》这首歌曲，悠扬的旋律从手机里面传了出来，有着一种莫名的震撼味道。

　　悲壮的、歌颂的、美好的、难过的，各种各样的情绪，都融合到了里面。

　　特斯利看了几分钟后，才缓缓地放下手机，递了回去：“这个视频……又能说明什么？”

　　“纯粹。”罗格说道：“很纯粹的感情，像是一颗透明的水晶，根本没有一个企业家具备的气度，没有任何的威胁感。——换句话来说，这个女孩就是个女明星，根本不再是那个恐怖的年轻女企业家。”

　　“一个合格的财阀老板，从来不会任性到将烂摊子一丢，就带着女友去巴黎旅游了。就算是演戏和伪装，但这付出的风险实在是太大了点吧？故意装成这样子，搞不好整个企业都要被弄垮。”

　　罗格整理了衣物，继续低声说道。

　　“恩……”特斯利露出有些心动的表情，但随后又缓缓地说道：“对了，拜蒙那边是怎么想的？要临时往里面插一脚？至于其他的几家企业，估计还不敢动手。LB集团，影响力对于那些不如它的企业，还是有着很大的震慑力的。”

　　LB集团市值不算太大，但是有个很可怕的地方，那就是这家集团的资本膨胀太快了，比起近四年前，LB集团的雏形还只是现在的百分之一。

　　即使这里面的价值，一大半都来自上市后的脸谱。

　　这是互联网企业的典型特征，那就是泡沫大，泡沫多，完全是无根之水在上面漂浮。一家年盈利不到一亿美金的企业，可能上市后市值都能达到几十亿美金。

　　甚至可以前一天还市值上百亿美金，后一天有可能崩盘缩水到几亿美金。

　　股市本就是个可操作的泡沫，互联网企业更是个大泡沫，两者相加起来，吹起的幅度不知道有多大。

　　互联网率先在美利坚出现并且普及的，从1968年到现在，美利坚的互联网领域，几乎已经成了完全体的系统化网络，可谓是固化了很久。

　　不同于华国这个互联网相对普及较晚的国家，对于美利坚来说，新概念的互联网理论，早在20世纪90年代都被玩了一套又一套了。

　　甚至鼓吹着一个又一个的互联网泡沫，不然的话，这个泡沫也不至于在20世纪末期破灭，引发了全球的金融危机。

　　这个世界上的破裂程度，比白晓笙前世的要高的多。

　　罗格摇了摇头：“这个我并不清楚，拜蒙公司对这方面隐藏的比较深，很难调查到。”

　　特斯利点了点头，又缓缓地说道：“这些年互联网领域还停滞不前，处于一个复苏的阶段，在很多地方都是空白期，不然LB的脸谱也不至于短短几年内，就席卷了社交软件市场。所以很多公司对脸谱有想法，那是肯定的事情。”

　　“这是一块不小的蛋糕，所以脸谱我们就更需要得到了。”

　　在某种程度上，想要在让美利坚的互联网体系更进一步，只有纯技术上的突破才能做到了。

　　美利坚很多企业都在进一步的加大技术投入，脸谱作为互联网企业更加不例外，技术的高低决定了一家企业的生存可能。

　　高盛有股东在脸谱里面，知道里面的运行方案和商业计划，知道脸谱正在研发更为新型的通讯技术。

　　而高盛甚至还有其他不少集团，都看好这家企业的潜力，无一不想用各种手段彻底控制这家具备潜力的公司。

　　外资企业，不……美利坚本土的资金应该占了大半，准确来说应该是合资企业。


第93章 不想出手也得上

　　塞纳河畔，小木船轻轻飘荡，在船夫的木摆挥动下，渐渐的驶过了她们头顶的拱桥。

　　白晓笙没有立即回答苏素素的话语，而是转头看着另外一边，有着一艘木船正缓缓的向岸边驶来，那艘木船并不算大，但是稍微比她乘坐的木舟大上不少。

　　上面坐着几个外国游客，看肤色和长相，很可能是南亚人。船夫应该是法国人，面无表情的在划船，不过相距十几米，以白晓笙的目力，倒是瞧见对方的身体在微微颤抖着。

　　那些南亚游客更是有些奇怪，表情非常的严肃，全程都没有交头接耳，都是各自看着两边清澈的河水。

　　少女只是看了几眼，就立马明白这群人搞什么鬼。

　　在某种意义上，前世的她也算是亡命之徒，也并不是什么清白之人，只不过那时回国之后，她还是找了份正经的工作，彻底收心好好做人，几年内就当上了报社总编。

　　总而言之，前世的她回国之后就从良了，也就是所谓的洗白。

　　今生她更是白里透红，与众不同，根本没沾染过任何犯罪的事情。反而是经常配合当地的警方，打击各类罪犯的好圣女。

　　白晓笙凭借自己的丰富经验，瞬间就判断出这些人在做什么，很明显是在交货，不是毒品就是黑钱什么的。

　　军火不太可能，大白天的还在法国境内，依靠木船交接军火，简直是自寻死路。

　　而方便携带利润又大的，要么是毒品，要么就是黑钱，甚至还可能是偷盗的非法文物。

　　虽然她前世只负责杀人，并没有接触这些东西，但是没吃过猪肉，也是见过猪跑路，这些黑暗面她还是了解不少的。

　　看着白晓笙心不在焉的样子，这让苏素素顺着目光望了过去，没想到女友居然在看向另一边的男人，这让女孩差点气的晕倒在地上。

　　这让黑发少女终于想起来，在自己之前，这个狐狸精女友还谈过好几任男友，虽然对方嘴上说着那都是假的，但是除了其本人外，谁又知道具体的真实情况呢？

　　越是漂亮的女人，说话越没有几句是真的，特别是这只狐狸精，简直将她玩的团团转。

　　“喂喂喂！我在和你说话呢！你现在是什么意思啊你说！？”

　　苏素素娇俏的脸蛋气得发红，倒是直接伸出纤细得小手，捧着白晓笙的下巴，将对方的脸蛋强行移动过来。

　　她说的是华文，不过声音提高了八度，让划船的船夫回头看了一眼，不明白这两个女孩为什么突然吵起架来。

　　他嘴里嘟囔了一句法语后，又自顾自的往前划着船。

　　“不是……我……”

　　白晓笙被捏着脸蛋，嘴里发出含糊不全的话语，她看着苏素素娇嗔的样子，只好伸手指了指后方的拱桥。

　　“我什么我？”苏素素眉头一皱，对女友现在的态度非常不满意，“咱们两个谈了四年的恋爱了，是不是你觉得开始腻味了？”

　　爱情是个很现实的话题，初始浓烈如火，逐渐归于平淡，合得来就走下去，合不来可能就分道扬镳。

　　这种例子在现实里实在太多了，学生时代的恋爱，几乎没有多少能走到好结局的。

　　所以七年之痒是个非常经典的形容词，意思爱情的真正磨合期，最少要经历七年才能看出大概，可别说七年之痒了，很多情侣谈几年就分手的大有人在。

　　“没有……没有……哪敢对苏美女腻味啊……”

　　白晓笙眉目如画，一颗泪痣在眼角处熠熠生辉，但此时两边粉嫩的脸颊，却被苏素素拉的极长，看上去显得非常可怜兮兮。

　　“哼哼……少装可怜……我才不吃这一套。”

　　苏素素秀眉轻挑，嘴上虽然说着不吃这一套，但小手还是放了下来。

　　她嘴上说着不要，但实际上最吃不消白晓笙装可怜了，那水汪汪的大眼睛看的心房乱颤，强忍住拥吻的打算。

　　临近河岸边，来往的游客实在太多了，她不并不喜欢在这种场合下亲吻女友。

　　白晓笙揉了揉自己的脸颊，有点无奈地撇了撇嘴，才缓缓的开口说道：“那些人我认识。”

　　“那些人你认识？”

　　苏素素皱起了眉头，又回头看了一眼后边，有些奇怪的问道。

　　那些人的衣着打扮看上去，并不像是日本人或者韩国人，倒是有些菲律宾或者马来西亚的。

　　“他们的老板与我有冲突。”

　　白晓笙点了点头，倒是没有掩饰地说道。

　　“是什么样的冲突？”

　　这下轮到苏素素好奇了，她冲着前方的船夫说了一句英语，叫停了对方的动作，让木船的速度缓慢了下来。

　　黑发少女听到恋人的话语后，直接转过身去，没有顾及的盯着不远处的南亚游客。

　　“恩……商业上的？”

　　白晓笙不知道该怎么具体解释这个问题，只好沉思了片刻后，如此说着话。

　　她今生根本没来过法国，说被人在法国追杀过，那实在是太假了。

　　“看你的神情……不太像。”

　　苏素素皱起了眉头，直接点破了恋人的谎言。

　　在一起生活了这么久，对方的眼神倒是能轻易的读懂。

　　“你别继续问了，这个问题很复杂，我解释不了……”白晓笙沉思了几秒后，缓缓的摇了摇头，参考性的问了一句：“你觉得我要不要报复他们？你看看他们的动作，其实是在交接非法货物，不过这次出来没带保镖，枪械全都丢在美利坚，不可能带的上飞机。噢……我倒是隐藏了一只口红枪蒙混过关了。”

　　蒙混海关对于她来说并不难，特别是作为财阀老板，又认识一些FBI的人，各种各样的事情都做的很方便。

　　太明显的东西带不出去，但是小巧的零件却没有任何问题，拇指大小的口红枪，被她拆成了几份小零件，镶合在高跟鞋上当成装饰品。

　　“随便你了。”苏素素倒是没想到白晓笙询问这种事情，不过看对方轻飘飘的样子，只觉得矛盾应该不算大，低声问了一句：“你们的矛盾到了什么地步？损失了不少钱么？”

　　“不，他们的老板是本土的黑手党，追杀过我……差点就没命了。”

　　白晓笙低声解释着。

　　她又在心里面加了一句话：“是前世追杀过我。”

　　不过少女的话语还没说完，就看到面前的苏素素突然暴跳如雷，直接起身站起，指着不远处的木船，双手坐着喇叭状，用英语大声的叫喊着：“这些人身上携带了威胁品，大家小心！快报警！”

　　听到这声叫喊，木船上的几个南亚人立马如同惊弓之鸟般站起，从怀里掏出了手枪，直接往苏素素的方向射过来。

　　岸边观光的游客直接炸开了锅。

　　“你智障么？瞎喊什么？咱们来旅游的惹什么事啊？！”

　　白晓笙简直无奈了，下意识的将面前的女孩扑到在船上，子弹从她们身边飞过，所幸离得有些距离，准头根本不够。

　　“谁叫那些人敢追杀你？！”苏素素趴在船上，长发凌乱，有些狼狈，不过表情却是十分愤怒：“敢欺负我的马子，今天就教他们做人。”


第94章 你惹错到了人

　　我马子！

　　马子！

　　子！

　　白晓笙翻了个白眼，妩媚自然流露出来：“谁是你马子……说话能不能正常点？！”

　　她在枪声响起来的片刻，趴在木板上，只觉得内心世界有些迷茫，有些莫名其妙的情绪在作祟。

　　作为重生者，她年纪越长，就越相信那些虚无缥缈的东西。

　　少女想起自己和苏素素的种种事迹，发现一个非常重要的问题。

　　那就是苏素素简直就是个麻烦精，和这个女朋友待在一起，基本上是没有什么好事情的。

　　说的不好听一点，简直就是个扫把星。

　　从最初重生的十五岁开始，不论是新创公司，还是云南被追杀，还是被封杀打压，还是在美利坚遭遇绑架，还是时代广场遇袭，还是现在法国碰到旧日的敌人。

　　苏素素的身影可谓是贯穿到全篇，似乎只要有着萌妹在身边，白晓笙周围的麻烦事情，就没有一天停歇过。

　　现在只是单纯的旅游，却又被苏素素的鲁莽牵扯到危险之中来，她在有些恼怒的同时，心中不由陷入了沉思。

　　她看了眼旁边的少女，对方正一脸愤懑的样子，又让她微微有些心暖，这姑娘虽然一直在给她惹祸，但是爱她的心似乎从来没有变化。

　　白晓笙说：“这样喊的话，你就不怕遇到危险么？”

　　苏素素浑然不觉恋人的莫名情绪，而是捋了捋秀发，露出一个优雅的笑容：“他们威胁过你的生命，自然要报复回去，而且我知道你会保护好我的，你说是不是？”

　　她表情很是享受，似乎很是喜欢这种被保护的感觉。

　　这一点与几年前倒是没有变化。

　　“那是自然。”

　　白晓笙撇了撇嘴，摸了摸苏素素的小脑袋，免得对方直接探头出去。

　　外面很危险，不过那些人的目标不是她们，而是想着怎么逃跑才对。

　　随后看向旁边的船夫，对方已经瑟瑟发抖的躲在角落，没有过多的说话，似乎很是害怕。

　　“又将无关的人员卷进来了啊……”

　　红发少女皱了皱眉头，心中如此想着。

　　她随后用流利的法语说道：“你别太紧张，这里有些距离的……我来划船吧。”

　　“好……好的……”

　　这个年轻的船夫点了点头，没有起身，而是紧张的看着白晓笙。

　　“留在这里别动，我去划船离开。”

　　白晓笙吩咐着苏素素，默默的往船头爬过去。

　　船头离少女只有两三米的位置，眨眼就能爬过去，但就在她即将靠近船夫的时候，异变陡然发生。

　　只见这个年轻的船夫突然起身站了起来，从怀里掏出了一把黑洞洞的手枪，没有丝毫的犹豫的对准了白晓笙。

　　白晓笙眼神一惊，似乎没想到这个船夫居然是来暗杀自己的。

　　她直接开口说道：“你是谁派来的？”

　　“怪就怪你离开了美利坚。——如果我是你这样的敏感身份，绝对是龟缩在老巢不敢动。”船夫眼神闪过一丝冷酷，没有丝毫犹豫的扣住扳机，“再见了，白小姐，你的问题带到地狱去问路西法吧！”

　　“不！”

　　在后面的苏素素见到这一幕，立马睁大了眼睛，恐惧在眼神里蔓延，想要第一时间扑过去挡枪，奈何还是晚了一步。

　　咔嚓。

　　意料之中的枪声没有响起来，这个冷酷男子的表情猛然一滞，随后连续扣动了扳机，居然还是没有任何的子弹飞出来。

　　“怎么……回事？”

　　这个年轻男子有些迟疑的叫着，随后又从怀里取出另外一把手枪。

　　咔嚓……

　　依然没有任何的子弹射出，不管他怎么扣动扳机，都没有任何的用处。

　　“……你做了什么……！？”

　　他这个时候，才变了神色，难以置信的看向白晓笙。

　　“低头，别动。”

　　看到这一幕，白晓笙此时露出一个诡异的笑容，将身后起身的苏素素重新压了回去。

　　然后少女猛的一个鲤鱼打滚，纤细柔弱的身子就像是弹簧一样跃起，在如此近的距离，年轻的船夫刚做出反应，就感到下巴遭受重击，立马眼前一黑，直接倒在了船头。

　　“怪只怪你惹错了人。要我命的人很多……你不是第一个，也不是最后一个。”

　　白晓笙取过旁边的小提包，从里面随手一掏，大把的子弹掉落下来，发出清脆的响声。

　　“真是不专业的杀手，弹夹被换下都没有发觉。”

　　少女抓起船桨，连忙向另外一边划动着。

　　苏素素彻底被一系列的变化震动住了，她没想到情况会如此走向，有些颤抖地问道：“……你……你没事吧？”

　　“我没事的。”

　　白晓笙摇了摇头，划着船桨。

　　她看着脚下的年轻男人，对方的下巴的骨头已经被粉碎，看上去脸部都有些变形了。

　　“这个男人是谁……是和那些人一伙的么？”

　　苏素素指了指身后的南亚人，不过那些人已经上岸了，正各自分散往远处跑，并没有追着白晓笙两人不放手。

　　“可能不是一伙的。”白晓笙摇了摇头，摇着船桨，露出若有所思的眼神，沉声说道：“不过都凑在一块也是运气没谁了，我觉得这并不是偶然的事情，而是在我周围有个内鬼。”

　　偶然次数多了，那就是必然，是有预谋性的，而不是随机事件。

　　“……内鬼？”

　　苏素素重复了一遍。

　　“不仅仅只是内鬼那么简单，而是一个能随时知道我的行踪，贴身陪在我的身边，随时能向其他人传递信息的人。”白晓笙看向苏素素，认真地说道：“只有这样，我才会被如此迅速而准确的针对，甚至对我发起刺杀……包括前年的绑架案，今年的时代广场袭击，还有现在塞纳河畔的刺客。”

　　“贴身的人？随时知道行踪的人？你周围这样的人……似乎并不多吧？”

　　苏素素嘴里喃喃着两个关键字，随后抬起头，看着女友正目露沉思的盯着自己，心中有些疼痛，难以置信的叫了起来：“等等！你是……在怀疑我是谋害你的内鬼么？！”

　　她很生气，但是更多的是害怕。

　　“……”

　　白晓笙瞬间沉默了，没有第一时间答话。

　　客观来说，苏素素的确有这个嫌疑。


第95章 究竟是谁派来的

　　白晓笙的沉默对于苏素素来说，完全是个极大的伤害，她的眼神瞬间就流露出一些绝望的情绪出来。

　　没有什么事情，比恋人的不信任，还要让人伤心了。

　　这一瞬间的苏素素，没有愤怒和生气，只有一种绝望感在蔓延着。

　　黑发少女只觉得手脚发软，差点站不住身子，只感觉有些天旋地转。

　　她注视着白晓笙的面颊，低声喃楠着说道：“你怎么能这样……”

　　声音很轻，听上去有些颤抖。

　　看着苏素素越来悲伤的眼神，白晓笙的脸上才摇了摇头，并不急着安慰对方，而是反问道：“你觉得我会怀疑你么？”

　　少女划着船桨，划过荡漾地透彻水面，渐渐地远离这片区域，身后骚乱的声音逐渐远去，而警笛声却由远及近。

　　看着女友的红发在风中吹拂，苏素素的表情微微一怔，有些莫名的看着面前的女孩，抽了抽鼻子，不让眼眶里的泪水滴落下来：“你有没有怀疑……我怎么知道！？你就是最坏的狐狸精！”

　　她明白自己不论如何成长，在自己的女友面前，一直是那个想要依赖对方的小女孩。

　　这一点从来没有变过，哪怕对方再水性杨花，她内心中的情感都没有变化过。

　　用网络上的语言来阐释，苏素素是个非常典型的接盘侠，白晓笙就是那种玩累了要找老实人嫁了的绿茶。

　　“我哪里狐狸精了，别一天到晚狐狸精狐狸精的叫！”

　　白晓笙皱着好看的眉头，天天被女友说成水性杨花，她也是很不满的。

　　“你刚才什么意思？”苏素素这时候才缓过气来，擦了擦眼角的泪水，“是不是想故意找茬，随便找个借口将我一脚踹了？！难怪难怪，你最近财产肯定膨胀了不少，趁发达了抛弃糟糠之妻！好去包养你那个女模特和小秘书，简直就是陈世美！”

　　她回过神来之后，之前地绝望立马转变成了愤怒，非常难过地叫道。

　　“你从哪里学的乱七八糟的词语？什么糟糠之妻，你什么时候嫁给我了，而且不一直自称是我男朋友么？”

　　白晓笙撇了撇嘴巴，露出无奈的笑容。

　　苏素素大声叫着：“电视剧都是那么演的！你以为我不知道你怎么想的？无非就是趁我不注意给我戴绿帽呗！”

　　“你这几天情绪爆发的有些厉害，是大姨妈来了？”

　　苏素素有些尴尬，停顿了几秒才说着：“……你怎么知道？”

　　“因为咱们的生理期时间差不多。”

　　白晓笙打开迪奥限量版的包包，里面一包拆封的卫生巾，正安静的躺在里面。

　　她这几天情绪波动的厉害，这是受到身体本能的影响，所以现在这状态的她只想好好放松，而不是动武什么的。

　　“难怪你最近总是心不在焉……等等！别给我转移话题，你知道我想问的不是这个！”

　　苏素素脸颊有些红润，毕竟在公共场合说生理期，还是感觉到害羞的。

　　不过她却立马反应过来，直接开口叫着，“你还没说清楚你到底怎么想的？”

　　“我怎么想的要问你自己。”

　　白晓笙将船划到岸边，没有理会苏素素的问题，而是抽出手机打了个报警电话。

　　“是的……塞纳河这边……靠近……是的……嗯，没错……好的，我会在这等的，行……”

　　白晓笙用极快的法语说着话，过了一分多钟才挂断了电话。

　　她看了一眼上面显示的时间，露出有些扫兴的表情，“等下要去当地警局做笔录，今天恐怕是玩不成了。”

　　现在时间还早，不过发生这次意外后，也没有兴致游玩了。

　　可能不算是意外，而是提前有预谋的。

　　“你们这种漂亮的女孩，说话到底有几句是真几句是假？而且话就喜欢说一半，留悬念给谁看啊！”

　　苏素素感觉问题像踢皮球一样，来来回回的，根本摸不清恋人的套路，只好非常不满的叫着。

　　难怪女友和林幽萝是闺蜜，在这种事情上，这两个人有着惊人的相似点。

　　一毛一样的说话方式！

　　听到女友的问题后，白晓笙很敏锐的捕捉到了几个词语：“你们……？你难道认识几个像我这样的人，还是说……”

　　“是林幽萝！林幽萝啊！你们两个恶劣的性格都特别相似！婊里婊气的！”

　　苏素素心中一惊，不知道为何有些心虚，但是表面上还是大声叫着。

　　想起那个林幽萝私底下说的话，苏素素就觉得有些不敢面对恋人。

　　“……你生理期的时候，依然还是那么毒舌。”

　　白同学感觉苏素素已经气急败坏了，不过一时间也不知道该如何回答。

　　她现在不想讨论林幽萝的事情。

　　说实话，苏素素叫她来巴黎的时间太巧合，巧的都让人无法相信。

　　只是这个小女友根本没有理由这么做，更多的可能就是走漏了消息。

　　随后白晓笙又说：“我们来巴黎旅游的事情，还有谁知道这个消息？就算是那些竞争对手，也不可能如此迅速的得知信息才对。”

　　就算有商业间谍，行程也不该被调查的如此之快啊！

　　“呃，这个……”

　　听到这句话后，苏素素的表情瞬间有些尴尬起来，低头不敢看恋人的眼睛。

　　“你不会真的……？”

　　白晓笙看着苏素素的表情，心中突然变得沉重起来。

　　她并没有怀疑过苏素素，但是根据墨菲定律，越不想发生的事情，可能越会发生。

　　“你想哪里去了！我不可能背叛你的！”苏素素不满的叫着：“是脸谱啦！你知道我喜欢将照片po到网络上……”

　　“然后旁边还附加了定位地址？”

　　白同学继续追问着，随后看到苏素素低的越发可怜的小脑袋，猛然有些无语，“小姐姐……你没忘记你在美利坚，可算是名人吧？”

　　几百万的粉丝，苏素素只要发定位和照片过去，那简直就是个纯天然送情报的。

　　“猪队友！”

　　白晓笙皱了皱好看的眉头，眼神里泛起了秋波。

　　“还好啦！”

　　苏素素可怜兮兮的捂住了双颊，有些害羞的扭了扭头。

　　“不是在夸你！”

　　白晓笙彻底无语了，没好气地说道。

　　这让她对小女人的认知又上了一步，前一秒还哭哭啼啼，后一秒就可以故意搞破坏。

　　翻脸比翻书还快。

　　小女友的想法，看来也不简单啊！

　　不过更加让她忧虑的，却是这个杀手是谁派来的？


第96章 按图就可以索骥

　　当两个女孩从19区警局走出来的时候，已经是下午六点多了，天还没有黑，但是也温和的阳光也渐渐消退了下去。

　　法兰西的地理位置非常好，是很典型的温带海洋性气候，来自大西洋的暖湿气流，穿过整个巴黎，让这里夏天没有炎热，冬天也没有寒冷。

　　总而言之，这里一年四季都是温暖如春，没有太大起伏的温度变化，所以是非常适合旅游的圣地。

　　此时温热的阳光渐渐淡去，夕阳西下，黄昏的余光摇摇欲坠，宣告着夜色即将到来。

　　白晓笙笑着对门口的白人警察点了点头，随后则带着苏素素离开了这里，她提着小包，挽着苏素素，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的往远处跑去。

　　“肚子饿了么？咱们找一家好点的餐厅吃饭，然后去商场逛逛，你喜欢什么我都买给你。”

　　白晓笙挽着苏素素的胳膊，嘴角露出一个有些温柔的笑容。

　　她倒是绝口不提之前的事情，也不想指责苏素素之前的鲁莽和智障。

　　因为根本没有这个必要。

　　事情都已经过去了，追究和生气也影响不了结果，还会给这次旅途造成了狠多的不愉快，说实话她还是不想这样子的。

　　“好啊……附近似乎有家米其林餐厅，咱们去试试口味吧？”

　　苏素素对于法国菜的兴趣倒是非常大，听到要去吃饭，立马露出有些欣喜的表情。

　　之前在警局做笔录让她很是不爽，不过恋人这样说的话，她的心情瞬间就好上了不少。

　　于是她们手挽着手，往远处的街道走去。

　　白晓笙长的极美，至少在整个华国甚至整个亚洲，她的美貌都是金字塔的那种，特别是染了头发戴着美瞳之后，完全就给人一种混血儿的感觉。

　　流苏般的红色头发微微垂落下来，肆意的散落在肩头，看上去显得既俏皮又青春。

　　白皙的大长腿随着优雅的步伐而晃动着，裙摆下若隐若现的风光，不由让人心生探知的欲望，身上的气息洋溢着一种迷人的诱惑味道。

　　两个女孩打扮都非常时髦，而且衣裙和首饰看上去，就知道价格不菲，都是典型的大都市美少女。

　　2004年的时候，大部分欧美国家的人，对于正在崛起的华国，还有着很多的误解和质疑。

　　不少人对华国的观念，还停留在上个世纪六七十年代，只觉得这个古老的东方大国，依然还是像曾经那么落后。

　　这并不算什么奇怪的事情，毕竟对于大部分没走出国门的外国人来说，他们对华国的了解，仅仅局限于一些本土的媒体报道。

　　而这些报道当中，很多都是带着刻意的误导和敌对性。

　　两女凑在一块，就俨然一副姐姐带着妹妹的样子，而且都各有韵味，所以走在大街上，不只是法国人，还有些东南亚国家的游客来搭讪。

　　几个看上去打扮时髦的男孩，直接凑了过来，先用韩语问了一遍，看着两女没有回答的样子，又用撇脚的日语来搭讪：“你们好，请问你们也是来旅游的么？”

　　在他们的想法里面，亚洲面孔除了韩国或者日本外，根本找不出有着能打扮如此时尚漂亮的国家了。

　　说实话，精通多种语言的白晓笙，自然是听得懂这些韩国男孩在说什么，不过她对别人的搭讪没有任何兴趣，更别提自家的女友还挽着自己的收。

　　苏素素听不懂日语或者韩语，不过看到这些人的表情，也明白这些人的打算，瞬间收敛了脸上的笑容，显得有些不耐烦。

　　白晓笙露出一个礼节性的笑容，用非常迅速和流利的法语，一边摇头一边说着：“不好意思，请不要打扰我和女友的约会。”

　　她这样纯正的口音一说出来，这些人就都知道白晓笙不是亚洲人了，可能是从小居住在法国的亚裔。

　　白晓笙摇着头，带着苏素素从包围中离开。

　　街道繁华，人群川流不息，各国的游客都能在这座城市看到。

　　“你刚才……在说什么？”

　　苏素素皱起了眉头，紧紧的跟在白晓笙的后边，有些疑惑的问道。

　　有个会多种语言的女友真的很烦，有时候背后说坏话都发现不了。

　　“我叫他们不要打扰我和你的约会。”白晓笙停住了脚步，有些欢快的转过身子，看向面前的女孩，轻声笑了起来：“怎么样？这个回答还算满意吧？”

　　“哼哼……算你识相。”

　　苏素素嘟着嘴巴，有些可爱的叫着。

　　两人直接去了附近的一家米其林餐厅吃饭，这顿饭价格不菲，全部由白晓笙支付，在法国吃饭不同于美国，像她们这样的外国游客，也是能喝到红酒的。

　　白晓笙滴酒不沾，免得醉倒在这异国他乡，那么再被刺杀就真是无力反抗了，而苏素素则是喝了几杯，花了两个小时吃完这顿饭后，她的小脸还是红扑扑的。

　　吃完饭之后，苏素素强行将白晓笙拉进了一家珠宝店里，里面的法国服务员，都是用英语问候和交谈。

　　毕竟巴黎来往的外国人很多，英语是非常基本的交流语言。

　　女孩们随意的逛着，就像是大部分普通女孩那般，在商场里逛街试商品。

　　“你觉得这个项链怎么样？好看么？”

　　苏素素从另外一边的展柜，要服务员取出了一条钻石项链，直接给恋人戴了起来。

　　“还行吧……我对首饰没有什么研究。”

　　白晓笙看着镜子中美艳的自己，只是低声说着，脸上无悲无喜。

　　这张脸蛋从小到大，看了这么多年了，已经彻底适应了自己的外表，至于前世的男性样子，反而有些模糊不清起来了。

　　“根本没有‘还行’这个回答，只有好或者不好！”苏素素轻轻的抚摸着白晓笙的肩头，就像是抚摸在一件艺术品上面，她低声地说道：“你真的很美……就像是神灵赐予我的礼物。”

　　“你也很漂亮啊！我就是你这种充满文艺气息的小姑娘。”白晓笙对于苏素素的恭维，内心有点小开心，但嘴上还是奉承起女友来，只是说到后面，她又加了一句话：“就是有时候脑子不太清白而已，不过没关系，我会包容你的。”

　　“你才脑子不好使。”苏素素皱起了眉头，没好气的翻了个白眼，随后又开口说道：“你真以为我之前发神经那样喊，实际上只是为了方便我辨识而已……那些人的所有外表，以及可能逃跑的方向，我都可以直接画下来，到时候咱们亲自杀上门去。”

　　“……你是人体照相机啊？”

　　白晓笙手微微抖了两下，才转过头看向苏素素。


第97章 扑朔迷离的烟雾

　　若是放在几年前，苏素素不经大脑的做法，只能证明她还是个幼稚可笑的萝莉，但是现在两人都快二十岁的年纪了，早就不是当年那种稚嫩的年轻女孩了。

　　虽然还自称是少女，但实际上却是向女青年的时期迈进了。

　　特别是白晓笙的外表看上去，既成熟妩媚，又显得落落大方，说是豆蔻少女已经不合时宜了，说是二十丽姝才更加贴近一些。

　　苏素素虽然看上去相对小一些，但也只能勉强找到当初萝莉的影子，现在的她倒是一个优雅的美术家了。

　　只是岁月在苏同学身上永远晚了几年，时光的长河的洗刷，对她而言似乎并不浓烈。

　　当年十五岁时期的她，看上去像是十二岁的萝莉。而现在十九岁的她，从外表看上去，则还是如同十五六岁的少女，正值青春年华，还有着一丝丝没有完全褪去的青涩。

　　有些人看上去就显小，而有些人看上去就显老，这并不算是奇怪的事情。

　　苏素素抚摸着白晓笙的肩膀，瞬间肩头往下滑落，手臂、手腕、手指，最后微微捏住了对方的手指，让自己的手与女友的手十指紧扣。

　　“我不是傻瓜的。”苏素素对于白晓笙的惊讶浑然不觉，只是直视着对方的眼睛，“从来就不是，但我在你面前，宁愿像个傻瓜那样懵懂无知。”

　　女生和小孩子一样，天性就是喜欢撒娇的，不论是年纪小的，还是年纪大的，都想有一个安心的人可以依靠，小时候依赖父母，在母亲怀里撒娇，那么长大了，就想有一个能无时无刻包容自己的另一半。

　　珠宝店的灯光很亮，各色的首饰散发着灿烂的光芒。

　　“我知道的。”白晓笙抚摸着胸前的项链，有些无奈的皱起了眉头，表情有些复杂莫名，“但我更想懵懂一些就好了。知道的事情越多，可能留会遇到更多的危险。”

　　她不是笨蛋，听到苏素素这样的话语，只好非常隐晦的指出了问题。

　　“我明白的，但更是因为如此，我才想帮助你更多的事情。——也不想让你一个人背负起这些。”

　　“有时候，人生在世，总有所为有所不为，那是没办法的事情，素素你不要太担心，我的很多事情，都会处理地完美无缝的。”

　　白晓笙低声解释着，随后摸了摸苏素素的小脑袋，沉默了下来。

　　她要做的事情各种风险都有，就更加不能让素素跟着自己冒险了。

　　苏素素也没有回答，只是突兀的有些沉默下来，不知道该如何解释。

　　她或许知道一些事情，但也不知道该如何开口。

　　两个人默默地坐在镜面前，看着琳琅满目的一切，两个人的想法，还有着不小的差别。

　　“两位客人，请问还需要试试别的项链么？”

　　旁边那女服务员，挂着温和的笑容，对着苏素素两人询问着。

　　作为察言观色的工作，她自然看出这两个女孩的表现有些不正常了，不过她并没有多说什么。

　　法国人崇尚浪漫，哪怕只是两个可爱漂亮的女孩，只要有爱情的话，也是没有关系的。

　　这个时候两个人的沉默，才被打破苏素素收敛起眼神里地认真，低声看着不远处：“我觉得那几个项链可以试一试。”

　　“可以啊！我都可以……”

　　白晓笙表情一愣，随后又笑了起来。

　　只是这笑容中透着一些勉强。

　　“我觉得那个项链还不错的，你戴戴试试看。”

　　苏素素吩咐着服务员拿过来试试，她想看看哪个项链更加合适。

　　“嗯。”

　　白晓笙没有拒绝苏素素的礼物，即使她根本不缺这点东西。

　　但是情侣之间有个很重要的问题，那就是相互尊重，如果是真心彼此喜欢甚至相爱的话，那么这个尊重，就不以谁金钱能力的多寡为转移的。

　　如果只是纯粹的崇拜强者和金钱至上，那么要不要保持彼此尊严，就纯粹看另外一方怎么想的了。

　　但如果一段恋爱始于情感，那么尊重是必须的。

　　白晓笙家境不菲，就更加要注重苏素素的感受。小姑娘是美术家，就算只擅长美术，但也将其最大化了，粉丝众多，优秀作品也有不少，收入拔尖，算是社会精英的阶层。

　　但比起白晓笙而言，还是差了太多太多。

　　所以苏素素送的礼物，她一概不会拒绝，只会欣喜接受，而她赠送给苏素素的礼物，更加不会是普通的礼物，这从她送给对方大堆包包，甚至还有别墅就能看出来。

　　“好的！”

　　苏素素坐在女孩的旁边，将对方的长发扎成两个欧式的发环，再编了一些折绕，就成了非常典型的公主头。

　　她将选好的项链戴在女孩的脖颈下，那白皙的脖颈看上去尤为灿烂，显得非常华贵。

　　苏素素看了眼镜子中的女友，低声笑着说道：“这个看上去挺好看，就这个了吧？”

　　“可以的，只要是你送的，我都喜欢。”

　　白晓笙点了点头，笑着说道。

　　她不该和苏素素说太多的，万一没弄好的话，给女孩增加了压力和着威胁又该怎么办？

　　有时候，有些东西，不知道比知道好。

　　……

　　巴黎，一处民宅之中，几个黑衣男人正在低声商量着问题。

　　他们这次事情中本来能抽身而退的，不过此时被突然通缉，就啥都给泡汤了。

　　第一时间就是清楚内鬼，到了这个地步，说没有内鬼出卖情报，那是绝对不可能一来就被人发现。

　　“格瓦，查清楚那个女孩是谁了么？”

　　一个领头的黑衣人开口说道，一边用手机划着信息，一边如此对旁边的男人说道着。

　　“她们似乎是游客，昨天才从警局里出来的，具体信息但是不太清楚！”

　　另外一旁的黑衣人，拿着刚收集好的情报，非常恭敬的递给了老大。

　　“游客！？哪里的游客？！游客会发现我们在做什么？！你是在开什么玩笑？！那两个女孩不是卧底就是警察，怎么可能只是单纯的游客？！”

　　这个为首的黑衣大汉，沉默了片刻后，就是直接开骂了。


第98章 门外响起撞击声

　　“利克老大……”

　　看着怒火中烧的老大，旁边的一个年轻人试图想说什么，但是被老大的目光一蹬，立马就不敢说话了。

　　周围的人都禁若寒蝉，低着头不敢开口说话。

　　利克现在是快气疯了。

　　不知道从哪里来的亚洲女人，一出来就破坏了他们的计划。

　　即使交易还是有惊无险的完成，但还是让这位领头人暴跳如雷，毕竟这次事情结束之后，不少被路人指认的属下，已经是被法国警方通缉了。

　　组织成员一旦被通缉，那就是弃子，能灭口的自然不会留给警方，但这次暴露的人员实在不少，对于整个组织来说，都是一次不小的损失。

　　成员被通缉都还是其次，反正货物都已经成功运走了，只不过失去五六个弟兄而已。但是这样的事情一发生，则是将他们的交易线路给暴露了。

　　交易的线路暴露，警方的警觉性势必加强数倍，引起的一系列连锁反应，甚至会影响到老板的生意。

　　之后老板的怒火恐怕无法想象，这是利克所无法承受的。

　　他之前走私的都是文物，里面甚至不乏一些被盗窃的古董，货源是个缅甸老板弄来的，接头地点一直就那几个，多集中于游客密集的地方。

　　毕竟游客集中的地方，各个国家的人都有，不太容易引起过多的怀疑，加之警方那边也有人脉，倒是一直相安无事。

　　只是不知道昨天到底哪里不对劲，居然无故来了搞破坏的外国女孩，直接让不少属下上了警方的通缉名单，还有两个人甚至和他失去了联系。

　　是在躲避组织的清算，还是落入了警察的手中，完全都不得而知了。

　　“利克老大，请保持冷静。老板还在意大利处理事情，暂时不会太快的回来，我们还是有机会将这件事解决的……”

　　旁边一个戴着眼镜的中年男子，外表有点像是俄罗斯人，看着气急败坏的老大，则是站在一旁等了片刻，才缓缓地开口说道。

　　大型的黑手党在很大程度上，与企业的管理方式没有区别。

　　比如森特党，里面同样是分工合作，罗列出不同的部门来。

　　军火的，毒品的，情色业的，洗黑钱的，他们将所有能赚钱的犯罪产业细致分类，再分出一部分人员来从事各个类别，从里面挑出一个能力出众者担任部门管理者。

　　比如这房间里的人，就是以利克为首，处理各类违法文物的人员。

　　每年依靠这种黑色交易，他们所得来的暴利，在整个森特党派中都不是小数目。

　　“噢！我的上帝！柯基，你明白现在的情况意味着什么么？还让我不要生气？！老板虽然在意大利，但是立马就会得知这个消息，到时候看你我怎么死的。”

　　利克看着旁边的柯基，感觉到对方脸上冷静的情绪，就更加怒火汹涌起来了。

　　老板是什么人他们都清楚，心狠手辣到了极点，对于失败者从来不留情。

　　这次事情如果没有合理的补救，很可能下周后他就要就被沉入大西洋当中了。

　　在这么一瞬间，这位利克老大有种想要逃跑的情绪。

　　不过这种情绪很快就被压了下来。

　　他的老婆孩子还在这里，想逃的话根本逃不掉的。

　　“现在组织很缺人才，老板不可能因为一次的失手，就将你清算掉的，我们还有补救的机会。如果那两个女孩是外国游客的话……”

　　柯基在一旁低声回复着。

　　“我绝对不相信那两个女孩是单纯的游客，没有任何一个外国游客，可以瞬间就判断我们在做什么。她们要么是警方的人员，要么是敌对黑手党的成员，故意来破坏我们的渠道。”利克在旁边挥了挥手，粗暴的打断了利克的话语，随后开口说道：“但不论是哪一种，我们的组织里面有内鬼在提供情报，这是一个不争的事实。”

　　“那老大，现在是查出内鬼？还是做其他的处理？”

　　听到利克的话语，柯基不着神色的皱了皱眉头，低声询问着。

　　“查出内鬼？现在事情都发生了，查不查出来……都已经不是必要的选择了。”听到副手的一些建议，利克这时候才压抑了怒火，很是无奈的摇了摇头，“最为主要的，是将组织的损失减少到最小。”

　　“首先，将那两个失联者找出来，不论是死是活，就算落在警局也要有个声音。然后，就是将已知的消息都封锁，让那些被通缉者送上轮船，偷渡去意大利避几年风头，那边自有人来接应。——当然，如果有违背或者逃跑的，那就直接杀了沉河，不需要任何犹豫。”

　　“最后，联系还在巴黎逗留的缅甸老板，让她尽快离开这里，免得引起警方的怀疑，那可是老板的大客户，可不能让客人受到牵连，否则谁还敢和我们做生意？”

　　利克沉默了许久，脸上的愤怒没有消褪，他在房间里急躁的踱步之后，还是理清了思路，不疾不徐的对几个下属吩咐着。

　　能在组织里爬上这个位置，至少说明他并不是一般人，处理事态的果决和狠辣是肯定有的。

　　柯基点了点头，又补充道：“那两个外国女孩呢？我们该怎么去处理？对了……据线报的消息，警方那边还抓了一个杀手，是美利坚人，当场搜出了两把消音手枪和弹夹，不知道这其中有什么关联。”

　　“美利坚派过来的杀手？”利克眉头紧锁成一片，口中喃喃着这句话，随后却是猛然摇了摇头，“情报信息不足，一时间也不可能判断，这些先别管了，至于那两个外国女孩……现在人手不够，不能再分出去追杀她们了，先将烂摊子处理好再谈报复问题吧。”

　　就算是在法国警方里有人，也不可能所有事情都瞬间了解，这其中也需要时间的，要追查那两个外国人的实时位置，不是一下子就能做到的事情。

　　“恩，我马上去联系缅甸的客人，会通知那些人离开巴黎的。”

　　柯基扶了扶眼镜框架，点了点头，带了一两个手下，就准备离开这套房子。

　　嘭！

　　但就在此刻，剧烈的撞击声从门口传来。


第99章 心狠手辣的果决

　　听到楼下的实木门传来“喀嚓喀嚓”的声音，走楼梯走到一半的柯基，只觉得头皮有些发麻，下意识就带着手下返回房间。

　　听到下面传来的声音，房间里的所有人都是震惊莫名，有些人直接抽出旁边的凶器，诸如匕首砍刀一类的。

　　“是警察！”

　　利克的反应速度非常快，直接从怀里掏出了一把小巧精致的手枪。

　　要不是这套房子只是用来召开会议的，没有存放什么枪械在这里，可能他都要抽出重武器出来了。

　　他对几个手下挥了挥手，立马整个房间都安静了下来，所有人都屏住了呼吸，聆听着下方的声音。

　　但是外面并没有传来警笛声，只是一下又一下的砸门声，在整套房子内响起来，连绵不断的保持着韵律。

　　柯基立马就判断出了情况，连忙对旁边的老大说道：“应该不是警察，不然的话早就破窗而入了。”

　　“那这个时候，又会是谁来砸门呢？”

　　利克目露沉思，对着旁边的手下挥了挥手，准备亲自下楼去应付门外的人。

　　喀嚓喀嚓。

　　他们的话语刚说完，楼下的门发出酸牙的悲鸣声，然后在片刻后就传来一声轰鸣，木门就轰然倒塌下来。

　　一个黑西装男子按捺不住，直接下去查探情况，但随后立马目瞪口呆起来。

　　只见门口处，一个穿着黑色皮衣的红发女孩走了进来，那长相虽然是亚洲面孔，但绝对是女明星级别的，特别是身材火辣，完全不逊色于白人的模特。

　　更令人感到古怪的，是这个女孩的手上，拿着一节粗大的树干，似乎之前一直是这玩意在撞击着木门。

　　“你……！？”

　　这个男人愣了愣，用法语发出惊讶的声音。

　　不过他在几秒之后，瞳孔就瞬间放大，一节树干在他眼中越来越大，在下一秒中则是昏厥了过去。

　　“你什么你？”

　　红发女孩走过这个男人的身边，轻轻拍了拍手上的灰尘，甩了甩肩头的秀发，发出冷冷的笑声。

　　她就是昨天来巴黎旅游的白晓笙。

　　苏素素画出的图画，让她很快的找到了两个还在附近的匪徒，自然是在对方难以置信的面容下，就轻易就制服住了。

　　以少女现在的身手，就算是十来个专业保镖，也能轻易的打倒，不过人数再多就不行了，只能勉强的逃跑。

　　如果那些人有枪，能撑个几秒都算是运气了。

　　但是白晓笙之所以敢来，就是因为她是带了武器的。毕竟她从那两个匪徒身上，缴获了一把手枪和几个弹夹。

　　有了枪械，底气就自然足了太多。

　　听到下方的动静，利克直接带着人冲了下来，用法语大声叫着：“快停下，不然我就要开枪了！”

　　他虽然是在警告着，但是看着白晓笙的一瞬间，却没有丝毫犹豫的举起了手枪，瞄准了女孩那美丽漂亮的脑袋。

　　只要这一枪打过去，对方那漂亮的容颜，就会化作一摊烂肉，吊着的眼珠混合着血肉还有粘稠的脑浆，失去一切生机的软在地上。

　　这是利克见多的场景。

　　可惜来他对女人并没有兴趣，不然还能趁热来一发。

　　可是白晓笙的拔枪速度比他更快，在利克还没扣动扳机的瞬间，他的手腕只觉得一阵剧痛，瞬间就失去了掌控力，任由手枪掉在了地上。

　　他痛的差点昏厥，但是还是撑着理智，准备反抗一下。

　　不过白晓笙只是向前两步，一拳打在这个男人腹部的穴位上，让其失去抵抗力的瘫倒在地上。

　　周围的手下冲了出来，但是无一例外，冲入人群中的白晓笙就像是虎入羊群，这些人没有丝毫的反抗之力。

　　这些人并不是专业的保镖，充其量只是普通的打手而已，不论是砍刀还是刺击，都没有丝毫的章法可言。

　　白晓笙只要打中对方脸部，就立马到底晕厥过去。

　　五分钟的时间过后，整个房子里还能站起来的人，只有白晓笙一个了。

　　利克无力的躺在地上，全身无一不痛苦，只能怨毒的看着面前的陌生女孩，“你……这个婊子到底想干什么！Gou娘养的XXXX！我们老板不会放过你的……”

　　他不知道对方究竟是谁……但是从现在的情况来看，对方不是他能惹得起的。

　　对于利克的咒骂，红发少女只是冷冷一笑，没有说话。

　　她直接向前一步，伸出了细嫩白皙的右手，卡住了对方的脖颈，稍微用力，就将这个一米八以上的白人壮汉给举了起来。

　　白晓笙的身高不过1米7多一些，在欧美女性中算是中上等，不过比起高个的男性们来说，她这样的身高还是有不少差距的。

　　因为白人大汉比少女高了一个头还要多，所以这时候被女孩单手提在半空中，就造成了一种非常震撼的视觉反差。

　　周围昏厥在旁边的手下，没有一个能帮助到自己的老大。

　　被卡住脖子的利克，瞬间就感受到了窒息感，无法呼吸氧气的绝望，让他下意识的用手抓住白晓笙的手，不停的蹬着腿挣扎，但是却根本碰不到白晓笙。

　　“利克，本名是贝特朗·布尔热瓦。你出生于敦刻尔克市的平民家庭，父亲是吸毒人员，经常家暴你和你的母亲，而你十二岁的时候，他在一次械斗中死亡，你在备受同学歧视和暴力中成长，这就是你走上犯罪道路的源头。”

　　“本来你只是个小混混，但是心思缜密，下手狠毒，很快就被森特党吸收，成为其中的一员。”

　　“你在森特党处理过很多次不错的事情，很快就得到了伯努瓦的赏识，二十一岁被提拔成干部，一直走到今天这个位置。”

　　“可你要知道，你只是个罪犯，只要被警方抓住，就是一辈子待在冰冷的监狱里，在那狭窄的房间里进行着无数次的忏悔，饱受着苦痛和狱警的折磨。”

　　“按照原本的发展来说，你起码还能续个十年以上。”

　　“但是现在，你——遇——见——了——我。”

　　白晓笙是用法语说话的，说到最后几乎是一个词一个词的蹦出来。

　　这个男人她认识，前世接触过一段时间，后来在法国参与追杀她，但是现在，情况完全反了过来。

　　她捏着对方的脖颈，看着对方的挣扎越来越微弱，女孩的眼神里，就露出有些残忍的笑意。


第100章 我要你老板的命

　　周围还有几个人虽然失去了行动能力，但却没有直接昏厥过去，只是无力的半躺在地上，嘴里发出痛苦的呻吟，有些惊骇莫名的望了过来。

　　他们从没有想到过，在他们眼里非常厉害的老大，此时却和弱小的鸡崽一般，被人如此轻易的提在手里面。

　　恐惧蔓延在众人的心头，这雷霆一般的强硬手段，让他们这些黑手党成员，也是感受到一种深沉的畏惧。

　　这其实很正常，并不是说他们的心理素质不行，而是本身在组织内部之中，就是那种弱肉强食的极端观念。

　　谁更加强大，谁就能使更多的人信服，各种小型黑手党互相兼并的不在少数，就算是敌人只要足够强大，也能让他们畏惧和臣服。

　　毫无疑问，突然袭击此地的红发少女，已经有了足够让这些人畏惧的实力。

　　利克最开始还能象征性抓着女孩的手，那只被子弹打穿的手腕深可见骨，滚烫的血液从里面流出来，顺着白晓笙的手指滴落下来，在地板上形成了一小摊的血液痕迹。

　　打穿的只是手腕，没有直接伤及要害，一时半会并不会失去意识或者死亡。

　　不过持续流血下去的话，利克就算没被掐死，也会因为大量失血而造成休克，再加上子弹碎片的感染，严重的话可能会有生命危险。

　　“呃……呃……”

　　利克的瞳孔正在不停的放大，呼吸的困难和难过，已经让他无法单纯的说话了，嘴里发出无意识的挣扎声，像是濒死的动物，发出最后的叫声。

　　至于白晓笙说的话，他听清楚一部分，但比起惊讶和疑惑，更多的却是对死亡的恐惧。

　　他绝望的注视着面前的女孩，在意识微弱的时候，怎么也不明白组织到底怎么惹来这个女孩的。

　　对方看似漂亮迷人，但那只纤细粉嫩的右手，却像是一把铁钳般，狠狠地卡住了他的脖子。

　　“呵……！”

　　白晓笙仰着脑袋，看着呼吸都快要停止的利克，只是发出冷冷的笑声，表情上带了往日里没有的嘲讽。

　　多年后的再见面，场景却已经完全颠倒过来了，他还记得这家伙前世追杀过她，甚至差点杀死她——虽然利克并不是主谋，但也是执行者之一。

　　君子报仇，别说十年不晚了，就算是隔着前世今生，都不算太晚。

　　大约就这样笑了五秒钟，她的手直接松了开来，任由高大魁梧的寸头男子，就这样跌落在地上。

　　“哈……啊……呼呼……呼……呼……呼呼呼……”

　　利克半躺在地上，用完好的手捂着脖子，大口大口的呼吸着。

　　他从未有一天感觉到新鲜的空气，竟然是如此美好的事物，那充盈的气息让他全身都开始舒坦起来，没有之前的那种绝望的窒息感了。

　　死里逃生的紧迫感，甚至让他暂时忽略了旁边还有人站着。

　　大约过了数分钟的时间，白晓笙才缓缓的开口说道：“好了么？现在能说话了么？！”

　　她站在这里，就有种恐怖的气场在蔓延，与她平日里的女明星气质完全不同，如果有熟悉的人在场，甚至有可能会认为她变了一个人。

　　“你……究竟想要什么？”

　　利克这个时候已经缓过气来了，脸色因为失血有些苍白，抬头看着面前的少女，发出有些虚弱的声音。

　　“伯努瓦的命。”

　　白晓笙倒是没有丝毫的犹豫，只是轻轻的笑着。

　　“……”利克双眼瞪大，面上露出些震惊，但随后又缓缓地摇了摇头，低声说道：“你还是杀了我吧。”

　　“哦？”听到这个回答，反而是白晓笙的表情变得古怪起来了，她有些奇怪的看着对方：“想不到你对伯努瓦还挺忠诚的嘛？”

　　“……我家人的命都在老板的手上。”利克倒是非常诚实，直接说明了这个重要的问题，那就是他的家人还在老板手上，“我背叛伯努瓦的话，我的……家人也走不掉了。”

　　老板对每个高层的掌握都很严格，像他这样层次的人，那是无论如何都无法逃脱的。

　　这个女孩一看就不是普通人，明显就是冲着自己老板来的。

　　刚才那死亡的恐惧，让他没有侥幸心态，也不会再继续反抗下去。

　　“噢……”白晓笙一副恍然大悟的点了点头，若有所思的笑了笑：“那如果是我掌握你的家人呢？”

　　她说的是法语，故意拖长的音调，听上去有些古怪。

　　利克的表情一愣，似乎在仔细思考这句话的含义，大约过了几秒后，他反应了过来。

　　“你什么意思？”

　　利克非常古怪的看着女孩，一只手紧紧捂着伤口。

　　“字面上的意思。”

　　白晓笙嫣然一笑，宛若盛开在塞纳河畔的花朵，美艳动人充满诱惑。

　　但这样的笑容在利克的眼中，那就是宛若地狱里的魔鬼。

　　……

　　塞纳河畔的一处大酒店，苏素素正从外面走了回来，她手上提着一些甜品，嘴里哼着曲子，似乎刚在外面吃完饭，正准备去休息一下。

　　恋人上午就出去了，为了保证她的安全，还特意将她留在这家酒店，她也就乐的清闲，正好等待女友回来。

　　苏素素虽然有些担心自己的女朋友，但是想到女孩的身手，又放下了心来，任由其去报仇了。除了当年在云南丛林的那起案件外，她还没见过女友输给过谁。

　　酒店很大，装修的也非常豪华，充斥着法兰西的浪漫风格。

　　女孩心情愉悦的走进了房间，正准备往内间走去，但眼角瞥到一处位置，表情立马变了变，“有人进来了？不好……”

　　她没有丝毫的犹豫，在一瞬间的思索后，就准备原路往回到楼下。

　　现在是敏感时期，容不得她不认真对待。

　　“不用跑了。”

　　一个身着白裙的年轻女人，典型的亚洲面孔，她好整以暇的站在门口，双手放在裤腿的两侧，非常平静的看着苏素素，缓缓地说着华文。

　　这个女人面容白皙无瑕，粉嫩的肌肤如同婴儿一般，在不算明亮的灯光下，散发着一种莫名的光泽。

　　不知道是什么时候出现的。

　　“你……！”

　　苏素素一眼望过去，只觉得这个女人很缥缈，很虚幻，就算站在她的面前，也仿佛不存在一般。

　　有这种气质的人，她这辈子只见过一个，那是十五岁时的遭遇了。


第101章 美人如诗景如画

　　“你……是谁？怎么进到了我的房间？可能是找错人了吧？”

　　辨别出这个女人的身份，苏素素的心脏完全是跳到了嗓子眼，根本不知道该如何去面对，只是抱着侥幸心理去装傻充愣。

　　年轻的白裙女人，有种不是人间烟火的味道，她听到苏素素的问话，没有开口做任何的解释，只是平静的盯着对方。

　　两女之间陷入了莫名的沉默。

　　大约被看了两分钟后，苏素素完全的冷汗从额头渗出来，完全没有丝毫的应对办法。

　　不能怪她太笨，而是面前的这个白裙女人，给她当年造成的阴影实在是太大了，完全就不是人力可以匹敌的对象。

　　看着黑发女孩慌乱的表情，白裙女人才缓缓开口说道：“你的眼神告诉了我，你认识我的。”

　　她的声音有些清脆，比起苏素素记忆中的那道声音，显得还要年轻很多，对方的外表……似乎比当年还要精致和纯美了。

　　“你……”

　　苏素素只是愣住了，下意识的想要逃离这里，但是想到对方的身手，她应该无论如何都没机会逃出去。

　　如果有枪械还好，她曾听女友说过，这种数十年难得一遇的国术大师，就算是超过了人体极限，也依然被热武器碾压，只要有步枪一类的武器就可以直接杀之。

　　可是就算有枪械，她也不会使用，何况这里啥都没有，只是单纯的酒店房间而已。

　　逃不掉！

　　苏素素瞬间明白了自己的处境。

　　“怎么了？”白裙女人却是笑了起来：“就这么害怕我么？”

　　她面容清纯，笑容显得十分和煦，不由让人如沐春风。

　　“害怕……的确有一些，不过我更加想要知道的……”苏素素干脆冷静下来，站在白裙女人的不远处，低声说道：“却是我该称呼你为‘花姐’，还是颜子卿老师？”

　　这个穿着朴素白裙子的女人，就是几年前惊鸿一瞥的花姐。

　　“名字只是代号而已。”花姐微笑着摇了摇头，说道：“不过苏小姐可以叫我花瑶。”

　　“不了不了，你比我母亲还要大，还是叫尊敬一点吧？”苏素素警惕的打量着对方，猛然开口说道：“你说是不是，花阿姨？花伯伯？”

　　她是第一次知道花姐的全名，虽然不知道是真是假，但还是被她默默地记在心里面。

　　听到苏素素的嘲讽，花瑶倒是浑然不觉，只是保持着和煦的笑容，“你不知道年龄这种事情，对于女人来说，都是个不能开口的秘密么？”

　　“没有啊……我觉得开口说年龄挺好的，不然怎么能发现某人……是不是没事就去韩国打针整容保持年轻？”

　　对于花瑶的外表，苏素素是一百个不相信这是天然纯正的。

　　就算是白晓笙那种级别的美女，都会随着岁月的流逝而成长。至于自家的母亲，那看上去就更是成熟太多，这些年美容院倒是没少去，经常被她疑惑母亲是不是在外面有了人，不然怎么可能比过去十倍于注重容貌和身材的保养呢？

　　女为悦己者容。

　　这句话可不是开玩笑的，可就算母亲如此努力的保养自己，在这个年纪比自己母亲大的人脸上，居然有着如此清纯的外表？

　　这根本不符合基本的科学。

　　“谢谢你的夸奖，可我没整过容，也没打过针。至于我显得有些年轻，那是有一些私密原因的。”

　　花姐倒是笑着摇了摇头，非常有耐心的解释道。

　　“行了！废话不多说了。”苏素素连忙摆了摆手，示意不想在这种话题上纠结下去，“花姐，你的目的是什么？”

　　这个女人的外表，似乎没有受到任何时间的冲刷，不仅仅是如此，反而更加年轻了一些，犹如少女般的充满着活力和美好。

　　任何女人都会嫉妒这种天赋，苏素素作为女人自然也不例外。

　　“我要得到白晓笙。”

　　花姐突兀的笑了起来，嘴角突然勾起了莫名的微笑，有些让人看不懂具体的含义。

　　“得到？什么意思？想让我女朋友加入你们？”

　　苏素素倒是没弄懂，所以有些古怪的问着。

　　自家女友现在家大业大，不可能再随便加入别人的手下了，平等合作关系还差不多。

　　“不不不不……”花姐连续说了几个不字，面上的笑容纯美如花，粉嫩的唇瓣勾起一抹莫名的笑容：“我的意思是，得到。”

　　“从里到外，从外到内，每一处的角落，都要得到。”

　　这是猎食者对猎物的宣告。

　　花瑶站在门口，风姿绰约，眉目如画。没人知道她是快四十岁的女人了，时间在她身上流淌而过，但却留不下一点的印刻。

　　苏素素愣了愣，随后直接开口说道，“敢情你是来当面挖墙脚的啊？”

　　什么鬼？

　　对方似乎快四十岁了吧？完全可以当自家女友的妈了，突然露出这种进攻性的话语是什么意思？

　　花瑶笑而不语，只是从怀里拿出一个绿色的帽子，递给了对方，然后没多说什么，转身就离开了。

　　苏素素捧着绿色的贝雷帽，站在房间里，一脸懵比。

　　……

　　远在大洋彼岸的美利坚，纽约，拜蒙公司的总部大楼。

　　位于十七层的副总裁办公室，已经近五十岁的副总裁，他看着急急忙忙闯进来的属下，有些奇怪的看着对方：“科文，是有什么紧急事情么？”

　　科文是个三十多岁的男士，一头棕发梳在脑后，看上去显得非常成熟稳重。

　　“杰克森老板，摩纳明公司传来了讯息……”科文此时的表情有些不好看，只是低声的汇报着：“他们私底下派出了杀手，但他们的刺杀计划失败了，白小姐不但没有死亡，反而将杀手移交到了法国警方处理。”

　　“不是早就警告过摩纳明的总裁么？不要随便出手，不要用非法手段，不要进行商业外的恶性竞争，这里是美利坚，不是他老家墨西哥！”

　　五十多岁的副总裁杰克森，听到这则消息后，表情立马就变了，随后异常愤怒的拍着旁边的桌子。

　　“帮我接葛洛的电话，我要亲自和这个冒失鬼谈谈。”


第102章 相互串联的事情

　　“是，杰克森老板。”

　　科文点了点头，从怀里取出了手机，按下了摩纳明公司的老板电话。

　　与大多数上市企业一样，在拜蒙公司的内部，一样有着不同的部门派别，比如这个看起来很稳重的白人男子，他就是杰克森的直属手下，也就是亲信。

　　就算公司有什么事情，他也是第一时间通知杰克森，而不是最顶头的总裁大老板。

　　等了大约十几秒，葛洛并没有接听电话，科文看了眼杰克森老板，这位头发有些稀少的中年男人，只是微微的点了点头，示意手下继续拨打电话。

　　嘟嘟——

　　嘟嘟——

　　手机开了免提的，整个宽敞的办公室里面，一直在回响着手机的拨打声音，大约来回拨了几次电话，那边的手机才不紧不慢的接通了。

　　这是葛洛的私人电话，刚一接通，就听到那头传来了一个懒洋洋的男性声音。

　　“科文，有什么事情么？”

　　那边的男性声音带着一些口音，在办公室内响了起来。

　　“葛洛老板，打扰您了，我的上司想要和你通话，谈论最近发生的事情。”

　　科文倒是保持着非常礼貌的话语，对着手机那头的男人说话。

　　不论摩纳明公司再怎么乱来，也依然还是拜蒙公司的合作伙伴，对方的老板地位更是比他这种员工高，不礼貌恭敬的话是肯定不行的。

　　他虽然很客气，但是旁边的杰克森就无所谓了，他一把拿过手机，沉声对那头的男人说道：“葛洛，你知道你最近在做什么吗？！”

　　“哦？是杰克森么？”那头男人的声音依然很是慵懒，发出轻笑的声音：“最近做的事情比较多，不知道你指的是那一件？是吃过的午饭，还是喝了什么酒？泡过什么妞？对了……我和你说，我刚勾搭上公司里的漂亮女下属，你不知道她在床上有多放荡，啧啧……特别是和她老公打电话的时候，她的那感觉……”

　　科文在旁边面色不变，而杰克森的脸色越来越涨的铁青。

　　“够了，葛洛！”杰克森发出一声低吼，“我没时间和你开这些低俗的玩笑，我只是想要知道，你是不是对LB财阀的白女士下手了？”

　　葛洛是出了名的花花公子，在业界名声很臭，年纪也有四十多了，却特别喜欢玩弄有丈夫或者男友的女性，对那种单身的女孩反而没有兴趣。

　　出过几次事件，前年还被一个女孩的丈夫报复，要不是保镖挡了子弹，恐怕早就死了，杰克森没想到这人到现在都死性不改。

　　“下手？”葛洛在那头自言自语了几句，随后才传过来声音：“我没对那个什么白女士下手啊？她又没有老公或者丈夫，完全没有兴趣……”

　　“葛洛！”

　　杰克森眉头皱成一团，加大了音调。

　　“好吧好吧……杰克森你也真是的，一点幽默感也没有。”

　　葛洛低声笑了笑。

　　“我不想懂你的这种无聊幽默。”杰克森继续说道：“你是不是派人刺杀那个女孩呢？”

　　“是。”手机里的声音倒是没有丝毫的掩饰，非常认真的说着这句话；“不过失败了，很可惜。”

　　杰克森沉声问道：“为什么？”

　　杀了LB财阀的BOSS也无法达成他们的计划，而且还有可能牵涉进一系列的司法官司中去。

　　“我觉得那个女人……噢不，应该是那个女孩，我记得她比我的女儿还要小一些，不过实在是太恐怖了。”手机里的声音猛然有些低沉起来：“我在她手上吃过一次亏，所以深深明白她的恐怖，要是真有可能的话，我宁愿不惜一切代价杀掉她。”

　　“我知道你们有过节，但这不是你的老家，美利坚政府只会逮捕你，而不是包庇你。”杰克森有些愤怒的握紧了拳头，非常愤怒的说着，“你知道这对我们公司的计划有多大破坏么？”

　　正是因为摩纳明公司与LB有过冲突，所以才能成为拜蒙公司的合作伙伴，可是现在看来的话，葛洛并不是一个好的盟友——在这方面感情用事，很容易破坏整个制定好的计划。

　　“我知道。”葛洛在手机中回答着：“可事情不会追究到我身上来，你放心好了。”

　　杰克森眉头舒展开来，才缓缓地说道：“你既然这么说了，那我就相信你一次，反正如果有警察找上门，不要怪我们拜蒙公司终止合作。”

　　“行，没问题。”葛洛叹了口气，有些无奈地说道：“可惜可惜，没有杀掉那个女孩，以后机会更少了。”

　　听到这句话，杰克森皱起了眉头，没有接话，而是直接挂断了电话。

　　“杰克森老板……”

　　站在一旁的科文此时在开口说话，低声询问道。

　　“我去找下总裁，摩纳明对我们来说，是个危险的盟友。”

　　杰克森摇了摇头，起身站了起来，对属下吩咐了一些事情后，就起身站起往办公室外面走去。

　　他虽然是负责和葛洛直接联系的高层，但是这些事情可不是他一个人说的算，万一失败了责任都背不起。

　　“是。”

　　科文在后边恭敬的鞠躬，在他低头的时候，没能看到他那有些幽暗的眼神。

　　……

　　当白晓笙从外面处理完事情的时候，已经是晚上七点多了，她像是普通人一样，乘坐着普通的巴士回到下榻的酒店，准备带苏素素去附近的餐厅吃一顿。

　　夜色有些朦胧，在昏暗的光线下，女孩的身影显得很是美好，不过搭讪者还没来得及上前，她就快步离开了。

　　酒店的房间内，白晓笙刷了一下房卡，门“滴”的一声就打开了，少女从外面走了进去，看着里面黑乎乎一片，并没有其他声音响起。

　　“真是的，素素也不知道跑哪玩去了，说好等我回来的……”

　　白晓笙从门口的冰柜里取了一瓶果汁，直接拧开喝了起来，随后才按下了房间里的灯光。

　　五星级酒店的高级套房空间很大，而且都是非常豪华的装饰，在灯光的照射下，里面黄澄澄的非常明亮。

　　吱……

　　似乎有声音传来。

　　“恩……？”

　　白晓笙这时候转过头，放下手里的果汁瓶，下意识的往旁边看去，只见一声不吭的苏素素同学，正捧着一个绿色的贝雷帽，失魂落魄的半瘫在长条沙发上。


第103章 无法深入去追究

　　原本精致优雅的面容，此时显得非常憔悴，甚至有些双目无神，仿佛整个人的灵魂都被抽掉了一般，不论是情绪还是表情，都显得非常茫然。

　　本来按照往常的例子来说，苏素素看到恋人进门之后，应该是二话不说就得扑过来的，然而此时则是坐在沙发上面发呆，一副半死不活得样子。

　　“啊！”猛然看到旁边还有个人，白晓笙被吓得叫了一声，口里面的果汁直接喷了出来，“你在……装鬼啊！好像离万圣节还有几天吧？”

　　“……”

　　苏素素依然保持沉默，不言不语的瘫在沙发上，小脸苍白一片。

　　“喂喂……你怎么了？”

　　白晓笙皱了下眉头，注意到恋人此时的状态，立马凑了过去，一屁股坐在沙发上。

　　听到恋人的响动，苏素素这时候才回过神来，转过头看向自己的女友，举了举手里的绿帽子，“你看。”

　　白晓笙仔细看了几眼后，又将帽子扯了过来，摸了摸，觉得质感挺好的，直接戴在了苏素素的头上。

　　她很认真地打量了苏素素，一副审美的样子，“挺好看的啊，就是颜色如果是白色就好了。是在哪里买的？”

　　绿色的贝雷帽一般不适合常服，多用于军队士兵，所以她倒是有些奇怪，女友去哪里买的帽子。

　　苏素素看到恋人亲手将绿帽子戴在自己头上，只觉得情绪瞬间翻腾起来，苍白的双颊泛起一丝不正常的潮红。

　　“你跟不懂！”

　　她直接将头上绿帽子扯下来，有些愤怒的甩在地上。

　　看着女友冲着自己发脾气，白晓笙也不着恼，只是露出一个温柔的笑容，拍了拍女友那滑嫩的背部。

　　“怎么了？今天我回来晚，惹你生气了？”

　　白晓笙并不知道发生了什么，所以她试探性的询问道。

　　“这个帽子……”苏素素看着恋人的笑容，又想起花瑶说过的话，突兀的有些恐慌，指着地上的绿帽子，“这个帽子……”

　　“这个帽子？”

　　白晓笙轻轻的笑了笑，从地上将帽子捡了起来，有些古怪的问道。

　　这个帽子款式还不错，就是颜色不太搭配。

　　“你知道这个帽子是谁给我的么？”

　　苏素素头一次发现恋人真的很迟钝，只好耐着性子解释道。

　　“谁？”

　　白晓笙好奇的问着。

　　苏素素说道：“花瑶。”

　　白晓笙皱着眉头，问道：“花瑶是谁？”

　　她第一次听到这个名字，仔细回想了一遍，似乎不认识一个叫花瑶的同学，难道是女友在大学里的同学么？

　　“就是花姐，当年在云南丛林的时候，那个能轻松制服你的国术宗师。”

　　苏素素乌黑眼珠里透出些许的迷茫，静静的看着自家的恋人。

　　“……花……花姐？”白晓笙表情立马就变了，有些不敢相信会从恋人口中再听到这个词，“你确定是那个我们见过的花姐？”

　　那个飘然出尘的年轻女人，她到现在都记忆犹新，毕竟这种人体极限的人类，一整个国家都没有几个，比奥运会运动员的体能还要厉害，能遇见一个那真就是缘分了。

　　在某种程度上，格斗水准极高的人，也是相关领域的天才了，并不算是什么玄幻的事情，白晓笙认识的这么多人中，没有一万也有上千人了，也就那两三个人的天赋比较高。

　　物以类群，人以群分，天才的朋友不一定都是天才，因为天才的数量并不多，能碰见同类那都是运气。

　　“是，就是那个花姐。”

　　苏素素有气无力的回答着。

　　“她有没有对你做什么？”

　　白晓笙陷入了沉思，她低声询问道。

　　苏素素皱了皱眉头，反问道：“你还想她对我做什么？”

　　“……你先别激动。”白晓笙察觉到恋人的情绪有些不对劲，只好安抚道：“我只是想知道，她有没有对你做什么危险的事情？”

　　她并不是想要知道那个作为缅甸军阀的花姐，为什么会来了巴黎找到了苏素素，只是想知道对方，有没有做了伤害苏素素的事情。

　　“没有，我一开始以为她要绑架我。”苏素素看着自己的恋人，低声说道：“可是她没有这么做，仅仅只是递了个绿帽子而已，还对我说……”

　　说到这里的时候，苏素素的话语停顿了几秒，有些愤愤不平的叫了起来。

　　“对你说什么？”

　　白晓笙表情有些古怪，看了一眼自己的女友。

　　“她说要得到你，说是要连身体还有心灵一起得到，那女人是一副挑衅的样子。”苏素素非常烦扰的抓了抓自己的头发，有些难过的自言自语道“我当时完全没反应过来，天啊！她都可以做你妈了，都要对你出手，难道她是个变态，还是因为你是人形自走春药，谁看到你都要发情来贴着过来？为什么围绕在你身边的女人还有男人，都是那么的多？”

　　苏素素说到后面的时候，有些气急败坏地味道。

　　一般漂亮的女孩受欢迎没错，运气好的人多些桃花运也很正常，但是像恋人这样子，走到哪里都各种招蜂引蝶，不论是男是女都直接贴过来。

　　要不是恋人性格保守，在感情事情上又很迟钝。恐怕早就像一些小说描写的那样，成为嬉游花丛乱开后宫的种马主角了。

　　“她可能另有目的吧。”白晓笙听到这种话，并没有当真，只是紧紧皱起了琼眉毛，“你不要当真，这里面可能有什么隐情，那个花姐如果真的有什么计划，肯定还会在找上来的。”

　　“花姐都是其次，我现在想说的……你远离林幽萝好么？”苏素素贴在白晓笙的手上，有些怯怯又有些急迫地说道：“她真的不是好人，那个女孩的身份太复杂，并不适合你接近。”

　　“你在怀疑幽幽？”白晓笙倒是没有什么表情，只是有些奇怪的看了一眼苏素素：“几年前她的家世的确高不可攀，不过她爷爷现在似乎退下来了吧，没什么太多复杂的。”

　　自从林幽萝的爷爷退休后，林家的位格肯定不如过往了。

　　“不是，我不是说这个。”

　　苏素素突然想要坦白那些事情，不过话语到了嘴边，又不知道说些什么好。

　　有些事情，她是无法深入的与女友去说。


第104章 女人的直觉很准

　　高级的套房内，非常古典的欧式风格，非常舒适安心的地方。

　　两个女孩前后靠在沙发上，相对娇小的黑长直，则是坐在高挑的大美人腿上，表情非常的苦恼。

　　“那你想说的是什么呢？”每当恋人耍小性子的时候，白晓笙都是特别的温柔，她充满耐心的笑了笑：“说什么都没关系的，只要你愿意说出来，我可以帮你排解烦扰。”

　　“林幽萝……她……！”

　　身后的女孩吐气如兰，这让苏素素的情绪稍微缓和了一些，她很是纠结的咬了咬嘴唇。

　　“幽幽怎么了？”

　　白晓笙一脸和煦的笑意，轻轻的抱着苏素素的小蛮腰，靠在女孩柔软的肩头上。

　　“我怀疑花瑶和她有关系。”

　　苏素素思索了片刻，终究还是说了这么一句话。

　　她实在是没有办法了，说多了引起矛盾和隔阂，说少了则又让人不信任。

　　但一句话不说更是不行，还真会让女友认为自己在耍任性的小脾气呢！

　　白晓笙听到这句话后，微微皱起了眉头，但很快又舒展了开来：“那什么花瑶是缅甸的军阀，又不是华国本土人，怎么可能会认识幽幽呢？你多心了。”

　　幽幽从小和她一起长大，而那个花姐年纪并不小，如果真有什么联系的话，那她作为林幽萝的闺蜜，肯定从小就见到过。

　　“我就知道你肯定不会相信，可是我……哎呀！”

　　苏素素想说出自己与CIA的联系，但是想到自己签了保密协议，而且这种事情本就是背着恋人做的。

　　如果说出来，会不会被视为背叛？

　　她知道女友在美利坚，都是尽可能的避免与情报机构接触，免得不小心就牵扯进国家利益的事情，毕竟恋人再怎么说，也还是个正经的商人，没有做过违法犯罪的事情。

　　而她背着女友去接触CIA，会不会引起更大的误解？

　　这个时候，苏同学表示非常的纠结，她头一次感受到说出一个谎言的同时，可能需要无数的谎言去圆谎。

　　“恩……？”

　　白晓笙一脸疑惑，偏着头看着坐在怀里的小女友。

　　“算了算了，反正你这种木榆脑袋说了也没用……反正我感觉最近立的Flag有些多，根据墨菲定律，越是害怕发生的事情，就越可能会发生。”

　　苏素素一脸的纠结和矛盾，最近一直心神不宁，总觉得有不好的事情会发生，这让她有些烦闷的甩了甩头发。

　　黑色秀发撩过白晓笙的面颊，柔顺的发丝像是顺毛器一样，让白晓笙微微有些痒痒的。

　　不过她听到女友的这句话，心头却是一跳，表面低垂了妩媚的眼帘，凑在女友的耳边，轻轻的吹了一口气：“你害怕发生什么事呢？”

　　少女很媚，特别是临近二十岁的时候，她可谓说是彻底褪去了青涩，留下的就只有妖娆和美艳了。

　　白晓笙的一颦一笑都勾人魂魄，周围追求者甚多也是没有办法的事情，美人尤物人人都爱，特别是美丽和智慧集于一体的这种。

　　“绿帽子……”苏素素反手勾住了白晓笙柔弱的脖颈，那修长纤细如同天鹅颈一般，她侧过脸贴在恋人的脸上，感觉温温热热的，于是继续说着：“不知道为什么，我这种预感总是消褪不掉，特别是最近心总是抽的厉害，也不知道是怎么了。”

　　女人的第六感是个很玄乎的东西，有时候甚至不需要逻辑来推断，就是情不自禁的感觉到这种可能性，所以才会觉得纠结得不行。

　　最近立得旗帜实在是太多了，特别是被女友亲手戴上绿帽之后，这种不详得预感就越发深刻。

　　“绿帽子……？”白晓笙轻声得反问了一句，随后算是反应过来了，眼神猛然有些闪躲，但还是没好气地说道：“什么什么绿帽子？！哪有这样说自己恋人的？”

　　“……恩，是嘛？”

　　苏素素有些怀疑的打量着狐狸精女友，随后伸手勾住了对方的下巴，没有丝毫犹豫的吻了上去。

　　唇瓣相互贴在一起，柔软的就像是两朵花瓣的碰撞和摩擦。

　　白晓笙眼神微微瞪大了一些，但随后还是没有丝毫反抗，非常自然地迎合着恋人的吻，她们在亲吻上都很熟练，倒是不算是什么怪事。

　　女孩的柔软粉嫩的小舌，十分轻巧的撬开了白晓笙的贝齿，直接与对方柔软的舌尖交缠了在一起，相互间的唾液交换着。

　　略带湿润的气息，在两人之间流转开来。

　　过了良久，唇分，两人的唇瓣之间拖出晶莹的视线，在半空中戛然而断。

　　“怎么说着说着就吻上来了？”

　　白晓笙擦了擦嘴角，眼眸里含着一汪春水，有些无奈地笑了笑。

　　这丫头接吻的时候特别没品，就是往她嘴里灌口水，使劲的占她便宜满足莫名的心理，也真是不嫌恶心啊！

　　“我喜欢，我乐意，怎么着？”苏素素撇了撇嘴，双颊有些酡红，像是喝醉了一般，伸出舌头舔了舔唇瓣：“你是我的女朋友，我想亲就亲，想摸就摸，想干就干，想调教就调教，想怎么玩就怎么玩……”

　　看着那张妩媚诱人的容颜，苏素素觉得特别的生气，明明是自己的女友，但也最多也就到个三垒，想上个本垒那可真是难上加难了。

　　“停停停！”听到恋人越说越不堪，白晓笙只是皱起了眉头，连忙打断了对方的话语：“你这丫头怎么说话的呢？”

　　“哼哼……”苏素素看到恋人恼怒了，这才娇嗔地叫道：“你手机给我一下！”

　　“要我手机做什么？”

　　白晓笙拿起旁边的包包，从里面掏出自己的手机，有些奇怪的问道。

　　“少废话，快给我！”

　　苏素素趁着对方说话的时候，直接一把扯了过去，然后她输入了密码之后，就开始认真的翻阅了起来。

　　先是里面的手机号码，再就是信息，最后社交软件一个个点开看。

　　就算是对于亲密的恋人，手机里面的内容，也是个人的隐私问题，正常的情侣这样当面弄，也是会翻脸的。

　　白晓笙见到自己的手机被毫无保留的翻看，有些无奈地坐在一旁瞪眼，但是没有说话，只是有些紧张的盯着苏素素的动作。


第105章 喜欢什么做什么

　　苏素素本来就是一边翻着手机，一边不时瞄着白晓笙，时刻注意着恋人的眼神，看到恋人的情绪有些紧张，心头立马产生了疑惑，然后就是警惕。

　　突然就是恐慌。

　　非常敏感的妹子，对这种事情是接受不来的，她连忙翻了对方的聊天记录，不过并没有找到林幽萝这个好友，两人似乎没有加过好友，所以没有可以翻阅的东西。

　　包括索菲亚和格蕾丝的聊天，苏素素都翻遍了，啥都没有找到。

　　索菲亚虽然聊天上很是发骚，各种撩自家的女友，不过女友的回复最多不超过两个单词，都是类似“哦”“不”“好”一类的回答。

　　至于格蕾丝，那谈论的基本上都是工作问题。

　　还有些女性的游戏好友，更是没有可以参考的聊天记录。

　　苏素素翻了半天，没有在手机上找到任何可疑的东西，只好有些怀疑的盯着白晓笙，问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有啊！手机你不是都翻过了，啥都没有，这你都还不相信我？”

　　白晓笙有些无奈的摊开了手，微微嘟着红润的嘴巴，掩饰刚才的紧张情绪，装出一副软萌漂亮的样子。

　　“不！”仔细打量了恋人几眼，苏素素扶住了自己的下巴，做出沉思状，看着旁边的绿色贝雷帽，说道：“我总觉得你刚才给我戴绿帽子的手法太熟练了，这让我有种很不好的预感。”

　　“额……这也行？”白晓笙算是彻底无语了，她没好气的翻了一个白眼，低声解释道：“我刚才是没有反应过来，你不要当真了，而且你这个逻辑很迷啊……”

　　“这是女人的第六感。”

　　苏素素很认真地解释着。

　　“就你还第六感……”白晓笙没好气的笑了笑，随后起身站了起来，眼中的慌乱情绪一闪而过，她晃了晃自己的肩膀，说道：“我今天忙了一整天，先去洗澡休息了，咱们明天去其他的景点逛逛，好不容易抽空来一趟，可要好好的玩玩才行。”

　　“你那边的事情彻底解决了？”

　　苏素素被恋人推到沙发上，有些疑惑的问着。

　　“没解决，只不过先埋下了一颗棋子而已。”白晓笙摇了摇头：“这不是一天两天的事情，我就算是再厉害，也不可能如此轻易的，就能解决欧洲最大的黑手党之一吧？”

　　森特党在法国很是出名，与各国的黑手党、军火商都有着千丝万缕的联系，算得上是这个灰色领域中的巨头了，不适她说几句话就能解决的。

　　“哦……那你说，花姐那样的军阀，与欧洲的黑手党有联系么？”

　　苏素素对这些事情并不懂，但还是有些好奇的问道。

　　对于普通人来说，灰色地带的事情，就是另外一个世界，不去主动接触，永远不知道其中有多么的黑暗。

　　她是个美术家，对白晓笙的商业事情都一头雾水，更别提这些灰色产业带了。

　　“不知道。”白晓笙思索了片刻，总感觉抓住了什么重点，但一时半会又想不起来，只好无奈地摇了摇头：“我对花姐的信息了解太少，并不知道她具体是什么真名，什么身份，什么年纪，做过什么，去过哪里，见过什么人，这些都不知道，毕竟我又不是情报组织，哪可以是万能的呢？”

　　“这……”

　　苏素素看过花瑶的部分资料，且不论是真是假，但起码有个大概的情报方向了。

　　CIA那边也不是全知全能的，情报这东西是要有来源和核实的，更是需要人去调查的，如果根本调查不到，或者被蒙蔽被欺骗，那也是非常有可能的。

　　毕竟不论多么强大的部门，也无法确保自己百分之百的万无一失。

　　只是这些资料信息，她又不好直接说给白晓笙听，否则之后的一系列问题该怎么解决？

　　白晓笙看着苏素素有些难看的表情，还以为对方正在纠结这些事情，只是拍了拍女孩的肩头，说道：“放心好了，那什么花瑶如果真的说要得到我，那之后肯定还会再出现的，不过她这种人是威胁分子，近距离杀谁谁死。所以回美利坚后，你的那些保镖要随身跟着，一有突发情况就要联系我。”

　　“还有就是，我对这种宗师有研究过，她们这种达到人体极限的人，都是透支自身的潜能和生命，所以可能会有各种隐性的疾病症状。你别看花姐外表比实际年龄要小得多，实际上是激素分泌的问题，如果没有猜错的话，她的寿命可能只有几年到十几年了。”

　　“透支生命？”

　　苏素素仔细的品味了这个词语，随后又有些怀疑的看着白晓笙。

　　自己女友的记忆力就是超乎常人，加上莫名的头痛和昏厥，还有对痛感的迟钝，很让她直接联想到了这个问题。

　　“你别这样看着我。”白晓笙无奈地苦笑着，才缓缓的摇了摇头：“我过去可能是在透支生命潜能，但是自从失忆了之后，我的记忆力就没原先那么好了，但相对的，就是再也没有出现过头痛和其他的后遗症了，那些失去的触感也渐渐回来了。总而言之，算是因祸得福吧……”

　　历史上很多天才都是早逝，这并不是说明这些人群命不好，只是人类的身体无法强行支撑太多的消耗而已。

　　打个很简单的比方。

　　一杯盛满的水，如果直接翻过来到出去，那所排放的量肯定巨大，但倒水的时间却非常短暂，若是慢慢的让水流出去，虽然量一直都很少，但是倒水的时间却很长。

　　天才和普通人，就是这两种比较。实际上都是总量不变，只是一次性发挥出来的东西，有多寡不同的问题而已。

　　“哼哼，算了，你总是这样神神秘秘的……”苏素素摆了摆手，从沙发上起身站了起来，将手里的手机丢给女友，说道：“我先去洗算了，反正现在很不开心。”

　　她说完话，就拿着换洗的衣裙，进了不远处的浴室中，啪的一下关上了门。

　　白晓笙看着苏素素进了浴室洗澡，倒是等了大约一分钟，见到女友没有从里面出来，才缓缓地松了一口气。

　　少女放下手里的手机，再从包包的外边一侧，翻出了一个新的手机。


第106章 她不可能那么渣

　　苏素素进了浴室之后，并没有第一时间脱衣服洗澡，而是从换洗的衣服里，将手机抽了出来，她打开上面的监控软件，这是硅谷的脸谱最新研发的技术，一般都是安装在家里自用，很少有人会拿到外面来用。

　　在任何一个国家，监视别人都是犯法的。

　　苏素素叹了一口气，有些茫然的坐在浴室边，直接打开了水龙头，将毛巾扔了进去，水流冲击在毛巾上面，发出哗啦啦的响声，仿佛有个人正在洗澡一般。

　　“说实话，我真不想用这玩意来监控。”苏素素一边打开软件，一边很是烦扰的扶住额头，“可是不好的预感实在太浓烈了。”

　　女孩低沉的声音，被水声遮掩了下去。

　　恋人有自己的秘密，有隐瞒的事情，是没有关系的，但若是出轨劈腿什么的，那是真的无法忍受的。

　　不过苏素素估计自己就算被戴了绿帽，也不敢对白晓笙说分手，更多的可能还是大闹一场原谅对方。

　　只是自从恋人与林幽萝那个碧池重逢之后，恢复记忆的女友，心理状态似乎就发生了变化，也不知道是不是错觉，她总觉得有层看不见的隔阂，突兀的出现在两人的中间。

　　这层隔阂迅速的加厚，加深，那天酒店的夜晚，她的感受是没有错误的，只是单纯脱掉对方的衣物而已，就引起了剧烈的排斥感。

　　这是本能的排斥，作为女性不可能感觉不出，要不然她那晚也不会哭一晚上了，事后还要装作没事人一样的和好。

　　这又有什么办法，谁叫苏素素深爱着白晓笙呢？

　　“谁叫我这么爱你呢？可是你总不能一直伤害我的心吧……”

　　苏素素一边自语着，一边打开了软件看到外面的场景，只见白晓笙蹑手蹑脚地从包里的另一边取出手机，然后点开了软件后，她的话语就戛然而止了。

　　少女的小脸，在一瞬间变得苍白起来。

　　她就这样一瞬不瞬的盯着屏幕，双眼中透着悲伤的色泽。

　　……

　　趁着苏素素洗澡的空档，她拿出自己藏好的另外一个手机，这才好整以暇地翻阅起来，她双腿并拢，斜靠在沙发上，那诱惑妖艳的曲线，看上去尤为动人。

　　白晓笙捋了捋自己的秀发，低着头开了自己的手机，输入了密码，打开了PB聊天这个软件，这个是她的PB小号。

　　点开这个小号一看，ID的名字就是笙笙，显示的头像则是她的照片。

　　准确来说，这张头像照片，是她与林幽萝的合影。

　　而整个PB小号上面，就只有林幽萝这一个好友。

　　少女的手指轻点，打开林幽萝的聊天对话，上面都是一些照片，有在餐厅的有图书馆的，都是没有修饰的生活照，那清丽女孩的自拍看上去既阳光又温暖。

　　最新的会话中，则是这样的留言：“在巴黎玩的开心么？什么时候回美利坚？下周末我去康州找你玩。”

　　后面还带着卖萌的颜文字，很难相信林幽萝那种传统的女孩，也会发这样的信息。

　　对方的文字就像是一抹阳光，洒在白晓笙的心上，她下意识笑了起来，但又立马的抬头看了眼浴室，听到里面的水声还没有停歇，这才放下心来。

　　“巴黎挺好玩的，过几天应该会回来吧，你下周末要来找我？”白晓笙敲了敲手机键盘，发出了一行信息过去，她思索了一下，算了算下周的时间，又再后面加了一句：“下周估计我还在好莱坞拍戏，没有回学校上课，要不下个月再来吧？”

　　白晓笙发完这段文字，也没打算等回复，而是准备退出软件关机。

　　她与林幽萝私底下有着这样的联系，纯粹是背着苏素素的，女友的掌控欲越来越强了，让她有种很无奈的束缚感。

　　平常看似不在意，实际上只要有机会，就翻她手机还有电脑，甚至还在她的手机上装了定位系统——这是前几天她使用手机时，无意中发现的暗门。

　　但与幽幽在一起就觉得很轻松，也不知道这是为什么……

　　只是就在白晓笙要关闭手机的时候，软件的提示声却猛然响了起来。

　　屏幕弹出一条会话，是林幽萝发来的信息。

　　“那我到时候去洛杉矶找你么？”林幽萝在会话窗口回复着，“对了……苏素素和你一起去么？”

　　“她应该不会去，似乎课程挺忙的。”

　　白晓笙想了想，如此敲着键盘。

　　“这样啊……那倒是有些可惜，咱们三个人玩倒是挺不错的。”

　　林幽萝发出有些遗憾的回复。

　　“你倒是挺关心素素的，不过她对你怎么非常防备？”白晓笙眨了眨眼睛，看着闺蜜的对话，又问道：“你是不是说了什么不太好的话？”

　　林幽萝回复道：“没有啊，可能是将我当情敌了吧……”

　　后面跟着一个【掀桌子】的颜文字。

　　“是嘛？”白晓笙发了一个【尴尬】的表情过去，随后又说道：“她还说你和什么花瑶有联系，弄得我莫名其妙的。”

　　“哈哈……花瑶又是谁？”林幽萝打了个哈哈，随后又没好气的回复道：“不会又是你从哪里勾搭过来的女孩吧？你周围的索菲亚和格蕾丝，我都是见过的，桃花运真的很多啊你！”

　　“哪有哪有，我其实一直对某个人恋恋不忘。”

　　白晓笙撇了撇嘴，有些无奈的发送了信息。

　　这是她的心里话，不过没有指名道姓。

　　而这条信息一时半会没有回复，如同石沉大海一般。

　　就在少女有些奇怪的等回复时，浴室的水声渐渐停息了下来，门也发出扭转的声音。

　　啪塔。

　　白晓笙吓了一跳，也不等林幽萝回复，连忙将这台小手机关机，然后塞进了自己的包包里的夹层中，好整以暇地拿起了旁边另一台手机，装模作样的开始玩了起来。

　　苏素素路过她的面前，从冰柜里取出一瓶啤酒，自顾自的拧开喝了起来。

　　“怎么洗这么快？”

　　白晓笙有些惊讶的看了一眼苏素素，眨了眨妩媚的眼瞳，笑着询问道。

　　苏素素一身清爽，没有丝毫湿润的气息，她小脸苍白一片，带着不正常的潮红，甚至连眼睛都有些红润，她喝了一口冰凉的啤酒，看着恋人的笑容，心中却同样是冰冷一片。

　　“随便冲了一下澡而已。”她缓缓地摇了摇头，挤出一个笑容：“你也去洗吧，等下咱们去吃晚餐，我订了一家很不错的日式料理店。”

　　“你的脸有些苍白？”白晓笙看着苏素素的表情，女孩看上去有种说不出的柔弱，于是伸手摸了摸对方的额头：“是不是感冒了？要不要吃点药？”

　　“不用不用，这两天遇到这么多事情，有些没休息好，我没关系。”苏素素笑着摇了摇头，随后将白晓笙推进浴室之中，说道：“你快去洗澡啦，不用管我，等下带你去吃晚饭。”

　　“哦……好的。”

　　白晓笙被推进去之后，拿了挂在旁边的裙子，就打开花洒准备洗澡了。

　　而苏素素站在门外，听着里面渐渐传来的水声，表情猛然一呆，两行清泪就这样直直的掉了下来，她仿佛失去了一切的力气，直接蹲在地上。

　　“只是聊天而已……只是聊天而已……没什么的，没什么的……我还有机会……我还有机会的……”

　　少女失去了往日的优雅，头埋在手臂里，口中不断地重复着话语，显得既无助又可怜。

　　在浴室传来的水声中，这些声音已低不可闻。


第107章 要装作若无其事

　　苏素素这几年脾气改了很多，没有当年的任性，更加的成熟，也更加的内敛自己的情绪。

　　若是几年前发现女友有出轨的前兆，她可能早就跳出来当面质问了，可是现在已非吴下阿蒙，不会再没事找架来吵了。

　　而且女友吵架是不会和她吵架，两人恋爱的这几年里，大大小小的矛盾是闹过不少，但是却没有一次动过真火，都是隔夜就忘的那种。

　　喜欢是乍见之欢，而爱则是久处不厌。

　　这其实很正常，与父母兄弟姐妹相互之间都会闹矛盾，何况是没有任何血缘关系，只是因为感情而凑在一块的恋人呢？

　　大部分人一时涌现的情感，都会随着时间的推移而消逝，会被生活中点点滴滴的琐事所磨损，完全没有产生过矛盾的人，几乎是没有的。

　　白晓笙和苏素素的恋爱，从十五岁到十九岁之间，也有不少吵架的时候。

　　不过这个吵架，却是苏素素单方面的，白晓笙不会主动接过来对架。

　　苏素素很明白，在她耍性子的时候，恋人最多就像是一个大姐姐般，默默的看着她闹，然后等自己气消了，再凑过来安慰自己，完全是一个拳头打在棉花上，根本就无处发力。

　　说实在的，她是没有体验过那种，正常情侣相互吵架再和好的过程。

　　而现在对方这种出轨征兆很明显，完全就是一只脚已经踏出去了，随时会脚踏在另外一直船上。

　　苏素素低低的抽起了两分钟，才从悲伤中回过神来，她透过磨砂的玻璃门，看到浴室里那曼妙的人影，眼睛通红一片，呆呆地也不知道在想些什么。

　　不过现在不适发呆的时候，恋人察言观色太过敏锐，这副样子被看到，肯定会引起怀疑的。

　　不论恋人出没出轨，是不是劈腿的渣女碧池，她现在的做法同样有些过分，监控他人的行为，就算是亲密的人，这也是种违法的事情。

　　苏素素抹了抹眼角的泪水，现在既然确定了恋人有劈腿的想法，她也只能装作什么都不知道，她起身站了起来，直接往沙发的位置走去：“微型监视器还是要拆掉，不然被白晓笙发现的话，就算她再好的脾气，可能都会和我产生隔阂，甚至会直接闹分手。”

　　微型监视器只有1厘米左右不到，装在LV包包上的纽扣侧边，紧紧的贴在内层当中，可以通过远程操控，清晰地注视到监视器周围的一切情况。

　　苏素素的这款是最新的研发，还没正式面对大众市场销售。

　　“真不知道林幽萝哪有这么大的魅力？”苏素素一把扣下监视器，强忍着拿出女友手机的冲动，转身从包里掏出化妆盒，“都过去这么些年了，为什么那狐狸精还没放下她？不是说好天降系可以骑脸虐待青梅竹马么？为什么到我这里来就不灵了呢？”

　　她除了举行画展和出版画集外，还是复仇者联盟、蜘蛛侠一类的创作者，而除此之外，她还连载过其他的漫画。

　　天降系和青梅竹马系的梗虽然不是她发明的，但她画过相关的恋爱漫画。

　　可惜虚构的作品，与现实永远有着差距，这就是非常尴尬的事情了，自己这个正牌女友就算到现在，在白晓笙的心中地位也不如林幽萝。

　　苏素素有些恐慌，有些愤怒，有些悲伤，但是此时此刻并不是释放情绪的时候，她只能无奈地憋在心中，而无法直接张口说出来。

　　只要恋人不直白的揭露出来，那么这就是不能说的秘密。

　　至于白晓笙有出轨的动机，反正还没构成事实，苏素素当然是选择原谅她啦！

　　黑长直少女站在宽敞的落地镜面前，整理着自己有些憔悴的容颜，她用湿巾擦干了眼角的泪痕，拿出瓶瓶罐罐的化妆品，直接就开始补妆起来。

　　不是每个女孩，都像白晓笙那样天生丽质难自弃，大部分妹子想要保持漂亮容颜的话，化妆和保养是必不可少的技能。

　　大约花了七八分钟的时间，苏素素简单的补了下妆，遮掩了自己憔悴的外表，在高超的化妆技术下，那些瑕疵统统都被遮掩了下去，连眼瞳都用眼药水清洗过了。

　　若是不细看的话，没有人会发现这个女孩先前哭过。

　　苏素素这才重新收拾东西丢回包里，她心中的悲伤和难过，全部压抑在心头，坐回到了沙发上和没事人一般，低头玩着手机，静静的等待着恋人洗完澡。

　　白晓笙洗澡的时间并不算太长，大约花了二十多分钟，她才从浴室里走出来，穿着一身简单的碎花短裙，盘着湿润的长发，就这样走了出来。

　　经过沐浴之后的她，已经洗去之前的疲惫和难过，全身都有种放松的舒适，她从浴室里面走出来，带着大量的热气，那雪白的大腿在裙摆下晃动，让人为之目眩神迷。

　　白晓笙呼了一口气，擦着头发走了过来，看了苏素素一眼，说道：“现在去吃完饭么？”

　　苏素素抬头，微微一笑：“好啊，你弄好就出发……”

　　“恩……”白晓笙走了过来，有些疑惑的打量了几眼恋人：“你化妆了？怎么看上去有些楚楚动人？”

　　“和你出去的时候，一直都化妆了。”苏素素没好气的撇了撇嘴，说道：“只是你一直没在意过而已。”

　　她这话说的就有些幽怨，这里面不只是包含本身的话语，更是加上了之前的怨气。

　　发现女友随时会出轨，正常人的情绪能好才就是怪事了！

　　不过苏素素作为老实人，连当年误会白晓笙是公交车绿茶婊的时候，她都能抛弃一切伦理去告白，现在这样的情况看来似乎又不算什么了。

　　她不是怕接盘，而是怕接不到盘。

　　“啊啊……”白晓笙连忙打了个哈哈，非常尴尬的摸了摸鼻尖，连忙找着借口：“因为你化妆与否，都是一样的可爱啊，所以我就没有刻意的去分辨了。”

　　“真的么？”

　　苏素素一脸的怀疑。

　　“那当然，好了不纠结了，咱们先去外面吃饭，我肚子有些饿了。”

　　白晓笙有些尴尬的笑了笑，随后将头上的毛巾往旁边一丢，就用力拉起女友准备出门吃饭。


第108章 你对我妈有想法

　　巴黎发生的事情太多，有时候甚至无法用一两句话来概括，自从白晓笙大闹了一场后，森特党并没有再继续追杀过来，而是被警方追查的喘不过气，根本没有时间再去报复白晓笙。

　　至于被白晓笙暴打一顿的利克？

　　连带他的家人，还有一部分手下，全部连夜逃出法国后，就再也没有音信了，就算他们的老板都没有反应过来。

　　根据地下的线报，是当夜坐上了前往美利坚的飞机，具体是哪架航班，倒是无从得知了。

　　白晓笙虽然想彻底解决森特党，但是时间上根本来不及，她不可能在几天内，就能解决一个盘根错节的大型黑手党。

　　这需要相对漫长的时间，而且最主要的是时机问题，森特党的党魁现在并不在法国，而是在意大利进行交易，她不可能那么简单的给予雷霆一击。

　　但就算如此，白晓笙却还是胁迫利克去了美利坚的康州，然后在她的老巢里接受着洗脑和监视。

　　不要小看任何一家美利坚的财阀集团，在一定程度上左右所在州的一些政策，并不是多么困难的事情。

　　就算是有着排斥，有着歧视，但只要没有明目张胆的逾越法律，没有谁会和钱过不去，更没有谁，会和数万人的大企业过不去。

　　中小企业的关闭，能让其他企业多瓜分一些利润。

　　但一个财阀集团的倒塌，情况却完全不同了，这个领域内的蛋糕并不会空余出来，而是引起连锁反应造成行业萧条的情况。

　　顶尖企业可不是孤家寡人，而是大多数都有着商业合作，利益之间息息相关。

　　LB财阀有很多商业敌人，但是目标都不是搞垮LB，而是搞残然后收购兼并接盘一类的，让其缩水并且逐步减少市场份额，这和直接摧毁是两码事。

　　毕竟直接搞垮LB财阀的话，同行的各企业也会受到很大的损伤。

　　这样在商业领域，有着不小影响力的LB财阀，只要将利克和他手下弄到康州，那么是圆是扁还不是任由她白晓笙揉搓？

　　两个女孩这次来巴黎，并没有走遍所有的旅游景点，只去过塞纳河，埃菲尔铁塔，卢浮宫等比较出名的地方。

　　景点走的太多，反而看的会不够细致，塞纳河上发生的事情，已经够让两个女孩头疼了，之后的几天里肯定是要好好放松一下的。

　　两人在埃菲尔铁塔转了几圈后，然后苏素素就是各种自拍和po图了，当然白晓笙的脸是被打了马赛克的，她才不舍得自己的女友的私照，被传到网络上任人观看。

　　到了下午，则是去了香榭丽舍大道，这是巴黎最为繁华的商业街区。

　　这是条横贯法兰西首都的东西主干道，全长1800米，最宽处约120米，为双向八车道，东起协和广场，西至戴高乐广场。

　　东段的区域以自然风光为主，西段是高级商业区，世界一流品牌、服装店、香水店都集中在这里，充满着独有的时尚浪漫气息。

　　两个女孩手挽着手，走在这人流如织的街道上，来自各个国家的游客络绎不绝，能非常显眼的看到不少亚洲人的面孔，有些人中甚至在说着华文。

　　白晓笙戴着大大的墨镜，遮住了半边精致无暇的面容，苏素素和她的打扮也是差不多，连裙子都是一样，算是彻头彻尾的情侣装。

　　自从遭遇刺杀之后，白晓笙知道美利坚有人盯上她了，甚至她知道盯上她的人是谁，毕竟数来数去有死仇的就那个几个人。

　　而她无法判断后续还有没有动作，在这人多手杂的地方，尽可能的遮掩外貌，倒是能减少一些不必要的麻烦。

　　“刺杀你的人，与森特党有关系么？”

　　苏素素拉着白晓笙进了LV店，随便低声的问了起来。

　　她这两天情绪不是很好，不过并没有过多的表现出来，看到恋人与林幽萝保持着私密的地下联系后，她的内心充斥着复杂的想法。

　　“没关系吧……”

　　白晓笙随意的打量着这家店内的奢侈品，虽然对于欧美人来说，普通的LV包包并不算是奢侈品。

　　“比起那个，我倒是更加关心那个花姐，她这几天居然没来找过我。”

　　少女停顿了几秒后，又低声地说道。

　　“你就知道找美女。”

　　苏素素撅起了嘴巴，一脸娇嗔的表情。

　　她今天化了点淡妆，咬唇妆让她看上去非常的楚楚可怜，特别是那晶莹剔透的唇瓣，就像是柔滑的布丁一般，让人会产生一种想要咬上去的错觉。

　　“哪有哪有，你不是说花姐比苏姨还大么？我怎么对年纪这么大的女人有兴趣。”

　　白晓笙连连摇头，挑选了两个包包给苏素素试了起来。

　　女生非常喜欢好看的包包，特别是苏素素这样的小女生，她丢在家里的奢侈品包包，可以堆出了一个箱子了。

　　美少女算是投其所好，一有空闲的时间，就会挑选些LV或者迪奥的手提包给女友。

　　“你什么意思？也就是年纪比花姐小的，你就有兴趣了？”苏素素总觉得这句话有些怪怪的，她取下大墨镜，瞪大了眼睛看着恋人：“你是不是和我妈有什么腻歪啊？”

　　“……什么跟什么啊！”

　　白晓笙一阵汗颜，连连摆起手来，说道：“你莫名其妙说这个是什么鬼？苏姨是我很敬重的长辈，我对她没有任何的非分之想。”

　　她突兀的有些心虚，觉得素素的直觉真的太强了，虽然她和苏蓉没有什么事情发生，但是两人的关系，的确比一般的长辈晚辈要暧昧的多。

　　“哼！我看你是有贼心没贼胆吧？”

　　苏素素很仔细的观察着白晓笙的表情，随后咬了咬精致的红唇，没有说话。

　　人的信任感是很容易消逝的，现在的她就感觉没有安全感了，完完全全的没有安全感。

　　她看谁都感觉是情敌，不论是索菲亚还是格蕾，还是林幽萝，甚至自己的妈妈都有可能包含在里面。

　　毕竟她这次算是看透了，女友就是个水性杨花的碧池小妞，要留住这样的狐狸精很难，除非等她玩够了自己来接盘才行。

　　绝色妖娆的尤物，真的会吊死在她这一棵树上么？

　　苏素素是不止一次的怀疑自己的魅力了。

　　“笨蛋素素别乱说话啊……”

　　两人在这扯着私密的话题，白晓笙下意识的后退了几步，正好撞到了身后的顾客。

　　“哎呀……！是在搞xx啊！你们两个XX是在搞什么！？”

　　少女真准备转身道歉，但还没开口，就被身后人推了一把，然后就是三字经的国骂，尖细的女性声音有些刺耳。


第109章 老乡见面捅一枪

　　声音听上去还算不错，只是抬高八度之后就变得尖细了起来，而且还配着粤语口音的国骂，这样的叫声听在白晓笙耳中，让她下意识的就皱起了眉头。

　　对方是直接推她背部的，力气用的比较大。

　　如果换做一般人，这样猝不及防的被推搡，可能会直接摔倒受伤。

　　但白晓笙并不是普通人，就算没有刻意防着，也不是一个女性能推动的，不过为了让苏素素不被牵连，她还是抱着女友往左方走了两步。

　　这个时候，白晓笙才转身看向身后的年轻女子，无视对方刚才的国骂，非常温和的笑了笑，“撞到你我很抱歉，对不起了。”

　　她的素质倒是非常的高，不会因为这种小事而找生气，毕竟总不可能在这里殴打对方一顿吧？

　　像白晓笙这样层次的财阀大佬，就算有不满的情绪产生，也不会不分场合的表现出来。

　　这里是最为繁华的地带，密密麻麻到处都是人，如果闹了事，根本遮掩不住。

　　那明天就可以上法国头条了，标题都是这样的：《震惊！两位华国女子在店内居然做出这样的事情！》

　　华国人在外国很容易被针对，只要一有事请，那些新闻媒体们肯定不会放过。

　　苏素素被白晓笙抱在怀里，整个娇小的脸蛋，就直接在那规模恐怖的胸口上，那香甜软软的气息充斥着她的口鼻，让她直接有种窒息感产生。

　　“呼……”

　　她被的脸被挤压的有些难受，下意识的抓住了恋人的手臂，让自己的脸蛋从包裹中伸出来。

　　还没开口说话，就听见旁边有个女人在骂她们，而刚才又被推了一把，所以就有些火气，直接开口回敬道：“我XXXXXX！”

　　苏素素直接骂的是粤语，没有丝毫顾及的骂出了脏话。

　　不是所有的美女都不会骂人的。

　　“别说脏话。”

　　听到女友在问候别人的全家，白晓笙只是皱了皱眉头，拍了拍苏素素的小脑袋，轻声制止了。

　　“可这个女人居然敢骂我们。”

　　苏素素撅起了嘴巴，有些不满意。

　　“我XXXX！我XX你XX！”

　　背后那个女人听到苏素素的粤语，立马也跟着用粤语骂了起来。

　　LV店里的顾客不在少数，看到这边在吵架，纷纷都将目光移了过来。

　　白晓笙摇了摇头，虽然没人能看到她大墨镜下的容貌，但是也实在不想被人纠缠下去。

　　她这次来巴黎没带保镖，不然就这样的挑衅者，早就被拎出去解决了。

　　而亲自下场又太降低档次了。

　　白晓笙扯了扯身后的女友，说道：“咱们走吧。”

　　“哦，好。”

　　苏素素有些不满就这样走掉，但既然女友发话了，她也不好拒绝。

　　只是要走的时候，狠狠的转过头来，瞪了一眼那个污言秽语的年轻女孩，对方旁边站着一个身材高大的法国男人，神态看上去有些淡然。

　　“……恩？是……苏素素？”

　　那年轻女孩看到苏素素转过头后，有些狐疑的看了几眼，然后停止了谩骂，低声的问道。

　　苏素素听到那女孩似乎认识她，猛然停住了脚步，拉住了白晓笙的手臂。

　　“怎么了？”白晓笙停了下来，松开了女友的手，问道：“这个女生你认识？”

　　“不知道，似乎有些眼熟。”苏素素仔细打量了对方的面容后，似乎想起了什么一般，才缓缓的开口说道，“你是……那个陈什么丽吧？”

　　“陈旻丽，当然你也可以叫我卡米尔。”

　　听到苏素素居然都叫不出她的名字，那个女孩的脸色立马变得更加难堪了。

　　“哦，是你啊……”

　　苏素素说完这句话后，就不再说话了，表情显得有些冷漠。

　　但是她并没有立即离开，这样显得太怂了，以她女友现在的身份，狐假虎威的人应该是她才对，而不是其他任何人。

　　“初中时你还只是矮冬瓜，长的和个小学生一样，没想到女大十八变，倒是越来越漂亮了。”

　　陈旻丽认出这个老同学后，表情瞬间变得倨傲了起来。

　　“你也一样，与我记忆中的差别倒是挺大的，单眼皮都变成双眼皮了，差点认不出你来了。”

　　苏素素冷不丁的回了一句，表情没有丝毫变化。

　　她曾经最烦就是别人说她矮冬瓜了，但现在却反而无所谓了。

　　白晓笙站在一旁，墨镜下没人看的清她的眼神，只是低头对旁边的女友问道：“她是你初中的同学？”

　　一般来说，在异国他乡见到初中同学，那不说两眼泪汪汪，起码相互之间的尊重总是要有的吧？

　　可是这两人一见面，似乎就有些争锋相对了……

　　“你不记得了？”苏素素凑到白晓笙的耳朵边，低声说道：“这个女孩在初中和我有些不对路，她当年还叫做陈小丽，现在连名字都改了。”

　　“哦，你初中不对路的人多了去了，还包括我在内……”白晓笙点了点头，打趣的笑了起来，但看到女友那娇嗔的眼神，还是收敛了笑意：“我和这人又不熟，似乎见过几次面，但好像不是长这样的吧？”

　　她对初中的同学印象不深，更别提陈旻丽这个陌生路人，可能在学校里碰过一两次面，但却是连交流都没有的那种。

　　“可能去了韩国整容吧？”

　　苏素素听到女友的问话，只是咯咯的笑了起来。

　　女孩这番话倒是没有压低声音，但听在陈旻丽耳中，那就是非常直白的嘲讽。

　　这个老同学本来就对苏素素没好感，今天又和对方偶遇吵架，更是有些火气上头，她冷笑着：“某人的家境似乎很差吧？连去韩国整容的钱都没有。”

　　“我有钱也不会去整容。”苏素素笑得更加灿烂了，乌黑的眼睛一闪一闪，如同月牙儿一般明亮动人：“我天生丽质难自弃，不像有些人在脸上各种动刀子，连笑容都僵硬的像是机器人……啧啧，还傍了一个外国人？”

　　“你……！我男友，你管的着？”陈旻丽的笑容并不僵硬，只是听到苏素素的嘲讽后，差点又破口大骂起来了，但她还是勉强控制了情绪，冷冷的笑着：“不像某人连旅游都只陪着一个闺蜜，一条单身狗连爱情的滋味都没尝过，真是可怜可叹啊！”

　　毕竟之前没有认出来，认出来是老乡之后，就不适合泼妇骂街的招式了。


第110章 你们这样的穷鬼

　　听到陈旻丽的嘲讽后，苏素素还没有说话，白晓笙倒是扑哧一声就笑了起来。

　　单身狗这些梗，其实都是她发明的，或者说……这个世界大部分的热度词，都是她推出来的，坐拥微薄和脸谱两大社交软件的互联网大亨，一向是在默默的在背后推动网络社交节奏。

　　连随便遇到的一个路人，都会用她的梗来骂人，而且嘲讽的对象还是创始人本身，不得不让她有种奇妙感。

　　白晓笙的笑声带着说不出的磁性，能轻易的吸引任何人的耳朵，听到这样的声音后，连陈旻丽的法国男友，都不由多看了几眼美少女。

　　可惜那黑色的大墨镜实在碍事，遮住了大半的容颜，只是露出少许的白皙肌肤，看轮廓应该算是个美女。

　　“你笑什么？”

　　陈旻丽注意到男友这个小动作，有些娇嗔的挽住了对方厚实的胳膊，装作小鸟依人的样子，不过看向白晓笙的眼神里却有些恼怒。

　　她不知道苏素素这个看似闺蜜的女孩是什么来头，不过从外观看上去，对方的气质并不俗气，只是能跟苏素素混在一块的人，想来也不是什么有钱人。

　　白晓笙耸了耸肩膀，没有回答，或者说她根本就不想搭理这个路人。

　　这种级别的人，能让她生气的资格都没有。

　　旁边的苏素素自然知道女友的想法，她更觉得有些怒火，看向陈旻丽的眼神也变得不善起来了。

　　“你怎么知道我是单身狗？”苏素素继续保持着灿烂的笑容：“你觉得我会缺乏人追求么？”

　　她撩了撩头发，优雅漂亮的不像话。

　　“呵呵，谁会看上你这种穷鬼？”

　　陈旻丽笑了起来，语气中带着尖酸和刻薄。

　　“说的好像你很有钱一样。”

　　苏素素咯咯一笑，虽然她并不是富豪阶层，但在欧美社会里，也是典型的精英阶层了。

　　她今年各项版权费税后加起来，差不多数百万美金，已经远远超过大部分人了，比不上财大气粗的女友，但也不是像陈旻丽说的那种穷鬼。

　　如果她是穷鬼，那么这个世界上真的没有什么有钱人了。

　　两人在你来我往的互相嘲讽，直接影响了周围来购物的顾客，这让一个年轻漂亮的店员走了过来，用流利的英语询问着。

　　她说道：“几位客人你们好，如果有紧急事情的话，是不是需要店内的帮忙？”

　　这话说的倒是天衣无缝，既不显得唐突，又直接说明了来意。

　　“我怀疑她们两个偷拿了商场里的包”陈旻丽指了指苏素素，直接用法语说道：“她们是华国人，而且一直劣迹斑斑。”

　　她认为苏素素应该听不懂法语，所以故意栽赃陷害。

　　苏素素一脸茫然，扯了扯白晓笙：“她在说什么？”

　　“她想陷害我们。”白晓笙撇了撇嘴，随后用非常地道的法语说道：“美丽的小姐，这位女士是我们的老同学，故意开了这个带有恶意的玩笑，如果真有怀疑的话，可以去叫保安检查监视器。”

　　“你会法语？！”

　　陈旻丽听到白晓笙的声音后，猛然中断了自己的话，她完全没想到这个墨镜女居然会法语。

　　而且还这么地道和纯正，一点外来者的口音都没有。

　　“你是巴黎人？”

　　她旁边的法国男人，留着一小撮的胡子，此时有些惊讶的问道。

　　白晓笙看了这个男人一眼，没有理会，而是继续与店员进行交流。

　　苏素素则是炫耀的看着陈旻丽这对情侣，用英语开口说道：“她精通多国语言，自然不是你们能想象的。”

　　“吹，继续吹吧，还多国语言？”

　　陈旻丽一时语塞，冷笑了片刻。

　　“原来如此，但是客人你们在这里吵架，会让其他客人产生困扰的。”

　　女店员则是对着白晓笙点了点头，没有说话。

　　白晓笙对店员说道：“真的非常抱歉，我会带着我朋友离开的。”

　　她非常有礼貌，而且落落大方，让人找不出一丝破绽，女店员没有说多余的话，只是鞠躬道谢。

　　说完，白晓笙拉着苏素素的手，不准备与这个陈旻丽纠缠下去了。

　　“呵呵……买不起就早点滚。”看着白晓笙拉着苏素素准备离开，陈旻丽轻轻笑了笑，只当对方是认怂了，没有顾及的嘲讽起来，“这些LV包可不是你们游客买得起的，好不容易攒一两年的钱来这里旅游，顾及吃饭都只能吃廉价的快餐吧？你们这样的小女生我见多了，总觉得巴黎是什么浪漫之都，来这里转转就能圆梦了？来这里看看过过眼瘾，期待以后能有个男友帮你们买？不，你们这种生活在社会底层的华国女孩，怎么可能能融入上等人的圈子里？”

　　“陈小丽，你他妈是有病吧？”苏素素站住不走了，转身指着对方骂了起来：“你他妈改个名字了不起，加个法语名就上天了？一口一个华国人，搞得好像你不是一样？”

　　她自己在美利坚也有绿卡，甚至有想过加入美利坚国籍，但是她从没有想过还有华国人，会如此轻蔑自己的故乡的。

　　女店员叫着：“客人……”

　　“我现在是入籍的法国人，并不是你们这种低等的华国人。”

　　陈旻丽笑了笑，充满了炫耀和高傲，就像是一只高飞的天鹅一般，炫耀着她的羽翼。

　　在看不对路的老同学面前，这个B自然要装的无懈可击。

　　“像你这样的人我见过太多。”白晓笙也停住了脚步，非常认真的打量着陈旻丽，“在美利坚歧视华裔的不在少数，但不少华裔更是歧视没入籍的华国人，你们这些人形成的是一个完美的闭合式歧视环路么？这是文华输出不对称的古怪现象，你那极致的优越感和傲慢，是什么样的底气来支撑起来的？金钱，还是容貌？还是……你那个白人男友？”

　　她是华国人，被白人歧视和谩骂的情形见多了，但连本身是刚入外国籍的华裔，都能这样的装大尾巴狼？

　　“客人……你们……？”

　　几个店员都走过来，低声劝慰道。

　　看到这边出状况，周围的保安也开始靠近了过来。

　　“如果金钱和容貌能够划分等级，那我一定是站在最高层的那位。”

　　白晓笙猛然取下大墨镜，随手指了指整个商场的各处，掏出一张花旗银行的黑卡，对周围的店员说道：“展柜上的所有商品，我包了。”

　　流利的法语不疾不徐的蹦出来。

　　精致的外表有着迷人的光泽，远超乎常人的美丽。而买买买的时候，那股霸气感由内而外的散发出来，震住了周围一大堆人。

　　她看向对面惊呆的年轻女孩，突然笑了起来，用粤语说道：“我只想告诉你，这里在座的……都是垃圾。”


第111章 持有黑卡的土豪

　　早期的黑金信用卡，只有两家顶尖银行推出过。

　　一家是花旗银行推出的黑金信用卡“Ultima”，另一家是美国运通公司推出的黑金信用卡“Centurion”。

　　从1999年开始发行以来，这种黑卡从来不接受个人预定，而是银行主动找上门来签约。

　　这个条件很苛刻，被认定为尊贵客户的人，才有这个资格得到主动签约，这都是方方面面的调查资料。

　　就算到了十几年的后世，有不少大银行也推出了类似的黑卡，以及申请条件低一些的黑卡，但是真正被广泛承认的卡中之王，就只有花旗和运通这两家黑金信用卡。

　　只有无限额度透支的黑金信用卡，才能被称作黑卡，其他有额度限制的，只能算是黑颜色的高级信用卡罢了。

　　花旗集团是LB投行的坚实盟友，这两年的合作关系非常紧密，但也因为商业上的不少事情，与高盛还有大摩的关系并不好。

　　白晓笙拿到这张黑卡的过程，是非常容易的。

　　纯粹只是在和花旗银行吃饭聊天的时候，随手在签约书写了名字而已，当时就直接拿到了。

　　说实话，比起老牌的顶尖投行来说，LB投行虽然气势汹汹，充满着勃勃的年轻活力，但依然差了太多的沉淀和底蕴。

　　财富和资本，可以靠其他手段甚至好运气迅速累计，但是唯独时间沉淀的底蕴，是无法迅速凝练出来的。

　　这就像是老牌贵族和暴发富的区别。

　　LB集团，就算现在有资本推出黑金信用卡，也无法给客户提供横跨全球的便利服务。

　　但花旗和运通的黑卡……现在只要她立马联系发卡行，就能得到最快的即使响应和帮助。

　　白晓笙此时说的是法语，这里面大部分游客都听不懂，但是陈旻丽这对情侣，以及在场的法国人都听懂了。

　　她的声音不算大，但是足够让周围人都听到，特别是这几个法国店员，在看到出示黑卡的一瞬间，看向白晓笙的眼神，都彻底发生了变化。

　　这是资本之下，弱者对强者下意识的崇敬和畏惧而已，就像是员工对顶头老板有着先天的畏惧，毕竟这可是关乎自己的职位和工作的问题啊！

　　能拿出黑卡的客户，的确有这个能量了。

　　看到墨镜女居然如此霸气侧漏，陈旻丽震惊了片刻后，却是继续冷笑了起来：“打嘴炮谁不会？随便拿张银行卡出来，就可以买下整个展柜了？你有本事买啊？华国的穷鬼就知道装X。”

　　她并没有认出黑卡代表的意义是什么，或者说她并不懂这张卡是什么东西，还以为只是黑色的银行卡而已。

　　现在还只是2004年，黑卡推出的时间还不久，也并没有像后世那般过分的宣传过，除了部分企业或者大商场的员工外，可能认出黑卡的人并不多。

　　又不是人人都看过007的电影情节，怎么可能都能认出这张卡代表的含义呢？

　　“你嘴巴给我放干净点！”

　　白晓笙还没有反应，但苏素素已经暴跳如雷了，她不能容忍这个陈旻丽，一而再再而三的侮辱自己的女友。

　　女店员此时没有在意旁边的情况，而是有些恭敬的接过银行卡：“好的，尊贵的小姐。”

　　“什么干净不干净的？我说的难道不是实话么？”看到白晓笙的卡真的被拿走，陈旻丽轻蔑的笑了起来：“买不起就恼羞成怒了？说实话，你们这种华国人还真是有着独特的劣根性，没钱又没素质，还喜欢强行装比。看吧……到时候她们发现你的银行卡里没钱，可能会报警拘留你。”

　　她说的是粤语，外国人是听不懂的，连其男友都有些茫然。

　　“苏素素，你别以为我不知道你家是什么情况，你瞒得住别人，但是瞒不过我，咱们圈子的人都知道，你妈就是个卖米粉油条的，每天辛苦的和头牛似的，记得我还照顾你妈的生意，不过那手艺还真不咋地。”

　　苏素素气的浑身发抖，她没想到对方会说这种话，于是有些愤怒地叫道：“你骂我就算了，别扯到我妈！”

　　因为那没良心的父亲缘故，她妈妈当年欠了大笔钱，以至于为了供她读书，做了不少苦活累活的零工，这是她一直很愧疚的心事。

　　若是没有遇到白晓笙的话，她可能真的到现在都走不出来。

　　不过陈旻丽看到苏素素这样，只觉得说到了对方的痛处，笑得更加轻蔑了：“穷鬼就是穷鬼，装什么有钱人，就这样还想买LV包包？对了，当时我还看到你妈在店子里，同几个男人拉拉扯扯，啧啧……离过婚的女人，可还真是寂寞的不行啊！恐怕这次出来旅游的钱，都是你那个后爹给的吧？”

　　“你……闭嘴！”

　　对方说的低俗，让她忍不住想要上前去打对方。

　　但是白晓笙抓住她的手很紧，让她一时半会无法上前一步。

　　对于陈旻丽的话语，白晓笙对此浑然不觉，一句话没回，只是拉着苏素素的手臂，对旁边的店员招了招手，似乎在吩咐着什么，店员则是露出有些为难的表情，不过也不知道她具体说了什么，这个女店员还是点了点头，叫了一个保安，往工作间走去。

　　“呵呵……你们两个穷鬼继续装，看能装到什么时候。”

　　陈旻丽看到女店员一直没回来，还以为这个漂亮的墨镜女说了什么谎言支开对方，所以更加嘲讽了起来。

　　大约过了两分钟，白晓笙看到摄像头的指示灯灭了下去，这才缓缓地低下头，再次抬起头的时候，已经是一副笑颜如花的表情了。

　　她松开苏素素挣扎的手，当着女友有些迷茫的面容，走到陈旻丽的前面。

　　“说完了？”

　　白晓笙走了过来，步履轻盈，笑脸如花。

　　“说完了，怎么着吧？”

　　陈旻丽无所顾忌，看到对方的笑脸后，心中更是不屑的撇了撇嘴。

　　皮囊倒是挺好看的，就是虚荣心太强，而且胆子太小，认怂的速度居然比苏素素那个穷鬼还要快。

　　看来这种华国人都是银样镴枪头，中看不中用的绣花枕头，哪有她这样有学识有文化有素质的法国美女高？

　　“我去你麻痹！”

　　白晓笙妩媚的面容瞬间变得森冷起来，爆了一句粗口后，直接伸手握拳，一个右勾拳精准的打在对方那年轻的脸蛋上。

　　嘭——

　　年轻的女孩在这样的重击下，哼都没有哼一声就飞了出去。


第112章 礼物换不回初心

　　抛物线划过，陈旻丽那有些柔弱的身子，直接飞了出去，重重的落在角落里，然后挣扎的爬了起来。

　　白晓笙是留了手的，看起来很夸张，但实际上最多只受到皮外伤，这是公共场合，她不可能真的将对方打成重伤，更加不可能打死。

　　不过陈旻丽的脸算是彻底红肿起来，虽然没有肿成一个猪头，但是也没好到哪里去。

　　留手是留手，但是给予对方的屈辱感，那是一点都不会少。

　　“真当我不打女人的啊？你个扑街！”

　　白晓笙冷笑不堪，对于周围各异的眼神，无所顾及的戴上了墨镜，遮住了自己美丽的容颜，同样用粤语叫道。

　　陈旻丽似乎被打懵比了，摇头晃脑的坐在地上，表情茫然的想要开口，但是思绪一时有些短路。

　　“你想干什么？……这可是巴黎，不是你们华国……别以为华国功夫能为所欲为……！你们这样的暴行是触发法律的……你别过来……”

　　陈旻丽的法国男友没有动，口中发出快速的法语，似乎也被白晓笙的身手吓到了。

　　将人直接打飞几米远，这根本就不是普通人能做到的，这瞬间让他联想到了电影里面的华国功夫，让人充满了震撼力。

　　保安走了过来，抽出警棍想要制止白晓笙的暴行，但是少女的眼神只是微微一扫，这个保镖的动作变得有些犹豫起来。

　　这个少女的气场实在太强大了，一看就是那种身居高位的人。

　　“尊贵的女士……您……”

　　这个时候，那个拿着黑卡离开的女店员，这个时候却是小跑了回来，制止了几个保安的动作。

　　“这块地方我算是包场了吧？该将其他的顾客请出去吧？”

　　白晓笙没有理会面前的法国男人，而是对着店员说道。

　　“好的，我们马上照做。”

　　女店员此时连忙鞠躬点头，对周围的员工说道：“总经理马上就过来，今天展柜已经被这位女士包下来了，你们将其他顾客请离这里吧，让他们去其他展柜区域购买。”

　　这片展柜区域的商品，可以说已经全被人买下来了，现在是要清点商品和数额了。

　　店内的所有员工都行动起来，开始将剩余的顾客请到其他展柜区域，在一些顾客不满的抱怨声中，这家LV专卖店的展柜D区域，则是闭合上了门帘。

　　没多久后，这片空间里，就只留下白晓笙和苏素素，以及陈旻丽这对法国情侣了，那些顾客都去其他的区域购买了。

　　陈旻丽还在眩晕状态中，完全没反应现在发生了什么。而她的法国男友比想象中的还要怂，见到白晓笙的手段后，根本不敢为女友出头。

　　不过看到这家店都开始关门，他立马意识到不对劲，想要掏出手机报警，但是眼前却猛然一花，却见到手机瞬间消失不见，直接落入进了白晓笙的手中。

　　“你想要做什么？”

　　这个法国男人大惊失色，完全没看到对方的动作是怎么做出来的。

　　“我没想做什么，只是想教教你的女朋友怎么做人而已。”

　　白晓笙俏脸带霜，冷冷的笑了笑。

　　骂她也就算了，侮辱苏素素和苏蓉就不能忍了。

　　“尊贵的客人……您……”

　　女店员这个时候走了过来，非常为难的看着对方。

　　如果对方真准备犯罪的话，她们自然会上前去阻止。黑卡客户身份尊贵没有错，但是她们这些人不可能协从犯罪。

　　她们并不是白晓笙的员工，这个女士单纯只是她们的大客户而已。

　　但有很多事不是钱多钱少能解决的，这单生意都可以不做，但是帮忙犯罪是绝对不行的。

　　之前关闭摄像头已经是非常逾越的事情了。

　　这个时候，一个颇具威严的中年男子，棕色的头发梳的一丝不苟，他从楼上走了下来，看到这个男人的员工，都是鞠躬打着招呼：“总经理。”

　　这位总经理走了过来，非常温和的笑着：“这位美丽的女士，请问您需要D区的全部商品么？”

　　至于旁边的陈旻丽情侣，则是完全被他无视了。

　　“是啊，我……不好意思，请你稍等一下。”白晓笙点了点头，正准备豪爽的一掷千金，但是苏素素此时却拉了拉她的衣袖，她只好做出一个抱歉的表情，低头对女友问道：“素素，怎么了？”

　　苏素素一脸无语的取下白晓笙的墨镜，说道：“你是要干嘛啊？”

　　她听不懂法语，不知道恋人之前在说些什么。

　　“把这块展柜都买下来啊！这些都送给你了，顺便还能送苏姨几个。”

　　白晓笙随手指了指摆放在展柜上的包包，轻轻笑了笑。

　　“这上面的展柜有上千个包包，谁用得完啊？！一天换一个，都够我用上三年了！”

　　苏素素也是惊呆了，倒是没想到自家女友一言不合就包场。

　　路易威登这种奢侈品，在欧美国家并不算昂贵，普通的一个也就几百美金到一两千美金不等，只有限量版或者定制版的包包，才有可能高达数万甚至数十万美金。

　　这是巴黎LV的专卖店，价格相对更是便宜很多，但是这区域的展柜里，摆放的手提包密密麻麻不下千件。

　　虽然都是普通款式，但全部加起来，最少也要两百万美金才能买下来。

　　看着苏素素有些拒绝的样子，白晓笙还以为对方瞧不上这些普通款式，于是思索了几秒，提议道：“那用这些换几个定制限量版？反正我还没刷卡，她刚才只是确认黑卡的真伪而已。”

　　对于她们这种人来说，如果真要装比的话，普通款没有使用的必要，限量版或者私人订制版才有这个资格。

　　“额……”

　　听到女友的提议，苏素素无语凝噎。

　　这死土豪居然还误会她的意思了！

　　“恩……还是你不喜欢路易威登的？”白晓笙笑了笑，拍了拍苏素素的小脑袋：“没关系，你还想要的话，咱们可以订制爱马仕的或者迪奥的？”

　　“不是，我不是这个意思。我是想说，咱们别买这么多好不？陈旻丽这种角色不值得咱们斗气。”苏素素摇了摇头，有些为难得看着白晓笙，低声说道：“毕竟钱也是不是大风刮来的，你从创业到现在，付出的努力和代价这么多，没必要这么浪费钱。”

　　她一本漫画的实体销售，也就赚这么多钱而已，但是女友买些包包都要花这么多钱，真的是太过浪费了。

　　更何况就算是富人花钱如流水，也不会没事浪费在不需要的东西上面。

　　部分富二代或许无所谓，毕竟没尝过赚钱时的苦日子。但是白手起家，在各种竞争和威胁中崛起的富一代，浪费太多钱的时候，还是会心疼的。

　　这可不是两三万美金，而是两三百万美金！

　　“额……”白晓笙有些尴尬的僵住了笑容，但是随后却是露出一个甜美的笑容：“前几天惹你不快，这些就当是赔礼吧。”

　　看着恋人的笑容，苏素素心中没来由的有些苦涩，表面上却是沉默的点了点头。

　　“如果可以，我宁愿不需要这些赔礼。”

　　对于她而言，礼物可换不来爱情，也换不回初衷。


第113章 不要乱立旗帜啊

　　苏素素的那些心思，迟钝的白晓笙并不清楚，她只以为苏素素同意了她的提议。

　　于是少女转头看向专卖店的总经理，笑着问道：“你好，我想买几个等价值的订制款，不知道可以么？”

　　“可以，这个没问题。”经理点了点头，非常爽快的答应了，“那请您上楼看看，有可以订制的款式图片。”

　　一次两三百万美金的单子，对于LV来说，已经算是很不错的贵客了，更别提这位女客人手上，还拿着花旗银行的黑金信用卡。

　　这可是无上限额度的黑卡，就算是一架大型客机，都可以直接刷下来。没有财力的顶级富豪，是没有资格拿到这种黑卡的。

　　“没问题。”

　　白晓笙点了点头。

　　她转身看向另一边的法国男人，直接将手机丢还给对方，笑着说道：“还给你吧，要报警的话随你，摄像头是关闭的，没人会证明这件事，除了你自己。”

　　这个法国年轻人接过手机，有些呆滞的站在原地。他嘴唇嗫喏了几下，终究还是没说多余的话。

　　他知道这次是遇到富豪阶层了，不提摄像头是否被关闭，就算是有殴打的事件，以对方这样的身份，报警也不一定能得到帮助。

　　然后白晓笙也没再看这个法国年轻人，而是直接牵起苏素素的小手，准备上楼看看具体的款式。

　　啊！

　　就在几人准备上楼的时候，不远处则是传来一声尖叫，吸引了在场人的目光。

　　陈旻丽捂着剧痛的右颊，难以置信的站在不远处，愤怒以及畏惧交织的矛盾情绪，毫无保留的出现在她的脸上。

　　本来她之前傲慢的厉害，被这样打上一拳，肯定是怒火中烧的，被愤怒冲昏头的女孩，很容易做出不理智的事情。

　　“你个臭婊子！我妈都没这样打过我，你他妈凭什么？！”

　　陈旻丽气的浑身发抖，大声叫着。

　　白晓笙没有说话，甚至连看都没有看这个女人一眼，自顾自的往楼上走去。

　　她高贵而又华贵，比起陈旻丽那种暴发富的傲慢，她更像是一个公主，优雅宁静，不出手则已，一旦出手必是雷霆一击。

　　就像是一汪深潭，一眼望不到底。

　　“滚。”

　　苏素素走在楼梯上，听到陈旻丽的叫声，只是冷冷的呵斥着。

　　女友是什么性格，她自然知道的一清二楚，对于敌再三挑衅的敌人，那肯定是会下狠手的。

　　她当年都被女友整过，更别提其他陌生人了。

　　“这是公共场合，我凭什么滚？”陈旻丽伸手指着苏素素，一下子来劲了，“苏素素，你别以为你家的那点破事没人知道，谁不知道你家穷得不行，以为傍上一个有钱的闺蜜，就了不起了？！垃圾就是垃圾，再怎么样跳也都是垃圾。”

　　她是典型的欺软怕硬，墨镜女很明显不好惹，这要咬自然是咬这种知根知底的老同学。

　　“把这两位客人请出去吧。”

　　白晓笙停住脚步，还没开口说话，一旁得总经理却是抢先一步说了。

　　“是，经理。”

　　两边的保安点了点头，随后直接将陈旻丽架起来，直接往外边拖去。

　　陈旻丽发出一声尖叫：“你们要干什么？我也是这里的顾客，店大欺客是不是？凭什么帮这个贱人啊？！她们手里的卡肯定是假的，两个穷鬼在这装有钱人而已，你们要调查清楚啊！！”

　　不过对于她的叫嚷，两个保安并没有理会，而是非常强硬的执行着命令。陈旻丽只是个弱女子，怎么可能反抗五大三粗的保安？

　　只是她的那个法国男友，却是实在看不下去了，连忙走过去在旁边说道：“你们放开她吧，我们会自己走的。”

　　随后他又对陈旻丽说道：“卡米尔我们走吧，别在这丢人现眼了，有什么事情回去再说。”

　　被男友说了几句后，陈旻丽反而乖巧了起来，她捂着脸颊眼泪打转，有些怨毒的看着白晓笙两女的背影，大声叫道：“你们等着，这一拳我会报复回来的。”

　　“行了行了，滚滚滚！”苏素素站在不远处摆了摆手，一脸的不耐烦：“少给自己立flag，到时候脸被打肿都不清楚。”

　　她倒是没想到，与陈旻丽这么多年没有见面，再见面居然是如此场景，相互间的矛盾从学生时代上升到社会矛盾，不得不让人无语凝噎。

　　这种有病的老同学，还是少见为妙。

　　“你现在说话倒是挺二次元的，不愧是搞艺术的。”白晓笙在旁边听到这番话，倒是笑了起来，随后又道：“不过这个什么什么丽，似乎根本不认识我？我当年就算在华国过气了，但至少也是隔壁班同学吧？”

　　“她这种目中无人的性格，除非你得罪过她，否则别说是隔壁班的同学了，就算你曾经帮助过她，她也不一定会放在心上，反而会觉得理所当然。”

　　苏素素无奈地笑了笑，刚才那一出真的很影响逛街的心情。

　　不过好在女友在旁边解决，倒是说不出来的安心。

　　白晓笙她们上楼挑选样品，而陈旻丽被赶出专卖店后，则是蹲在门口痛哭了起来。

　　比起脸上的伤痛，让她更加难过的，却是被两个低贱的华国猪打了，这是自尊心上的重创。

　　特别是被苏素素那个低劣的女人侮辱，不报复回去的话，恐怕一辈子都难安。

　　但现在不是报复的好时机，陈旻丽不是白痴，冷静下来之后，决定回去后就去调查那个墨镜女的身份。

　　……

　　巴黎之行大约花了数天的时间，离开的时候，白晓笙和苏素素两个人，并没有坐上同一架航班。

　　因为她飞往的目的地，并不是纽约，而是洛杉矶。

　　苏素素前往纽约的航班，比白晓笙早两个小时，站在登机通道旁的角落，两女正激情的拥吻着，引起周围不少年轻人的惊呼声。

　　甜美的气息包裹着两个女孩，充斥着诱人美妙的光泽，无法言语，无法压抑。

　　粉嫩的唇瓣交映在一起，在阳光下散发晶莹的色泽。娇小的少女依偎在高挑女孩的怀里，贪婪的索取着一切的甘甜。

　　她们的皮肤如雪，在阳光下泛起晶莹的光泽，诱人而又纯洁，像是两朵娇艳的百合花。

　　良久，唇分。

　　在白晓笙看不到地方，面色异常潮红的苏素素，眼角闪过一丝悲伤。

　　她娇嗔的锤了下女友柔软的肩膀，低声嘱咐着：“去洛杉矶后给我好好拍戏，不要拈花惹草。”


第114章 书中自有颜如玉

　　机场人来人往，乘客们都行走匆匆。

　　两个女孩的相吻固然让人好奇，但作为浪漫之都的巴黎，什么奇奇怪怪的事情都常有发生，倒是没什么太过大惊小怪的了。

　　喧嚣的登机通道，两女你侬我侬的说着悄悄话。

　　听到苏素素的嘱托，白晓笙心中有些尴尬，不知道为什么就想到了林幽萝的事情，连忙有些心虚的笑着：“拈什么花惹什么草，你以为我是什么香馍馍啊，人人都想来咬上一口？”

　　“你不是香馍馍，只是条骚狐狸而已，张开九条尾巴，就有大堆人要当你的裙下之臣。”

　　苏素素轻轻的在白晓笙的肩头划着圈，有些酸溜溜的说着。

　　这样的女友太难掌握，一不留神可能脑袋上就戴了一堆绿帽子，但总不可能24小时都贴身陪伴吧？

　　“哪有这样形容的？”白晓笙一脸无辜的撅起了嘴巴，“我觉得很伤心。”

　　敢情现在早就被苏素素打上记号了，狐狸精这个标签是很难洗掉了。

　　“就你这样还伤心……”苏素素娇嗔翻着白眼，轻轻的推了女友一把：“我真舍不得离开你身边。”

　　她虽然说着话，但是语气里却含着一丝颤抖。

　　这是一语双关的话语。

　　“怎么了？舍不得了？”

　　不过白晓笙倒是没有听出来内涵，只道是苏同学舍不得离开，于是她说：“没关系，过两周咱们又能见面了，这个不用着急。”

　　“不是，我说的不是这个。”苏素素望着白晓笙的眼神中，带着一丝酸楚：“说你是真傻还是装傻呢……算了，我要去登机了，你好好照顾自己。”

　　她本来还想继续说些什么，但是此时机场广播响了起来，她最终嗫嚅了几下唇瓣，还是轻轻推开了白晓笙，进入了登机口。

　　看着苏素素的身影彻底消失在眼前，白晓笙站在角落里矗立了许久，满脸的笑意渐渐收敛下去，这才缓缓的叹了口气，她从手提包里摸出一副墨镜，重新架在了鼻梁上。

　　周围的光线黯淡下来，在大大的墨镜下面，有种迷离的色泽。

　　白晓笙往回走，准备随便找家咖啡厅休息一会，等下好准备登机。

　　但是少女刚往回走了一段距离后，就猛然停下了脚步，站在栏杆边，怔怔的看着眼前走过来的人。

　　是个女人。

　　还是个漂亮的女人。

　　年轻貌美，白衣如雪，气质出尘，一副不食人间烟火的样子。

　　若说白晓笙给人的感觉，是非富即贵的气场强大，那么少女眼前的丽人，则是由内而外散发的强大气势。

　　这个白衣女人的身后，紧紧跟着四五个男人，个个身材壮实，不过都有着东南亚人独有的面孔，她站在这群人之中，有着鹤立鸡群的味道。

　　就算是白晓笙，直面对方的眼神，心中也不由突的一颤。任何失败者的心中，都会留下成功者的阴影。

　　她败在过对方的手里。

　　而且还是惨败。

　　只是白晓笙心理素质强大，生死一线也见多了，除了一开始有些惊慌外，情绪很快的就恢复了平静。

　　“花瑶，你想要从我这里得到什么？”

　　白晓笙深深呼吸了一口气，全身上下都开始紧绷起来，她毫不犹豫的走到白衣女人的面前，沉声问道。

　　开门见山，没有丝毫的废话。

　　当年只是惊鸿一瞥，并且还是生死相向的敌人，而此时见面，却仿佛许久未见的老友在叙旧一般。

　　花瑶对背后的手下摆了摆手，这几个亚裔男人，非常识趣的远离了这里。

　　“我要全部的你。”

　　手下离开后，花瑶对白晓笙如此说道，她声音清新淡雅，深邃又不带多余的情绪，仿佛在说着一件与她无关的小事。

　　“得到我是什么意思？”白晓笙一脸莫名其妙，直接开口问道：“得到我的财富？还是想得到我的技术？”

　　她眼角的余光瞥着周围的情况，只要一有不对，立马就逃离这里找警方来处理。

　　花瑶就算是传闻中的国术宗师，也依然抵不过一两把枪械的威慑力。血肉之躯，只要有一颗子弹命中要害，那就彻底魂归地府了。

　　“那些我都不感兴趣。”花瑶摇了摇头，轻声说道：“我只是想得到你的身体，你的心灵。”

　　她面色如常，没有丝毫的变化，仿佛在说一件既定的事实。

　　“WTF？！你在说什么鬼？！你真实年龄都快40了吧？都可以当我妈了，玩这种羞耻play是什么鬼？”

　　白晓笙下意识的爆了一句粗口，没有掩饰那种莫名其妙的情绪。

　　她之前还以为苏素素是多想了，没想到亲自见面后，这个花瑶一开口，就是这样粗俗的话语。

　　“你还是处女，而处女血可以帮助我的修炼。”

　　听到白晓笙的质疑，花瑶略作思索了片刻，才平静的回复着。

　　“放狗屁！你修仙啊？”白晓笙想也没想，眉头一挑，就开口说道：“少给我装神弄鬼，还修炼……国术说白了就是格斗技巧，与日本空手道、韩国跆拳道、巴西柔术、泰拳这些没有本质区别，外界说的再玄乎，也改不了本身的性质。你是内行人，别说这些骗人的话语。”

　　白晓笙是真的有些慌张了，这是情不自禁的情绪，如果花瑶冲着其他东西来的，她还能保持理智的态度。

　　但人家是冲着她的云英之身来的，这他妈就尴尬了。

　　“恩……”花瑶很认真地听完白晓笙的话，微蹙着眉头，突兀的展颜一笑：“我开玩笑的。”

　　这一笑就如同冰雪溶解，春风吹拂，姹紫千红。

　　反差感特别强烈。

　　“……那你到底是什么意思？”

　　白晓笙莫名的松了口气，这才缓缓地开口说道。

　　被一个大妈级的人物，瞄上了自己年轻的身体，说不慌乱那是不可能的。

　　“你的天赋很不错，跟我学做菜吧……”花瑶说道一半，猛然开口：“说错了，是跟我学功夫吧？”

　　她的双眸清澈如水，面容精致美貌，岁月如同河流在她身上洗刷，却看不到一丝的痕迹。

　　“不感兴趣。”

　　白晓笙摇了摇头，不想再和花瑶纠缠下去，直接就往前面走去。

　　只是在她正经过花瑶的身边时候，对方的语气猛然森冷如霜：“你现在的距离不到一米，你的口红枪放在你的包里，从拼装到开枪需要十一秒，而我只要三秒就能杀死你。”

　　“你到底想要干什么？”

　　白晓笙表情没有丝毫变化，仿佛置生死于度外。

　　“得，到，你。”花瑶嘴角勾起一丝淡雅的笑意，她低声说道：“另外，初次见面，你可以叫我颜子卿。”

　　问题仿佛又重新回到了原点。


第115章 你并不了解自己

　　花瑶……不，颜子卿面容秀美，飘然若仙，看上去是温润如玉，手指骨节纤细修长，垂落在裤腿边。

　　她的身材比例均匀，比起白晓笙还要矮上一截，但是身上那淡然的气势，让白晓笙都犹豫了起来。

　　如果颜子卿是个魁梧的壮汉，堵在少女的面前，那机场警察可能就会凑过来询问了，但是两个人都是美丽的年轻女孩。——至少在外人眼中如此，颜子卿的年纪最多二十来岁，是个充满书卷味的年轻的女子。

　　如果不看她的证件，没有人知道她其实已经三十七岁了，而十年二十年的时光，并没有在她脸上留下丝毫的痕迹。

　　就算是美丽如白晓笙，也不由惊叹对方的年轻。

　　对方的威胁很致命，因为她见过颜子卿的身手，这么近距离交手的话，自己被杀死的可能性太大了。

　　“你是想收我为徒？要跟你学什么功夫？”

　　于是白晓笙沉默了片刻，才缓缓开口问道。

　　其实她也有些好奇，这个女宗师如何常年维持着人类极限，又如何保持着青春不老的。

　　“素女合欢心经。”

　　颜子卿轻声说道。

　　“……听起来并不是正经的东西！”

　　白晓笙认真的打量了对方两眼，才缓缓开口说道。

　　“是用来双修的。”

　　颜子卿思索了两秒，很是认真地说道。

　　“……”

　　白晓笙无语凝噎，一时间陷入了沉默。

　　玛德智障！

　　哪有收徒的师傅，明摆着一副“入我门中，就要陪睡”的态度？

　　“我开玩笑的。”颜子卿掩嘴轻笑，“你真是禁不起玩笑。”

　　她既有着少女的活力，又有着成熟女人的妖娆。非常矛盾的东西，能完美融合在一个女人身上。

　　“你这样的玩笑一点都不好笑。”

　　白晓笙表情变得有些无语，她猛然摇了摇头。

　　“是嘛，我还以为挺有趣的……真是不懂你们年轻人的想法。”颜子卿做出恍然大悟的表情，突然有些失落的摇头：“其实我这次来巴黎，并不是特意来找你的，而是与森特党有笔生意做。”

　　“是么？”白晓笙若有所思了片刻，说道：“塞纳河边的走私文物，都是你带来的货物？”

　　“什么走私不走私，只是普通的交易而已。”

　　颜子卿皱了皱琼鼻，有些小女生的动作，看的人不由心中一动。

　　“你现在是想报复我么？还是想帮助森特党？”

　　白晓笙直接无视对方的表情，低声说道。

　　一把年纪还卖萌，她根本不吃这套。

　　大妈长的再好看，也终究还是大妈，年纪上都可以当她妈了。

　　再怎么撩她，也都是无用功，白晓笙内心毫无波动，甚至还想笑出声。

　　两人在喧闹的机场大厅站着，不时有些男性游客路过，故意多看了几眼，有些自以为帅气的白人男子，还吹起了口哨，一副想来搭讪的样子。

　　“小生意而已，不是什么值得一提的事情。”

　　颜子卿看了眼周围，随后又看了眼白晓笙：“这里人多眼杂，咱们换个安静的地方聊聊。不要想着逃跑，我怕忍不住杀死你的。另外你的包给我，你现在的水准比几年前进步很多，我已经不能忽视带着枪械的你了。”

　　“……你厉害，随你好了。”

　　白晓笙把新买的LV挎包递给对方，很是无奈的耸了耸肩膀。

　　“这包挺不错的，应该很贵吧……而且你的手段真不错，子弹和微型枪都是稀有特质材料，还能拆分成首饰，而且能避过机场的金属检查，看来你也并不是什么纯良的商人。”

　　颜子卿接过包，倒真是非常认真的检查起来，确认子弹和口红枪都在里面，这才提在手中，显得非常优雅。

　　她似乎对这些东西非常了解，稍微摸一下就清楚了这东西的材质。

　　有些特殊材料的渠道，并不是普通人能接触的，甚至是听都没听过的。别看这特制的口红枪非常小，但是成本的造价，可能是正常手枪的百倍以上。

　　“的确有几个不错的朋友。”白晓笙淡淡的说着：“我是个很喜欢交朋友的人，你喜欢的话，这个包可以送给你。”

　　颜子卿问道，眼神里有些期待：“真的？”

　　“真的。”

　　白晓笙点了点头。

　　“谢谢。”

　　颜子卿非常欣喜的笑着，随后提着挎包，往机场的电梯走去。

　　她的那群手下则是找了处休息室，随意的坐在里面翻阅着报纸。

　　三楼的咖啡厅。

　　两女随意点了杯咖啡，坐在角落里交谈起来。

　　“你觉得我看上去很年轻？而且身体随时保持着巅峰的活力？”

　　颜子卿看着低头喝咖啡的白晓笙，突兀的笑了笑，眼神清澈如水。

　　“难道不是么？”

　　白晓笙吹了吹卡布奇诺的热气，啜吸了一小口后，才低声反问道。

　　“其实我一直在服药。”颜子卿低声说道，随后手指翻动，一个小药瓶出现在她的手掌中：“这是专门针对我这种人的药物，它能让我的细胞保持着活力，让我的水平不下降，但代价就是我的时间不多了。而且我，这一辈子也困在瓶颈里了……”

　　“靠药物维持生命？这个我之前猜测到了。”白晓笙倒是没有露出惊讶的表情，只是点了点头：“这世界上不可能有永动机，任何事物都遵循着能量守恒的规则，没有东西是不需要代价的。”

　　不过白晓笙说到这里，停顿了几秒，喝了一口咖啡，又抬头看向旁边的美丽女子：“只是我很好奇的，则是你口中的瓶颈是什么玩意，难道突破这层瓶颈后，你还能进化不成？……当然，这没有诋毁你的意思，只是我是唯物主义者，向来不相信什么玄学之说。”

　　很多天才艺术家，甚至不少大牛级别的科学家，都信仰宗教，有些甚至是非常虔诚的信徒。

　　但是她不是，不论什么教派，白晓笙都没有去信仰的打算。

　　或者对少女来说，她是有信仰的，这个信仰就是她自己，也就是自信。

　　“你真的是纯唯物主义者么？”颜子卿收起手上的药瓶，没有回答白晓笙的问题，而是轻轻的笑了笑：“其实你自己心里清楚，你比我，比他们那些人……更相信命运。”

　　她用的是肯定的语气，完全没有丝毫的疑问助词。

　　“别一副对我很熟悉的样子。”

　　白晓笙微微皱着眉头，并不喜欢颜子卿这样的谈话节奏。

　　她的一切在对方那双透彻的眼眸前，仿佛无所遁形一般。

　　这种感觉很不舒服。

　　“那你觉得咱们……是四年前才认识的？”颜子卿也不着恼，只是低声笑了笑：“你十二岁的时候出过车祸，现场很惨烈，你头部受过重创，失忆过，而你觉得你恢复全部的记忆了？不……其实只是一部分而已。”


第116章 美人如画玉如霜

　　“……你……你什么意思！？”

　　白晓笙本来表情还淡然一片，就算有些惊讶，也依然保持着情绪。

　　但此时听到颜子卿的话语后，表情猛然大变起来，她脸色阴沉的变化了几次后，才直勾勾的盯着颜子卿。

　　“我是什么意思并不重要。”颜子卿有些温柔的看着对方，那眼神仿佛多年未见的故人，“只是想告诉你，你是我从小看着长大的，而事实上……十二岁以前的你，比现在更加睿智和狠辣，有着世人不具备的强大。现在的你……太过圣母了，而且沉迷无关紧要的娱乐业，优柔寡断的就像是一个小姑娘，你这样的性格会吃大亏的。”

　　“你以为几年前的你，真的能在我手上逃脱？那时只是想给你个小教训而已。”

　　“先不提你那个小教训，差点要了我的小命。我只是想问一句，你认识十二岁前的我？”

　　白晓笙惊疑不定的看着颜子卿，她本来以为自己的记忆应该全数恢复才对，但现在看来的话，完全不是这个情况。

　　而且听对方的说话，自己还处于萝莉的时期，就隐藏了不少的暗手？

　　但是现在回忆起来，却没有丝毫的印象。

　　她的记忆……难道真的只恢复了一部分？

　　但是白晓笙清楚的记得车祸的细节，不可能有太多记忆的断层才对，然后颜子卿只是故意糊弄自己？

　　“我不止认识十二岁前的你。”颜子卿轻轻笑了笑，眼神落在白晓笙的脸上，仿佛在看着另外一个人：“我还认识叶子姐。”

　　“叶子姐姐……”白晓笙一开始还没反应过来，来回的念叨了几遍后，表情微微有些愣住了：“你还认识我妈？”

　　她妈的名字很俗气，姓叶名小桃，名字听上去很可爱和少女，但实际上却是个严厉的美丽女人。

　　“我和叶子姐，相识于八十年代的英国，那年我十五岁，在伦敦的圣玛莎女子中学读书，而她十八岁，是伦敦大学学院的大二学生。”颜子卿说到这里，突兀的一顿，眼神中有着难以言喻的怀念，仿佛思绪回到了二十多年前，那个梦幻般的邂逅：“她是华国Red家族出生的人，是正统的华国人。而我是缅甸遗留的贵族家庭，有着华国的部分血脉。按照道理来说，我和她在伦敦这样的大城市，数百万人有着各自的生活，应该不会有任何交集才对。”

　　“我犹记得，那是一个寒冷的冬天，伦敦的雾气像是往常一样降临，积雪堆砌的地面朦胧着白色的雾气，行人匆忙而又谨慎，大家都沉默着赶路，被寒冷弄得说不出话来。而我从地铁的车站口出来，从楼梯间走上来，抬起头，正好瞧见一个年轻的女孩，有些狼狈的从雪地里爬起来——我当时就明白，她摔倒了，但是没有人去帮助她，大家都只顾着赶路。”

　　“于是你帮助了她？然后就相遇了？然后成为好闺蜜了？”看着颜子卿不疾不徐的话语，白晓笙似乎能感受到在那个年代，在伦敦相遇相知的往事，她忍不住开口打断对方的话语：“我妈似乎没和我说过关于你的事情。”

　　前世并没有见过颜子卿这个人，但是今生也许命运轨迹发生了变化，居然认识了母亲隐藏的闺蜜。

　　这感觉就像是玩RPG游戏，不小心触发了隐藏人物还有剧情一般，莫名的酸爽和奇妙。

　　“不只是相遇。”颜子卿注视着白晓笙的侧脸，有着淡淡的哀伤，红唇轻启：“我和她相遇相知，甚至一见钟情，不到一个月的时间，我们就坠入了爱河。”

　　在颜子卿抛出这番话的瞬间，白晓笙本来还饶有兴趣的脸蛋，瞬间就凝固住了。

　　“……？！”

　　美少女甚至不知道该说什么好了。

　　她的心中仿佛有一万只草泥马飞速奔驰而过，将她幼小粉嫩的心灵踩个粉碎。

　　“爱情总是甜蜜的，我和她度过了难忘的三年，我和叶子姐姐相互占有，甚至旁若无人的亲吻，该做的事情我们都做过了。我当时还小，并不懂得去思考那些未来的事情，只觉得爱情就是人生的全部了。不过美好的时光总是短暂的，叶子姐姐毕业后就甩了我，并且回华国与你的父亲闪婚……”颜子卿完全没有在乎白晓笙的震惊，眼里有着淡淡的感伤，仿佛在述说着当年的心情，继续说道：“然后不到一年，就有了你。而我自然就不甘心，追到了华国来，但是那副场面让我心碎——我当时不到十八岁，却没想到初恋是这样让人绝望的结束。”

　　“你这信息量太多。”白晓笙沉默了片刻，一口喝完了手里的咖啡，擦了擦嘴角，才说道：“关系有点复杂，让我理清一下头绪。这些我妈从没有对我说过，我怎么判断真和假？”

　　“我从来不开玩笑。知道为什么我会有个花瑶的名字么？这是诗经里面的，投之以木桃，报之以琼瑶。她若是叶，我就是花，她是木桃，而我就是琼瑶。从当年的相恋开始，我这一辈子，都活在她的阴影下。”

　　颜子卿微微摇头。

　　“……”

　　白晓笙满头黑线，非常无语的翻了个白眼。

　　玛德这什么乱七八糟的故事？！

　　她整理下了思路，才缓缓开口道：“你说我妈是你的前女友？而我爸是你的情敌，然后你还从小看着我长大，现在准备看我大了就准备收割了？”

　　说到这里的时候，白晓笙压低了声音：“你他妈是个变态吧？光源氏计划？萝莉养成？”

　　“从我看到叶子姐姐抱着你的瞬间，那温柔的目光刺穿了我妒火燃烧的少女心，从那以后我就发誓要报复她。”颜子卿的目光猛然凝实，看着白晓笙：“得不到她的心，那我就得到她女儿的一切。”

　　“你……”

　　白晓笙有种想要逃跑的冲动。

　　“我故意接近你们的家庭，在叶子姐表现出淡定释怀的情绪，可她并不知道我每天都在妒火中燃烧，甚至好几次想要暗中杀死你的父亲。——叶子姐姐天性单纯，怎么可能知道我将目标放在她的女儿身上。”颜子卿直勾勾的盯着白晓笙，说：“你果然没让我失望，你不但长的越来越像她，而且有着远超她的智慧和能力。我从最初的报复心态，到之后的好奇，再到震惊。”

　　“当时的我思索着，就做了一个决定……”

　　颜子卿眉目如画，宛若白玉霜雪，清冷寂静。


第117章 有着各自的秘密

　　亡母的前女友找上门，还旁若无人的说着萝莉养成计划，这让被养成计划中的当事人很是无语。

　　“那个决定是……”

　　颜子卿故意拖长了声音，往向白晓笙眼神虽然平静清澈，但是眼角却闪过一丝莫名的火热。

　　面前的小姑娘比几年前还要美丽动人，不但更加成熟了些，还越发像当年的那个人了，简直就是一个模子刻出来一般。

　　“……”

　　白晓笙低着头，躲过女人的视线，一副充耳不闻的样子。

　　也许是觉得对方平淡的眼光有些古怪，她拿起放在旁边的手机，自顾自的玩了起来，来掩饰心中的情绪。

　　自己的母亲去世太早了，记忆中是个温婉的美丽女子，比起严格的父亲来说，她的母亲很温柔，说话的声音就像是清风拂面，让人感觉到舒适。

　　应该是个非常传统和保守的女人。

　　但从颜子卿的口中，却得知了远远超乎想象的往事，自己的母亲十八岁的时候，就睡了只有十五岁的女孩。

　　而且……还在热恋当中就果断的将人家甩了？

　　那可是八十年代！就算是在当时的欧美人，出柜都是遮遮掩掩见不得光的！

　　玛德这简直是个科幻故事吧？

　　颜子卿这个恐怖的女人，在前世是肯定没有见过的，甚至听都没有听说过，但今生怎么就莫名发生交集了呢？

　　美少女想不通。

　　白晓笙没有继续问话，颜子卿也恰如其分的沉默了下来。

　　“你怎么不继续问了？”气氛大约沉默了几分钟，颜子卿才有些疑惑的盯着对方，问道：“你不好奇么？”

　　“好奇你想如何上我？”白晓笙翻了个白眼，有些娇俏可爱的味道：“抱歉，我其实是性冷淡，对这些事情不感兴趣。而且，我有女友。”

　　“但实际上，你没有那么喜欢你的那个女友。”颜子卿微微一笑，似乎一眼就看透了对方的心思：“你喜欢你的那个青梅竹马……不，应该说是爱才对。”

　　“你别觉得自己什么都知道，我并不是你想的那么简单。”

　　被说到了禁忌的痛楚，白晓笙的表情开始不耐烦起来。

　　“我说过了嘛！你是我从小看着长大的，你对那个小闺蜜的感情，倒是有些畸形。”颜子卿的目光有些久远，她静静地说道：“而我们本是很好的伙伴，可惜那次意外的车祸，打乱了我们的计划。”

　　白晓笙只是冷冷笑着：“反正我失忆了，我妈也死了这么多年了，你现在说什么都无从考证，还不是想怎么编就怎么编？”

　　“我没有骗你，这并不是谎言。”

　　颜子卿缓缓地摇头。

　　“如果真的像你说的那样，你真的爱我母亲的话，她被人害死的话，你应该会不惜一切代价的去报仇吧？”

　　白晓笙撇了撇嘴，随口说道。

　　“叶小桃在我十八岁的那年，她就已经死了，死在那个决绝的冬夜。”颜子卿目光清澈，没有一点情绪夹杂在里面，“而你只是我的报复工具。”

　　“哦……那我走了。”

　　白晓笙一脸冷漠，不打算多说。

　　盯……

　　颜子卿没有说话，只是默默的看着眼前的美少女。

　　白晓笙看着对方不说话，又不敢真的离开，她摸不清对方的想法，万一被直接秒了怎么办？

　　她摸不清对方的底，估摸着有枪械的话，还能弄个五五开，没有枪械的话，想要胜过对方的几率，只有百分之十不到。

　　如果别人说要打死她，少女肯定会当成是在开玩笑，但是见过颜子卿的出手后，她怕真的一言不合被打成肉酱。

　　是真的肉酱哦~

　　两人似乎又陷入了谜样的沉默，互相僵持了起来。

　　颜子卿突兀的笑了起来，说道：“你走吧，登机时间也差不多了。”

　　她说着话，将白晓笙的包递了回来。

　　“你放我走……？”

　　白晓笙一时间有些难以置信，没想到这女人这么简单就放她走了。

　　“攻略女孩子要循序渐进。”颜子卿轻声地说道：“何况等你以后会明白的。”

　　“那我希望永远都不要明白。”

　　白晓笙松了一口气，接过自己的包包，没有丝毫犹豫的就走了出去。

　　而坐在位置上的颜子卿，则是安静的注视着女孩的离开，眸光有些古怪。

　　“你能掩饰到什么时候呢？”

　　这个外表年轻美丽的成熟女人，只是幽幽的叹了口气。

　　……

　　白晓笙在好莱坞的拍摄非常顺利，甚至可以说是没有遇到什么挫折，山姆导演严格是严格，但专业的导演最大的一点，就是不会瞎指挥，而是给予非常有用的建议。

　　这对本就是新人演员的白晓笙，提供了非常好的学习心得。

　　《蜘蛛侠1》的拍摄周期有点长，差不多要在好莱坞这边的拍摄地待上一个多月。

　　林幽萝约好的周末并没有来，因为她的学校临时有事情，一时间抽不开身。

　　不是每个人都像白晓笙那样，即使各种逃课都无所谓的学生。

　　绝大部分常春藤名校的学生，其实比其他普通大学的学生，还要更加努力和刻苦。

　　毕竟越是名校，对学生的专业要求也就越高，并不像华国大学那般，就算玩个四年LOL都能混个毕业。

　　而这些名校每年毕不了业，或者延后毕业的学生，是不在少数的。

　　白晓笙现在是休学期，对耶鲁校方的解释就是还在失忆的恢复期间，无法正常的进行学业，所以她还有时间拍戏。

　　化妆间，女配角正在找女主角聊天。

　　“怎么样？拍摄结束后去喝一杯？”

　　薇薇安扎着干练的马尾辫，穿着有些性感的吊带短裙，笑嘻嘻的凑了过来。

　　“我未成年，不喝酒。”

　　白晓笙正对着面前的镜子补妆，不带任何情绪的回绝了。

　　她红发似火，美瞳让她看上去就像是混血儿，比白人还要白的皮肤，一点都看不出是个纯血的亚洲人。

　　特别是呼之欲出的胸口，不知道吸引了多少异性的关注。

　　“没关系，去我房间里就好了。”

　　薇薇安摆出一个诱惑的姿势，让周围同样在补妆的女配角感到无语。

　　“诱骗未成年人喝酒，你这是在犯法。”

　　白晓笙放下手里的化妆品，抬起头来看着对方。

　　“只有上帝和你我知道，我的阿尔萨斯殿下。”

　　薇薇安轻轻一笑，提着裙摆双腿交叉鞠了一躬，像是对王子发出邀请的公主。


第118章 你来猜猜我是谁

　　知道什么是人形自走春药么？

　　顾名思义，就是不论走到哪里，都有人为之发情，只要一颦一笑，就能勾起人类最本能的欲望，恨不得连生命都为之付出。

　　这是种很玄学的形容。

　　然而桃花运这玩意是真的存在的，桃花劫也是真的存在的，只是于大部分人的生活都没有关联而已。

　　就像是大部分人的青春，就是浑浑噩噩的校园生活，只有颜值高才学高有钱的学生，他们过的那才叫青春。

　　白晓笙就像是一个磁石，不论是有目的性的，还是单纯倾慕的，都会被她直接吸引过来。她的人生波浪壮阔，财富名声女人都不缺，轰轰烈烈中带着平淡，伟大中充斥着平凡。

　　过着可以让大多数人艳羡的少数人生活。

　　而其他大部分人，充其量只是单纯的活着而已。

　　不过普通人有普通人的烦扰，富豪也有着富豪的烦扰，烦扰不随个人的意志和财富而转移，只要是人类就总会有烦扰。

　　这个无分高低贵贱。

　　白晓笙的烦扰，就是她越是成长，美貌越是迷人，财富越是累计，越觉得周围没有正常人，越觉得每一个接近她的人，都有着这样或者那样的目的。

　　这已经成了她条件反射的本能，就像是现在的薇薇安，虽说被告知是游戏中的好友，但是白晓笙一直保持着怀疑的心态。

　　毕竟，哪有这么巧合的事情？

　　“不喝不喝，一边玩去。”

　　白晓笙连连摇头，非常不耐烦的拒绝着。

　　这个薇薇安也真是黏人，虽然没有直白的说喜欢她，但是各种各样的做法，已经暴露了很多想法。

　　美利坚人就是这样，就算不直截了当的说出来，行为举止都已经很明显了，傻瓜都能看得出来。

　　“不喝就算了……对了，你女朋友似乎没来陪着你吧？”

　　薇薇安眼见邀请失败，表面上也不懊恼，只是笑嘻嘻的盯着女孩的侧脸。

　　她知道这个财阀BOSS喜好女色，甚至她都已经做好献出身体的打算了，但是对方似乎没有像请报上写的那样，对任何女性都会下手的花花公主。

　　自己长的也不算丑啊，在美利坚也算是标准的美人了，不然也轮不到她来当演员。

　　难道是华国人与欧美人的审美观不同？

　　“她是学生，事情很多的。”

　　听到对方在说苏素素，白晓笙有些不耐烦的摆摆手，不想在这个问题上纠结下去。

　　“你们闹矛盾了么？”

　　薇薇安很敏锐的捕捉到少女的情绪，低低的笑了起来。

　　情侣间吵架什么的再正常不过，不吵架的恋人几乎是不存在的，但每到这种时候，就是她这种有心人乘虚而入的时机了。

　　“不关你事。”

　　白晓笙一脸冷漠，完全没有继续聊下去的打算。

　　她现在的感情问题简直是一团糟，处在一副剪不断理还乱的状态当中。

　　其他的事情顺风顺水，独独情感方面上总是不顺利，什么麻烦都可能发生。

　　“喂！你怎么这样！亏咱们在魔兽世界里都认识大半年了。”

　　薇薇安非常无奈，只好不甘心地叫道。

　　“请你分清楚游戏和现实。”白晓笙起身站了起来，直接往化妆间外面走去，她摆摆手：“现实里咱们不熟，别问这种隐私问题。”

　　看着白晓笙远去的身影，薇薇安气得不行，“这女人警惕性也太保守吧？”

　　眼看日子一天天过去，她这边居然还没有丝毫的进展，到时候迟迟不能给老板满意的答复，她还真有可能被沉到河里喂鱼。

　　而这LB的女老板又是一副高冷姿态，就算自己投靠过去也不会收留，简直是两边都难以做人。

　　年轻的漂亮女孩用力的抓了抓头发，盯着面前的梳妆镜看了片刻时间，心中猛然闪过一丝果决。

　　既然软的不行，那就来硬的，反正她不但带了武器，还带了很多特别好用的药物，都是针对女人用的。

　　好莱坞的一处大型拍摄场地。

　　此时这里人来人往热闹非凡，这里的一切都是仿现实建筑造的，在一定程度上，甚至可以以假乱真。几乎所有的电影拍摄，都有这种专门的拍摄场地。

　　《蜘蛛侠》有些场景请到的群演数量比较多，现在暂时还只有一两百人的规模，过段时间拍摄另外一个场景的时候，群众演员的数量可能需要上千个。

　　“cut！”

　　分镜完美拍摄完成，山姆导演叫了一声停后，白晓笙擦了擦眼角的泪水，和没事人一样的走下来。

　　演员的基本素质就是要真情流露，不管台上面是真还是假的，最基本的就是要表演出来。

　　现在差不多接近黄昏时起了，玛丽·简今天的戏份算是圆满结束，NG的次数并不算多，整体还算是顺利。

　　整部电影的感情戏只是次要，并不是太多篇幅的东西，更多的剧情内容，还是围绕在蜘蛛侠的英雄情节上。

　　这是观众们想要看到的。

　　一部标准的超级英雄电影，不能没有女主角，否则男主角的人生就不完整，但不能有太多的爱情纠缠，否则男主角的性格就不够果断，不符合一个英雄的基本素质。

　　要恰如其分才行，打击犯罪和谈恋爱两不误，最好还是个治愈系的圣母角色，那就更加完美了。

　　白晓笙甩了甩红色的长发，长时间的表演让她在飞速提升的同时，也承受着非常大的工作强度。

　　演员这个职业看似轻松，其实真的想要表演到位的话，不比一般的体力活辛苦。

　　毕竟表演的时候，一丝走神和偷懒都不能有，必须全神贯注聚精会神的集中在一个点上，否则拍摄过程很容易就失败重来。

　　这就需要长时间的精神高度集中了，而且一拍就是整整一天。

　　一个女性工作人员小跑过来，递了一瓶矿泉水：“您的水。”

　　白晓笙随手接过，对这个工作人员点了点头，说着：“谢谢。”

　　“不用谢。”

　　这个年轻的工作人员似乎有些拘谨，说完这句话后，就小跑的去人群中了，似乎还有工作要忙。

　　“呼……”

　　白晓笙的确有些渴了，她拧开了瓶盖，直接喝了起来。

　　而就这个时候，站在不远处的薇薇安，看到白晓笙喝水的动作，她嘴角猛然勾起一丝莫名的笑意。


第119章 我的脑袋有些热

　　“呼，真是的……重复说台词把嘴都说干了……”

　　白晓笙喝了几口水后，那高度集中的精神，才缓缓地放松了下来。

　　她擦了擦额头的汗，准备离开片场去吃晚饭。

　　这份工作并不轻松，但是她在表演的同时，也仿佛在体验另外的人生，这是非常奇妙的事情，不是单纯用言语就能解释的。

　　薇薇安本来还在与男演员聊天，看到白晓笙即将离开，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，对旁边的年轻男人说道：“抱歉，我要去找朋友吃晚饭了，下次咱们再聊。”

　　她小跑了几步，与白晓笙肩并肩的往外面走。

　　看到旁边多了一个人，白晓笙立马有些面无表情起来，她快速向前走了几步，但是薇薇安也同样加速跟了上来。

　　“你要干嘛？”

　　白晓笙有些无奈，停住脚步看了女孩一眼，没好气的问道。

　　“阿尔萨斯，我想和你一起去吃饭。”

　　薇薇安眨了眨大眼睛，那瞳孔的深处，有着看不见的狡黠。

　　她身材同样火辣，宛若模特一般，与红发少女走在一起，倒是吸引了不少人的目光。

　　不过剧组的男人们已经彻底磨灭了希望，毕竟这些天搭讪白晓笙的男人女人，没有一百也有八十了，但无一例外地都是被冷漠的拒绝。

　　也就是薇薇安还能凑过来聊几句。

　　“别叫我阿尔萨斯，另外……我说了不喝酒。”

　　对于薇薇安的纠缠不休，白晓笙并没有生气，还注意着基本的礼貌，所以是有些冷淡的回应着。

　　毕竟薇薇安在游戏里和她的关系还不错，不过她并没有与网友进行线下互动的打算。

　　“单纯的吃个饭而已。”

　　薇薇安轻轻的笑着，伸手想要牵白晓笙的小手。

　　“随便你好了。”

　　白晓笙将对方的手打开，就随口回答着，然后自顾自的往外面的街道走去。

　　吃饭倒是没什么，喝酒她是决计不会碰的，毕竟喝醉了很容易出事故，被人强睡了可能都无法反抗。

　　“准备去哪里吃？我知道有家餐厅的意大利面不错，要不要去试试？”

　　见到白晓笙并没有直接拒绝自己，薇薇安看着对方精致妩媚的侧颜，心头不由有些火热的情绪。

　　她虽然交往过不少男朋友，但是女性她还真没睡过，更别提对方还是外国人了。

　　想到晚上可能发生的事情，薇薇安就已经在心头想着，怎么用各种技巧，将这个保守女人征服了。

　　“可以。”

　　白晓笙淡淡的回复着，依然还是非常简短的话语。

　　这几天与苏素素闹了点小矛盾，这让她情绪一直不太好，加上林幽萝的事情，那更是乱入麻团。

　　正常时间都投入到表演的工作中，感情的事情倒是能稍微淡一点，不过精神一旦松懈，那些烦扰又会涌上心头。

　　所以她没有什么心情与这个薇薇安玩暧昧。

　　“那我带路。”

　　女子满面笑容的跟在白晓笙的侧旁，内心那邪恶的想法并没有暴露出来。

　　“哼哼，这药比较慢性，一开始根本看不出来。然而随着时间的流逝，生物本能的欲望都会被激发出来，到时候就算是圣女贞德都要变成欲女。”

　　白晓笙明显的捕捉到了薇薇安的情绪，第一时间感到有些不对劲，但是具体哪里不对劲，她又一时间说不出来。

　　人形自走春药并不会知道，她居然会被女人下了春药。

　　薇薇安是个很聪明的女人，她在情场上的确有一手，比起白晓笙这种木头不知道高明多少，她避过生活上的事情，而是直接谈论起了拍摄当中的问题。

　　白晓笙对这类话题，倒是有着不少的兴趣，毕竟同行的经验都是可以学习的。

　　就在两人有一搭没一搭的聊天时，白晓笙放在包里的手机却响了起来，她停顿了下了步伐，伸手拿出了手机，不过这台手机上并没有显示来电。

　　美少女愣了两秒后，又恍然大悟的点了点头，从包里的夹层中拿出另外一台手机。

　　上面显示的号码正是林幽萝的。

　　薇薇安注意到这个小动作，眼神微微有些闪动。

　　手机接通。

　　“笙笙，在干嘛？”

　　林幽萝那有些清冷的声音，在白晓笙的耳边响起来。

　　“刚拍完戏，准备去吃饭，幽幽你呢？”

　　白晓笙慢慢的走在街道上，摇曳的火辣身姿，透着诱人的味道，吸引了周围不少路人的目光。

　　这年头能成为女演员的女性，质量都是整个女性的顶尖水平，不论是白晓笙这个红发美女，还是薇薇安这个标准的西方美人，都让周围男人的眼神有些火热。

　　“我也准备去吃饭，不过我觉得你不只是去吃饭吧？”

　　林幽萝那边的声音轻声的传了过来，似乎透着一股莫名的味道。

　　“哈哈……幽幽你是想说啥？”

　　白晓笙笑了起来。

　　听到林幽萝那熟悉的声音，她的内心总有一种舒适感，这是很奇妙的生物反应。

　　“我想说你肯定又是在拈花惹草勾搭妹子了。”

　　林幽萝有些没好气地说道。

　　“哪有，不要乱黑我，我很专一的。”

　　白晓笙有些莫名其妙，下意识的否认道。

　　她来好莱坞这边拍戏之后，几乎没和多少女性说过太多话，就算是主动上门的薇薇安，她都是拒之千里的态度。

　　“你专一的话，干嘛背着苏素素偷偷联系我？”

　　林幽萝噗嗤一声的笑了起来。

　　或者说，是在白晓笙身后笑了起来。

　　听到背后传来熟悉的笑声后，白晓笙觉得有些不对劲，下意识的转过身来，怔怔的看着不远处。

　　映入眼帘的人非常之多，但是她瞳孔倒映的，只有一个正依栏而立的清丽少女。

　　她快步的走到林幽萝的面前。

　　“你怎么来了？”

　　看到笑容满面的林幽萝，白晓笙只觉得头脑发热，口里有些干燥难耐，说完这句话后，下意识的拿着水瓶喝了几口。

　　不过这水似乎有着淡淡的香味，越是喝，越是觉得整个人都有些燥热起来。

　　“我为什么不能来？”

　　林幽萝看着对方变得通红的脸蛋，嘴角勾起一丝莫名的笑意。


第120章 有些不安的情绪

　　纽约大学，艺术学院。

　　这所顶尖的世界名校，就坐落于在这个经济大都市，全美最为繁华的纽约市。

　　整个纽约大学并没有围墙，校园与纽约市融为一体，将整个纽约市都包含在内，十八个学院分布在整个纽约市。

　　而在这个地方，除了美利坚本土的学生外，还汇聚着来自其他国家的留学生。

　　其中，来自大洋彼岸的华国学生，占了整体留学生的不少比例。

　　此时还是2004年的末尾，在北美留学的华国学生，还没有十几年的后世那般良莠不齐，学生数量也并没有那么庞大。

　　而能进入纽约大学的留学生，几乎都具备以下三种特征的一种。

　　第一种，有钱的土豪学生。

　　第二种，有才的能力学生。

　　第三种，有钱又有能力的学生。

　　苏素素就属于第三种，虽然她不是富豪层次的人，但是对于同龄的学生来说，已经算是非常优秀的了。

　　毕竟她当初入学的最大优势，就是她在高三时出过画集作品。

　　若除却留学生外在的父母条件，单比较个体水准的话，那苏素素则是金字塔尖上的层次了。

　　就算是在纽约大学这种名校，一个办过不少个人画展，粉丝众多的印象派美术家，也是极为少见的。

　　她个人的美术精髓，虽多见于她的《哈德逊河》《朝阳下的少女》等等印象派作品，但是最广为多数人熟知的，却是她的《蜘蛛侠》《复仇者联盟》等连载漫画。

　　而苏素素作为传统美术家去连载漫画，就被美术界不少保守派所诟病，认为这是不务正业的浪费天赋。

　　学校里甚至还有老教授，当着面说苏素素的商业气息太浓厚，不利于长期的艺术发展。

　　苏素素在美利坚作为名人，长相又比较娇小可爱，在纽约大学里自然不缺乏追求者，不论是美利坚人，还是华国人，都有着不小。

　　特蕾斯教授的办公室。

　　这位戴着单边眼镜的女教授，看着面前身材娇小、面容秀美的女孩，伸手接过对方的艺术设计，默默的翻看了起来。

　　教授年纪差不多有六十多了，细密的皱纹爬上了面容，她有着满头细密的银白卷发，翠绿色的瞳孔透着睿智的目光，她看了看作品后，又抬头看了眼面前的女孩。

　　她翻阅着作品，不经意的问着：“苏，你这几天是不是挺累的？”

　　“我不累，教授。”

　　苏素素摇了摇头，不过语气中，明显带着有气无力的味道。

　　“你累了，苏。”特蕾斯教授摇了摇头，随意的指了指上面的图画，抬头看向苏素素：“你的画作中透出了一个讯息，那就是你很疲惫了。”

　　艺术家在创作的时候，很容易将自身情绪带入进作品里，而一个成熟的美术家，自然能通过画作给观众传来一种情绪信号。

　　“教授，我……”

　　直视着教授认真的眼神，苏素素有些苦笑起来。

　　没想到自己的情绪表现得这么明显，连教授都能一眼看出来。

　　特蕾斯教授的脸上，并没有多余的表情，浑身上下散发的是一股雍容的艺术气质，这是时间和岁月的沉淀，不是苏素素这种新晋美术家能比的。

　　“美术不是单纯的人工技艺，它是每一个画师体验的感情的传达，而只有出自情意画成的作品，才有可能有着影响人们情绪，给大家带来或悲伤或痛苦或欢乐或孤独的感觉。”

　　她看了几眼苏素素的作业，低声说着。

　　“你的天赋很强，让我都为之震惊，而且你也很刻苦谦逊，并没有因为天赋就松懈磨练。——不然的话，你也画不出那样的优秀作品。我为有你这样的学生感到骄傲，只要你能一直这样飞速的提升下去，再过个二十年三十年左右，整个美利坚……不，整个世界的美术界，都有你的一席之地。”

　　“你会超过我，甚至超过其他的教授，我希望能有那一天的到来。”

　　特蕾斯教授面容慈祥，看着苏素素，就像是看着自己的女儿一般。

　　美术是没有国界和人种之分的，任何艺术都是如此，可以跨越一切的界限，这是最为基本的共同交流，不受其他因素所影响。

　　苏素素的天份和努力，还有那意气风发的少女姿态，就让特蕾斯教授仿佛看到了年轻的自己。

　　“我……”

　　苏素素抿了抿嘴唇，欲言又止。

　　“但是……”特蕾斯教授停顿了几秒，话锋一转：“你在作为美术家的身份前，首先你还是个正常的女孩。一个正常的女孩，有着她喜欢的校园生活，在热闹的商场消费，享受着与朋友的下午茶，在各地优雅的旅行，出入高档的顶尖晚会，以及……一个让你为之着迷的恋人。”

　　“我年轻时也是像你这样，或者比现在的你还要小上几岁。那是在西海岸的小城镇里，我崇拜且喜欢着邻居家的大男孩，风吹着麦浪，我站在远处，眼里只有着对方。”

　　特蕾斯教授的表情有些怀念，充斥着一种莫名的怀念。

　　“之后在一起了么？”

　　苏素素忍不住插口问道。

　　没想到老教授还有这样的八卦，不过对方居然能不避讳的说出来，那只能说明对方是真的很重视自己这个学生。

　　“苏，结果并不重要，重要的是过程。你作为一个艺术家，你要明白终点的位置在哪个地方，其实并没有那么重要，重要的是你自己怎么想的……”

　　特蕾斯教授看着面前的华国少女，露出一抹慈祥的笑容。

　　……

　　当苏素素从教授的办公室出来，已经是二十分钟后了，她看着外面的明亮的阳光，刚才与教授谈了很多事情，心中压抑的情绪略微舒展了开来。

　　老教授就像是一个最好的人生导师，她不会刻意给出结论和答案，只会在一旁默默地倾听，让苏素素自己去思考问题的本质。

　　苏素素走出教学大楼，离开了室内的暖气，外面的冷风让她微微缩了缩脖子。

　　现在已经是纽约的初冬了，11月的阳光已经不再炽热，而是有些高远的温度了，天气每天都在下降，很多女生都开始穿上了外套，将白皙的肌肤包裹在衣物下面。

　　苏素素穿着一件皮夹克，厚厚的连体裤袜上套着短裙，看上去并不算厚实，她的身体不酸冷，只是心中莫名有些寒冷。

　　这几天一直在忙着作品的设计，除了回家吃饭睡觉和上课外，她余下的时间都呆在美术室，连外界的事物都很少接触。

　　“我总觉得有些莫名的不安。”

　　苏素素从包里拿出绿色的贝雷帽，她雪白的面容有些忧愁，她低声的自言自语着。

　　自从巴黎回来后，她就很少与恋人联系，虽然有时候会打电话，但总感觉两人之间隔了一层隔阂，象是无法跨越的沟壑，让人踌躇不前。

　　不论是花姐递过来的绿帽，还是恋人背着自己偷偷与林幽萝联系，都是在喉咙中难以咽下去的刺。

　　卡在里面那么的疼痛。

　　“还是找个机会与白晓笙和好吧，就这样冷战只会让矛盾加大。”

　　苏素素是这么想的，还是选择原谅了那些刺。

　　她掏出手机找人订了下午的机票，估摸着今天晚上就能到洛杉矶见到白晓笙。

　　收起手机看着脚下的楼梯，女孩嘴角勾起了一抹笑意。

　　暂时不准备告诉恋人，要给对方一个惊喜才行。


第121章 很惨烈的修罗场

　　洛杉矶郊外，好莱坞的某处街道。

　　看到林幽萝来了之后，白晓笙的表情立马发生了变化，连本来紧皱的眉头，都是瞬间就舒展开来。

　　“是不欢迎我来么？”

　　林幽萝看着凑近来的闺蜜，咯咯的笑了起来。

　　见到朝思暮想的可人儿，白晓笙的步伐轻快的像是一头小鹿，可谓是连走带跑的来到林同学的跟前。

　　她那张妩媚的脸蛋已是通红一片，眸子媚的快要滴出水来一般。在这个时候，她仿佛又回到了中学时代，在暗恋的人面前露出的羞涩神态。

　　“不是……”白晓笙越发觉得口干舌燥，但还是用力压抑住内心的悸动，轻轻的摇头说道，“你来我当然是欢迎的，只是怎么不事前通知我一声？”

　　她的身体莫名有些燥热起来，不过她并没有发觉这种燥热感来自何方，只是莫名觉得烧得厉害。

　　特别是见到林幽萝后，这种感觉就越发迷离起来。

　　林幽萝看到白晓笙一副娇羞少女的样子，嘴角的笑意更加浓厚了，她伸手牵住了白晓笙得小手，轻声说道：“想给你一个惊喜呗。”

　　女孩浅浅的笑着，看得白晓笙浑身一酥，差点有些站立不住。

　　“你没事吧？”

　　林幽萝直接扶住了对方，轻声的询问着。

　　“我没……什么事情。”

　　白晓笙摇了摇脑袋，闻着对方身上传来的香味，越发觉得有些迷醉的味道。

　　被幽幽碰到的地方，就如同触电一般酥麻，让女孩的双腿都有些发软。

　　“那我们去吃饭吧……来的时候没吃什么东西，刚下了飞机就觉得饿了。”

　　看到脸蛋绯红一片的闺蜜，林幽萝只当对方是在害羞，并没有往其他的地方想。

　　她们两个虽然比一般人要成熟很多，却并没有吃过春药一类的东西，所以不知道现在是被人下了药。

　　这种特制的药物药性并不强，发作的时间周期比较长，一开始的反应也不会太强烈。白晓笙之所以会现在这样子，只不过是药物激发了她内心的本能渴望罢了。

　　在少女的潜意识中，一直想要更多的与林幽萝在一起。

　　“你好，请问这位美丽的小姐是……”

　　薇薇安在一旁看着，觉得这剧情有点超出想象，连忙开口叫道。

　　她虽然心中有些慌乱，但表面上还是非常温和的笑着。

　　“幽幽，这个是出演配角的女演员，她叫薇薇安，是我在游戏里的好友。”林幽萝还没有开口，白晓笙却抢先一步的介绍了起来：“只是游戏好友而已……薇薇安，这位是我的最要好的闺蜜。”

　　“你好。”

　　林幽萝点了点头，嘴角的笑意微微收敛了一点。

　　笙笙还真是不让人省心，就算苏素素不在旁边，随便出来拍个电影都能勾搭女演员，这种撩妹速度也是没谁了。

　　“你好……对了，白，咱们一起去吃晚饭吧？”

　　薇薇安眼看新加入者无法避免，只好继续将对方也一起邀请进去。

　　等下吃饭的时候再找机会拿下白晓笙，至于那个碍眼的闺蜜？

　　……到时候打晕不就成了？

　　当着昏迷闺蜜的面上白小姐，这种想法一冒出来，薇薇安的内心就开始变得火热起来。

　　“算了，我和幽幽去就行了，不好意思。”

　　白晓笙立马露出一个抱歉的表情，拉着林幽萝就准备往外面走去。

　　开什么玩笑，林幽萝这可是私底下和她会面，完全避过了苏素素这个环节，还不好好珍惜机会的话，她简直可以去撞墙了。

　　“你们……”

　　薇薇安简直气炸了，这完全就是到嘴的肥肉被人吃了，煮熟得鸭子飞走了，好不容易下定决心来阴的，却被莫名冒出来的美女摘了桃子。

　　她简直想立马动粗，但是想到请报上的信息，又不敢在公共场合诉诸暴力。

　　“该怎么办呢……这可是个最佳的时机，可就这样错过，实在太不甘心了！”

　　薇薇安看着白晓笙两人远去的背影，嘴唇咬的发白，手指的骨节捏了又捏，但还是不敢在街道上发难。

　　这次不行的话，难道等下次？

　　反正以白小姐那样的保守女人，这次下药肯定察觉不出来，只是要便宜给那个闺蜜了……不对，闺蜜有可能并不会下手，她到时候跟在旁边伺机出手，还不是照样美滋滋？

　　不过尾随了几分钟后，她就打消了这个念头，因为白晓笙两人居然直接乘车离开了。

　　她如果再继续跟踪的话，很容易暴露自己的身份，到时候就得不偿失了。

　　……

　　两女离开了郊区，去了市区的一家法国餐厅。

　　两人上了静谧的包间，点了一些精美的菜肴，就开始享受着甜美的闺蜜聚会。

　　“你怎么了？脸怎么越来越红了？”

　　林幽萝坐在旁边，有些莫名其妙的看着白晓笙。

　　闺蜜之前脸红还当是害羞，但到现在还是通红一片，又是什么原因？

　　“我……我不知道……”

　　白晓笙只觉得莫名的情绪在蚕食自己的理智，有些摇头晃脑了起来，她的声音开始呢喃起来。

　　她喝了一杯冰镇的果汁，非但没有效果，反而心中更加燥热难安了。

　　林幽萝有些担忧的看着对方：“你没事吧？”

　　“我不知道……我真的不知道。”

　　看着近在咫尺的娇颜，白晓笙再也无法控制心中那沸腾的情感，直接勾住林幽萝的下巴，一口吻了上去。

　　“唔……”

　　林幽萝猝不及防被吻上，初始还有些挣扎，但随后却是伸手抱住了白晓笙的后背。

　　这样的拥吻大约持续了两分钟，随后外面传来轻微的开门声，再过了几秒后，一声尖叫在包厢里响了起来。

　　……

　　“你们在做什么？！”

　　苏素素觉得自己快要疯了。

　　少女注视着在房间里拥吻的女孩，她只感觉自己的心里在滴血，就像是一把刀子般，剜着她的血肉和灵魂。

　　那个闭眼享受她人爱抚的少女，正是自己的恋人，自己的唯一。

　　她不能保证自己继续待在这个环境里，会不会发疯，会不会直接崩溃。

　　周围的一切苏素素耳朵中，猛然变的安静了起来，身子都开始摇摇欲坠起来，脚下不由一个趔趄，要不是旁边的女保镖扶住她，恐怕就会直接摔倒在地上。

　　“苏小姐……您没事吧？”

　　女保镖有些担忧的问道。

　　“我……没事……”

　　苏素素站了起来，摇了摇头。

　　她只是充满忧伤的看着。

　　“走啊！”

　　苏素素站在一旁，用力的扯着白晓笙的手臂，想将对方从这个地方拉出去。

　　心头的酸意和痛苦翻腾着，一时间有些控制不住，滚烫的泪水在眼眶里打转，但却没有丝毫的滴落下来。

　　“素素……”

　　白晓笙此时浑身烧的有些难受，但是在苏素素的呵斥下，稍微恢复一些意识。

　　她终究还是察觉到了不对劲，拿起旁边的冷饮就往自己的脸上泼去，冰冷的外界刺激，让她的使劲的摇了摇头，清醒了不少。

　　“这么急着走做什么，一起来吃饭吧？”

　　林幽萝看着眼前的一切，眼睛弯弯笑得如同月牙。

　　她没想到苏素素会突然闯进来，不过笙笙的动作太出乎意料了，但这个时候却要依然保持住情绪，不能露出破绽。

　　“你闭嘴！勾引别人女友的狐狸精！”

　　苏素素大声叫着，她关闭了自己的手机。

　　要不是自己在白晓笙手机上装了定位软件，想装作偶遇的情况，她可能还找不到这里来，也不会看到这幕让人心碎的画面。

　　苏素素甚至不敢想象，如果自己来晚了十分钟，这里会发生什么事情。

　　她没有再多看林幽萝一眼，而是扯着白晓笙就往外面走。

　　林幽萝依然坐在位置上，看着空荡荡的豪华包厢，收敛了那股胜利者的笑意，眼神莫名有些怔怔。

　　……

　　五星级的香通大酒店，白晓笙居住的高级套房。

　　房间里面的气氛沉默，两女面对面的坐着。

　　刚才苏素素是彻底向白晓笙摊牌了，不论是监控还是定位系统，都没有顾及的说了出来。

　　事情似乎越闹越大了。

　　美少女低着头，看着玻璃桌倒映的女孩模样，沉默了几秒钟后，又叹息道：“素素，你变了……”

　　她没想到苏素素会监视她，更在她的手机里装了定位系统。

　　“就我变了？！”苏素素仿佛听到了最好笑的笑话一般，她黑色的瞳孔闪动着，“你难道没变？！对！你没变，你还是那么的花心，水性杨花……”

　　“够了！”白晓笙猛然抬起头，挥了挥手：“我不想在这个话题上纠结。”

　　面对正牌女友的质问，她有些疲惫的靠在沙发上，有些烦躁，有些不知所措，但只能故作姿态来掩饰内心的慌乱。

　　“我偏要说！你答应过我的，不会与她发生深入的关系，我也相信了。可你刚才……刚才在做什么呢？！你们在接……接吻！居然当着我的面，在接吻！”

　　苏素素又想起之前看到的一幕，失去血色的嘴唇哆嗦了起来，她看着坐在不远处的少女，头一次觉得自己离对方那么远，就像是十几年前第一次见到的那样，那么高高在上高不可攀。

　　七岁的苏素素，以为抓住了对方的手，就能一直做着好朋友。

　　十五岁的苏素素，以为抓住了对方的手，就抓住了整个世界。

　　可马上就要二十岁的苏素素，依然住抓不住自己的爱情。

　　“……”

　　对于苏素素的质问，白晓笙只是保持着沉默。

　　或者说，她不知道该如何开口才好，她并不是嬉游花丛的性格，也没有花间浪子玩弄女人的手段，并不懂得完美地周旋在女人之间。

　　她是明白的，自己是有女友的人，是不能做劈腿的事情。

　　只是心里明白，与实际上做出的行为，却有着根本性的区别。

　　因为人在很多时刻，都无法保持绝对的冷静，会受到本能和情绪的支配，所以之前在独处的时候，她脑袋浑浑噩噩的根本无法控制自己。

　　看到那妩媚妖娆的丽人保持沉默，情绪瞬间开始崩溃，那副优雅地姿态再也把持不住，毫无形象的就蹲坐在地上。

　　“你是不是从来没有喜欢过我？从来就没有爱过我？”苏素素蹲在地上哽咽着，大滴大滴的泪水从她眼眶中流出，沾湿了她画好的精致妆容，“是不是从头到尾，我都是林幽萝的替代品？！你回答我啊！说啊！？”

　　她哭的像一个孩子。

　　本来是想给女友一个惊喜，没想到却给自己来了一个惊吓。


第122章 给你最后的疼爱

　　“不是替代品。”白晓笙咬了咬下唇，用力的摇了摇头：“你对我而言，是独一无二的。”

　　“你对她也是这么说的吧？”看着白晓笙认真的眼神，苏素素非但没有高兴，反而惨笑了起来，“就算你说的再好听，可你的身体本能，你的眼神和表情，已经彻底出卖了你。”

　　其实白晓笙脸上并没有什么表情，只是苏素素这么一说，她却是有些慌乱的低头看了玻璃中的自己。

　　镜面中倒映的少女，面色绯红，眉目含春，双眼泪汪汪的，自有一股妩媚的姿色在其中。

　　少女心中有些震惊，没想到不过是见了林幽萝一面，自己就成了这副模样。

　　这就很反常。

　　因为按照她的成熟心智，不可能连最基本的情绪，都无法控制住。

　　“素素，我……”

　　白晓笙欲言又止，用力的揉了揉有些昏沉的脑袋。

　　“你想说什么？”

　　苏素素见到对方那副模样，心中的想法又确认了几分，只觉得一颗心往下沉了下去，仿佛跌进了最深的谷底。

　　痛彻心扉。

　　她冷冰冰的看着白晓笙，眼神中充满着莫名的情绪。

　　“我现在状态很不对劲，可能是被下了药……”

　　白晓笙揉了揉脑袋，有些难受和燥热，还有涌上来的生理冲动。

　　“你想说林幽萝给你下了药？”

　　苏素素双手怀抱在胸前，看着面前捂着脑袋的女友，眼泪只是忍不住的滴落下来。

　　“不……我不是说这个……”

　　白晓笙这个时候药力还未散去，思考的时候特别缓慢，勉强组织了一会语言后，才开口说道：“是有人在故意针对我。”

　　“这么巧合的时间点上，有人在故意陷害你？”

　　苏素素直视着白晓笙的面容，泪水却已经模糊了她的双眼，让她对眼前的一切都看不真切。

　　“我……”

　　白晓笙揉了揉头，想要辩解什么。

　　被女友撞到这一幕，不论是找什么样的借口，可能都洗不清了。

　　“对不起。”

　　美少女憋了半天，终究没再找任何的理由和借口，直接对苏素素道着歉。

　　“呵呵……想了半天就只有这三个字么？”看着一脸诚恳道歉的女友，苏素素冷冷的笑了起来，她精致的容貌布满了泪痕，又哭又笑的样子让人心疼，“就算没有任何外界因素，就算不是今天，你也会同样做出那样的举动。”

　　“因为你的内心，从没有任何一天忘记过林幽萝，我就像是一个鸟笼子，再怎么拼命束缚你，再怎么努力的来配合你，也无法真正走入你的内心，无法束缚你想要逃离的翅膀……呜……”

　　苏素素的话语，说到最后面已经低不可闻了，整个房间里就只剩下了她那悲伤的抽泣声。

　　她这几年来完全的脱胎换骨了一遍，而最大的动力和源头，就是自己的女友。

　　过去的时候，苏素素一直以为可以逃避那些真相，想用着时间来冲刷林幽萝的痕迹，但是现在这层隐藏的伤疤被重新揭开的时候，暴露在阳光底下的肌肤早已是伤痕累累了。

　　白晓笙默然不语，她现在心乱如麻，加上药力的作用，根本就无法有效的安慰对方。

　　整个套房内，就只剩下了苏素素的哭泣，以及白晓笙的沉默。

　　大约过了二十多分钟，苏素素才停止了抽泣，只是略带哽咽的盯着美少女，眼神中有些痴痴的迷醉。

　　这张容貌就像是画卷一样刻在她的心头，无法抹去无法忘怀，但人不可能当一辈子的瞎子，更何况狐狸精女友也不会让她继续当瞎子。

　　那样的事情会越来越多，直到苏素素的心态彻底崩溃。

　　“这种事情只有0次和无数次，而不是0次和1次。”苏素素泪水沾湿了衣襟，轻声的哽咽着，像是个幼嫩的瓷娃娃：“我原本以为不论你做了什么，我都可以无条件的原谅你，就算再难过再悲伤都可以承受。”

　　“但是……看到之前的一幕，我的呼吸都快要停止了。那时候我才明白，自己并没有想象的那么坚强，我根本……根本无法忍受你和其他的女孩卿卿我我……我受不了你这样的劈腿出轨的行为……我真的受不了……我知道如果放任你不管，你会和林幽萝做到更过分的地步……”

　　说到这里，她又哇的一声哭了出来，像是个无助的小萝莉，“你明明知道这样做会伤害到我……你明明知道的……你明明知道的……我都快崩溃了你知道么……你知道么？你知道我为你付出了多少的努力和代价么？我在你的心中根本比不上林幽萝分毫……我为了你改变了一切……可你为什么……为什么还是这样的对我……为什么……？为什么……？”

　　苏素素双目红肿，不断地重复着“为什么”。

　　“素素，对不起，这次是我不对，我以后……”

　　白晓笙伸出手，想要像往常那样抚摸着对方的小脑袋。

　　啪！

　　“不要碰我！”

　　不过伤心到绝望的苏素素，却直接将那只纤细的玉手打开。

　　她猛然起身站了起来，看着面前的白晓笙，用力的擦了擦眼泪，转身走到门边，露出决绝的凄凉笑容：“反正你早晚都会被林幽萝那个狐狸精抢走的，你们两个都是物以类聚的人，想怎么样都随便你好了。”

　　“素素，你什么意思……这只是一场误会……”

　　听到苏素素的话语，白晓笙心中意识到有些不对劲，强忍着燥热不安的内心，沉声询问道。

　　“够了！这是不是误会你自己心里清楚。”苏素素站在门边上，背对着白晓笙，娇小的身子里，瞬间爆发出惊人的力量，她打断了白晓笙的话语：“你总是这样，喜欢在犹豫不决的事情上撒谎，总是这样……总是这样，为了圆一个谎言要去撒无数的谎。我总天真的以为自己能看透你，但是事实上呢？我现在算是看明白了，我从没有一天，从没有一次……看过你内心的真实模样。”

　　苏素素说到最后，停顿了片刻时间，这样的沉默在这个时候尤为可怕，而白晓笙的呼吸一窒，有些呆愣的看着不远处的女孩。

　　“……我们分手吧。”女孩不停地伸手擦着眼泪，鼓足了全身的勇气和力气，说出了这句话：“强扭的瓜不甜，你去追求你想要的恋人。咱们这段恋爱，可能从一开始就是场错误。”

　　听到女友的话语，白晓笙呆住了。


第123章 不让你如此枯萎

　　苏素素说这话的时候，整个人站在阴影中，有种孤独寂寥的味道。少女背对着白晓笙，看不到一丝一毫的面部表情。

　　在这一瞬间，白晓笙居然有种天旋地转的眩晕感，她好半晌才回过神来。

　　“你什么意思……？你认真的……？”

　　白晓笙完全没想到事情会发展成这样。

　　“我爱的太卑微了，你从来都瞧不上。”苏素素拉动着门把手，甜美的声线有着细微的颤抖，“但是你要知道，就算是一棵小草，也有机会成为苍天大树的。”

　　她没再问自己哪点比不上林幽萝了。

　　因为在感情的世界中，从来没有客观的比较性。

　　“你别这么极端好么？难道感情就是非左即右？你知道我对你的感情并不是假的。”

　　白晓笙还试图想要挽救些什么，连忙上前了两步，想要抱住对方。

　　“你不要过来！”但是白晓笙还没靠近，苏素素却猛然大声叫道，“你说再多的理由和借口，都无法改变你爱着林幽萝这个事实。你对她的感情根本就不是单纯的喜爱，而是透到骨子里的爱。”

　　“你这样子和我在一起，根本不可能得到快乐。”

　　“我放手并不是不爱你了，而是宁愿……宁愿你能找到自己的幸福。”

　　白晓笙走到苏素素的咫尺之间，顿住了脚步，似乎还想要说些什么，但苏素素却是轻轻的转过身来。

　　少女梨花带雨的美丽面容上，还挂着晶莹剔透的泪珠，她将手背在身后，衬托着亭亭玉立的美丽身姿。

　　“没关系的。”她就这样看着白晓笙几秒后，突兀的笑了起来，甜美动人中却透着凄凉，似哭似笑的说着：“我可以依靠这五年来仅有的回忆，来度过接下来的五十年。”

　　白晓笙如遭雷击，一句话都说不出来，就连心中燥热的本能渴望，都冷却了不少。

　　苏素素没等白晓笙说话，就推开门走了出去，“而除了那些回忆，你送我的东西，都会原封不动的还给你。”

　　与其让你在我怀中枯萎，宁愿你犯错后悔。

　　“苏小姐……老板……”

　　门外的女保镖琳娜已经等候多时了，看到苏素素打开门出来，就算知道不是自己说话的地方，也依然有些担忧的开口道。

　　毕竟跟了老板和苏小姐好几年，没有一点感情那是假的。

　　“走吧，琳娜小姐，这是你最后一次保护我了。”

　　苏素素擦了擦眼角的泪水，平静的说了一句后，就立马往楼下走去。

　　琳娜小姐看了眼靠在门口的老板，又连忙低下了头，快步的跟上了苏素素。

　　“素素……”

　　不知道过了多久，靠在门边的白晓笙，缓缓的瘫坐了下去，她的眼神茫然，口中呢喃着对方的名字。

　　她微微抬起手来，手指微微张开，又再并拢在一起，似乎想要抓住什么东西，但是手里抓住的东西，只不过是一团空气。

　　或许……连空气都没有。

　　苏素素出了酒店后，就漫无目的的走在大街上，而离开白晓笙的身边后，她再也无法控制住自己的情绪。

　　街道两边的灯光不算明亮，有些幽暗的味道。

　　苏素素踩着一双高跟鞋，一边走一边哭，不时发出莫名的笑声，摇摇晃晃的走在街道上，不小心被绊了一脚，直接摔在了地上，狼狈的样子引起了不少路人的指指点点。

　　不远处的琳娜小姐心中一惊，连忙凑了过来，准备扶起对方。

　　“不用你扶。”苏素素索性脱掉高跟鞋，只穿着薄薄黑丝的她，直接踩在地上，冲着周围还在围观的路人叫道：“你们看什么看，没见过别人失恋么！？”

　　她说的是非常流畅的英语，周围的不少人表情一愣，其中有一个中年大妈，看到外国人都这么嚣张，甚至还想上前理论几句。

　　不过一身黑色制服的琳娜站在旁边，摸了摸涨鼓鼓的裤袋，让这个白人大妈又吓的退了回去。

　　苏素素眼泪啪塔啪塔的往下掉，幽幽的叹了一口气：“白晓笙啊……”

　　叹息中仿佛包含着一切。

　　她光着脚踩着地上，完全不顾及地面的坚硬，那娇小的身影在夜色中渐行渐远。

　　而琳娜小姐作为保镖，则是一言不发，吊在女孩身后保持着一定距离。

　　……

　　“你撑住啊……你不会死在这里的，不然就算你救了我，我也会下去陪你的，这样的话整个事情又有什么意义呢？”

　　十九岁的少女，背着那冰冷的柔软身体，充满了恐惧和决绝。

　　“咱们以后在这里结婚吧？”

　　十七岁的少女，站在自由女神像的皇冠上，她望着下方遥远的海岸，嫣然一笑。

　　“那你能永远陪在我身边么？”

　　十五岁的少女，望着乡下的田野，充满了对未来的期待。

　　“你……你能做我的……恋……人么？”

　　十四岁的少女，眼神迷离涣散，只有着一点侥幸的恳切。

　　“你能不能别乱找男朋友？”

　　十三岁的少女，表情愤怒不堪，精致的小脸蛋气的通红，心中的痛苦没人知道。

　　“你给我等着！你以为你能就这样就和我绝交么？”

　　十二岁的萝莉，任由大雨倾盆而落，看着头上那紧闭的窗户，嘴唇咬的苍白。

　　“你可以离林幽萝远一点么？”

　　十岁的萝莉腮帮子鼓鼓的，小嘴高高的撅起来，可以挂上一个酱油瓶。

　　“你的古筝弹得真好听，可以多弹几次给我听么？”

　　八岁的萝莉，坐在木制的小板凳上，双手捧着下巴，偏着小脑袋咯咯笑着。

　　“你……你好，我是苏素素……能和你做朋友么？”

　　六岁的萝莉，怯怯的眨着眼睛，双手紧握于胸前，眼神里充斥着清澈纯净的光芒。

　　生命就像是一首不断起伏的歌曲，而里面贯穿的旋律，却始终只有一种。

　　单调而又乏味的让人觉得矫情不已。

　　苏素素仿佛永远都在询问着，永远都是疑问句，甚至永远都扮演着怯弱胆小卑微的一方，她为了爱情放下了自身的尊严，却没想到任何一场从一而终的感情，都是相互对等的付出。

　　而她这一次，终于说出了陈述句。

　　“我爱你，分手吧。”

　　时间戛然而止，在转瞬的停顿之后，整个洛杉矶下起了磅礴的大雨，夜晚的雨来的仓促而茫然。

　　哗啦啦。

　　哗啦啦。

　　听！那是雨滴在哭泣的声音。


第124章 沉迷学习不自拔

　　今年纽黑文市的冬天特别寒冷，就算是商业街上行走的女生，都没有几个再穿着清凉的衣物，而是裹着厚厚的羽绒服，将全身上下裹得严严实实。

　　这座城市并不大，只有十万人口左右，比起纽约那种大都市而言，说是乡下地方都不为过。但麻雀虽小，却五脏俱全，该有的都差不多有。

　　而这个离纽约有数小时车程的城市，有着非常顶尖的世界级学府坐落于此，不只是美利坚本土的优秀学生就读于此，还有来自世界各国的优秀留学生。

　　耶鲁大学，大图书馆。

　　一处角落的位置边，留着一头披肩长发的美少女，正细致的翻阅着一本大部头，是有关经济学的书籍。

　　在她的手边还堆放着几本书，诸如凯恩斯的《就业、利息和货币通论》、瓦尔拉斯的《纯粹经济学要义》，都是非常经典的著作。

　　她单手撑着自己精致的侧脸，表情显得有些慵懒，长长的睫毛扑闪扑闪的，显得尤为精致迷人。

　　未施粉黛，宛若出水芙蓉般迷人。

　　像这样的美少女，单凭容貌而言，已经是华国顶尖的层次了，放在欧美这些国家，染个发色加个美瞳，也没能人直接看出她是亚洲人。

　　毕竟少女皮肤实在太白了，甚至有种苍白的味道。

　　现在正值周末，来来往往的学生并不多，不时有几个华国学生路过白晓笙的座位，多看了几眼想要上前搭讪，不过终还是没有鼓足那个勇气。

　　这女孩可是全校的风云人物，连超模索菲娅的追求，都能直接无视的！

　　他们就算有想法，成功率也非常渺茫，搞不好还会被羞辱，能进耶鲁大学的华国学生，很少有几个人会是一根筋的，不会吊死在一棵树上。

　　“你看谁过来了？”

　　“是索菲娅……我们还是走吧，别打扰人家泡妞了。”

　　“嘿，你这话说的……”

　　那两个男生低声交谈了几句后，眼前猛然一亮，指了指不远处后，就立即远离了这里。

　　而美少女继续看书的时候，根本没将那两个男生的话听进去。只是在这个时候，她手边的桌子上却被人递来了一杯热咖啡。

　　她抬起头，捋了捋自己的秀发，随意地问道：“你今天不是有走秀节目么？”

　　“比起那些走秀，我更想和白小姐多待些时间。”

　　索菲娅有着非常高挑的身材，完美的S曲线，不论是胸口还是臀部，都被紧身的衣裤包裹着。

　　美利坚人在对待感情的事情上，从来都不会含蓄或者矜持，都是直来直往的非常简单。

　　“少给我扯那些。”白晓笙低下头，拿过咖啡喝了一口，“碧翠丝呢？这段时间你们这两个不是经常腻在一起么？”

　　“她去参加一个歌手举办的派对去了。”索菲娅耸了耸肩膀，“你又不是不了解她，就喜欢在派对上勾搭那些小帅哥，那副饥渴的样子，简直恨不得直接张开她那丰满的大腿。”

　　“我看你也很饥渴。”

　　白晓笙啜吸了几口咖啡后，微微感受着那苦涩的香味，这时才不疾不徐地说道。

　　少女这段时间瘦了不少，气质比起两个多月前，更加有些飘渺感了，本来就妩媚的脸蛋，现在清瘦了之后，却更加显得像是狐狸精了。

　　按道理说，这样精致小巧的脸蛋，虽然是华国的顶级美女。但在美利坚人，尤其是美利坚模特的眼中，并不会太符合审美观。

　　可能会被误认为混血额，觉得漂亮或者精致，但肯定不会被模特如此追求。

　　“谁叫你在我心中，一直是个无所不能的骑士呢？”索菲娅捧着咖啡，直接坐在白晓笙的旁边，目光灼灼的看着对方：“现在骑士殿下失恋了，我应该用自己来安慰才行。”

　　“我不需要安慰，谢谢。”

　　白晓笙目光平静，丝毫看不出失恋的痛苦。

　　只是那捏的发白的手指节，出卖了她此时的情绪。

　　“你还真是一如既往的坚决呢……”

　　索菲娅浑然不在意对方的拒绝，只是轻轻了笑了起来。

　　“我觉得碧翠丝更加适合你。”白晓笙撇了撇嘴，呼吸了几口气放松心情，道：“你可以尝试将她扳弯，反正你们走的挺近的。”

　　“……”索菲娅有些无语，非常懊恼的捂了捂额头，说道：“你还真是个坏心眼的女孩。”

　　“可能是吧。”白晓笙摇了摇头，一脸的无所谓，她随后又道：“这是图书馆，别打扰我看书了。”

　　索菲娅没有顾及的笑了笑，继续凑过来低声说着话。

　　反正现在的对方是单身状态，就算自己的追求再过火，也没什么大不了的。

　　……

　　《蜘蛛侠》预计是2005年5月开始上映，但是在1月的时候，关于电影的宣传就已经开始推广了。

　　先是从脸谱上的推广开始，再到漫画杂志上的刊登，连利维坦公司都推出了一些CG动画，讲述关于蜘蛛侠打击犯罪的故事。

　　英雄情节在美利坚特别的深厚，但这与华国的那种情节有着本质的差距，这是价值观不同所造成的原因。

　　《蜘蛛侠》《复仇者联盟》都是外国漫画家创作的，但在美利坚却超越大多数本土漫画，这不可谓不是一个奇迹，但这些英雄漫画，的确牢牢抓住了美利坚青年们的爽点，所以才能如此之火。

　　《蜘蛛侠》的电影宣传，虽然还没有曝光女主角的外貌，但是男主角身着蜘蛛侠服装的海报，已经开始粘贴在不少大学的校园里了。

　　“寻找下一个英雄”，这是利维坦公司最近推出的校园活动，遍布全美大部分的高校，从中选出演唱主题曲的歌手。

　　另外这种比赛活动是有奖金的，而且对于大部分学生来说，是个非常高昂的数字，冠军差不多能拿到十万美金。

　　这自然吸引了大批人的参加，甚至引起了不少人的疯狂。

　　这个活动与大电视台有合作，这可是个绝佳的明星道路啊！

　　从一个个校园区开始，开始举办赛事，从中挑选各个区域的五百强进入复赛。

　　草根选秀节目，在这个世界上还未出现过，而现在则是第一次出现，吸引到的选手不计其数，连带着《蜘蛛侠》的网络热度都直线飙升，漫画原著的销量，更是重新迅速增长起来。


第125章 参加选秀节目吗

　　这毕竟是平行世界，与白晓笙前世的东西相差太多。

　　选秀节目在美利坚还不算太多，草根选秀这个概念，甚至都没有出现过，现在出现没多久自然在美利坚刮起了风暴。

　　一开始只是借着《蜘蛛侠》的热度，还不算是太火热的节目，最开始的那几天关注度并不算多。

　　但因为有着与NBC电视台的合作，每天下午三点到五点，准时播放各赛区的选秀直播，导致曝光率越来越高。

　　事实上这个合作事宜，都不是利维坦公司出面的，而是LB投行的企划项目，这相当于倾斜了大量的资源，注入进了利维坦公司中。

　　而针对年轻人市场的草根选秀节目，从以学校为战略点出发，就自然而然地，引发了大量的中学生和大学生的关注和参与。

　　只要是高校学生就能参与，不论男生还是女生，只要五美金的报名费，就能有着最好的舞台演出，以及顶尖级的乐团伴奏。

　　这个电影主题曲的选秀活动，从第一天不过两千人报名，到一周后全美各高校报名的人数，已经多达八九万人。

　　这是非常可怕的增长速度，而且数字还在继续飙升着。

　　利维坦公司除了几位高层外，没有人知道白晓笙的具体身份，而负责主管各个部门的经理，又并不需要时刻都向上级汇报。

　　所以主管这次选秀节目的经理，则是派人去邀请演唱《我心永恒》的白晓笙参加节目，当然邀请的人并不仅仅只有白晓笙一个人，那些在大学里小有名气的乐队或者歌手，都是利维坦公司邀请的目标。

　　参赛者的数量自然是越多越好，但是质量同样也是越高越好。

　　于是，在节目开始第八天的时候，热度的提升超过最初的想象，联合主办方LB投行、NBC、利维坦公司重新制订了新一轮规则，那就是不再局限于电影主题曲了，而是可以有机会签约利维坦成为新生代艺人。

　　而奖励名额也从冠军提高到前十名了，奖金同样提升了几倍，在50万美金到10万美金之间，以名次顺序类推。

　　这则官方消息一经出现，立马引起了大量年轻人的热潮，特别是校园里的学生，不论是名校还是普通学校，都陷入了一场谜样的狂欢中。

　　脸谱网的娱乐版块直接被刷爆了，各类班级或者朋友分组里，也都是各种利维坦官方信息的转发。

　　“冠军不但有专属的签约合同，还有着五十万现金的奖励！连第十名都可以奖励十万！”

　　“这信息真实度如何？”

　　“我觉得这奖励太丰厚了，而且还可以上电视节目，又成为明星的希望。【闪闪发亮】”

　　“节目本身就超过奖金价值了！你们想想看，普通人想上电视曝光自己要有多难？【震惊】”

　　“你们别说了，我已经在填报名单了！朋友们，期待我的表现吧？【大笑】【大笑】”

　　“现在的选秀节目，都有着很高的门槛，基本上都是只针对明星身份的人，但现在利维坦公司出这样庞大的选秀节目，居然没有任何门槛，实在是太棒了！”

　　“噢！我的上帝！在我的印象里，利维坦不是做游戏的么？”

　　“别说了，利维坦现在整一个电影公司，魔兽世界天天出CG，生怕别人不知道他们电影做的比游戏好一样……比起这次的主题曲选秀，我更期待的还是《蜘蛛侠》的上映，要知道我可是利维坦宇宙的大粉丝！”

　　“讨论漫画请右转漫画版块，谢谢合作——”

　　“有美女么？”

　　“别闹，我想怎么说怎么说……”

　　“激情视频请加xxxx……”

　　“有人在西雅图上学么？咱们可以一起去……”

　　各种杂乱的信息在脸谱网上刷着，应有尽有，什么样的奇葩发言都有出现。

　　白晓笙像往常一样，在上午的课程结束后，吃晚饭从外面回来，进入图书馆准备沉迷学习无法自拔。

　　选秀节目虽然是她在背后提出的，但是具体实施者却是她的几个手下，而苏蓉这段时间一直来返于美利坚和华国，处理着两边的事情忙的不可开交。

　　脸谱网中的暗子都被锁定了，只是那些人迟迟不动手，白晓笙干脆也装作什么也不知道一样。

　　自从被甩了之后，她这两个月都陷入了迷之沉寂当中，只有用书海来打发自己的时间，工作都是勉强咬着牙去做的，直到这段时间才缓缓地从失恋阴影中走出来。

　　苏素素分的时候特别决绝，甚至超乎白晓笙原本的想象，不但是在纽约的别墅和跑车，连送过的衣服和包包，甚至书籍情书玩偶这些，还有现金在内，都一个不留的退还了回来。

　　白晓笙回去待过一天，纽约那座偌大的别墅里，失去了她原本的女主人，显得既空荡又孤寂，拿着信封装着的现金，那一封封象征过往的情书，白晓笙头一次发觉自己，并没有表现出来的那么淡定，她当时就想要逃离哪里，然后随便找个地方喝的酩酊大醉，一切烦扰皆忘。

　　但是事已至此，说什么都晚了，她不是没想过复合，但是对方的态度实在太坚决了，完全从她的生活中离开了。

　　苏素素给白晓笙最后的疼爱，就是手放开。她不哭也不闹，只是选择了最果决的方式离开，让白晓笙去寻找想要的幸福。

　　就像是两条相交的线条，如今分叉到了最后，各自延伸到再也不会触碰的未知方向了。

　　“是白小姐么？”

　　几个身着西装制服的男女，只是正好找了过来。

　　“我是，你们是谁？”

　　白晓笙抱着几本著作书，长发柔顺的披在肩头，眼神中清澈安静，少了一些浮躁，书卷味所带来的文艺感油然而生，让她整个人看上去非常立体。

　　失恋的女人都是文艺范十足。

　　当然，美少女本来就是艺人明星。

　　“我们是利维坦公司的员工，负责这次选秀节目的人员筛选，白小姐能进一步说下话么？”

　　一个年轻的金发女子走了过来，从怀里掏出了工作证，递到了白晓笙眼前。

　　“我知道了。”

　　白晓笙点了点头头，并没有接过对方的工作证，而是问道：“你们找我有什么事情么？”

　　这些人按道理来说，都是她的下属，不过利维坦公司中的员工，能知道她真实身份的，估计是没有几个人。

　　“这次的选秀节目，想必白小姐也听说过了，您虽然是咱们公司的签约艺人，但也是耶鲁的大学生，同样可以参加这次节目，您要不要试试看？”

　　金发女人非常温和的询问着。

　　“不用了，我……”

　　白晓笙心中古井无波，对自己举办的节目完全不感兴趣。

　　她现在内心静如止水，就像是一个漠然的旁观者，观察着周围的一切。

　　除了某一个人……

　　“她参加了，我这个经纪人替她报了。”

　　就在这个时候，不远处传来一道轻笑声，随后则是略带清冷的话语响起。


第126章 光与暗的二相性

　　白晓笙本来还一脸冷淡，听到身后传来的声音，表情立马变了一变，有些无奈了起来。

　　“幽幽，你什么时候来的……？”

　　少女没有回头，只是一头的黑线。

　　明明已经不是她的经纪人了，还要帮她擅做主张。

　　“刚来没多久，本想在你们学校多转几圈的，没想到这么容易就撞见你了。”

　　妆容精致打扮时尚的少女，从后面走了过来，站在白晓笙的身边，微微笑了笑。

　　她冲着那几个利维坦的员工说道：“我帮她报名了。”

　　白晓笙一声不吭。

　　“白小姐……这个……”

　　听到林幽萝的话语后，那个女员工有些不确定的看向白晓笙。

　　她并不认识这个女孩是谁，而且她们都知道，白小姐现在并没有固定的经纪人。

　　“恩，按照她说的那样做吧。”

　　看到林幽萝闪亮的眼神，白晓笙只好改变了主意，表情非常的无奈。

　　哪有裁判员亲自下场踢球的……不过幽幽同学开口了，白晓笙也只能勉强上了，大不了到时候划水。

　　确定了具体的意向后，几个人谈论了一些相关事宜，然后利维坦的员工就直接离开了。

　　白晓笙与林幽萝对视了几眼后，她无奈地耸了耸肩膀，捧着书准备进入图书馆内。

　　“哎哎哎……你走这么快做什么？”

　　看到白晓笙准备沉迷学习，林幽萝连忙伸手抓住了对方，轻声笑了起来。

　　白晓笙被拉扯住，没有回头，只是表情有些无奈，“我已经走的挺慢了。”

　　“……你的事情我听说了，是我有不对，但是不可能全数推到我头上吧？”

　　林幽萝看着面前的女孩，低声说着。

　　“我没怪你。”

　　白晓笙沉默了片刻后，才缓缓的开口说道：“我只是怪我自己。”

　　只要她还将林幽萝放在心中的首位，那么苏素素就算当时不和她分手，也早晚会和她分手的，单纯是时间问题罢了。

　　有些人可能会选择妥协，有些人则是眼里揉不得一粒沙子。苏素素妥协了太久，久到她自己本人都快要崩溃了。

　　放手是最坏的结果，但也是无可奈何的选择。

　　“啊……话题一下子变沉重了。”

　　林幽萝的眼神里闪过一抹复杂，随后揉了揉头发，才没好气地说道：“走啦走啦，咱们逛街去，顺便请你吃大餐。”

　　白晓笙被直接拖着走，下意识的想要抢救一下：“我还有书没有看完呢……”

　　“到时候再看吧，我的学霸笙笙。”

　　林幽萝扯着白晓笙的手往外拉，将有些不情不愿的少女拖出了学校。

　　……

　　纽黑文市的人口不密集，到了晚上的时候，附近的郊区地带就完全安静下来了。

　　美利坚疆域辽阔，但是人口相对而言并不算多，除了大都市以外，其他的小城市到半夜的时候，走在大街上都看不到几个人了。

　　更别提纽黑文的郊区，彻头彻尾的偏远地带，简直是人烟罕至，而且路边都是丛林密布。就算这里死了一两个人，估计都要过个两三个月，等尸体散发出恶臭才能被人发现。

　　不过在这样的郊区地带，依然还是有人居住的，零散的分布一些主宰。

　　大约晚上十一点左右，这里的一处私人住宅前，一辆劳斯莱斯幻影加长版，停在了院子的前面，三四名黑衣保镖走下车来，将后面的车门来开。

　　车厢内开的灯光并不明亮，有些昏黄的味道，看不见里面人的具体相貌。

　　“BOSS。”

　　一位干练的女保镖弯腰躬身，对着车内伸出了手。

　　首先露出车外的，是带着白色蕾丝手套的玉手，随后则是穿着高跟鞋的脚踏出了车门，然后豪车内的整个人都走了出来。

　　一袭黑色复古式裙装的美少女，额头上戴着黑色的蕾丝头纱，遮住小半张面容，隐藏在阴影中有些看不真切。

　　她整个人充满着深深的幽谧味道，就像是古典戏剧中那孤傲的贵族一般。

　　少女点了点头：“恩。”

　　宅院大门被推开，黑色裙装的少女，非常优雅的迈着步子走了进去。

　　众人绕过房屋，直接往旁边的地下室走过去，女保镖打开了密封的铁门，跟随着美少女走了下去，而其他几位保镖，则是站在门口守卫着。

　　地下室的深处房间。

　　啪塔……

　　昏暗的灯光随之亮起。

　　一个身材姣好的棕发女孩，正呈现大字的被绑着，她只穿着单薄的内衣，露出大片白皙动人的肌肤，被脚铐还有手铐紧紧的束缚住，无法动弹分毫。

　　更让人遐想联翩的，则是棕发女孩还没戴上了黑色的眼罩，嘴里面塞着一小团的布料，黏稠的口水顺着嘴角滴落下来，显得有些莫名的光泽。

　　“薇薇安是吧？”黑裙女孩伸手，接过女保镖递过来的资料，仔细的看了一遍，随后没有顾及的读了起来，“卡罗琳·伊诺维奇·伊万，俄裔美利坚人，祖父在二十世纪五十年代前往西德，后来移民至美利坚。你出生在俄勒冈州的一座小城市里，从小到大除了长大漂亮会耍点心机外，几乎就没有什么好点的天赋了。”

　　“大学也只是个普通的州立大学，在校成绩一般般，看来是忙着谈恋爱去了，几年内换了三四个男朋友，几乎都是因为劈腿结束的，喜欢赤裸的派对，经常背着男友参与这种聚会，但是总运气不好的被逮个正着。”

　　“毕业后就算外表可以，心机不错，但是单凭着成绩，也只勉强进个普通企业上班，所以你并不安分，而且在某次企业的业务中，走狗屎运搭上了拜蒙公司老板的车，被比你爸年纪还大的人玩了整整三天。”

　　“从那以后你的行踪出没，就变得诡异了起来，想来是在接受什么封闭式训练吧？”

　　“你的故事挺励志的，也挺精彩的，我觉得拍成电影一定能大卖。不过我是没搞明白，到底是谁给了你勇气，让你敢对我下春药的？”

　　黑裙少女脱下白手套，连同资料在内，递给了旁边的女保镖，面无表情的望着薇薇安，从腰间取下了一把小巧精致的银匕首。


第127章 与外表不相符的

　　这把匕首是由纯银打造的，在昏暗的灯光下反射着明亮的光泽，看上去虽然小巧，但是那种开锋后的锐利感，却无形给人带来了莫名的寒意。

　　白晓笙的眼睛遮掩在黑纱之下，没人能看到她具体的表情。

　　她今天和林幽萝在外面玩了一天，安顿好了对方后，就开始处理正事了。

　　薇薇安这个女演员，实际上真名叫做卡罗琳，是有着多种身份的商业间谍，曾做了不少类似的事情，都是有惊无险的脱离。

　　不过这一次，她实在低估了白晓笙的决断和魄力了。

　　也低估了一个失恋中的女人，她有着多么巨大的怨怼和愤怒。

　　更何况LB财阀的老板，可是连一丝捕风捉影的事情，都会去细致的调查，更别提嫌疑如此之大的薇薇安了，直接就被白晓笙瞄准了。

　　当时还在拍电影的时候，她还没有出手，但现在拍摄过程结束后，她根本没给薇薇安有任何反应，就直接绑了过来。

　　薇薇安待在这密室已经关了一周多，每天都有人定时投放食物给她，并且将镣铐取下，让其有小幅度活动的机会，不至于手脚因为缺血而坏死。

　　但被蒙住双眼，制住身体的日子，对她来说可谓是极为恐怖的煎熬。刚被绑过来的前两天，她还以为白晓笙会直接找她摊牌，而且吃定对方不敢犯法，还并没有什么畏惧感。

　　但越往后就越觉得难受，没有一个人，也没有谁和她说过一句话，连黑衣人都是只送食物，送完后就直接离开了。

　　囚禁的孤独会带来绝望和窒息感，甚至可以在一点一滴的时间里，击溃所有的骄傲和人性，只剩下本能的求生渴望。

　　白晓笙拿着匕首轻轻划过对方的肌肤，本来还颤抖厉害的薇薇安，立马安静了下来，但是急促的呼吸声，却代表着这个女孩的内心恐惧到了极点。

　　就如同美少女调查的那样，薇薇安只是个有心机的女孩，手段都只是粗浅的那种，比起前世是杀人机器的白晓笙，根本就是小巫见大巫了。

　　白晓笙已经尽可能的，将自身的黑暗面隐藏起来。但是总有些不开眼的蚂蚱会跳到身上来，不给这些人一点颜色瞧瞧，就真不知道花儿为什么这么红。

　　没有人知道，就连最亲密的人也不可能知道，白晓笙会的折磨手段，可是有不计其数的种类。

　　现在对薇薇安用的，都只是最温和的手段了。

　　那把银质匕首轻轻的划着，顺着对方的衣物向上，直接将其划成了数片，露出了美丽诱人的火辣肌肤。

　　“害怕么？”

　　白晓笙贴在对方的耳朵边，发出甜美的呢喃声，眉目低垂，看不清真实的表情。

　　她吐气如兰，淡淡的香气直入薇薇安的鼻子里。

　　“唔唔……唔……唔……”

　　薇薇安听到白晓笙的问话，连连点着脑袋，眼罩让她看不到外界，只能听到声音。

　　而长时间看不见外面的人，对声音是特别敏感的，白晓笙只是轻声说了一句后，她就吓得眼泪都流出来了。

　　但只能发出意义不明的声音。

　　“想死么？”

　　白晓笙对着薇薇安的耳朵吹了一口气，发出淡淡的问话。

　　“唔唔唔……唔唔……”

　　封闭式的黑暗囚禁，薇薇安说是精神崩溃都不为过，此时只能不断地摇着头。

　　“呵呵……早知今日，当初何必作死呢？”

　　白晓笙冷笑了两声，将匕首放回原位，然后对着旁边的女保镖伸出了手。

　　三秒钟后，一根皮鞭出现在了她的手中。

　　啪！

　　剧烈的抽击声，毫无保留的在薇薇安的身上响起来，她那白皙的肌肤立马泛起了红肿，留下了一道深深的鞭痕。

　　“让你作死！”

　　“让你下药！”

　　“让你智障！”

　　啪啪！

　　白晓笙每骂一句，鞭子声就会响起来，过了片刻时间后，整个地下室内，就只听见鞭子声在响动了。

　　贴身的女保镖目不斜视，一言不发地站在旁边，这些都是华国带来的，都是一荣俱荣，一损俱损的手下，信任问题完全不用担心。

　　大约鞭笞了十几分钟，薇薇安是直接被抽的失去了意识，当场就昏迷了过去，身上满是狰狞的鞭痕，破坏了原本白皙诱人的肌肤。

　　鲜血淋漓，皮开肉绽。

　　要不是白晓笙没用全力，又避开了一些重要部位，恐怕薇薇安会被当场抽死在墙上。

　　“给她上药，别弄死这个玩具了。今天到这里，下次继续。”

　　白晓笙将鞭子递给旁边的女保镖，招呼了一声后，就头也不回的离开了。

　　地下室阴冷的风吹来，给黑裙少女带来了肃杀的感觉。

　　……

　　林幽萝这几天没什么课，所以一直在纽黑文这边待着，不过并没有住白晓笙的家里，而是在外面住着酒店。

　　整天两人都是待在一起玩，玩腻的时候，林同学干脆跟着白晓笙去图书馆学习，她们凑在一起的时候，仿佛有做不完的事情一样，每天都过得很充实。

　　美少女参与了选秀节目，不过现在还只是初试，她随便唱了一首歌曲就过了，刻意放水的情况下，倒是没引起太多关注。

　　白晓笙最需要安慰的时候，见到林幽萝后，那躁动的情绪就逐渐平缓了下来。

　　虽然新玩具也是她施放压力的东西。

　　薇薇安每天都会定时被白晓笙折磨，什么鞭笞辱骂束缚都一起上，没弄的太惨烈，但对于薇薇安来说，这种手段已经足够摧毁她的心智了。

　　大约就这样抽了对方四天，白晓笙今晚来的时候，将对方嘴里快变的发臭的内裤扯了出来，随意的丢在地上，露出嫌弃的眼神：“臭碧池，能不能别流这么多口水。”

　　“……哈……啊……”

　　薇薇安没回答，只是大口大口的呼吸着，听到白晓笙的辱骂后，呼吸反而又急促了几分，连原本没被抽过还完好的脖颈，都开始泛起了绯红色。

　　注意到这一幕，白晓笙的眼神更加嫌弃了。

　　“你他妈这都可以有感觉？你斯德哥尔摩综合症啊？”白晓笙直接扇了对方一巴掌，将眼罩扇落在地上，“好了，多余的话不多说，我现在问，你就答。”

　　“如果想死的话，就可以不用回答。而如果想说假话的话，小心你的家人……”

　　白晓笙说着话的时候，表情变得有些阴沉起来。

　　在那美丽优雅的外表下，有着一颗冰冷坚硬的心脏。


第128章 我本来就是人渣

　　薇薇安全身上下，几乎没有一处完好的肌肤，都被鞭子抽的皮开肉绽，旧伤未好新伤又复，留下一条条暗红色的血印，看上去显得非常狰狞恐怖。

　　敢在美利坚这个法律至上的地方，绑架囚禁一个公民长达十多天，只要被媒体曝光出来，就算LB这样大的财阀，都完全承受不起，任何关系、人脉、金钱都救不了她。

　　以白晓笙的外国人身份，出了这档子事情，牢狱之灾是肯定逃不掉的。

　　但是白晓笙敢这么做，自然就是有着足够的底气，她从来不会做没有把握的事情，除非到万不得已的时候。——而囚禁薇薇安，显然不是万不得已，而是单纯的报复行为。

　　“呃……呃……你……我……水……渴……”

　　听到白晓笙的问话，薇薇安那空洞的眼神里，才缓缓恢复了一些神智。

　　就算嘴里发臭的内裤被拿掉，长时间的没有说话，让她一时半会也说不出完整的句子。

　　她这些天生理卫生都是密室里解决的，吃喝拉撒睡都是这里，最开始的时候还能憋一下，后面撑不住直接原地解决，连单薄的衣物都被弄脏了。

　　虽然每天都有人将那些污秽处理掉，不至于留下气味，但是对她个体的人格，却是毁灭性的打击。

　　而特别有一点很重要，那就是被绑在墙壁上想要睡得舒服，是绝对不可能的，但是疲劳和绝望又让人不得不入睡，就只能处在半睡半醒的难受之中了。

　　可想而知，薇薇安此时的精神有多么衰弱。

　　“拿水给她喝。”

　　白晓笙面无表情，低声吩咐着旁边的忠诚手下。

　　这些贴身保镖都是被洗过脑的，虽然比不上从小就在洗脑环境下长大的死士，但也依然不会差太远。

　　而且都是华国人，与美利坚人的价值观相左，不用太过担心这些人反咬一口。

　　“是。”

　　女保镖走了出去，不一会儿用纸杯端了水过来。

　　这个地方连一点锋利的东西都没有，就是怕薇薇安会自杀，不过白晓笙显然高估了薇薇安这种半吊子商业间谍的意志力。

　　“等等……我来。”

　　看到手下要给对方喂水，白晓笙叫住了女子的动作，将水杯拿了过来。

　　少女凑到薇薇安的跟前，丝毫不在意薇薇安身上传来的异味。——十来天没有洗过澡，而且生理排放都在地下室里，就算再干净的人，也会有着难闻的臭味吧？

　　白晓笙问道：“想喝水么？”

　　“恩……我……恩……渴……”

　　薇薇安双眼朦胧迷离，带着些空洞，但还抱着对生命的希冀，看到白晓笙手里的水杯，立马点头说道。

　　白晓笙点了点头，说道：“恩，给你喝。”

　　啪塔——

　　“啊……”

　　纸杯里装满的水，直接淋在了对方的脸上，让薇薇安全身都被冻得发颤。

　　这杯水居然是杯冰水！

　　纽黑文的冬天有多冷，根本不用多说。

　　今夜的外面还飘着小雪，地下室有通风口和暖气设施，薇薇安在里面不至于冻死，但温度调的也只是常温，被一杯冰水泼脸，加上身上的伤害还未痊愈，立马让她发出了痛苦的悲鸣。

　　她长这么大，就算出生在普通家庭，但也是生活在法制健全的发达国家，何曾被这样非人的虐待过？

　　“好喝么？”

　　白晓笙一把捏碎了纸杯，幽深的瞳孔闪烁着残忍的色泽，她优雅的捂着红唇，居然咯咯的笑了起来。

　　地下室是开着灯光的，不过并不明亮，反而有些昏暗，大片的阴影落在了她半边身子上，看上去的模样简直就如同小恶魔一般，既残忍又充满着美感。

　　有些人就算再怎么遮掩，哪怕能伪装个几年十几年，都无法改变那骨子里的血腥和残忍。

　　人类是具有多面性的生物，都是非常善变的，在面对不同的事情时，有着不同的处理方法。

　　“好……好……喝……”

　　薇薇安看到白晓笙这样的笑容，抖得更加厉害了，就像是一只被肉食动物盯上的兔子，显得那么的楚楚可怜。

　　在这样的情况下，她只能回答是，而没有第二个选项能走。

　　不过更让她绝望的，是自己居然不讨厌这种残酷，反而对面前的少女有种莫名的依赖感。

　　“那卡罗琳，你幕后的人究竟是谁，你告诉我好不好……”

　　白晓笙眉眼弯弯，妩媚的大眼睛弯成了月牙，里面尽是和煦的笑意。

　　“是……是……葛洛。”

　　薇薇安被冰冷的水刺激，思维稍微恢复了运转，还是能说出完整的话来。

　　“大声点！”

　　白晓笙冷声呵斥着。

　　“是拜蒙……公司的葛洛！”

　　薇薇安全身发抖，但还是咬着牙齿叫道，就像是一个在老师面前回答问题的小学生，充满着莫名的忐忑。

　　这本是白晓笙已经知道的事情，但她还是故意这么问出来，就是为了羞辱薇薇安。

　　不过让薇薇安没想到的是，白晓笙问出了一个更加羞耻的事情，“你和葛洛有过几次？”

　　站在一旁的女保镖，听到老板的话语，本来还面无表情的，此时也有些尴尬，眼神微微偏移到一边。

　　自己的这个老板，真是不得了啊……

　　薇薇安愣了一秒后，没有丝毫犹豫的大声叫了出来：“大约……十五次！”

　　“记得挺清楚的嘛！”白晓笙点了点头，露出莫名意味的笑容，“看来你的意志恢复的还算快，倒是有着不错的天赋呢……”

　　“我……我……”

　　她的笑容充满了玩味和森然，给薇薇安带来的压力简直无法想象。

　　女孩的身体开始大幅度的颤抖起来，随后整个寂静的密室里，莫名的声音响了起来，虽然非常细微，但是在这个环境里显得非常大声。

　　薇薇安居然直接被吓尿了……

　　墙壁和地面湿了一片，而且一时半会还不会结束。

　　薇薇安哇的一下就哭了出来，眼神里失去了光泽。

　　白晓笙低头看了一眼，非常嫌恶的退后了几步，免得被溅射到身上。

　　初见到薇薇安的时候，她还是一副对任何事都游刃有余的样子，但是今时今刻，却被摆弄的犹如低廉的人偶。

　　在低低的抽泣中，薇薇安的已经丢掉了所有的尊严，她用虚弱无力的声音说道：“……你真是个坏人。”

　　她这样说话，但语气里却并没有怨恨，反而充斥着一种另类的情绪在里面。

　　“不。”白晓笙摇了摇头，捋了捋额前的秀发，好整以暇地说道：“我是人渣，谢谢。”


第129章 他们都低估了你

　　看到白晓笙一脸无所谓的态度，虚弱的薇薇安沉默了许久，才发出意义不明的轻笑声：“呵……”

　　人格尊严都被践碎的女人，要么是选择玉石俱焚，要么是选择委曲求全。

　　薇薇安这副模样，很明显选择了后者，而且似乎都被虐出一种病态了。

　　不过年轻女孩才笑了两秒，却是啪的一声脆响传来，她的脸被狠狠的打向另外一边，右脸颊以肉眼可见的速度红肿了起来。

　　笑声戛然而止——

　　薇薇安转过头来，就算脸上火辣辣的疼痛，她望向白晓笙的眼神里，既没有愤怒也没有难过，而是一种略带病态的依赖情绪。

　　这就是典型的斯德哥尔摩综合症了。

　　这是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。

　　不过人类作为高级动物，同样是可以被驯养的，不论是洗脑还是催眠，都是种类不同的方法。只是有的人承受临界点比较高，不容易被击溃意志，有的人承受的临界点比较低，精神意志很容易崩溃。

　　薇薇安因为求生的渴望，以及畏惧强权的恐怖，加上这段时间非人般的待遇，心态都完全不正常了，精神上产生这种扭曲的依赖感并不奇怪。

　　剥开她身上所有的外壳，归根结底她也只是普通的年轻女孩。

　　“别给我笑，好好说话。”白晓笙表情漠然，收回手，然后从怀里掏出手帕擦了擦，这才说道：“拜蒙公司的信息，明的暗的那些事，你知道多少？”

　　“拜蒙公司是上市公司，并不是葛洛一个人说话的地方，他在股份上看似占了大头，但实际上他持有的股份也不过23%，其他股份则被各大股东分割。董事会不是铁板一块，这些年也闹过一些不愉快，特别是……”

　　薇薇安说到这里的时候，目光微微转动，看了一眼面前的白晓笙，有些欲言又止。

　　“继续说。”

　　白晓笙目光一凝，直视着对方的瞳孔，整个人透着不容置疑的威严感。

　　“特别是去年的时候，您与葛洛之间闹的矛盾，让他在董事会受到了弹劾，当时一些董事蠢蠢欲动，甚至有一个老股东趁机发难，想要取代葛洛的位置。”

　　“葛洛那几天特别生气，连续几天都在服用西地那非，把我弄得根本走不动路，他最喜欢……”

　　薇薇安面色微微有些绯红，玫瑰色的唇瓣鲜艳欲滴，她说这种话题的时候，莫名有种无法言语的刺激感。

　　娓娓道来的虚弱声音，此时还带着粗重的呼吸，听上去就像是春天的猫叫一般，让任何人的心中，都被挠得有些痒痒的。

　　啪——

　　这种充满粉色的气氛，白晓笙只是面无表情，一巴掌甩在对方左脸上，这下薇薇安精致的肌肤彻底浮肿了起来，纤细柔软的脸蛋胖了一圈。

　　“说重点。”

　　身着黑裙的美少女，看上去就像是幽影中的女王，与平日里的她全然不同，霸气侧漏的让人不敢直视。

　　葛洛曾经派人绑架过她和苏素素，不过当时那些人要么被她杀了，要么送到警局去了。

　　在美利坚绑架可是重罪，正当防卫杀人实属正常。

　　“是……”

　　薇薇安的眼神充满了幽怨，高高肿起的脸蛋，已经只能发出含混不清的话语了。

　　她继续说道：“反正在……召开董事会议的……前一天，那个老股东……就出了车祸，当时警方的认定结果是……交通意外事故，但是公司里的人都知道……事实并不只是如此。”

　　“因为葛洛……私底下与黑帮有合作，或者说……不是单纯的黑帮……组织，而是一家医药公司，只是这家医药……公司是黑手党起家，犯过不少的案件，然后创建了一家医药公司……就开始疯狂洗白了……”

　　“不过葛洛私底下和我提起过，那家医药公司表面经营的保健药品，实际上暗中制造着诸多致幻类型的违禁药……”

　　“我上次给你下的药……就是那家医药公司的。”

　　因为受了伤，薇薇安说话的语速并不快，甚至还有些缓慢，不过花了好长一段时间，还是将要说的话说晚了。

　　她说到后面的时候，声音有些颤抖了起来。

　　要不是那次作死下药，不当人没有睡到，反而引起了疯狂的恐怖报复，到现在想起那天的事情，仿佛如同隔世一般。

　　“继续。”白晓笙听到这里的时候，没有什么表情，只是点了点头，“那家医药公司与葛洛有很亲密的关系么？”

　　“那家公司的老板，就是葛洛的……亲哥哥。从葛洛创立拜蒙……公司开始，维持着明……面的运作，而他哥哥就暗……地里用各种违法的手段，来迅速使拜蒙公司壮大。这个国家在八九十年代的时候，黑帮的数……量远远多于现在。”

　　薇薇安说一段话倒是非常的吃力，差不多要花个四五分钟的时间。

　　而白晓笙别看其出手阴狠，实际上则是非常有耐心，一边听着一边提炼出有用的信息。

　　她问道：“警方不管么？”

　　“葛洛他们当时活动的范围并不在康州，而是在新墨西哥州，靠近墨西哥的边境城市，总有些这样或者那样的问题。”

　　“美利坚警方也不是万能的，不然的话这个世界上……就没有犯罪了。”

　　“而之后葛洛发展壮大后，他还发动人脉和资金，将他哥也洗白了……”

　　薇薇安如此说着。

　　“还有着这层原因，难怪……能培养出你们这些人……”

　　白晓笙听到这里，瞬间解开了当初的疑惑，她一直就觉得奇怪，葛洛哪里弄来的杀手歹徒，原来其背后还有暗面的哥哥。

　　她与拜蒙公司算是积怨已久。

　　但之所以当初没将拜蒙公司一网打尽，就是有个很重要的原因，那就是她的贴身秘书格蕾丝，就是葛洛的女儿。

　　只是现在葛洛一再挑衅她的底线，这次白晓笙也不准备留手了。

　　“葛洛……他低估……你……他们都低估了你。”

　　薇薇安看着陷入沉思的白晓笙，眼神透着一种迷离的味道。

　　高盛低估了她，拜蒙低估了她，脸谱公司的那些股东也低估了她，很多商业敌人都低估了她。

　　那些人不是低估白晓笙的商业水平，而是低估了白晓笙的性格和脾气。

　　低估了一个表面优雅内心疯狂的女人，就算平日再克制再淡定，看似能容忍很多事情，但在遇到一些底线问题上，这个外表柔弱美丽的女孩，可能会发生着恐怖的老虎，狠狠地反咬一口。


第130章 随便怎么样都好

　　昏暗的地下室内，灯光照耀在女孩的身上，在地面上投下斑驳的阴影。

　　“我是华国人，自然和你们这些美利坚人，有着根本上的不同。”

　　听到薇薇安的话语，白晓笙随口回答着。

　　虽然美利坚人和华国人的三观不同，但实际像她这样杀伐决断的年轻女孩，就算是华国都找不到第二个。

　　同龄的女孩都还只是学生，每天还在学校里上课，与同学交好或者小打小闹，还沉迷在各色好看的衣服，与闺蜜逛商场还有美食街，追求才华横溢颜值高的偶像，心中还渴望能遇到另一个他。

　　这才是女子大学生该做的事情，充满了一种阳光般的美好。

　　而白晓笙的生活，完全与这种生活脱节。

　　她的世界里，太多的尔虞我诈。

　　这当然不仅仅只是针对白晓笙一个人，而是白手起家，能达到她这样层次的人，哪个不是经历大风大浪，遭遇到的竞争对手不计其数？

　　很多人只见到一家家企业上市，却不见到背后多少破产的企业。

　　要想人前显贵，必先人后受罪。

　　听到白晓笙的话语，薇薇安的表情，依然是那副既无神又充满幽怨的样子。

　　“那家医药公司名字是维特斯医药，总部是设在康涅狄格州首府，现在虽然洗白了不少，但很多东西没法洗。”她随后又继续说道，话语虚弱的有些轻微：“你可以从这里入手，只要能潜入维特斯医药的内部拿到证据，就能将其羽翼连根拔起，就连葛洛的拜蒙公司，都绝对逃不掉……他手上可是有命案……”

　　白晓笙站在原地，没有说话，只是若有所思的打量着对方，就像是在看货物一般的目光。

　　而薇薇安似乎特别享受这样的目光，不由自主的张开了腿部，开始细微的颤抖起来。

　　不过她全身都被打的皮开肉绽，棕色的长发都乱糟糟的，精致漂亮的脸蛋肿的像是猪头，没有丝毫的美感可言。

　　特别是全身上下，都散发着一种难闻的臭味，那是人体排泄物的异味，正常人待在旁边都受不了。

　　不过白晓笙和她的女保镖，但是无所谓的站在旁边。——虽然美少女全程都是嫌弃的眼神。

　　“行了。”大约过了几分钟后，白晓笙整理了这些信息，才微微点了点头：“这些信息的真假我会去调查，如果是真的也就算了，但若是假的话，你知道明白会发生什么吧？”

　　“我知道。”薇薇安有些艰难的点了点头，那空洞的眼神中，散发着依赖和狂热：“但我不会欺骗您的。”

　　不知道从什么时候开始，她的称呼已经换成了敬语。

　　而且白晓笙每次和她说话的时候，她的腿部都在抖动，唯一完好的脖颈处，浮现出不正常的绯红。

　　见到这一幕，白晓笙只是冷笑，没有搭话。

　　玛德智障！这女人的变态程度，完全已经超过了她的想象！

　　不过她自己也没好到哪里去，就不多说什么了。

　　“小鱼儿。”白晓笙思索了片刻后，拿过女保镖手里的白色蕾丝手套，一边往手上戴一边说道“让她待在房间里进行治疗，彻底恢复后再送她回去，可以给她用手机，但要给予监控。”

　　说完话，她看也没看薇薇安一眼，直接就往地下室外面走去。

　　囚禁了一个正常人近半个月，吃喝拉撒睡都在这里解决，产生的气味实在太难闻了，她都有些遭不住的感觉。

　　贴身女保镖名叫陈鱼儿，是广南市的孤儿，几年前被白天公司收养支助，实际上却带到了美利坚进行一系列洗脑。

　　从某种程度上来看，她是将白晓笙视作妈妈来看待的。

　　“好的。”

　　此时陈鱼儿听到白晓笙的话语后，只是默默的点了点头，没有多说废话。

　　“别……”但就在白晓笙转身的时候，薇薇安那虚弱但却清晰的声音，在她的背后响了起来：“不要丢下我，让我跟着……跟着你好不好？”

　　她的话语中带着非常明显的哀求，让即将走出去的美少女，脚步停顿住了。

　　“你跟着我做什么？”白晓笙皱了皱眉头，转过身来，“让你这种人当我的手下，我估计睡觉都不会安稳。”

　　这次她非法囚禁对方，摧毁其人格和尊严，已经是不共戴天的仇敌了，她可不敢把这种人收为手下，万一到时候反咬一口那就尴尬了。

　　白晓笙从来不小瞧任何一个人，哪怕对方孱弱的如同一只蚂蚁。

　　她拒绝之后，准备推门离开。

　　“让我来留下来吧……我不用当你的手下，要不……当你的狗也成，随便怎么对我也可以啊……咳咳……”

　　薇薇安看着白晓笙准备离开，急得连声音都提高了，不过似乎扯到了伤痛的地方，让她有些难受的咳嗽起来。

　　白晓笙本来门都推开一半了，听到这句话后，差点一个趔趄摔倒在地上。

　　“你真他妈真是有病！”

　　话都说到这个份上了，美少女嘴里骂了几句后，脸上阴晴不定的变化了几秒，又突然转身走了回来。

　　她站定在薇薇安的跟前，打量着这个狼狈不堪的女孩，突兀的笑了起来：“好啊。”

　　好什么好……？是在同意对话当狗？这是什么鬼一样的对话，老板究竟是怎么了……？

　　女保镖陈鱼儿眼睛都瞪大了，就算是她这种专业人士，遇到这种对话也同样一脸懵逼。

　　但是她除了懵逼外，表面上还要保持正常的情绪，不敢多嘴一句，看着面前深不可测的老板，全身神经都有些绷紧起来。

　　薇薇安听到白晓笙的同意后，空洞而迷离的眼瞳，此时渐渐恢复成正常的颜色。

　　她用虚弱的声音唤着：“主人……”

　　“呵！”

　　白晓笙听到对方的叫唤后，还是觉得浑身都不自在，不过冷笑了几声后，她还是没有说别的话。

　　她转过身子，看向自己的贴身女保镖，说道：“小鱼儿。”

　　“在。”

　　陈鱼儿本来就神经绷得很紧，此时听到白晓笙的话语后，连忙回应道。

　　“稍微改一下原有的计划，让她继续在利维坦当艺人，一切保持原样。”

　　白晓笙摆了摆手，稍微吩咐了几句后，就转身离开了封闭式的地下室。


第131章 选秀节目进行时

　　一月底的纽黑文市，一直飘着漫天的雪花，雪下的并不算大，但是连续一周下雪，地面上累计了薄薄一层的积雪。

　　“今年的雪下的还不算大，去年那次暴风雪，可真是差点要了我的命……”

　　白晓笙推开窗户，伸出五指接住那白絮般的雪花，有些冰凉的触感，在碰到指尖没多久，那晶莹的雪花就融化成雪水，从她的手里滴落下去。

　　现在的温度每天都在下降，她也只能穿上厚厚的羽绒服，系上长长的围巾，将美妙的身材包裹进衣物里面。

　　“赶快说出你的故事。”

　　林幽萝在旁边偷笑不已，她可不相信闺蜜会被暴风雪为难。

　　她躺在沙发上玩手机，清丽的面容精致如画，此时却一副无所事事的样子。

　　现在是周末，她正好没课，星期五晚上就跑过来了。

　　自从白晓笙恢复单身后，她来往这边的时间越来越频繁了。

　　“没啥好说的，就是在野外汽车抛锚，走路走回来的，还好当时没迷路，不然你现在就看不到我了。当时大雪纷飞，就像是大团的白毛扑在你脸上，反正回到家的时候，我脸上手上都是一层白霜，真是惨不忍睹。”

　　看到林同学幸灾乐祸，白晓笙不由翻了一个白眼。

　　“那车呢？”

　　林幽萝沉思了片刻，又问道。

　　“报废了，丢在原地被雪覆盖了。”

　　白晓笙撇了撇嘴。

　　她当时开的那辆车并不算太贵，所以也并不感到可惜。

　　“那怪可惜的。”

　　林同学伸出手机，拍了白晓笙一张照片，表情微微露出遗憾。

　　“什么鬼……你关注的重点有问题好么？！”

　　看到林幽萝这轻飘飘的态度，白晓笙蓦然觉得气的不行，非常不满地叫道。

　　“好吧好吧。”林幽萝此时才耸了耸肩膀，起身站了起来，凑到白晓笙的跟前：“你这么无所不能，我并不相信有什么事情能难倒你。”

　　现在已经不是几年前了，白晓笙的水准有多高，就算是林幽萝也只能望其项背的。时间就这样充斥着魔力，能改变一切的能改变的，变化一切能变化的。

　　“无所不能太夸张了……这世上大部分的事情，我都无法做主。”看着近在咫尺的林同学，白晓笙猛然笑了起来，“比如你……”

　　她的眼神平静中带着炽热，有着一如既往的情绪在蔓延。

　　“哼哼……不要扯上我……”林幽萝眼里闪过一丝惊异，没想到到了此时，闺蜜还在与她扯这个，她心下一颤，但随后又说道：“你马上就要参加比赛了，现在还呆在家里闲聊真的好么？”

　　“现在出门也来得及。”

　　白晓笙随意的摆了摆手，整理好了东西就准备出门，随后她又看向林幽萝，勾了勾食指：“你要一起来么？”

　　“那当然，我可是你的经纪人。”

　　林幽萝掩嘴轻笑，也从沙发上起身坐起，伸了个大大的懒腰。

　　“对了，你昨晚去做什么了，怎么这么晚才回来？你这段时间怎么总往郊区跑？”

　　她随后跟着白晓笙出了门，低声在其身后问道。

　　现在住的地方是纽黑文的闹市区，离耶鲁大学的距离非常近，这间房子还算大，三室一厅，就算林幽萝来这里玩，白晓笙也能提供住空房。

　　“没什么，商业上的一些事情。”

　　听到身后女孩的追问，白晓笙似乎想起了什么，俏脸一红，但是表面上并没有说话，而是找个借口含混过去。

　　她自是不会告诉林幽萝，她在郊区外的房子里养了一条“狗”。

　　每个人都有小秘密，就算是亲密的人也不会互相说出来。林幽萝有秘密，白晓笙当然也有。

　　“噢……这样啊！”

　　林幽萝眼里闪过疑惑，但是表面上却还是点头说着。

　　……

　　康州的分赛区设立在首府哈德福特，一处大型露天公园处，此时大量的摄影器材已经将这里包裹住了，搭建的比赛场地充斥着一种声势浩大的味道。

　　来自康涅狄格州各地大学的选手们，此时全部汇聚于此，进入分赛区的选手人数，差不多有三百人。

　　而这分区三百强中，只有五十人能晋级下一轮，而分区决赛之中，只有十个人能杀出重围，够顺利进入全国的半决赛。

　　总的而言，这是一场三百人中只剩十个的惨烈竞赛。

　　《蜘蛛侠》电影主题曲活动，到了现在已经完全变味了，大部分人冲的都不是主题曲和电影来的，而是想要借此机会一举成名，成为草根中崛起的明星。

　　州分区的赛事，每天是从下午持续到晚上，差不多四个小时，总共持续的时间差不多有三天。

　　节目组给选手都安排了住宿，当然都是合宿，可以自主选择住或者不住。

　　白晓笙的顺序是在第一天下午三点五十，她三点半正好开车抵达哈德福特市，不过为了不那么引人注目，她开的车都是普通的福特，倒是没有一来就引起震动。

　　不过现场参赛的选手中，的确有几个是开豪车过来的，上百万美金的车吸引着众人的目光，这些参赛的大学生一看就不是草根阶级，而是纯粹抱着试一试的心态，这就导致有些选手对此非常愤愤不平。

　　白晓笙带着大墨镜，遮住了半张脸蛋，她从主办方手里拿过顺序牌，走到一旁的休息室进行等待。

　　“这边人似乎挺多的，你出场顺序怎么这么早？不应该是压轴的么？”林幽萝看了眼闺蜜手里的牌子，将手中的热牛奶递了过去：“主办方难倒都不知道你的身份？”

　　利维坦公司就是白晓笙的，别人或许不知道，但她对此可非常清楚。

　　“就算知道也是随机排，我打过招呼的。”白晓笙摇了摇头，接过热牛奶喝了一口：“这种面向大众的比赛，还只是第一次举办，最重要的就是公开透明，才能保证正常的优胜劣汰，我不可能自己亲自下场搞鬼的，太掉份了。”

　　顺序都是电脑随机排的，顺序早晚都无所谓，反正迟早要登台。

　　“你的英文歌怎么样？要唱那首我心永恒么？那首歌随便拿冠军吧……”

　　林幽萝看了眼周围，突然放低声音问道。

　　“你好好看着我的表演就行了。”

　　白晓笙摇了摇头。

　　“切，还给我卖关子……”

　　林幽萝有些不满的哼了一句。


第132章 逐渐交织的日常

　　外面人山人海，不论是参赛者还是观众，都处于着一种热烈的氛围中。

　　在这里能看到各种肤色的人种，毕竟就算是留学生，也是在这个参赛资格类的。

　　相比较之下，休息室内就安静许多了，即将参赛的选手都各自坐在位置上，不时与一起来的朋友聊天，但是不论是男是女，脸上都透着无法言喻的紧张感。

　　除了坐在角落位置的白晓笙。

　　“卖关子可以增加点神秘感嘛……来，咱们合拍一张。”

　　再过两个选手就要轮到她了，但还是淡定的拿出手机，与林幽萝自拍了一张，然后po上两人的合影。

　　再配上略微小女生的文字：“哎呀呀，我要去参加比赛了呢……”

　　软沙发，慵懒，墨镜，阳光，笑容，美丽的女孩。

　　就算是寒冷的冬天，看着这样的照片，也依然能给人带来一种莫名的温暖。

　　“你在干嘛？”

　　林幽萝放下剪刀手，有些好奇的瞟了过来。

　　她刚才看到闺蜜要照相，倒是很配合的比了下手势。

　　“刷脸谱呗，一位成功的明星，这些社交软件是不能放任不管的。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，随口回答着。

　　她现在脸谱上的粉丝，都有二十几万人了，这可不是她刷数据得来的结果，而是那仅有的几次游戏直播吸引来的粉丝。

　　而这个粉丝数量，每天都还在持续的飙升当中。

　　《我心永恒》现在很火，就算过了两三个月，各大榜单的热度也没有低于过前二十，这对于一个新人来说，已经是非常不可思议的成绩了。

　　要不是艺人本身没有名气和相对应的电影，可能这一首歌，就能霸占欧美音乐各大榜单首位。——白晓笙前世的地球就是如此。

　　“我注册过帐号，不过用的不多。”林幽萝睁大了眼睛，轻轻笑了起来：“我对脸谱没什么兴趣，最多用PB聊天和联系。手机都是用来看新闻和书籍，有时候听听音乐。”

　　她知道这都是白晓笙旗下的软件，也知道现在脸谱在美利坚有多火，不过她对社交软件有些兴趣缺缺。

　　其实也很正常，有些人在现实中的社交，都是忙的手忙脚乱，哪还有空玩这些网络软件？

　　就算是使用，次数也远远低于平均值。

　　“哇……好老土的感觉。”

　　白晓笙伸手搂住对方的腰，凑过来嘲讽了一句。

　　“是是是，就你时尚。”

　　林幽萝不着神色的将闺蜜的手扳开，直接扔在一边，口中低低的笑着。

　　她耳朵上挂着晶莹的钻石耳环，说话的时候微微摇晃着，看上去显得非常成熟和优雅。

　　“对了……你看什么书籍？建筑学理论？还是什么美学构造？”

　　被林同学打开手之后，白晓笙也不着恼，只是若无其事的继续着话题。

　　“想多了吧你？我又不是你这种书呆子，没事看那些玩意干什么……”

　　林幽萝一头的黑线，脑袋摇得和拨浪鼓似的。

　　在学校要学要看的东西就够多了，没事再去给自己的生活增加压力，那是非常没有意思的事情。

　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”白晓笙倒是吟了两句诗，然后目光灼灼的看着对方：“我这种出身寒苦的人，自比不上林大小姐，我还是需要多读书才能逆袭。”

　　逆袭谁？

　　白晓笙没有明说，但是林幽萝却是非常明白。

　　但是两人心照不宣，谁也不会点破。

　　今年就要二十岁的她们，已经不再是十五岁时的模样，除了外表成熟许多外，连相处方式都改变了很多。

　　有些事情就留一个朦朦胧胧的印象，不要说的太明显，保持着暧昧就够了。

　　“你哪里比不上我了？是我根本不能和你比行么？”林幽萝捂着额头，一脸无奈地说道：“上个月我爸还和我通电话，说是不是与你和好了，还问了你最近的状况怎么样，我都不好怎么解释。”

　　“这有什么不好解释？”

　　白晓笙一脸古怪。

　　她倒是没想到林叔叔会问她的情况，毕竟都很多年没有见过面了。

　　上次见面的时候……还是上初一吧？

　　“你想想看，我爸的哥哥，我大伯从创业到现在，几十年的商海沉浮，市值还没有你的脸谱一半高，我该怎么说？”

　　林幽萝有些头疼。

　　从小一直长大的青梅竹马，只是几年不见就成了大富豪，而且还不是一般的富豪阶层，名下掌控的企业，就算是放在美利坚，都有着不小的影响力。

　　“三十年河东，三十年河西嘛……这世界就是这样，不到最后的话，谁也不知道下一个赢家究竟是谁……”

　　白晓笙倒是面色如常。

　　她是有着头脑、学识、经验、手下、人脉、机遇、资金、眼光，才只用了几年的奋斗，让自己的资本膨胀了起来。

　　缺一不可。

　　天才的创业道路，比普通顺利无数倍，但并不代表这其中就没有风险了。

　　但这其中遇到的竞争对手，遇到的危险，又何止是一两句话说的清楚？

　　破产都还只是小事，搞不好丢掉性命甚至做他人的玩物，都是非常有可能的。刚成为精英阶层还不察觉太多，但越是往上走，就越是如履薄冰，将自己限制在规则的条条框框内。

　　没有其他的原因，就是到了这个层次，她的对手永远比朋友多得多。

　　“请以下选手前往后台准备，白小姐，威客先生，多萝西小姐……”

　　白晓笙似乎还想在说什么，不过此时室内响起了广播声，马上就要轮到她登场了，现在要去后台开始准备了。

　　她取下大墨镜，随手丢给了林幽萝，非常俏皮的摆了摆手：“我先过去了，你可以在旁边观看我的表演。”

　　“颜如玉……”林幽萝口中念叨着这个词语，随后眼神不自觉地望向窗外，低声得呢喃着：“笙笙，看来那个女人又找上你了，呵呵……还真是阴魂不散呢！”

　　她目光幽谧深邃，就像是望不见的深潭，隐藏着常人无法探知的秘密。

　　没人知道那个女人究竟是谁，不过白晓笙若是还坐在这里的话，一定是能听得懂的。


第133章 滑入深渊的爱情

　　临时搭建的比赛舞台很大，半封闭式的场地，还给入场观众配备了座椅，此时舞台边的三位评委结束了点评，那位被淘汰的男选手微微鞠躬，表情非常失落的回到了后台。

　　州赛区的评委都是利维坦公司请来的，都是花不少钱请来的专业级评委，当这种赛事的裁判已经绰绰有余了。

　　此时节目主持人也不拖延时间，简单的说了几句话后，就跳到下一位参赛选手身上。

　　“有请下一位参赛选手，来自耶鲁大学的白小姐，给大家带来原创歌曲《Rolling in the deep》（爱恨交织）。”

　　“这选手的名字是外国人？这歌名完全没听过。”

　　“这歌的名字好古怪……”

　　“她是康州赛区第一个唱原创的吧？”

　　听到主持人的话语后，在座的上万观众，瞬间引发了不小的波澜。

　　“原创歌曲？”

　　连三位评委心头有些惊讶，纷纷对视了一眼。

　　先前的那些选手没有一个是唱原创的，不是因为这些人没有一个会原创。而是因为这种选秀比赛的参赛者，基本上都是十七八岁的年轻学生，很难有什么出色的原创歌曲。

　　如果不受评委认可的话，冒得风险就太大了点。

　　除非对自己的原创音乐有着极高的信心，不然都是选择稳妥的翻唱经典曲目。

　　只是随着比赛进入白热化，康州赛区原创的选手可能会越来越多，但白晓笙作为前列出场歌手，她算是第一个在此赛区演唱原创曲目的了。

　　“在座的评委好，观众们好。”

　　白晓笙施施然的走了上去，捧着话筒，礼节性的弯腰。

　　她拍完蜘蛛侠电影之后，一头的红毛又染回了黑发，随意的披在肩头上，S型般的完美曲线玲珑有致，从后台走向舞台上的过程，仿佛如同在T台上走秀一般。

　　就算是个普通人，常年身居高位，做久了顶级企业的上位者，也会自然而然的产生出一股威严感。

　　这是资本雄厚所带来的底气，在这个世界上不论任何一个国家，财富、武力、地位、相貌，都是人最为有力的资本，决定了无形的等级划分。

　　黑发黑瞳的外貌，一看就是来自亚洲的美女，现场倒是有不少人在猜测对方的国籍，现场有些来自华国或者日韩的留学生，看到白晓笙的出现后，猛然眼前一亮。

　　白晓笙对下面的些许动静并不在意，对大量的注视目光也游刃有余，在华国当过大明星的她，如今就算是从头再来，那也是远远不是新艺人能比较的。

　　林幽萝不知道什么时候，慢悠悠的站在舞台的边上，静静的注视着闺蜜。白晓笙也正好看了过来，两女的目光对视了一眼，纷纷都从彼此的眼中，看到异常复杂的情绪。

　　白晓笙一愣，随后却露出一个甜美的笑容，然后冲着旁边的伴奏乐团点了点头。

　　快节奏的吉他刮弦声响了起来，随后急促的声音中，带着莫名的情绪。

　　在旋律响起的数秒内，白晓笙眼神一凝，红唇开阖，那略带沙哑的声线，瞬间爆发出前所未有的震撼力。

　　“There's a fire starting in my heart”（我此时怒火中烧）

　　“Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark（熊熊烈焰带我走出黑暗）

　　“Finally，I can see you crystal clear……”（最终，我将你看得一清二楚）

　　这样的歌声从一瞬间的扬起，就立马震撼住了全场，原本还喧闹的广场，在二十秒后寂静了下来。

　　“哇……我的上帝！”

　　一个女评委眼睛都睁大了，情不自禁的发出了赞叹。

　　而两个男评委则是坐在位置上，静静的聆听着，一句话都没有说，只是眼神中的震撼也说明此时并不平静。

　　一首歌曲在播放器里去听，与在现场中听，是完全不同的感官冲击。

　　单是一个舞台氛围，就能将人的内心情绪冲击的七零八落，然后再缓缓拼合，细致打磨，成了人们心中想要的感觉。

　　有些观众的眼眶开始湿润起来。

　　“The scars of your love remind me of us”（你给的爱情伤痕让我想起了我们曾经的甜蜜）

　　“They keep me thinking that we almost had it all”（它们总在提醒我，我们几乎拥有了一切）

　　“The scars of your love，they leave me breathless……”（你的爱情伤痕，让我窒息）

　　歌声里面透着无比复杂的情绪，愤怒、绝望、悲伤、难过、抓狂，还有着很多无法言语的情感。

　　但是给人最大的震撼，还是那高水准的演唱水准，与穿透灵魂的歌声。

　　这是她前世的一首经典歌曲，是歌手阿黛尔演唱，当时在2011年横扫欧美各国榜单Billboard单曲榜中，连续获得7周冠军，并且在54届格莱美颁奖典礼上，获得了年度最佳歌曲。

　　而被白晓笙演唱出来，她略带嘶哑的声线，让这首歌更加的具备情绪的影响力。

　　“I can't help feeling”（我不禁心生感触）

　　“We could have had it all……”（我们本该拥有一切）

　　美少女精致妩媚的面容，在光线下绽放出令人目眩的色泽。

　　按照道理来说，在这样的歌声中，白晓笙应该表现出足够的情绪出来，比如歇斯底里的表情，难过的遮面。

　　最起码身体应该有些晃动。

　　但是她没有，仅有的只是一脸的平静，和手指轻微的晃动。

　　黑发美少女，只是静静的站在那里，在那些各色的灯光下，安静的表演着，或者说……并不是表演，单纯的述说和歌唱着。

　　就像是揉成一团的卷纸，努力平整的铺开，就算上面千疮百孔，也依然维持着最后的高傲和尊严。

　　一个人内心愤怒到了极致，并不会大吵大闹的表现出来，而是如同一座等待喷发的火山，随时爆发出那惊人的怒火。

　　在这样深深内敛的怒火中，透着一股深深绝望的悲哀。

　　就像她歌声里的意思，她们本该拥有一切的幸福。

　　但是。

　　没有。

　　“You're gonna wish you never had met me”（你会祈祷要是从未遇见我该有多好）

　　“Rolling in the deep”（内心深处爱恨交织）

　　“You had my heart inside your hand”（你俘虏了我的芳心）

　　“And you played it to the beat……”（但是你玩弄它，伴着每一次心跳）

　　你玩弄着我的心跳，但却从来不在乎它，若即若离的暧昧，已经使她感到疲惫。

　　比起演唱歌曲，这更像是白晓笙内心的独白。

　　在这偌大的空间里，两道视线不约而同的对上了。

　　“笙笙……”林幽萝只觉得那样的目光有些刺痛，微微低下了脑袋，低声问着：“这首歌曲，难倒是唱给我听的么？”


第134章 笙笙今晚留下来

　　一首《爱恨交织》结束，白晓笙向观众和评委鞠躬，然后站在原地，等待着评委们的结果。

　　在场的所有观众，在短暂的寂静之后，都不约而同的发出了雷鸣般的掌声。

　　整个赛场的气氛，在这个时候达到了最为浓烈的地步。

　　谁都没有想到，州赛区不过是刚开场罢了，就出现了一位如此高水准的选手，别说学生歌手了，简直是超过大批的明星歌手了。

　　更为主要的，是这首歌曲在这个世界从没有出现过，所以引发的连锁反应有多大，那是不言而喻的。

　　艺术是不分国界的，这样充满震撼力的歌曲，只是在一瞬间，就俘虏了一大批人的耳朵，让不少年轻的观众疯狂的叫了起来。

　　“再来一首！”

　　“噢！我的天呐！我从没听过这么好听的歌曲！”

　　“耶鲁大学的高材生……难道是音乐专业的么？”

　　“这首歌让我想起了前男友……”

　　“还有其他的歌曲么？再来一遍也可以啊！”

　　“安可安可！”

　　各种喧闹的声音在周围响彻起来，充斥在这个比赛场地中，不论是男是女，都有一大批的路人转粉。

　　在绝大多数的时候，明星吸粉的速度是极为迅速的，甚至一首经典歌曲，就能坐拥数十万粉丝。

　　在这些大国家当中，社会的主流之一，可就是娱乐至上啊！

　　三位评委沉默了良久，相互对视了几眼，都能看到彼此眼里那充斥的震撼。

　　这个女学生虽然看起来还很年轻，但能有这样的顶尖作品，又有着这样完美无瑕的专业唱功，已经并不逊色他们几个了。

　　有点不好评价。

　　评价太高，是自降他们的身份。

　　评价低点，可能又会被说成打压新人，引起观众们的反感。

　　这就有点矛盾了，所以评委们的沉默，也是在组织着语言，好把握一个平衡点。

　　女评委丽娜女士是个四十多岁的贵妇人，她抿了抿嘴唇后，才缓缓的开口道：“无懈可击的歌喉，我甚至找不出任何的瑕疵，真是为音乐界中……有你这样的年轻人而感到骄傲。”

　　她没说太多的话，此时不能像评论其他选手一样评论。

　　两位男评委点头附和，也没说什么，默默的给白晓笙点了通过。

　　对于这些学生歌手，评委们本来是没当回事的，但是出现了一个白晓笙后，他们对这场选秀节目的看法瞬间就变了。

　　“谢谢评委。”

　　白晓笙甜甜的笑着，充斥着女学生的靓丽和青春，立马又引起了舞台下方，那一堆男观众的嚎叫。

　　顺利晋级之后，美少女回到了后台的休息室内，此时林幽萝就站在门口等她。

　　“唱的不错。”

　　林同学笑颜如花，丝毫看不出其他的情绪，只是单纯的恭喜罢了。

　　“谢谢！”白晓笙抛了个媚眼，随后看了下行程表，说道：“过两天还要参加复赛，咱们现在可以回去了，倒是没有必要住节目组安排的酒店。对了，你什么时候回学校上课？我可以送你。”

　　林同学就读的康奈尔大学并不在康州，而是在纽约州那边。两地的车程虽然不长，但来回加起来也要不短的时间。

　　“恩……我算算看，可能后天上午我就要回学校了，等下周末再过来找你。”

　　林幽萝听到白晓笙的问题后，捏着手指算了算，露出一个俏皮的笑容。

　　“那先去吃饭吧，这次我请客。”

　　白晓笙扯着对方的手臂，拉着就往外面走。

　　这次新歌似乎大受好评，甚至超过了白晓笙的预估，趁现在观众还没找上来，赶紧脱身才行。

　　……

　　两人在一家中华餐厅吃了饭，体验了一把改良过的“美式”中餐后，倒是驱车回到了纽黑文市的住所。

　　白晓笙在纽黑文有两套房子，一套是学校附近的，平日里就住在这里，另一套则是在郊区位置，一些见不得人的事情就在那边解决。

　　两女坐在沙发上看电视，是美利坚的经典电视剧《老友记》。

　　里面是美利坚式三观和剧情，可能并不符合大多数华国人的口味，不过两人都在美利坚都待了好些年了，看电视剧倒是习以为常了。

　　她们一边喝着热咖啡，一边有一搭没一搭的聊着天。

　　“好久没和你这样安静的看电视剧了，时间过得真是快啊……”

　　林幽萝感叹着。

　　她们的关系，就像是这《老友记》一般，播出了这么多年，似乎未来都永远没有尽头。

　　“电视剧我一直看得少。”

　　白晓笙撇了撇嘴，说道。

　　“是啊！我记得你小时候最喜欢看动画片了，每次来我家都要和我抢遥控器。”

　　林幽萝偷笑了起来，清丽的面容变得有些立体起来，更多的像是一个普通女孩，没那么仙气飘飘了。

　　“那么久远的事情你都记得，佩服佩服……”

　　白晓笙拱了拱手，笑道。

　　“那肯定记得的，可惜时间过得太快，当年我们才五六岁，现在都快二十岁了。真是一眨眼的功夫，你我都这么大了。”

　　林幽萝摇了摇头，似乎在感伤时间的流逝。

　　而就在此时，原本还笑容灿烂的白晓笙，突兀的收敛了笑容。

　　“是啊！时间不但让人成长，改变了你我太多太多，现在都各自隐藏着很多秘密，互相试探，互相伪装，就像是戏剧上的木偶一样……可是说实话，我真不想配合你表演这些戏啊……”

　　她低垂下眼帘，轻轻的叹息着。

　　气氛突然安静，有些沉重感在两女间蔓延。

　　“笙笙，你什么意思？是在对我表示不满么？你和苏素素的事情，我也很抱歉，但是也不能全怪我啊！”

　　听到白晓笙的叹息声，林幽萝表情有些愕然，似乎没想到白晓笙会突然说这个。

　　之前选秀比赛的时候，她就隐约觉得歌词里有些不对劲了，只是没想到白晓笙会真的会对她发脾气。

　　她们从小一起长大，现在认识都快二十年了，从没见过对方以这样的态度说话。

　　人都是会变的是没错，但是纯粹的情感也会发生变质么？

　　林幽萝本来还有着一些小心思，此时也开始迷茫起来，在她的内心深处，笙笙真的只是闺蜜或者姐妹那么简单么？

　　五年前的疼痛，一直犹如附骨之蛆般蔓延到现在。

　　本来被刻意遗忘的情绪，在此时如同波涛般汹涌的翻腾起来。

　　“没有怪你。”看到林幽萝略显无辜的复杂表情，白晓笙只觉得心中莫名的烦躁不安，“我心情有些不太好，先出去静一静。”

　　每个人都有自己的秘密，她本身也有，林幽萝只是她的闺蜜，就算彼此当作姐妹，也不可能强行要求对方没有私人空间，哪怕是父母都无法要求这一点。

　　只是想起这些的时候，白晓笙潜意识里就觉得不太舒服。

　　算了……薇薇安还被她关在屋子里，到时候用鞭子抽对方一通当作发泄好了。

　　只是就在白晓笙即将离去的时候，她的衣角猛然被拉扯住了。

　　“笙笙，不要……不要走……”

　　此时林幽萝的声音，充满了一种莫名的柔弱和羞涩。

　　白晓笙的背影猛然顿住了，有些不可思议的转过头去。


第135章 问世间情为何物

　　白晓笙蓦然回首，看着坐在沙发上，头微微低着，看不到表情的林幽萝，而女孩的手则拉着她的衣角不放。

　　她愣了两秒钟后，微微扯了扯自己的衣角。

　　没有扯动。

　　“幽幽，怎么了……”

　　看到这样的闺蜜，白晓笙有种莫名的情绪在蔓延，她轻轻的叫着。

　　“不要走。”林幽萝此时猛然抬起头，目光灼灼的看着面前的女孩，神情似怯弱似悲伤，所有的防备都在一瞬间瓦解，“不要离开我。”

　　女孩长长的睫毛扑闪扑闪的，清澈的瞳孔倒映着面前的笙笙。

　　在这一刻，林幽萝散去冷若冰霜的气质，重新变回了几年前的邻家女孩。

　　头上的灯光在此时仿佛凝实，落在两人的面容上，都是明眸皓齿的白玉面容，黑发犹如墨汁般散开，在这一刻有着相同的律动。

　　“我……”白晓笙本来想狠下心说些其他话的，但是终究一句拒绝都没有，而是点了点头，“我不会离开你的，毕竟咱们依然还是闺蜜嘛……”

　　分离这么多年了，她还是第一次见到林同学露出这样的表情，就算有着坚如石铁的心灵，在此时也瞬间土崩瓦解。

　　白晓笙在某种程度，特别是在对林幽萝的感情上，就是贱的不行。

　　本来之前还思虑许久，抛却了身为财阀老板的自尊，智商也自动降到0，才鼓足勇气向林幽萝划明距离。

　　意思就是决定找苏素素和好，彻底将林幽萝放弃，从今往后只当闺蜜就行了。

　　但是计划永远赶不上变化，白晓笙也高估了自己见到林幽萝后的智商了，特别是对方这样娇弱的神情。

　　根本就没有抵抗力，瞬间被套上了智商降低到负无穷大的buff，典型的一物降一物。

　　可谓是宛若一个智障，她此时什么话语都说不出来。

　　大脑瞬间如同触电一般，瞬间放空。

　　而林幽萝今天居然一反常态，没再保持着那种一切都无所谓的样子了，而是那种让人无法拒绝的柔弱。

　　“……但我现在不再想只当闺蜜了。”

　　她如此说着。

　　白晓笙听到这句话后，下意识到察觉到了什么，一时间只觉得双腿都有些发麻，差点站立不住了。

　　美少女抿着嘴唇，晶莹粉嫩的唇瓣，就像是一点可口的布丁般，有些诱人的可爱，“幽幽你什么意思……你到底想说什么？”

　　“我知道你走出这扇门后，肯定是想去找苏素素和好对吧？”林幽萝手一直拉着白晓笙不放，精致的面容有着淡淡的绯红，她低声说着：“情侣间分分合合太常见不过了，而你们谈了这么久的恋爱，不可能一次误会就这么简单的分手。你们之所以没立即复合，就是在等一个解释。”

　　“而那个解释就是我，或者说，是对我的感情。”

　　“你一直在思考，究竟怎么从我的情感中走出来，而你今天下午在舞台上，似乎有了决定，对么？”

　　娓娓道来的声音，仿若看破了白晓笙一切的情绪。

　　“……是。”

　　白晓笙点了点头，她的确有了决心。

　　人可以一辈子都活在过去中，但是不可能连续两辈子都活在过去，犯下同样的错误，并且深陷于此无法自拔。

　　“说实话，我以为我可以不在乎，或者你觉得我可以不在乎。”林幽萝起身站立起来，上前两步，直接用力的抱紧了美少女，声音微微有些颤抖起来：“但是实际上，并不是我想的那样。”

　　“我总认为我做什么都游刃有余，但实际上并没有，我没有表现得那么坚强。来美利坚这么些年里，大多数事情就算不开心和难过，也只能埋藏在心底，我开始学会了伪装，我开始学会了不在乎，我以为对任何事情都可以不在乎。”

　　“但我现在才明白，笙笙，唯独你我无法视若无睹……”

　　少女的手，轻轻抚摸着白晓笙的背部，并且顺着脊背的凹陷曲线继续下滑。

　　白晓笙的身子开始变得僵硬起来，大脑的温度开始迅速飙升，让她下意识的咬住了唇瓣。

　　白晓笙眼神迷离，一丝的反抗都没有，只是呢喃着：“幽幽……”

　　只听见林幽萝的声音由低转高，带着说不清道不明的情绪，贴在白晓笙的耳边说道：“我花了五年的时间，都依然没从你的阴影中走出来，那疼痛就像是清晰的烙印，随着时间的流逝而加剧着。”

　　“加剧着，加剧着，直到我不得不正视起来，原来我对你的情感，也早已在那些年里变质了，只是我一直不敢去面对罢了……”

　　“而自从重逢之后，我就无时无刻，不出于嫉妒之中，我对你怨恨也不断的加深着。”

　　“你为什么不亲自来找我……你为什么看到我之后，还与苏素素那样交好……而现在你终于分手了，我漫长的等待也该在现在结束了……”

　　这是来自林幽萝的表白，而白晓笙此时已经无力思考了，她没想到林同学还有这样的套路。

　　这样的话语，已经瞬间让她没有丝毫的抵抗力，只能乖乖的趴伏在对方的身上，像是一只怯弱的小动物般没有说话。

　　“幽幽……”

　　白晓笙的大脑简直被烧坏了，颤抖的泪水夺眶而出，她平日里的睿智消失不见，只能重复这两个字了。

　　在谁面前她都可以保持高高在上，唯独在林幽萝面前，就成了一个智障。

　　前世的记忆历历在目，犹如光与暗构造的阁楼，横亘在眼瞳的尽头之中，而在最深处的地方，是端坐在古色古香的梳妆台前，低头婉转画眉的清丽女子。

　　吹弹可破的白玉双颊上，淡淡的绯红如同红霞一般，慢慢的从脖颈开始往上蔓延，充满着一种莫名的情绪。

　　令她更加目眩神迷，则是女孩之后的吻。

　　两个女孩彼此的思念，终于传达到了一起。隔了许多错误，隔了许多障碍，但此时都直接跨过去了。

　　此时发生的情况，如此突兀的让人反应不过来，但一切都又水到渠成。她们又不是陌生人，也不是朋友，而是相互羁绊交缠的青梅竹马。

　　白晓笙等这一天，已经等了近二十年……不，是等了一个世界……

　　没有事情，能比两情相悦还要更加美好了。

　　良久。

　　林幽萝捧着白晓笙妩媚的脸蛋，露出玫瑰般娇艳的笑容，她明亮的大眼睛仿若滴出水般，透着一丝得意：“天降系怎么可能赢得过青梅竹马？”

　　两人轻笑着，彼此之间互相对视着。

　　漆黑如墨的黑发交织在一起，纠缠环绕，就如同前世的姻缘红线，无法割舍，无法割断。

　　在这一刻，白晓笙仿佛看到了前世的许多年前，一个清丽的女孩，在黄昏的树梢下，低声轻语呢喃着。

　　那女孩粉唇轻启，仿佛有轻灵的歌声传来：

　　劝君莫惜金缕衣，劝君莫惜少年时。

　　花开折时直须折，莫待无花空折枝。


第136章 一支幽兰压海棠

　　纽约大学的一处画室，昏黄的灯光下，黑发少女正无比细致的，进行着手头的画作。

　　油彩从边框开始晕染，渐渐的遍布整个画布。

　　只是此时的少女，外表憔悴疲惫，顶着大大的黑眼圈，说明了她段时间几乎没有怎么休息过。

　　自从与白晓笙分手之后，苏素素这段时间就没安稳地睡过一次，整个人也肉眼可见的瘦下去了。

　　虽然是她甩的白晓笙，但是在她的内心深处，无时不是在等待前女友的复合。

　　嘟嘟嘟——

　　放在桌上的手机，突兀的震动了起来。

　　此时正在作画的她，似乎感应到了什么，手上的画笔微微停顿了，侧过精致的脸蛋，她望着窗外的雪景，表情有些茫然起来。

　　她有些艰难的起身站起来，拿来手机看了一眼。

　　啪嗒。

　　下一秒，手机和画笔同时掉落在地上。

　　诺基亚手机在地板上滚了几圈，毫发无损。

　　而透过微弱的手机光芒，可以很明显地看到，上面写着一句话：对不起。

　　简单的三个字，说明了一切。

　　虽然有些没头没尾的，但是苏素素却莫名的明白了其中的含义，她知道对方给出了最后的选择。

　　这是预料之中的事情，但是真的确认了事实后，却只感觉身心都受到了冲击。

　　她的表情在瞬间变得茫然，思维化作一团混沌，只觉得周围一切都天旋地转起来。

　　当苏素素再回过神来的时候，她不知道为什么已是泪流满面了。

　　“无法传达的爱恋，还有存在的必要么？”苏素素看着外面的雪景，眼神有些空洞，清泪划过脸颊，但同时又凄美的笑了起来：“但只要你能开心幸福，我这辈子也足够了，至少我还有无法被夺走的记忆……”

　　今年纽约市的冬天，依然是大雪纷飞，却没了往年常伴左右的人。

　　陪你走过漫长马拉松的人是我，等在终点的，却是别人。

　　……

　　一夜缠绵后，当白晓笙恢复意识的时候，已经是上午十一点了。

　　“昨晚的……并不是梦境……”

　　她妩媚的剪水双瞳缓缓地睁开，长长的睫毛扑闪扑闪的，瞳孔间溢出的情绪，渐渐从涣散变成了清晰。

　　美少女靠在柔软的枕头上，感觉到林同学正八爪鱼般的抱着她，此时下意识的转过头看过来。

　　林幽萝似乎很早就醒来了，不过她并没有起床和说话，只是直勾勾的贴着白晓笙，打量着对方的睡姿。

　　清丽的美眸秋波流转间，有着初经人事的风韵。

　　“额……幽幽……”白晓笙充分的感受着对方的柔软，妩媚的双瞳孔不由浮现出了一股雾气，温柔而又湿润，“你……你醒过来了……”

　　她本来还想说些其他的话，但是到了嘴边却又结巴了起来。

　　昨天晚上只觉得大脑当机了，做了什么事情说了什么话，她都记不大请了，只依稀记得一些画面，都让她脸红心跳不已。

　　“是啊……昨晚你可粗暴的厉害，我哪能睡个好觉，早就醒过来了，哪像你，睡得和死猪一样沉……”

　　林幽萝眼角还有着泪痕，看来昨晚是被弄哭过了。

　　“我才不是死猪呢……”

　　白晓笙更觉得尴尬不已，完全没想到她昨天稀里糊涂的，就和林同学发生关系了，现在想起来还觉得脸红心跳。

　　一切虽然看似突然，但实际上又水到渠成。只是没想到林幽萝弯的这么快而已，美少女心中对此是有些疑惑的，只是事情已经到这一步，什么疑惑和怀疑都可以抛之脑后了。

　　她念及此处，微微动了动身子，只觉得全身上下无一不感到酸麻无力，特别是双腿的位置更是感到疼痛不已，稍微移动下都感到一种酸痛感。

　　白晓笙算是没想到，这他妈比她痛经还要痛多了，这几天肯定别想大幅度运动了。

　　嗡嗡……

　　而就在这个时候，她放在床头的手机，却微微震动了几下。

　　弹出来的是脸谱的动态信息，是苏素素的官方号发了一个动态。

　　白晓笙与苏素素虽然分手了，但是彼此间还没有取消关注，还是能看到各自的脸谱动态。

　　看到关注动态的弹出，美少女表情微微犹豫了起来，但还是点了进去。

　　是一副印象派的油画照片，背景是夜色下的水滴状湖泊，五颜六色的油彩涂抹着迷蒙的夜景，充满着一种让目眩神迷的美感。

　　但湖边的黑发少女，双手捧在胸前做祈祷状，眼角却滑落了晶莹的泪水，与其背后的泪滴状湖泊交映在一起。

　　她瞥了一眼标题，名为《少女的祈祷》，不知道是在祈祷失去的爱情，还是在祈祷悲伤的过往？

　　这副油画，单用言语可能无法描述出来，但是白晓笙看见的时候，心中瞬间受到了不小的冲击。

　　少女原本还甜蜜的内心，瞬间有些酸涩起来，想起那些年美好的事情，如今却只能成为回忆，眼泪差点夺眶而出。

　　“怎么了？”

　　林幽萝抱着白晓笙的水蛇腰，轻轻的摩挲着，察觉到对方的情绪变化，不由凑过来将脸蛋贴在对方的大腿上。

　　她藕臂轻轻舒展着，白皙诱人的肌肤，在冬日的阳光散发着晶莹剔透的色泽。

　　“没什么。”

　　白晓笙抹了抹眼角，手指轻轻点动，犹豫的飘动了几下，取消了对苏素素的关注。

　　既然已经下定好决心，那就不能再被过往所迷惑了，从今往后的每一天，都是一次全新的开始。

　　“哼哼！不说算了……我现在肚子有些饿了，等下咱们去哪里吃饭……”

　　林幽萝捏着白晓笙的一缕发丝，轻轻的在手里打着旋，表情显得有些俏皮可爱。

　　两人间的感情发生变化后，她反而更加放松了起来，没再想过去那般有着强烈的掌控欲了。

　　嘭嘭嘭——

　　就在这个时候，一楼的大门处传来敲击的声音，随后只听见一声破门的巨响，听到有人走进来的脚步声。

　　“不好……有人闯进来了……”

　　白晓笙一听这样的声音，就觉得有些不太对劲，只觉得全身的寒毛都炸起，立马准备下床去拿放在角落里的枪械，连身上的衣物都来不及穿。

　　这可是美利坚！敢私闯民宅的人，百分之一百二是持枪抢劫的歹徒！

　　只是少女刚下床，踩在地面上就觉得双脚发软，腿根处疼痛难耐，不过她还是忍着痛往前走了几步，准备拿起放在旁边的步枪。

　　嘭！

　　而这个时候，卧室门被人粗暴的推开，只见一袭白衣似雪，飘然出尘的空灵女子，施施然的走了进来。

　　只是她的动作和表情，却露着一种焦急和愤怒。

　　“颜子卿！居然是你！？”白晓笙看到来人，没有丝毫犹豫的将枪口对准，她有些莫名其妙的叫着：“你他妈有病是吧？没事砸我家门做什么？”

　　“萝儿，你真是让我太失望了。”

　　只是颜子卿的眼神流转，看了一眼白晓笙后，并没有回答，而是将目光转移到林幽萝身上，她原本清冷的语气中，头一次出现了气急败坏的味道。


第137章 无法理清的纠葛

　　林幽萝看着颜子卿的到来，下意识的紧了紧手头上的被褥，明媚的眼中露出一丝惊慌。

　　“遮什么遮，有什么好遮的？”

　　看到林幽萝细微的举动，颜子卿冷冷的笑着。

　　“我不管你是叫花瑶还是叫颜子卿，这里是我家。”白晓笙头一次见到这女人如此失态，表情立马有些莫名其妙，“你来这里砸门是想干什么？”

　　然而颜子卿并没有理会她，而是任由对方用枪指着她。

　　“你来这里做什么？”

　　林幽萝只露出一个小脑袋，并没有回答对方的问题，而是反问道。

　　不过她的语气里明显底气不足，看到颜子卿之后，她就像看到了天敌一般，有着下意识的怯弱。

　　“你都发信息来挑衅我了。”颜子卿冷笑不堪，走到了床前，一把掀开了对方的棉被，床单上面猩红的血迹异常刺目，刺目到她都无法保持那淡定的情绪，“可惜我连夜坐飞机赶来这里，依然是晚了一步。”

　　覆在身上的棉被被拉扯掉，林幽萝连忙用手遮住自己的重要部位，非常不满地叫道：“不要扯走我的被子。”

　　听到这样的话语，白晓笙脸上的疑惑更加深了，她转头看向躺在床上的林幽萝，有些莫名其妙地问道：“幽幽……你怎么发短信叫她来？不对……你们两个到底是什么关系？”

　　颜子卿对待林幽萝的方式，似乎特别的轻车熟路，难倒这女人曾经对林同学下过手？

　　想起这外表年轻的老女人是个变态，这个可能性就非常的高。

　　想到这里，白晓笙心中就不由一痛，但是表面上却没有表现出来。

　　看到白晓笙惊异的表情，林幽萝连连摇头，有些痛苦的闭上了眼睛：“你别想歪了，这女人是我的母亲。”

　　“啊……？！你妈不是晴姨么？”

　　听到林幽萝的话语，白晓笙简直如糟雷击，完全没想到会听到这样具有冲击力的话语。

　　她简直觉得世界观都快要改变了。

　　白晓笙不是没见过林幽萝的母亲，那是个非常善良温婉的女人，她对其的印象特别好。

　　“孙晴是我父亲的第二任妻子，是我的养母，而颜子卿是我父亲的第一任妻子，也是我的生母，但她生下我之后就抛弃了我。”

　　听到笙笙的疑问，林幽萝闭上的双眼才缓缓张开，一脸的无可奈何，看向颜子卿的眼神里，还透着些许的痛苦。

　　“额……”

　　白晓笙彻底呆住了，她从没想到有这样的隐秘往事。

　　一时间嘴唇哆嗦着，连拿枪的手都开始抖动起来，显然内心受到了强烈的冲击。

　　颜子卿对此倒是没有任何反应，只是冷冷的注视着女儿，“萝儿，我之前说过的话，你又当作耳边风了？我倒是没有想到，你对我的怨恨，会让你做到这个地步，如此轻易的就破坏了我多年来筹备的计划，这样的后果非常严重，不是你能承受住的。”

　　“是啊……怎么样啊？我就让你变态的萝莉养成计划失败，怎么样了吧？有本事杀了我啊？”林幽萝双眼此时变得通红，似乎有泪光在眼里闪动：“你虽然生下了我，但你何曾尽过一天母亲的责任？除了命令我之外，你还做过什么事情？”

　　“你只想满足你自己的狰狞欲望，还有那恶心的报复计划，你明明知道我和白晓笙并不是普通的闺蜜，知道我其实也是喜欢她的。但你还亲自来美利坚监视我，就是为了阻止我和她和好……”

　　“那又如何？”颜子卿面无表情，直接打断了女儿的话语，再也没有平日里温良谦恭的风度，只是微微伸出白皙的玉手，直接掐住了女儿那纤细的脖颈，将其如同小鸡仔般的提起来：“萝儿，你从小就该知道，白晓笙是我看上的东西，这世界上有女儿抢母亲的未婚妻么？你的生命是我给的，我想什么时候收回都可以。”

　　她的双目冷淡如霜，但却透着非常真实的杀气。

　　“她不是……你的东西……也不是你的……未婚妻……”

　　林幽萝被掐住了脖子，下意识的有些挣扎起来，她呼吸变得非常艰难，脸蛋都涨得通红。

　　但依然坚定的反驳着自己的生母。

　　从小就被用来当作白晓笙的监视工具，所以才会一直阻碍着笙笙对恋人太过亲密的接触。

　　当年跑到美利坚的原因，除了无法接受笙笙和苏素素在一起外，就是被这个给自己带来阴影的女人逼的。

　　虽然母亲是变态这个事实让她很绝望，但是她可不能再继续为虎作伥了。

　　在得知笙笙又接触过母亲后，林幽萝心中就知道不能再拖下去了。

　　因为没人比她还要了解母亲的手段了，时间继续流逝的话，笙笙真会成为母亲的玩物，所以她没有太多的时间玩暧昧，而是抢先一步出手。

　　“这槽点太多了，我都不知道该从哪里吐槽了。”

　　听到这对母女的对话，白晓笙一脸懵逼，脑袋上的问号，简直多到快实质化了。

　　啪！

　　只是疑惑归疑惑，白晓笙还是拿着枪，对着颜子卿的脚边开了一枪，大口径的子弹直接将木质地板洞穿了一个孔。

　　“颜子卿，我不管你究竟是谁，先放开幽幽。”

　　白晓笙眼神也凝固了下来，这种危急时刻也恢复了应有的水准，将枪口对准颜子卿的脑袋，露出有些狠辣的眼神。

　　只要对方说一个“不”字，她就会直接开枪。

　　嘭——

　　但是她的话语刚落下，只觉得腹部一阵剧痛，随后便直接被打飞起来，滚落在墙角处，一时间居然无法起身站起。

　　“笙……笙……”

　　林幽萝纤细柔弱的身子被提在半空，看到白晓笙被击飞出去，非常心疼的叫着。

　　不过被半卡住脖子，氧气的流逝让她的意识也开始混沌起来。

　　她没想到自己第一次反抗母亲，就会得到如此粗暴的下场，甚至连丝毫的言语交锋都没有，就是纯粹的暴力和死亡威胁。

　　典型的华国家长式的教育方法。

　　“枪法不错，若是你的第一枪瞄准是我的脑袋，下场不会如此狼狈。可惜你的顾忌太多，知道我是萝儿的母亲，就手下留情了？”颜子卿站在白晓笙原本的位置上，缓缓地收回了玉手，有些恼怒的看向地上的白晓笙，说道；“果然，你和你母亲一样，都是伪善的人渣。已经将人逼到了绝路，还要装模作样的留余地。”

　　“颜子卿！你到底想要什么？！”白晓笙坐在角落捂着腹部，毫不理会对方的奚落，只是愤怒的呵斥着：“不管怎么说，如果林幽萝真的是你的亲生女儿，那虎毒都还不食子！只要你放过她，我什么都可以答应你！”


第138章 你已变得弱小了

　　看着林幽萝未着寸缕，就被颜子卿粗暴的提在手上，白晓笙心中是又惊又怒，没想到颜子卿会是这样的冷酷无情，如此粗暴的对待自己的亲生女儿。

　　说实话，她在得知颜子卿是林幽萝的生母时，更多的是内心的震惊，对其本人并没多少的杀意，总不可能一来就开枪打死幽幽的母亲吧？

　　但这样的犹豫和思虑，就让她在瞬间就失去抵抗力。

　　在颜子卿这样的国术宗师面前，稍微有一丝的松懈和手下留情，就会受到极为惨烈的打击。

　　但这样风华绝代的人，只能靠药物来维持生机。

　　“怪不得颜子卿在美利坚会与幽幽有联系，原来两人居然有着亲生母女的关系。”白晓笙坐在地上无法动弹，但并不妨碍她的思考能力，她心中想着：“苏素素当初和我说的时候，我还不相信……难怪我总觉得颜子卿的气质很熟悉，没想到她是林幽萝的母亲。但为何前世从没听说过这些？难道这女人只喜欢女性，而今生的我正好是女孩，所以才开展这种养成计划？而十几年前，父母那一辈到底发生了什么样的纠葛……”

　　她这时近距离的看着林幽萝和颜子卿，两女的眉眼都是那种清冷的相似，才明白那种莫名的熟悉感是从何而来。

　　在这一刻，她将一系列的大事件小事情，全部都串联了起来。

　　当年在云南丛林的手下留情，颜子卿和林幽萝相继出现的时间点。

　　如果颜子卿所言非虚，那么在国内发生的每一件事情，可能背后都有这女人的踪影。

　　难道对方就是害死父母的罪魁祸首？

　　颜子卿眼神冷漠，扫了一眼躺在地上的白晓笙，淡淡的说着：“你认为你有和我谈条件的余地？”

　　“的确没有，我对你的信息了解太少了。甚至在我被你杀死后，我的那些手下们，都无法有效的对你家人打击报复。”白晓笙缓缓地摇了摇头，看向被卡住脖子呼吸越来越微弱的林幽萝，说道：“但这里是美利坚，是康涅狄格州，是我苦心经营几年的大本营。这里数百米内都是我布置的摄像头，随时传导进我的公司里。只要你敢动我和林幽萝，不论你本身有着多强的个人武力，有着多么深厚的背景人脉，你都走不上飞机。”

　　这是热武器的时代，不论个人的水准再高，也毕竟只是人类，达到人体极限没有错，但是不可能超过物理规则，永远都在正常的范围内，是不可能敌的过枪械的。

　　她如果一开始瞄准对方要害部位，也不至于被打得失去反抗能力。

　　但是颜子卿却没有任何的动摇，而是愣了片刻后，突兀的笑出了声，这女人有着不符合年龄的、银铃般的笑声，“我第一次看到有人在我面前，还能如此充满理智威胁我的生命。”

　　“可是……你觉得死亡威胁对我有用么？”

　　“我似乎和你说过，我只是靠药物维持生机，余下的寿命并不多了吧？”

　　白晓笙目光一凝，低声说着：“可是好死不如赖活着，能在谈判桌上谈话的东西，非得拼个你死我活么？”

　　她没想到这女人这么难缠，简直就是油盐不进的冷酷。

　　白晓笙看着俏脸苍白被提在手里的林幽萝，对上那绝望的视线，心中慌乱的简直快要崩溃。

　　颜子卿笑着，犹如百花盛开般的娇艳欲滴，任凭岁月在她身上流逝，也依然朱颜不改分毫。

　　光线从门外投了进来，落在她清丽的侧脸上，留下斑驳的阴影，显得一半光明一半黑暗，无法看透其真实的表情。

　　“……你真的很喜欢我的女儿呢！我想想看，是从什么时候开始的呢？应该是从你出生起吧，我还记得你当时充满震惊和疑惑的眼神，一点都不像是几个月大的小宝宝——对了，你出了车祸之后，记忆就一直没恢复，到现在你都自认为记忆恢复了。”

　　清丽的女子笑着，目光流转间透着无法言语的美丽，但是手段的狠辣和果决，完全超过正常人的想象。

　　键盘侠说杀人，那只是吹比。

　　颜子卿说杀人，那下一秒就是血溅五步。

　　“姑且相信你说的是真的。”白晓笙心中一惊，但表面还是没表现出来，而是一脸恳切的看着颜子卿，“我只求你能放过林幽萝，不论你对我做什么都没关系。”

　　她很心疼自己心爱的女孩，没想到对方有着这样残忍的母亲，颜子卿手下沾染的鲜血，可以将林幽萝的眼泪都染红。

　　“什么都可以？”

　　颜子卿低声问道。

　　“是。”

　　白晓笙同样未着一缕，表情认真的看着对方。

　　眼神中有着恳求的期许，她为了林幽萝，可以付出自己的一切，至于尊严还是其他的东西，统统都可以丢到一边。

　　“气死我了，气死我了。”

　　颜子卿盯着白晓笙看了几秒后，笑容渐渐收敛不见，清丽的美丽面容上，浮现出一丝怒气，她随手将女儿扔回床上。

　　“咳咳……呼……咳……呼呼……”

　　林幽萝失去了束缚，连忙捂着脖子咳嗽起来，大口大口的呼吸着外界的空气，这个时候她才知道氧气的美好。

　　她现在一句话都说不出来，刚才的窒息感差点让她昏厥了过去，甚至差点以为自己被母亲杀死了。

　　“幽幽……没事吧？”

　　白晓笙全身剧痛，想要凑过来检查下林幽萝，但是一时间都无法起身，步枪放在另外一边，根本就拿不到，而现在的情况，就算拿到又能怎么样？

　　她和颜子卿最大的差距，就是对方知道她的弱点，而她不知道对方的弱点。

　　这他妈就很尴尬了。

　　“太可恶了……如果当年我能阻止那场车祸，现在的你不会失去那么多的记忆，也不会如此优柔寡断。你除了胸部变大了之外，为什么其他东西都衰弱了？我看中的东西……不可能这么弱小。”

　　颜子卿此时似乎很是恼怒，对于好不容易施行的萝莉养成计划，被自己的亲生女儿如此轻易的破坏了。

　　她平日对外都是高深莫测的冷漠，现在唯一在白晓笙面前流露出情绪，倒是显得其并没有那么恐怖了。

　　“人类都有着弱点的，我也是人。就算我没有失忆过，也不可能眼睁睁的看着幽幽……被她母亲杀死。”白晓笙瞧见林幽萝没事了，悬着的一颗心才放了下来，她任由幽幽的母亲打量着自己的身体，说道：“颜子卿，你想要什么我都可以满足你，别动不动就打打杀杀。”

　　所幸这里没有发生人伦惨剧。

　　如果自己和幽幽在这里死了，估计丢脸都会丢回华国去，一对亲生母女为了争女人而闹得生死相向，这可能也算是个世纪奇闻了。


第139章 现在的你给不起

　　颜子卿看了白晓笙一眼后，轻声的说着：“可惜你如此爱着萝儿，却不知道她究竟喜不喜欢你……要不是我的出现激发了她的叛逆心，可能你这一辈子都别想得到她。”

　　这次的事情太突然了，她没想到女儿会超过她的掌控，做出这样不合逻辑的事情来。

　　以自己女儿的保守性格，就算是与白晓笙真的谈起了恋爱，也估计要过个几年，情到浓烈时才发生进一步的关系。

　　但现在……

　　太快了！连她都没做好准备！

　　“咳咳……不是的……我从小就被她操控着……”

　　林幽萝一边捂着脖子咳嗽，一边断断续续的否认着。

　　颜子卿看也没看女儿一眼，只是冷冷的打断了话语，说着：“你这次发短信挑衅我是为了什么？”

　　她对自己的女儿，有着说不出来的厌恶，特别是抢了自己心爱的物品之后，就越发不喜欢这个有着那个男人影子的女儿。

　　“我……只是想让……让你彻底死心……”

　　林幽萝看了一眼白晓笙，随后连连摇头，生怕对方误会自己。

　　闺蜜那么坚定的喜欢她，她何尝就没有过动摇呢？

　　人又非草木，孰能无情？

　　只是自己一直活在母亲的阴影下，哪怕待在林家大院内，都无法得到清净。

　　“为什么……你觉得这样做，可以让我死心？”

　　颜子卿不疾不徐的问着。

　　“因为你只喜欢纯洁无暇的事物。”

　　林幽萝脱口而出，但她说完这句话话就后悔了。

　　白晓笙眼神有些复杂，但是抿了抿嘴唇后，什么话都没有说：“……”

　　她保持着沉默，静静的看着幽幽和其母亲的对话。

　　没有人是傻子。

　　昨夜林同学那么具备目的性的举止，白晓笙不可能没有发现，所以她犹豫了片刻，终究还是打开了所有的抗拒，全副身心的接纳了对方。

　　她本就对幽幽没有抵抗能力，就算对方挖的是个大坑，估计同样是傻乎乎的往下面跳。

　　“然后你就牺牲自己的身体，强行污染了白晓笙的纯洁？”

　　颜子卿低声说着，强心压抑着话语里的怒气。

　　“我不是……我没有……我也……笙笙你要相信我……”

　　林幽萝一时不知道该怎么反驳，但还是下意识的摇着头，眼神望着不远处的白晓笙。

　　女孩的眼神里透着无助，母亲对她来说就是一座大山，能摧毁她平日里的一切从容，归根结底，她还是活在这个亲生母亲的阴影下。

　　“我相信你。”白晓笙望着林幽萝，眼神坚定的点了点头：“因为我爱你。”

　　她说爱的时候，非常行云流水，没有一点的迟疑和纠结。

　　林幽萝浑身一震，低声喃喃着：“笙笙……”

　　“我记得你前段时间还是苏素素的女友吧？这么快就只见新欢笑，不见旧人的哭泣了？”颜子卿面无表情的，看着女儿和白晓笙卿卿我我，眼神里闪过一丝复杂：“你母亲当年就是这样，同样的妩媚妖娆，同样的狐狸精，同样的处处留情，同样的喜新厌旧。人渣这种基因本质，果然是会随着血液而被继承的。”

　　“你果然还是忘不了我的母亲……”白晓笙有些淡淡的笑着：“她被其他人‘污染’了，所以你就要制造车祸杀死她？”

　　既然连幽幽都在颜子卿额掌控下，加上这种情感上的“洁癖”，话语间又带着浓浓的怨恨之情，那么对方就算是杀死自己父母的幕后黑手，都是在情理之中了。

　　情杀这种事情，是凶案中非常普遍的原因。

　　“哈……”颜子卿听到这句话后，突兀的笑了起来，她目光有些古怪，却是缓缓地摇了摇头：“我倒是无时无刻不想杀了叶子姐，但是你说的没错，人类都是有弱点的，我下不了手……她本该是我最大的弱点，但是她……死了。”

　　女人的目光悠悠，仿佛又回到了二十多年前，在那样的大雪纷飞的伦敦，有着与面前女孩别无二致的叶子姐，出现在了她的生命里。

　　从此以后，就再难忘记对方的容颜了。

　　“不是你杀的……那会是谁？”

　　白晓笙皱着眉头，缓缓地从地板上撑起身来。她揉了揉小肚子，刚才那一下没有打中要害，只是痛的麻痹住神经罢了。

　　她知道颜子卿是个说一不二的人，既然对方说没杀，那肯定就没杀，只是如果罪魁祸首不是这个女人，还有谁与父母有着仇恨呢？

　　颜子卿摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　白晓笙仔细的辨认了对方的表情，不知道这句话是真是假，但没有在继续多问了。

　　卧室里霎时间沉默了起来，颜子卿站在原地，表情恢复了淡然，不知道在想着什么主意。林幽萝则是眼角渗出泪花，清丽的面容上还有着惊恐的情绪没有消散，完美如同雕塑的身子，微微有些颤抖不堪。

　　此时白晓笙毫不顾忌的开口了，她有些心疼的看着幽幽，转头对颜子卿说道：“你想要从我这里得到什么，才能放过你的女儿？”

　　“不要……答应她的任何条件……”

　　林幽萝在旁边连连摇头。

　　“现在的你太弱了，我提不起一点的兴趣来。”颜子卿没有理会女儿的话语，只是冷笑着：“承诺就留到以后偿还吧，现在的你给不起……既然没有阻止到我这愚蠢的女儿，那我也没必要留在这里看你们秀恩爱了。”

　　她说着话，居然直接往二楼的窗户外跃出，毫发无损的落在地上，随后几个纵身，就消失在了白晓笙的视线中。

　　白晓笙茫然了好一会儿，才将目光转移到床上的幽幽身上来，她说道：“你妈真是高来高往啊，说是风华绝对都不为过。我认识这么多人，也就她有着如此强大的个体武力……”

　　她见过形形色色的人很多，哪怕FBI的特工都打过交道，但从没见过第二个像颜子卿这样的人。

　　也不知道是怎么达到这样的格斗水准的。

　　“别看我妈这样……实际上她是靠药物维持生命，而且副作用很大，我听说她现在正在考虑更换机械类的肢体，但现在华国这方面技术还只是雏形，她自身所在的缅甸更加不用说，所以她才会三番五次往美利坚跑。”

　　林幽萝莉目光幽幽，轻轻的叹了口气，看着这狼藉的卧室，突的有些感伤起来。

　　她恨不得母亲早点死，但实际上又舍不得这个女人太早的死去，可对方的身体状况每日愈下，不然最近这几年，也不会如此喜怒无常了。

　　母亲在等白晓笙长大，不论是笙笙当初做明星，还是开互联网公司，其实都有母亲在背后动用华国的人脉帮助，不然哪有可能这么顺风顺水？

　　早就被人拆的精光一个不剩了。

　　这就像是辛勤的园丁在精心的灌溉，期待着植物成熟的一天，但是到最后，这个果子却被她摘了去。


第140章 那就不做闺蜜啦

　　两层楼高的独立式房屋，此时显得有些狼藉不堪，大门和卧室门都能被人暴力强拆，卧室的门口处还散落着木椅的碎片。

　　显然是用木椅撞击门时留下的残骸。

　　看来就算是颜子卿那样的变态，也依然要借助工具才能拆门，这个细节的发现，让白晓笙长长的舒了一口气。

　　如果是徒手拆实心的木门，那就代表对方是人形炸弹了，根据基本的物理知识来看，能徒手拆碎大门的一定能徒手拆房子。

　　只要不是非人类，那一切都还好说。

　　“还好，你妈还是人类。”白晓笙抹了一把额头的冷汗，摇摇晃晃的起身站了起来，她还光着身子，双腿依然有些颤抖，她一把抓起旁边的床被盖在林幽萝身上，凑过去担忧地问道：“幽幽，刚才没受伤吧？”

　　她一眼望过去，只见少女脖颈上那抹鲜红的手印非常刺目，心中不由有些揪着疼。

　　两人虽然都是衣不蔽体，大片白皙诱人的肌肤暴露在空气中，但实际上整个房间里没有一丝的暧昧，有着的只是一种莫名的沉重感。

　　“没事，我妈只是单纯的威胁你，不会真杀掉我的。”林幽萝摸了摸脖子上的红印，有些疼痛，但还在忍受范围内，她摇了摇头，“只是我本来是想让她死心的，没想到反而激起了她的凶性。”

　　碰上这样的母亲，她也没办法啊，她也很无奈啊！

　　说到这里的时候，林幽萝仿佛意识到了什么，又看了眼白晓笙的妩媚的脸蛋，那颗柔弱的泪痣尤为刺眼，她低下头，有些伤感的表情：“笙笙，这次……是我对不起你。”

　　白色床单上面的鲜红，还不规则的印在上面，显得非常刺目，这是象征少女最原始的纯洁，此时就宣告染上了其他的色泽。

　　林幽萝这是在承认自己，是带有目的性的睡了白晓笙。

　　“你什么意思？”白晓笙沉默了几秒，眸子里闪过一些复杂的情绪，反而笑了起来：“吃干抹净就想不认账么？而且我也不亏啊……”

　　她对着林幽萝的双腿间努了努嘴，反正又不是她被占了便宜，对方也付出了相同的代价。

　　林幽萝粉嫩的大白腿看上去特别诱人，察觉到白晓笙不怀好意的目光，她下意识的紧了紧双腿，眼里闪过一丝羞涩：“你别这样看着我……”

　　昨夜的疯狂还历历在目，满脑子都是笙笙那家伙诱人的叫声，简直就像是一首曲子在脑海里盘旋。

　　“不论你是不是真的喜欢我，还是有着什么其他的想法，我都不想去追究。”白晓笙撇了撇嘴，拿起旁边的内衣还有裙子，开始一件件的穿起来，看着表情有些羞涩的幽幽，又补充着说道：“反正昨晚是我的第一次，你要负责就是了。别上了我之后，还想轻飘飘的说咱们能做闺蜜。”

　　林幽萝见到面前的女孩开始换衣服，只觉得古今无波的内心，就像是投入了大石头般动摇起来，下意识的闭上了双眼。

　　她头一次觉得闺蜜这么诱惑。

　　“……恩。”林同学犹豫了许久，在白晓笙期待的目光中，缓缓地点了点头，“咱们不做闺蜜了……”

　　她们两个都是传统保守的人，发生了这样的事情，再笑着说做闺蜜已经不现实了。

　　“那就做夫妻吧。”白晓笙眉眼弯弯，笑容如诗，坐在床边，捧着下巴咯咯的笑着：“咱们下个月就结婚，让你妈无路可走。”

　　在这一刻，她宛若一个真正的少女，又想是回到了前世的少年时期。

　　对未来充满了期待，头一次感觉这压抑的世界如此真实，如此的……

　　美妙动人。

　　拥有了林幽萝，对于白晓笙来说，就仿佛拥有了整个世界，多年的夙愿在这一刻达成，心中的情绪可谓是百感交集。

　　“呃……什么鬼！？”

　　林幽萝本来还在矜持的娇羞着，听到白晓笙的语出惊人的话语，表情立马就变了一变：“什么夫妻……结婚……你思维也太跳跃了吧？起码……起码……”

　　她没想到白晓笙一来就扯到结婚上面，瞬间让她压力山大，真没想到睡了闺蜜会变成这样。

　　“起码什么？”

　　白晓笙穿好了裙子，弯下腰，笑意盈盈的看着对方。

　　在说这些问题的时候，她就特别来劲，至于先前颜子卿所带来的压力，那完全就是被抛之脑后了。

　　“起码……”林幽萝紧了紧身上的被子，总觉得自己可能低估了闺蜜对自己的执着，她咬了咬粉嫩的下唇，说道：“起码先从恋人开始做起吧？”

　　人生第一次啪啪，居然是和自己的闺蜜，而两人原本纯粹的姐妹情也终于变质，升格成了情侣。

　　闺蜜成了恋人。

　　这对少女来说，是件非常复杂的事情。

　　“好啊！”

　　白晓笙看着娇羞中的林幽萝，非常爽快地答应了。

　　她们两个到现在，很多东西就算不刻意说出来，都相互间了然于心。她之所以会特意重复一遍，就是想亲自听见对方答应自己。

　　得到肯定答案的白晓笙，简直是所有的烦扰都消失不见了，哪怕这一刻一无所有，都已经没有任何关系了。

　　她的内心已是满心的欢喜，暖暖的溢满了心头，整个人都放松了下来，只觉得这辈子都没有遗憾了。

　　是的……在白晓笙这种人渣的内心深处，林幽萝的地位都快被神话了，崇高的都快成为一种执念和信仰了。

　　现在执念终于完成，美少女简直想要高歌一曲。

　　但现在不是犯二的时候，颜子卿暴力破门的时候，已经引起了隔壁邻居的注意，之后的一声枪响，更是让附近的邻居选择了报警。

　　滴呜滴呜——

　　由远及近的警笛声，此时突兀的在这片住宅区响起，白晓笙愣了几秒，与林幽萝对视着片刻，都是“扑哧”一声笑了起来。

　　“笨笙笙，你傻笑什么……？”

　　林幽萝玉手轻扬，轻轻的锤了锤美少女的肩头，有些羞涩的笑着。

　　“你猜~”白晓笙露出一个甜美的笑容，随后将旁边的衣物拿给幽幽，“先穿上衣服吧，我出去找警察他们解决。”

　　原来为了方便和不引人注目，没在这套房子里安插保镖，现在出状况才知道什么是后悔，警察上门这件事可大可小，她还是决定先给她的律师团打个电话。


第141章 事后的处理问题

　　颜子卿残暴到跨越太平洋砸门，这别说出乎白晓笙的预料，连原本发短信挑衅的林幽萝，都完全没有反应过来。

　　她其实明白母亲是真的对她动了杀心，但是她并不想真的说出来，心里明白是一回事，直截了当的说出来，又是另外一回事。

　　林幽萝站在窗边，脸上的娇羞渐渐退了下去，眼神流露出有些复杂的情绪，她看着院子里那个正在和警察对话的美少女，心中只觉得有种莫名的悸动。

　　“真是的，笙笙这个坏家伙魅力真大，都让我和母亲走上了彻底的对立面了。”

　　她无奈地摸了摸脖颈，肌肤内里还隐隐作痛，不由的微微叹息着。

　　林幽萝知道白晓笙对自己死心塌地，但她这么多年就算知道，她从来也只是选择忽视。

　　毕竟她从小就知道闺蜜喜欢自己。

　　还在上小学二年级的时候，懵懂无知的林幽萝，就被其亲生母亲告知了这种事，并且还被警告与白晓笙保持距离。

　　当时还不懂这其中的缘由，但还是乖乖的不敢忤逆母亲的话，生母每年都会探望她一两次，但只是简单的吃饭聊天。

　　童年时期的林幽萝，对自己的生母是带着憧憬的，母亲长相不是那种大美人，但那出尘的气质却让她下意识的模仿。

　　而且即使有着父亲和晴妈妈的保护，她对生母也同样有着难以言喻的畏惧感，本能的亲近、本能的憧憬、本能的畏惧，让她从来不敢对颜子卿说“不”。

　　那个时候林幽萝还小，不懂生母说要得到笙笙是什么意思，但等到中学情窦初开的时候，她自身才明白这里面的深刻含义。

　　恐慌和害怕自是有的，但是更多的却是有些难以置信。

　　母亲就算是生她比较早，外表年轻点，但也不至于对她的闺蜜下手吧？而且还是从几岁时就盯上了。

　　这简直是颠覆她的世界观。

　　而现在，林幽萝终于站起来反抗她的生母，甚至不惜让自己都陷进去。

　　白晓笙站在庭院的门口，看着面前三个全副武装的警察，有些无奈地耸了耸肩膀，随口编着理由：“警察先生，真的只是枪械走火而已，至于门口为什么有洞？噢……我和女友吵架造成了，她生气起来喜欢乱砸东西，我对此也很抱歉，如果影响到周围的邻居，我会事后给他们道歉。”

　　“但是据报警者称，说看到你家中有不明人士闯进来，随后就有枪声响起，与你现在说的并不相符。”白人警察见到户主是个女孩，表面还算客气，但是隐约也有些不耐烦，“我觉得你还是和我们去一趟警局说明情况吧。”

　　他并喜欢这些黄种人，不过种族歧视不能太表现在脸上，否则又要被那些该死的媒体抨击了。

　　“不好意思，警察先生，我现在身上还有日程安排，没有时间去警局做这些无关紧要的东西，具体的事宜我会让我的律师来处理。”白晓笙倒是保持着一股淡定的样子，丝毫没有华人那种遇到警察就软弱的特性，而是非常强硬地说道：“另外这是我的私人住宅，如果要进入的话请出示有效的搜查证件，否则我会直接投诉到纽黑文市警局去。”

　　“你……我现在怀疑你私自……”

　　看到白晓笙一脸无所谓的表情，最前面的白人警察有点恼怒，上前了两步，想要说些什么威胁，但是话只说到一半，就被后面的女警员拦住了。

　　这个有着一头金发，看上去三十来岁的女警察走上前，冲着白晓笙微微一笑，随后说道：“这位小姐，您的律师什么时候到？而且我们之后会调取附近的监控，请您不要做出误导警方的事情哦。”

　　从初步的现场观察来看，很像是入室抢劫，这在美利坚可是重罪，凶手要面临一大堆的指控。但是户主一口咬定只是朋友打闹，这就非常尴尬了。

　　毕竟美利坚的警方，可不会因为受害者的放弃而不立案，如果真的发生了入室抢劫，那么凶手是一定要进行通缉和抓捕的。

　　若是证据确凿的话，包庇罪犯的受害者，依然要面临罚款和监禁的下场。

　　“我的律师快到了。”白晓笙看了下手上的腕表，低声说道：“差不多需要十分钟。”

　　她在纽黑文市，也有一家不大不小的分公司，同样有律师常驻于此，本来是用于处理商业问题的，但现在同样可以帮忙打发警察。

　　“行，那我们可以等。”

　　女警察点了点头，随后不再说什么，而是站在原地打量着庭院内的狼藉。

　　散落的木椅，被暴力破坏的大门，四处分散的木片，完全是一副被风雨摧残的样子。

　　这不管怎么看，都不像是朋友间的打闹。

　　“莉莎女士，这不符合规定。”

　　年轻的男警察忍不住发声叫了起来。

　　不管这女孩是有没有正规律师，起码都要和他们去警局一趟，不然这事情怎么解决？

　　“没关系的，我见过这位美丽的小姐。”女警莉莎摇了摇头，将视线放在白晓笙的身上，她说道：“我在市长的一次宴会上看过你，碧翠丝小姐似乎是你的好友，所以我相信你不会在这种事上撒谎的。”

　　我还真就撒谎了。

　　白晓笙心里吐槽着，表面上却是笑着说道：“你认识碧翠丝？”

　　碧翠丝那公交车好歹也是康州的名媛，睡过不少公子哥，而且还和有妇之夫来往，在外面的名声不太好，有人认识也不足为奇。

　　“见过几面。”

　　女警笑着摇了摇头，随后则是开始与白晓笙闲聊，本来尴尬凝重的气氛缓解了不少。

　　莉莎明白能和名媛混在一起的，身份地位肯定也不差，这种人背后律师都是一批批的，就算真的犯罪甚至有证据，打个官司都能拖个几年十几年。

　　如果对方实在想隐瞒，那就算带回警局也没用，浪费时间罢了，搞不好还会被上级批评。

　　两个男警察在旁边对视一眼，有些无奈地没有说话。

　　实际上时间是过了十几分钟，LB集团下的律师才火急火燎的赶到现场。

　　是一个带着眼镜的棕发男人，看上去有些岁数了，鹰钩鼻，高高的颧骨，看上去有些干冷，他喘着气走过来，对老板打了声招呼，就开始与几位警察交涉起来。

　　白晓笙迈步准备回去，顺便联系自己的保安公司，加强住所的防卫力量，只不过刚往回走，就见到林幽萝从里面走出来。

　　林幽萝此时已经穿好了衣服，亭亭玉立的样子特别美丽，她低声问着：“要去警局么？”

　　“不用了，我叫律师来处理了，他在警局有人脉。”

　　白晓笙摆了摆手。

　　林幽萝却是摇了摇头，拉着白晓笙往回走，说道：“那还是有点不太好，这只是场误会，解释清楚就行了，反正下午也没什么事情。”

　　颜子卿虽然杀人如麻，但是林幽萝作为女儿却意外的遵纪守法。


第142章 你的母亲真可怕

　　白晓笙拗不过林幽萝，搞得先头白和警察扯皮装比了，终究还是老老实实的跟着去了趟警局。

　　实际上也没有多大事，监控的摄像头并没有拍摄到颜子卿，更加没有其破门而入的画面，两人一口咬定是普通打闹，再加上没有任何证据，哪怕就算是警察有怀疑，都不好再说什么。

　　毕竟律师就在旁边，说什么话都会被呛回去，然后说一通各种的法律条文，搞得非常尴尬和无奈。

　　在美利坚，警察是最不喜欢和律师打交道了，特别是这群被私人财团养着的律师，都是真正的毒蛇疯狗，稍微不注意言辞，就会被直接咬上去。

　　公平在哪个国家都是相对的，就算是美利坚也不例外。

　　而美利坚更是以资本的多寡，决定所有一切的地方。

　　就比如在这方面，平民根本请不起有名的律师，所以生怕与案件挂钩，一出什么事根本走不掉，立即被逮捕然后被法院审判。

　　而资本家背后的律师可以组成团，上了法院都是来回扯半天皮，让他们在一定程度上根本不惧警方和法院。

　　对于财阀老板，除非是百分之一百二的铁证，而且没有丝毫的翻案的可能性，否则想要在这方面针对是没有用处的。

　　毕竟只要其中有一线漏洞，辩护律师团就能使其躲过法律制裁。——这在美利坚是有很多实例的，别说财团BOSS了，有些杀人犯在证据不充足的情况下，都有律师为其做无罪辩护而成功的。

　　“我真是搞不懂，颜子卿那神经病差点杀了我们，但我们两个还像个逗比一样袒护她。”

　　白晓笙从警局走出来，上了自己的劳斯莱斯幻影，从车厢内的冰柜拿了一瓶果汁，一边喝一边骂着。

　　“好了好了……”林幽萝坐在旁边扯了扯笙笙的手，低声说道：“这次算我对不住你了，但咱们不也没事吧，更何况……那女人还是我妈。”

　　“你妈我只认晴姨。”白晓笙放下果汁，擦了擦粉嫩的嘴角，重重的拍了拍真皮沙发，“颜子卿那个女人，我是不认的。”

　　“你这家伙！我妈还要你来认么……”

　　林幽萝本来还一脸忧色，听到白晓笙的话语后，倒是忍不住笑了起来。

　　“咱们现在是情侣了，以后你妈就是我妈，晴姨这么温柔的女人，当我妈没什么。”白晓笙思索了几秒，又补充着说道：“但颜子卿……你想想看，我叫她妈的时候，指不定心里在想着怎么强上我……你忍心让我羊落虎口？”

　　想起可能会被丈母娘上，这种猎奇的事情想起来就感觉到恐怖，就算是人渣如白晓笙，也不由打了个寒颤。

　　“……什么跟什么啊……”林幽萝听到白晓笙没有顾及的话语，忍不住用力推了推其肩膀，没好气地说道：“我妈什么时候变成你妈了，而且我妈才不会强上你，只要……你不惹她的话……”

　　最后那句话，可谓是越说越没底气。

　　母亲对笙笙是什么样的执着，她今天早上是见着了，以后会发生什么出人意料地事情，就算是她也不敢打包票。

　　“等以后咱们结婚了，你妈不就是我妈了么？”

　　白晓笙看着窗外飞速倒退的景色，理所当然的说着。

　　“你这人满脑子就想着结婚么？！”

　　林幽萝简直快要气笑了，她和白晓笙确定关系不到一天，感觉就有着被逼婚几次的样子。

　　她们都还差三个月才满二十岁，还是非常年轻的女孩，却瞬间开始谈婚论嫁起来。

　　白晓笙听到林幽萝的质问，倒是没有笑，而是非常认真的转过头来，盯着林幽萝精致的外表，沉默了片刻后，才缓缓地开口说道：“那当然……”

　　“和你结婚，可是我毕生追求的梦想。”

　　美少女轻声的说着。

　　她花了两辈子，才重新追到幽幽，这是多么可歌可泣的事情。

　　“……那你的追求实在太没意思了。”

　　林幽萝一时间竟然回答不上话，只好无奈地摇了摇头，直接转移话题：“对了，你下次复赛的歌曲，已经准备好了么？”

　　“那当然准备好了。”白晓笙摆了摆手，又说道：“你少给我转移话题……说正事算了，我现在很想知道你生母的那些事情，她实在太棘手了。”

　　“你想知道些什么？”

　　林幽萝拿起白晓笙的手，用力的握住了。

　　她的眸光流转，闪过一丝复杂。

　　白晓笙问：“颜子卿的真名是这个么？”

　　林幽萝点头：“是的。”

　　“她真的是缅甸那边的军阀？”

　　白晓笙犹豫了几秒，问道。

　　“恩，她的祖辈父辈都参加过二战，是当地的功勋贵族，应该养了不少私人武装。”林幽萝点了点头，倒是没有隐瞒，只是语气里有些遗憾：“只是外公外婆我都没有见过，父亲不会让我去缅甸的。”

　　“……唉，上代人留下的孽缘，什么乱七八糟的事嘛！”

　　白晓笙看着幽幽伤感的眼神，只能轻轻的叹息着。

　　源头都是因为自己的母亲和幽幽的母亲，如果这两位母亲没这么多的纠葛，现在事态也不会到如此复杂的地步。

　　“晴妈妈其实知道我妈的存在，她为了我一直没生小孩，也一直在照顾我的感受后。虽然我不敢违抗我妈的命令，但实际上对于我来说，晴妈妈才是我真正的母亲。”

　　林幽萝眸光幽幽，低声的说着。

　　“晴姨她……太善良了。”白晓笙点了点头，又说道：“你妈实际上在控制你，林叔叔不管的么？”

　　“我爸……他不知道。”林幽萝摇了摇头，“他太忙了，哪有时间去查这些，何况我和母亲一年就见几次面，都是简单的吃饭，父亲怎么会知道……我其实根本脱离不了母亲的阴影——父亲一直以为我对母亲不感冒。”

　　“只能说你母亲太恐怖了。”

　　白晓笙皱着眉头，若有所思的点了点头。

　　她不知道颜子卿是用了什么手段，不过身为母亲只要稍微洗脑，控制自己的女儿简直易如反掌，何况那女人神秘莫测，鬼知道会做些什么。

　　“她再恐怖……”林幽萝猛然转过头去，看着窗外的街道，轻声的说着：“也毕竟是我的母亲呐！”


第143章 撩妹技巧大失败

　　谈论起母亲的时候，林幽萝的表情有些低沉，谁都有着薄弱的环节，而母亲的存在对她来说，算是最大的弱点了。

　　她本来不想谈论这些问题，但是既然笙笙想要知道，她也将知道的东西说出来了。

　　少女清丽的就像是一朵空谷幽兰，而微微叹气的样子，则是充斥着一种哀伤在里面。家庭关系如此曲折而复杂，换做谁都不会好受的。

　　白晓笙看到林幽萝有些黯然的眼睛，本来还想深入追究的，但是也停住了嘴，妩媚的大眼睛微微转动了几下，才嘿嘿的笑了起来：“好了好了，不说这些了，咱们等下去逛街么？想要什么样的包包和裙子？”

　　如果有女孩子不开心，那就给她买各种各样的衣物和包包，吃各种各样的美食，这是白晓笙在电视节目上看到的技巧。

　　买买买，可以让全年龄段的女生都消除烦扰。

　　“……”

　　听到笙笙的问话，林幽萝的情绪才稍缓，不过对于这个提议，她并没有立即回答，而是转头打量了美少女几眼。

　　“怎……怎么了？我脸上有脏东西么？”

　　大约被盯了两分钟，白晓笙有些浑身不自在起来，摸了摸自己的脸颊，有些奇怪的问道。

　　林幽萝摇了摇头，眨巴着明亮的大眼睛，有些揶揄的说着：“你讨好女孩的伎俩……都是这么单调么？”

　　“额……女生不都喜欢买买买么？”

　　被林幽萝这样直白的点出问题，白晓笙挠了挠头，有些尴尬的反问着。

　　“那你喜欢么？”

　　林幽萝摩挲着白晓笙的手臂，心中暗自赞叹笙笙的肌肤光滑如凝脂，摸上去根本不像是抹在肉上面，而是一块细致雕琢的上好白玉。

　　“似乎……没多大感觉。”

　　白晓笙对亮晶晶的、少女系的东西没多大兴趣，对什么口红、化妆品、包包裙子这些，也不是太过讲究。

　　正式场合有专门的手下帮忙搭配，平日里有前女友帮她……

　　哎……

　　白晓笙想到这个，不由得联想到苏素素，本来还算愉快的心情，一下子低沉了下来。

　　“那不就得了。”林幽萝看着白晓笙突然沉默的样子，只是淡淡的笑了笑：“想起苏素素了？也是，她那样的小女生，对这方面肯定有着很大的兴趣。”

　　林幽萝作为笙笙的现任女友，对其前女友倒是毫不避讳，很是直白的说出了口。

　　反正都相互认识，谈不上太过亲密，但也绝对比普通朋友要深入，何况林同学对素素，可是并不讨厌呢。

　　而之前的那些小秘密，她也完全没有告诉笙笙的打算。

　　“额……你怎么知道？”

　　白晓笙更是觉得尴尬不已，一时间不知道该接什么话。

　　“看得出。”林幽萝指了指自己清澈的眼睛，她说道：“可是笙笙你要知道，每个女生喜欢的东西不一样，萝卜白菜各有所爱，你不能用同一个招数，对付所有的女生吧？”

　　“可能是吧……”

　　白晓笙愣了几秒，有些无奈地点了点头，心中却是忍不住腹诽起来。

　　林同学你还真难缠。

　　而这个时候，前面的驾驶位传来一声憋住的笑声，但又立马中止住了。

　　林幽萝有些好奇的看了一眼，却见到隔着一两米的驾驶位上，开车的女保镖正一脸的慌张，似乎生怕被自家的老板处罚。

　　年轻的女保镖连忙道歉：“对不起，老板。”

　　什么鬼？！

　　这有啥好笑的？

　　小鱼儿，我不会泡妞很奇怪么？

　　你们这些女人真是奇怪！

　　白晓笙默然无语，但并没有去理会女保镖，她觉得在手下人面前，还是要遮掩住自己的短板，免得破坏原本累计的威严。

　　她看向林幽萝，干笑着说道：“那幽幽喜欢什么东西呢？”

　　“……亏我们相识快二十年了，我喜欢什么你都还不清楚？”

　　林幽萝娇俏的撇了撇嘴，有些不满的轻哼着。

　　白晓笙仔细思索了片刻后，明白了对方的意思，于是心中有了定计。

　　幽幽这家伙对很多东西兴致一般，但从小对于文学、音乐、美术这种与艺术类相关的事物，倒是有着浓厚的兴趣。

　　而对付文艺女青年，自然要用文艺的手段了。

　　“那我唱首歌给你听吧。”

　　白晓笙看了眼这宽敞的车厢，倒是没找到乐器，微微有些可惜，但还是轻笑着说道。

　　林幽萝眼神里露出期待感，有些好奇地问道：“又是新歌么？”

　　“是的。”

　　白晓笙厚颜无耻的点了点头。

　　“你哪来这么多的原创歌曲？”

　　林幽萝倒是有些好奇了，笙笙都好几年不唱歌了，居然还能有不少的原创作品出现，简直是让人无法想象。

　　就算是天才，随时随地就有新曲也太BUG了吧！

　　“不告诉你，但是这首歌却独献给你。”

　　白晓笙一脸的神秘莫测，微微摇了摇头。

　　她清了清嗓子，就这样直接唱了起来，连车内的另外三个保镖都没顾忌。

　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛

　　在我脑海里，你的身影挥散不去

　　握你的双手，感觉你的温柔……”

　　声音淡淡的充满温柔，又透着一丝婉转千回的美好。白晓笙坐在车内轻声的歌唱，但全身心的情感都融入了进去。

　　她唱歌向来是将情绪注入其中的，这也是她能热门的主要原因，就是能打动人的内心。对林同学唱这种类型的歌曲，那完全就是最本质的真情流露。

　　这是一首情歌。

　　林幽萝听到最前面的两句歌词，就知道这是笙笙在向她表白。

　　“噢——只怕我自己会爱上你，也许有天会情不自禁

　　想念只让自己苦了自己，爱上你是我情非得已

　　爱上你是我情非得已……”

　　这首《情非得已》的演唱时间并不算长，但是整个车厢内都安静了下来，在歌声落下的时候，这还算宽敞的车内空间中，安静的有些可怕。

　　林幽萝双眼亮晶晶的，微微有些动容，歌曲里面的意思并不复杂，旋律也相对简单，但是里面透出的含义，也非常的纯粹。

　　没有拗口的语言和文字，只是非常简单、通俗易懂的歌词。

　　这样才更加打动人的灵魂。

　　看到幽幽的眼神有些变化，白晓笙心中窃喜不已，果然不论在哪里，唱歌跳舞绝对是撩妹的最佳手段。

　　而且在这方面，她可是绝对的专业级水平，比她的商业能力还要强的多。

　　她甚至觉得自己要迎来林同学的热烈拥吻了。

　　电视剧里一般都是这么演的。

　　而这个时候耳边传来林同学的赞叹声音，却让白晓笙的笑容凝固在了脸上。

　　“太漂亮了！”林幽萝突然有些激动的说着，用手捧着白晓笙的双颊，表情有些不满，“你唱歌的时候，怎么能这么漂亮！？弄得我都羡慕嫉妒恨了！”

　　什么鬼？！

　　说好的撩妹技巧呢？让妹子都嫉妒了，似乎会起到反作用啊？


第144章 上了热搜音乐榜

　　“……”

　　白晓笙的脸蛋被幽幽捧在手心里，不由自主的翻了一个白眼，紧紧的抿着双唇，一股不想说话的味道。

　　“好啦好啦……奖励一个亲亲怎么样？”

　　林幽萝看到这副样子的白晓笙，才有些好笑的脑袋前倾，用柔软的唇瓣在白晓笙的嘴上点了一下，然后又飞快的分开。

　　笙笙的嘴唇特别柔软，柔软到就像是咬在了一团棉花糖上，既舒适又美好。

　　“唔……不够……”

　　白晓笙看着近在咫尺的脸蛋，缓缓地舒了一口气，如此说道。

　　她伸出粉嫩的丁香小舌舔了舔嘴唇，露出一种烟视媚行的味道，就像是绝美的古代贵妃，在对君王发出着最原始的讯号。

　　这不由看得林同学心头一跳。

　　就算同为女性，她也不得不承认笙笙真的是男女通杀，厉害的无以复加。

　　“车内还有你的属下，稍微注意点形象好么……”

　　林幽萝看了眼前方的保镖，发现那个驾驶位上的女保镖，已经在偷偷用后视镜查看这边了。

　　这让她都感到无语，伸手将车厢的挡板放下来，不让前面的人看到后座的情况。

　　“好吧好吧，回家再亲亲我的幽幽小宝贝。”

　　白晓笙无奈地摊开了手，随后如此说道。

　　“谁是你的幽幽小宝贝，别乱叫，好肉麻的称呼！”

　　林幽萝浑身抖动了一下，放下了笙笙的脸蛋，只觉得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈……”白晓笙看着林幽萝哆嗦的样子，忍不住咯咯笑了起来，转瞬又问道：“你觉得这首歌唱的怎么样？可惜没有乐器伴奏，少了点韵味。”

　　“很好听，我都快被感动哭了，不愧是华国的过气天后，这首歌有名字么？”

　　林幽萝摸了摸白晓笙的大腿，看向白晓笙的目光充满温柔，啧啧称奇道。

　　她们离开华国好几年了，当年红极一时的美少女歌手，现在又有几人记得？

　　林同学说笙笙是过气歌手，并没有什么错误。

　　“情非得已。”白晓笙低头看了眼女孩的手，正在她的大腿侧部摩挲，这让她全身都有些酥麻起来，她咬了咬鲜艳欲滴的下唇，低声说道：“我就是过气歌手，你喜欢么？”

　　“自然是喜欢的。”

　　林幽萝点了点头，没有丝毫犹豫地说道。

　　而她的手同时也顺着白晓笙的大腿，慢慢伸进了裙摆的下方。

　　白晓笙全身都动了一下，脸色一下子就变了，双颊浮现出两团绯红，妩媚的眼睛里秋水横流，鲜红欲滴的如同红苹果一般，连口中的呼吸都变得沉重了起来。

　　就算突然被袭击，她也没有任何反抗，而是任由林幽萝使坏。

　　有时候爱上一个人，往往在很多情况下都是情非得已。

　　……

　　《寻找下一个英雄》这个草根选秀节目，在美利坚可谓是大热门，本来都是学生没有任何知名歌手的节目，收视率应该并不会好看才对。

　　但是实际上却超乎人们的想象，正因为参赛者都是大学生，所以受众的覆盖面，也是极为的广泛。

　　基本上在美利坚读书的学生，不论是外国人还是本国人，都是会关注这档节目的，因为这里面有着他们本人、或者是朋友、或者是恋人、或者是兄弟姐妹的出场。

　　因为现在还是大规模的选拔赛，不可能同时直播所有州赛区的过程，自然是每个州赛区进行拍摄后，将最优秀的晋级歌手剪辑在一起，进行电视转播。

　　节目进行到这个阶段，已经吸引了大量的观众，特别是节目中出现的各种能人，可谓是给很多人眼前一亮。

　　本来以为只是没名气的大学生，但这些选手中表现出来的实际水准，却大幅度的超过人们的预估。

　　其中最热门受欢迎的赛区，就是纽约州和加利福利亚州了，其中优秀的学生歌手，可以说是层出不穷。

　　这两个州赛区里，参加的选手数量也是最多的，不只是有唱歌好的，还有既唱歌好也外观漂亮或帅气的。

　　甚至还有优秀的原创歌曲出现。

　　而除了这两个州赛区外，康涅狄格州赛区也算是大热门了，但不是因为优秀歌手的数量多才热门的。

　　是因为出现了两个备受瞩目的新人歌手。

　　与其说是学生，不如说是还在上学的正式艺人。

　　一位是来自华国的耶鲁大学生白晓笙，另一位则是来自康涅狄格州立大学的詹妮弗。

　　两人都是同一天晋级，都是一出场就震憾了所有的评委，依靠着歌声和技巧，征服了现场观众。

　　在音乐面前，是没有国界之分的，这句话并不是在开玩笑。

　　白晓笙演唱的《爱恨交织》，在质量和水准上，都比詹妮弗演唱的《我想看见你》高上不止一点半点。

　　只是分赛区就如此出众，大有一骑绝尘的味道，瞬间吸了不少粉丝入坑。

　　随着越来越多的路人转粉，白晓笙作为利维坦旗下艺人的信息，不知道怎么就被挖掘出来了——实际上是她自己的脸谱简介太过明了，让人一看即知。

　　“利维坦旗下演员”

　　就这么简单的一句话。

　　白晓笙脸谱下面的粉丝本来就近十万人，虽然比不上动辄几百万上千万粉丝的巨星，但是比起一般的出道新人，已是非常受欢迎了。

　　而且关注人数，还在以每天一两千的数量上升着，而她参加分赛区之后，那涌进来的粉丝简直无法估量。

　　电视节目播出的第二天，她演唱的《爱恨交织》，就上了脸谱的热搜前十，很多点进去观看的路人，一开始都是抱着好奇的心态，而之后却是一脸震撼的拿着手机，或者抱着电脑。

　　“噢！我的上帝，这个混血小妞的歌声好赞！”

　　“这外国人的口音怎么带着点英伦味？从小在英国长大的吧？”

　　“耶鲁大学的学生？是音乐专业的么？”

　　“这女孩和我一个游戏工会的，她当初说她是艺人，我还嘲讽了一句……噢天呐！我过去做了什么蠢事？！”

　　“她有脸谱认证号，你们可以去关注下，我是她的铁杆粉丝！”

　　“这首歌真的很不好听，我也就听了十多遍而已！”

　　“我会说我就听了五十遍？”

　　脸谱的娱乐版块，最近这段时间都是在刷《寻找下一个英雄》这个节目，而其中歌曲《爱恨交织》的热搜指数，简直是一路狂飙，讨论人数急剧上升着。


第145章 要准备动手了吗

　　“这女孩是不是失恋了，这歌唱的我都有些心疼了。”

　　“我决定了，以后我就是这外国小姐姐的粉丝了，不过为什么亚洲人可以这么白？”

　　“这女孩比我这地道的白人还白，我怀疑自己是假的美利坚人。”

　　“应该是化妆的效果吧？”

　　“我觉得应该是混血儿，你们不觉得她的气质很独特么？有种像是……黑夜里的吸血鬼女王，苍白的肌肤和鲜红的唇瓣，还有那一头黑夜般的长发。”

　　“说是吸血鬼女王的那个ID，你可以去写同人小说了。”

　　“哈哈哈，我去关注她的脸谱了，传闻她还开过直播间，不知道什么时候能看看她的直播。”

　　各种各样的评论，在脸谱的娱乐版块下刷着，路转粉的赞扬有很多，路转黑的黑子也有不少，无缘无故的脏话和歧视不在少数。

　　很多老美们在互联网上的素质，并不比华国高到哪去，毕竟键盘侠可是全球范围的高等职业。

　　公众人物基本上都是毁誉参半的，那种没有丝毫负面评论的人，几乎不存在，应该这个世界上各种奇葩数不胜数。

　　成就越是极高的人，能力越是强大的人，就越是毁誉参半。

　　就算是有莫名其妙的黑子，白晓笙的粉丝数量，也在两天内加了五万多，提升速度比之前来说提升了很多。

　　而且这个数量还在不断的变化着。

　　新粉丝数量增多，白晓笙的一些八卦就被人挖了出来。

　　比如说她是魔兽世界的游戏大神。

　　比如说她的直播lv帽梗。

　　比如说她是个蕾丝边。

　　而且她之前唱过的《我心永恒》，又被人直接翻了出来，很多原本不关注的粉丝，充满着惊讶和理所当然，这时才知道少女偶像，居然是专辑销量不低的歌手了。

　　……

　　康州首府哈特福德，一处繁华的商业大街，摩纳明公司的最顶层会议室。

　　其公司的董事长，带着四五个属下，坐在宽敞的会议室内，用投影设备观看着视频。

　　里面是一个少女在唱歌，黑发披肩的样子有些纯净，精致妩媚的面容里，有着一种说不出来的平静，但歌声里却是压抑着悲伤还有愤怒。

　　葛洛仔细看了眼视屏里唱歌的少女，认真的倾听着里面传来的歌声，像是一个欣赏音乐的观众，深受歌曲的影响。

　　坐在周围座位上的手下们，都是一句话不吭，陪着老板看视频，有些人还一脸深思的表情。

　　一曲结束，视频定格在少女鞠躬的一瞬间。

　　葛洛似乎被这乐曲打动了，眼角不由闪过一丝泪花，他拿出手帕擦了擦，感慨地说道：“听到这首歌曲，我就又想起我少年时期的初恋，虽然那个女人是个婊子，白天和我约会骗光我身上的钱，晚上就去夜店换钱，直到我撞见现场的时候，那婊子都没让我碰过。”

　　“当时我特别的愤怒和仇恨，甚至想好好的教训这个可恶的贱人，但是我被她的新男友打了一顿，还在我大腿上刺了一刀，现在每到冬天都是隐约作痛。”

　　“当时的我多么绝望，你们知道么？就这样的姿势躺在地上，全身心都痛。”

　　这个中年男人环视了在座的属下几眼，比划了两下，阴森的笑了笑。

　　属下们面无表情，并没有回答问题。

　　气氛瞬间有些冷场。

　　“嘿嘿！”葛洛却是笑了起来：“我倒是很感激那个贱人，没有她的刺激，也不会有今天的我，那个时候我就跟我哥去了墨西哥，在那边创建了几年黑手党后，又带着手下回到了新墨西哥州开办工厂。”

　　“而当初的那些贱人们，之后都被我暗中一个个囚禁再虐杀，那婊子死前还在向我哭喊：‘求求你了，我当你的狗都行，不要杀我，不要杀我~’当时我非常感动，毫不犹豫开了五六枪，大口径的子弹威力有多大知道么？溅了一脸的脑子啊！”

　　葛洛笑着说这种话，还故意抬高音调模仿，阴冷的笑容有着说不出的味道，看上去就像是魔鬼般狰狞。

　　老板，我们不想听你这种非人般的故事啊！

　　几个原本还面无表情的手下，额头开始渗出了汗水，其中有个年轻的男人，更是有些坐立不安起来。

　　“克拉克，你的手上拿着的是什么？”

　　葛洛笑了半晌，这才收敛了笑意，随后将眼神望向那个年轻男人。

　　“老板……我手上什么也没有……”

　　克拉克全身细微的抖动了一下，随后表情恢复了冷静，如此回答着。

　　葛洛笑而不语，整个会议室开始冷了下来，气氛开始凝固。

　　“这里的手机信号我都屏蔽了，你就算录音也发不出去的。”

　　大约过了数分钟，这个老板缓缓闭上了眼睛，轻轻地说道。

　　“老板……我……”

　　克拉克正想要说什么，却见到站在不远处的两个魁梧保镖，立马面无表情的走过来，瞬间制服了这个年轻男人，再从其裤兜里掏出手机。

　　“老板，克拉克对你的话进行了录音，想要发送给杰斯股东，但是发送信息失败了。”

　　黑衣保镖将手机递给葛洛，如此说道。

　　周围的属下有些哗然，表情各异的看向克拉克。

　　“行了，处理掉吧，再剁成碎肉送到杰斯家里，让他见识下背叛者的下场。”

　　葛洛沉吟了片刻，缓缓的睁开眼，鹰钩鼻使他看上去非常阴狠。

　　“老板……！不要！放过我吧！杰斯经理给了我三十万美金，我都给老板您，我再也不敢了！再也不敢了！”

　　克拉克立马就吓得腿软了，听到这恐怖的命令，眼泪鼻涕都流出来了，原本还算帅气的脸蛋，立马变得不堪起来。

　　但却立马被两个保镖拖下去。

　　周围的手下一句话不敢说，纷纷屏住了呼吸，生怕被老板迁怒到头上。

　　他们都是核心的属下，自然手上都不算干净，只是都没想到克拉克是内鬼。

　　“噢，对了……”

　　葛洛突然开口叫住了保镖。

　　“老板……”

　　保镖们的动作一缓，还在挣扎的克拉克立马露出一次希望，嘴角扯出一个难看的笑容。

　　“记得把肉包装的好看点，杰斯那家伙可是个外观党。”

　　葛洛笑着。

　　而克拉克的表情彻底绝望起来，正想拼死反抗，却被保镖抢先一步敲晕，直接拖了出去。

　　“好了，现在咱们来说正事吧？”葛洛拍了拍肩头上的灰尘，随口问道：“斯诺，你觉得这个白小姐的记忆恢复了么？现在这种恶心的作秀节目，是不是一个下手的好机会？”


第146章 对手非常犹豫

　　当葛洛问出这个问题后，在场的人呼吸微微一顿，会议室又陷入了巧妙的安静中。

　　老板刚才处理克拉克的狠辣手段，还让他们有些惊恐的没缓过神来，此时蓦然被问到这个，的确一时答不上来。

　　LB财阀的白小姐他们都见过，甚至其中的一个中年男子，亲眼见过对方的恐怖的手段。

　　说实话，摩纳明公司的资本体量，别说与整个LB集团比较了，就连其旗下的子公司脸谱，都完全比不过。

　　前几年LB刚起步的时候，还能搞下破坏，玩玩潜规则什么的。而就算如此，当时都依然没压制住LB集团，现在就更不用说了，完全调换了一个位置。

　　葛洛看着安静下来的属下，没有继续说话，而是一脸和善的笑意，环视了一眼。

　　“白小姐虽然是外国人，但是对美利坚的各个领域都非常了解，甚至比一般的美利坚人还要精通，在纽约的上层圈子里是有名的名媛，就算是本州的议员，都有不少人和她关系不错，而且她从华国带了不少人来这里。我建议，不论她是否真的失忆，都希望老板不要随意出手。”

　　最先开口的人，是坐在最右边的中年男人，非常诚恳地说道。

　　他接触过白小姐，所以此时非常客观的判断着。

　　“艾伯伦，你为什么这么说？”葛洛一脸笑容，反问道：“这年头能在美利坚活下来的公司，哪家会没有渠道人脉网？单单是她是什么名媛和公众人物，并无法影响我们暗中下手吧？”

　　“老板，且不说暗中下手会不会被警察盯上，LB集团后续的反扑我们也无从判断，但是现在主要是有三个问题。”

　　中年男子艾伯伦扶了扶鼻梁上的眼镜，低声说道。

　　“第一，白小姐是否真的失忆，我们无从判断。”

　　“第二，拜蒙和高盛这两家大公司，到现在都没动静。”

　　“第三，就是格蕾丝小姐……”

　　说到最后一点的时候，艾伯伦表情有些古怪，猛地停了下来。

　　不只是他的表情古怪，连坐在他周围的几位同事，都是愣了愣，互相对视了一眼，没有说话。

　　格蕾丝小姐的事情，在公司高层的眼中，并不算是什么秘密。

　　“格蕾丝……那丫头……”提到格蕾丝，满面笑容的葛洛，表情微微有些凝固了，他的眼神盯着艾伯伦，说：“你说的没错，她还真是让我头疼啊！”

　　格蕾丝作为自己的女儿，也是摩纳明未来的公司继承人，硬是放弃公司原本的职位不做，跑去当那个对手的贴身秘书。

　　这两年，每每想起自己那叛逆的女儿，葛洛就觉得有些睡不好觉。

　　“格蕾丝小姐此时在脸谱的总部，又不是在康州，直接对白小姐下手也没问题，并不会出现太大的影响。”此时另外一个大约三十来岁的短发男人，突然开口说道：“就算事后格蕾丝小姐要追究，那也是晚了，她可是老板的女儿，不可能真对老板做什么过激的行为。”

　　“莱利，直接下手太鲁莽了，还是制定个周密的计划才行。”

　　另一边的年轻男人开口说道。

　　“不论她有没有失忆，直接杀了她，之后警察追究过来，随便推个替罪羊出去就行了。”

　　又一个男人是如此狠辣说道。

　　说实话，他们都不想再和那个白小姐有冲突，但是现在无法猜透心思的老板，看上去还要恐怖一些。

　　“你们……原来的那些教训还没吃够么？”

　　艾伯伦听着这些人的建议，眉头深深的皱了起来，随后如此说着。

　　吃一两次亏倒是没什么，可怕的是不知道怎么吸取教训，这对于任何一个人、企业都是非常大的冲击。

　　当年都已经付出了不小的代价，为什么老板还依然执迷不悟呢？

　　“就是因为在那女人手里吃了亏，所以现在才要报复回来。”莱利冷冷一笑，看了眼艾伯伦，说道：“艾伯伦，你真是老了，如果是十年前的你，不会说出如此懦弱的话语。”

　　“莱利，咱们认识的时间也不算短了。当年大家跟着老板都无牵无挂，身上能用的也就是一条烂命，现在呢？都是有家室有妻儿的，还能像当年那样横冲直撞么？你说说咱们在场这么多人，谁不怕进监狱？真正不怕的，要么早在很多年前死在街头，要么现在还在监狱里服刑，你真的喜欢那种生活？”

　　“我每次睡着的时候，生怕半夜听到敲门声，就是怕警察上门，这还不是当年的血腥事做太多？”

　　被莱利如此嘲讽，艾伯伦也丝毫没有愤怒的情绪，只是非常平静的反问着。

　　莱利表情微微一震，沉默了下来。

　　他们都是黑手党起家，这些年成功洗白，但洗白失败被捕被击毙的人，远远比洗白的黑手党要多无数倍不止。

　　像他们这样的，毕竟也只是极少数。

　　艾伯伦又继续说道：“白小姐如果真的能杀死，就算拼了我的命，都会为老板报上次的仇怨。但是呢？现在咱们就算叫上暗地里布置的人，成功率又有百分之多少？”

　　“失败的下场又是怎么样呢？想过没有？”

　　他的这番话，在座的几个年轻人并不能理解，但此时听到话语里淡淡的腥风血雨，都是沉默了下来。

　　葛洛安静的看着艾伯伦，深邃的眼眸里有着难以言喻的情绪，他等待着这位老部下说完话，才缓缓地开口说道：“艾伯伦，你说的的确很对……但如果我执意要对白小姐下手呢？”

　　“老板，您……”艾伯伦有些惊讶的看着葛洛，随后又缓缓地低下了头：“那我自然是全力去完成。”

　　他的表情虔诚而恭敬，就像是十几二十年前那般，跟着老板抢劫换取第一桶金的货物。

　　“恩，那就可以了，”葛洛看着艾伯伦，有些满意的点了点头，随后又转头对莱利说道：“莱利，你去联系拜蒙公司那边的高层，而高盛那边就算了，一群狗屁的华尔街精英，每天都在算计这些风险算计那些几率，胆子小的不行，不用管他们的安排。”

　　“是。”

　　莱利点了点头。

　　而位于康州的另一边，纽黑文市的道路上，白晓笙带着女伴薇薇安，驱车准备去康州首府参加复赛，并不知道有摩纳明布下了纯粹暴力的罗网。


第147章 又有新歌出现了

　　虽然白晓笙和林幽萝不做闺蜜做情侣了，但是也不可能无时无刻都腻在一起，该干嘛还是得干嘛。

　　就算是再甜蜜的恋人，也不可能丢下学业和工作，全天二十四小时，都像个连体婴娃娃般沾在一起吧？

　　那是闺蜜连体婴法则，并不是情侣间通用的。

　　林幽萝陪了白晓笙两三天后，就因为被临时布置的课题任务而离开了。

　　然后纽黑文又只剩下白晓笙一人，被贴身纠缠的索菲亚弄得头疼不已。而今天刚好参加复赛躲避那女人的纠缠，不过为了防止孤独寂寞，她还是将养的“狗狗”一起带了出来。

　　薇薇安，虽然真名是卡罗琳，还是俄美混血的公交车，但白晓笙依然是习惯性的叫她薇薇安。

　　今天白晓笙参加州赛区的复赛，一来一回也就大半天的时间，倒是没戴什么保镖，反正汽车后备箱放了不少的枪械，并不惧怕那些拦路的抢劫犯。

　　福特汽车在公路上行驶着，道路两边还有被清理的积雪。

　　“主人，你终于肯带我出来玩了。”

　　薇薇安此时一袭黑色的吊带短裙，黑色的裙摆刚好包裹住她浑圆的大腿，没有直接让她走光，而棕色的长发随意的披散着，深色的瞳孔闪烁着明亮的光泽，透着一股小女人的妩媚。

　　只是她最为显眼的地方，就是脖颈处戴着犹如狗链般的装饰品，银色的饰品陪着皮质的带子，上面还用英文写着一行句子，意味：“白小姐的狗。”

　　现在是冬天，即使车内开着暖气并不冷，但是出了车门，这身打扮可能会冻僵在地上。

　　“滚远点，我在开车。”

　　白晓笙看着贴过来的薇薇安，忍不住呵斥了一句，吓得对方赶紧坐回副驾驶位上，一脸的害怕和自责。

　　薇薇安连忙低落地说道：“好的，主人。”

　　长时间待在封闭的黑暗环境中，她的视力都受到了一定影响，至于精神状态，那就更加不用说了，完全处于绝对依赖白晓笙的状态中。

　　现在的棕发女孩，虽然对外人还是过去表现的那样，但是唯独在白晓笙面前，那是说什么做什么。

　　就算是去自杀跳楼，薇薇安都会毫不犹豫的去做，因为她已经全副身心的，将自己当成白小姐的所有物。

　　好好的公交车，一下子沦为了私家车。

　　白晓笙没有过多的表情，只是顶着前方的道路，随口说道：“行了，不要在这装可怜，等下在公众场合里，不准叫我主人，也不要像只发情的狗一样凑过来，平常该怎么做就怎么做，不要给我添麻烦。”

　　薇薇安被她折磨成病态，这一点已经没办法挽回了，直接杀掉又可惜，干脆没事就带着身边，烦扰的时候就用鞭子抽一顿舒缓压力。

　　在白晓笙这种表面圣母实质狠辣的人来说，她对薇薇安并没有任何的同情，毕竟前女友和她如此惨烈的分手，很大的责任就是因为这个女人。

　　“嗯嗯，我明白了，不会给主人添麻烦的。”

　　薇薇安用力的点了点头，非常认真的诚恳样子。

　　她现在眼里完全只有白晓笙一人，每天都恨不得对方用力的打她，所以不论什么事情，她都选择了无条件的服从。

　　白晓笙懒得说话，任由薇薇安像个智障般在那问东问西。

　　大约在公路上行驶了二十来分钟，薇薇安看到后面有一辆红色的车，总是吊在她们车后十几米处，有些疑惑的多看了几眼。

　　她指了指身后的红色汽车，问道：“主人，那辆车怎么总跟着我们？”

　　“哪里？”白晓笙顺着后视镜看了一眼，随后也正好瞧见了那辆红色的车，不过越看越觉得有些熟悉，她皱了皱眉头，“这辆车似乎在学校里见过，但应该不是跟着我的吧？”

　　于是她脚上多踩了下油门，车速提升了很多，但车后的那辆红色汽车，似乎同样加快了距离，一直保持着十米左右的距离。

　　既不靠近，也不落后太远。

　　然后白晓笙眉头皱的更加深了，她减缓了踩油门的力度，车速慢了下来，然后那辆红色汽车也跟着慢了下来。

　　这就很诡异了，白晓笙有些无奈了，难道这辆车真的是跟踪她的？

　　不过这意思也太明显了点吧？跟踪不是更加隐晦一点么？

　　白晓笙想了片刻时间，看到后视镜的红色轿车，依然吊在背后稳定的距离内，她就干脆将车停在一处空旷的道路边了。

　　而那辆红色汽车也正好停了下来，离着白晓笙的位置并不远。

　　看到这一幕，美少女摸了摸放在旁边的迷你手枪，准备看看这人到底想做什么。

　　如果是什么尾行的痴汉，还是什么抢劫犯，那完全可以随时击毙对方作为正当范围。

　　不过令白晓笙无语的事情发生了，只见从红色汽车的驾驶位上，直接走下来一个身着羽绒服的高挑美女，一头金发扎成干练的马尾，是个极度标准的金发美人。

　　“索菲亚，你跟在我屁股后面干嘛？”

　　白晓笙翻了个白眼，非常没好气的问道。

　　“好啊……你居然又找了个新欢出门，这是第二个了吧？”索菲亚并没有直接回答白晓笙的话语，而是走到了车窗边上，看着薇薇安的外貌后，非常不满的囔囔着：“说好的专一痴情呢？你才和苏小姐分手，就到处勾搭女孩，真的没问题吗？”

　　“我觉得很有问题。”白晓笙愣了两秒，真是哪壶提不开哪壶，随之冷笑着：“所以请你离我远点好么？我只当你是好朋友，这个女人也只是我朋友。”

　　“那昨天的呢？”

　　索菲亚皱了皱眉头，有些不满的问道。

　　“我的新女友。”

　　白晓笙淡淡的说着。

　　“啊！？怎么这样？！”索菲亚呆愣了几分钟，才非常不满的尖叫起来：“明明是我先来的，挖墙脚也好，都是我先来的，但你为什么又选择了别人？！”

　　“先来个屁！我女友是我从小玩到大的闺蜜，比你不知道早多少年。”

　　白晓笙非常不满的瞪了索菲亚一眼，然后就开口说道。

　　“算了算了，反正你这么花心的女人，我还是有机会的，我要和你一起去看比赛，我还从没在现场看过你唱过歌呢！”

　　索菲亚倒是非常理所当然的说着，随后又跑回自己的车里面，打算一直吊在后面了。

　　“她怎么能这样，主人你又没叫她一起，她还……”

　　薇薇安对索菲亚非常不满，直接开口抱怨起来。

　　白晓笙是无奈的揉了揉额头，给在旁边吵闹的薇薇安来了一巴掌：“稍微给我安静点。”

　　车厢内一下子安静了下来。

　　……

　　康州首府，《寻找下一个英雄》州赛区，此时节目组负责审核曲目的负责人，看到了一张新的曲谱递过来，他稍微看了浏览了片刻后，眼睛都快要掉到地上去了。

　　“那个耶鲁大学的白小姐，居然又有新歌出现了……”


第148章 她得不到的东西

　　美利坚除了其首都华盛顿外，本土地域差不多有五十个州。而利维坦公司基本在每个州的首府，都设立了选秀的赛区。

　　节目进行到了现在，单独一个州的复赛选手，只有五十人了，所以全美利坚加起来，差不多是二千五百位选手。

　　但是到了下周，这两千多位选手中，只有五百位会继续晋级，参加全美的半决赛，而那时候的比赛场地将不会是各州首府了，而是最为繁华的纽约市。

　　康州复赛的场地，已经不是广场那样简陋的平台了，而是为选手们提供专门的大剧院。

　　后台的休息室里，各种肤色的选手都能在这里看到，都带着一两个朋友为其加油打气，能看到这些人脸上，洋溢着那既兴奋又紧张的情绪。

　　宽敞的空间里有些吵闹，大家都在窃窃私语着，来缓解无形的压力感。

　　白晓笙依然保持着基本的低调，不想太过引人注目，所以坐在最偏的一个角落里。而她虽然是华国人，但一左一右都被两个白人妞缠着。

　　而且两白人妞都是大美人，一个是超模一个演员，都是混娱乐圈的人，颜值根本就不用说了吧？

　　那绝对是符合大部分美利坚人的审美观。

　　而这两个美女，都是各自用手挽着白晓笙的手臂，不时贴在她肩膀上发浪，这副场面自然是吸引了附近人的目光。

　　一个梳着小辫子，高鼻梁，蓝眼睛，气质非常文艺的金发男人，忍不住凑了过来，“你们好，美丽的小姐们，你们三个都是参加这次复赛的选手么？”

　　他非常自然的问着，加上金发帅哥的模样，是很容易引起女孩的好感的。

　　但很可惜的是……这边的角落三人组，都是女同，重度的蕾丝边，对男人没多少兴趣的那种。

　　索菲亚笑而不语，只是继续拉着白晓笙聊天，而薇薇安这种“小狗”就不乐意了，立马瞪了这个男人一眼：“不好意思，请不要做这种无用功好么？我们三个对男人都没有任何兴趣。”

　　本来薇薇安作为双性恋，就算不喜欢，也会浪的去勾搭下，但是自从被白晓笙摧毁自尊后，就患上了斯德哥尔摩综合症，非常病态的迷恋崇拜着白晓笙。

　　“额……”

　　这个金发男人似乎也没想到是这样的回答，直接被呛住了，脸上露出一丝尴尬，还想说些什么，但还是老老实实的退回去了。

　　然后男人之前所在的位置处，他的那些朋友们，都发出了起哄的笑声。

　　这自然就吸引了更多的目光，但白晓笙对此完全视而不见，而是皱了皱眉头，稍微推开了两女孩的手臂，不想保持的太过亲密：“索菲亚，你跟着我来就算了，别对我动手动脚的，我有女朋友，不想让人误会。”

　　现在她有两首热门单曲，也算是个不大不小的公众人物，万一遇到媒体记者的偷拍，或者被这些路人发到网络上，岂不是很容易被林幽萝看到？

　　若是被林同学误会了，这展开的修罗场她可承受不起。

　　“你有女朋友还带我们出来玩？我……”

　　索菲亚粉嫩的小嘴微微撅起，表情有些玩味的笑着。

　　“打住！”白晓笙做了个停止的手势，随后又说道：“是你强行跟着来的，甩都甩不掉。”

　　索菲亚有着白人独特的热情大胆，而且仗着两人本就是好友，所以追求起来时，是特别的不要脸。

　　白晓笙现在特别后悔，如果早知道索菲亚是女同，那她怎么样也不会和对方搞好关系。

　　像碧翠丝那种就是喜好男人的公交车，完全不担心度假玩乐的时候被夜袭。

　　“那她呢？你偷偷背着你女友，还不是把这女人带出来玩了？”

　　索菲亚有些不乐意了，指了指旁边的薇薇安。

　　这个浪货不知道从哪里冒出来的，看上去似乎和白小姐很亲密的样子。

　　“她只是我的朋友而已。”

　　白晓笙面无表情的回答着。

　　“真的只是朋友么？”索菲亚眉头一皱，说道：“她的手都快要伸进你衣服里去了。”

　　白晓笙的眼神微微一愣，随后看了眼旁边的薇薇安，对方的手则在她的腰间摸索着，这让美少女差点一巴掌打过去。

　　但还是忍住了情绪，弹了弹手指，将薇薇安的手弄开，“在外面给我注意点。”

　　“噢……”

　　薇薇安有些失落，点了点头，轻声的应着。

　　索菲亚来回打量了两个女孩，眼中的怀疑越加浓厚了，她深深地皱起了眉头，直接绕过白晓笙，冲着薇薇安叫道：“喂！你们两个是怎么认识的？到底是什么关系？”

　　“我是被她包养的小三。”

　　薇薇安当然很想说这句话，但是被主人的眼神一扫，立马听话了起来，微笑着回答：“我是白小姐的游戏好友，是在拍《蜘蛛侠》电影认识的。其实索菲亚小姐，咱们都是一类人，但是白小姐的态度很坚决呢！”

　　这说的的确是事实，两人最先应该是在游戏里认识，之后才是因为拍电影而认识。

　　索菲亚表情一愣，眼神里有些奇异，缓缓地说道：“没办法，白小姐是个非常保守的华国人，一点点的接触都会发脾气。”

　　“是啊是啊，白小姐很高傲呢！”薇薇安为了打消索菲亚的怀疑，装作深有体会的样子，来引起对方的共鸣：“不过我就喜欢她这一点，有女朋友甚至爱人都没关系，反正我可以默默的等。”

　　索菲亚深以为然的点头：“的确是个既偏见又傲慢的华国人，虽然感觉上还不错，但我却根本得不到她的心呢！”

　　“……你们两个能不能别讨论这种无聊的问题？美利坚人还装什么纯情专一？”白晓笙无奈地叹了口气，说道：“我马上就要上台表演了，少给我增加心理压力。”

　　如果幽幽在这里就好了，至少这俩家伙稍微会有顾忌，但现在看上去……

　　索菲亚捂着嘴笑道：“喂喂！又说出这样毫无考据的偏见话语了……还有，我们现在不是给你转移注意力么？这样正好让你缓解压力。”

　　“谢谢您的好意了，我不需要。”

　　白晓笙翻了个白眼。

　　此时三女有一搭没一搭的聊着天，等待着一个小时后白晓笙的出场，丝毫没有注意到有两个工作人员，正在密切的盯着这边。


第149章 空灵的震撼歌声

　　此时那两个剧院的工作人员，正一边观察着白晓笙的举动，一边相互交谈着。

　　“老板说了，找准机会就给暗号，会有人直接动手。”

　　一个留着长发的黑人男子，低声说道。

　　“恩……”旁边的棕发男子皱了皱眉头，“我知道，不过现在人太多了，随便冒失的下手，失败率太高。而且闹大了之后，咱们一个都逃不掉。”

　　杀一个人，和杀几十个人是两码事，而且这里是剧院，外面有着几百上千人的观众，还有电视台摄影师们在录制。

　　如果在这种大型公共场地引起骚动，那么性质就不是谋杀了，而是恐怖袭击了。美利坚现在打击这个特别严格，如果作死不但自身逃不掉，可能还会影响到家人。

　　“是啊，所以老板才叫我们盯着那女人的，只要落单就派人围过去，最好是离开剧院的时候，可以让让那些人在公路上截杀她。”

　　黑人男子点了点头。

　　然后又说道：“咱们动作小心点，别被发现了，那小妞……不是一般人。”

　　棕发男子说着：“我知道。”

　　大约过了五十多分钟，就轮到白晓笙这位备受关注的种子选手了。

　　现在很多美利坚的年轻人，都粉上了这个年轻的新人歌手，虽说出道以来只有过两首歌，但每一首都是经典歌曲。

　　美少女先后创作的两首歌曲，都排在美利坚热门音乐的前三十，这对于大部分新人歌手，是非常难以想象的。

　　要不是本身没名气，就算冲到第一第二，都是有着很大希望的。

　　一首歌想要爆红显然不可能，但如果本身有着不低的名气，那就算席卷各大榜单都没关系——但白晓笙只是个新人，而且曝光率又不高，在美利坚没有粉丝基础，能借此出名已经够不错了。

　　在美利坚这个国度，刚出道的白晓笙，她在名气上面，还不如她漫画家前女友的十分之一。

　　索菲亚捏紧了拳头，加油鼓气着：“争取夺得第一！”

　　“现在还是淘汰赛机制，没有名词划分。”

　　白晓笙起身站起，整理着自己的衣服，紧了紧脖子上的围巾，没好气的回答着。

　　现在还是州赛区的复赛，都是淘汰晋级制，想要按名次排位的话，起码进入全美前五十强再说吧？

　　“白，加油，我会永远支持你的。”

　　薇薇安则是用小狗般可怜的眼神望着女孩，扭扭捏捏的哼哼唧唧。

　　“行了行了，我先过去了。”

　　白晓笙摆了摆手，很快的就消失在门口。

　　在美少女登台的瞬间，剧院的舞台帷幕缓缓地拉开，各个角落照射过来的聚光灯，全部集中舞台中央。

　　电视台的摄影师看到白晓笙进场，立马打起了精神，开始调整镜头予以特写。

　　少女真的很漂亮，除了有着比白人还苍白的肌肤外，就是身材特别火辣，更为主要的，则是她的皮肤远比白人女孩要光滑细腻。

　　就算是在镜头下的放大，也不需要做任何的后期处理，根本看不到什么张开的毛孔和雀斑，更没有丝毫的凹凸不平，连汗毛都看不到一丝。

　　完美而且没有瑕疵。

　　穿着的是比较紧身的毛衣裙，搭配着貂绒的坎肩，再加上耳垂上那晶莹的钻石耳环，充满着大方而华贵的味道。

　　“请开始你的表演。”

　　坐在中间的女评委，伸出了手，如此说道。

　　白晓笙点了点头，随后转头看向旁边的伴奏乐团，比划了一个“ok”的手势。

　　在旋律响起后的几秒，少女开始了演唱。

　　她唱的是一首名为《faded》（凋零）的歌曲。

　　“You were the shadow to my light”（你是我生命光亮中的一道暗影）

　　“Did you feel us”（你能感受彼此的存在吗？）

　　“Another start”（下一个开始）

　　“You fade away……”（你的身影渐渐模糊）

　　当歌声响起的时候，几位评委微微皱起了眉头，本来期待的表情稍微缓解了不少，都是小声的交流了起来。

　　女评委低声说着：“这首歌虽然也是纯原创，但是低于了我的预估，我以为她会拿出比《rolling in the deep》。”

　　他们都以为白小姐的原创歌曲会超过上一首，但实际上却并没有，所以自然而然有种反差感般的失落。

　　“不过风格却是不同往昔，倒是没想到连电子音乐都会，这是歌手本人的突破。”

　　左边的男评委仔细听了一段，才缓缓地说道。

　　“但是旋律并不强，过于单调了些，不过她对声音的把握非常强大。”

　　女评委皱了皱眉头，对这首歌做着点评。

　　“比起其他那些选手，这首歌完全在水平显以上了，乐曲在客观的技术性不强，但是你不觉得很好听么？而且这个女孩的声音，有种感染力和震撼力，能够影响我们的情绪，这是大部分歌手都不具备的。”

　　另外一个男评委倒是非常陶醉的倾听着，这女孩唱歌很好听是个事实。

　　“Where are you now”（此刻你在哪里？）

　　“Was it all in my fantasy”（难道这一切都只是我的幻境？）

　　“Where are you now……”（我想找到你）

　　这首电子乐的旋律和弦非常简单，论起音乐声上的技术性，还比不上她前几天演唱的《rolling in the deep》（爱恨交织）。

　　但是美少女空灵的歌声，却瞬间震撼住了很多观众。

　　一首歌曲的好听与否，与旋律和歌词无关，主要是看艺人如何演绎，如何创造乐曲的感染力。而在歌声感染力和精神共鸣上，白晓笙的技巧是数一数二的歌手。

　　同样一首歌，不同的人唱出来是两种效果。

　　“Where are you now”（此刻你在哪里？）

　　“Atlantis”（亚特兰蒂斯）

　　“Under the sea”（没于汪洋）

　　“Under the sea”（在传说之地）

　　“Where are you now……”（此刻你在哪里？）

　　随着旋律的变化，少女空灵的声音就宛若大海一般，不断地的涌来，再坠落，反复表现的传导，就如同层层叠叠的浪花，挤压着在场所有观众的内心。

　　先是涓涓的水流，然后逐渐的汇聚，变得庞大，在空灵的声音中渐渐凋零，仿若永远无法寻找的亚特兰蒂斯般。

　　“I'm faded”（我已凋零）

　　“I'm faded”（我已凋零）

　　“So lost I'm faded……”（如此迷茫，逐渐凋零）

　　歌词相对来说有些文艺，让人摸不着头脑，但是少女歌声里透出的迷茫、纠结，让在场的观众都听出了一种凋零的味道。

　　就像是逐渐凋零的花朵，给人凄美的壮阔。

　　现场变得寂静下来，只有灯光下闪烁的少女，独自的站在舞台上，歌唱着。


第150章 你们想要做什么

　　当《faded》这首歌渐落尾声的时候，舞台上的几位评委和主持人，以及台下两千多位的观众，全都陷入了莫名的寂静。

　　白晓笙不愧是年少时候就能成为华国的一线明星，她的成功并不是偶然。

　　说她是娱乐艺人，但是她的唱功和音乐水准，已经可以说是音乐家了——比起她的流行乐水准，她在古典乐器上更是独天得厚，只是一般她不会进行古典乐演出。

　　但说她是纯粹得音乐家，又根本不算是，毕竟她唱的歌曲种类繁多，也多为流行乐，基本没有纯艺术的作品。

　　只是白晓笙在演出上，有着惊人的天赋水平，特别是对舞台现场的把握，那可谓就是四个字来概括。

　　精神控制。

　　在各国的音乐界，有时候不能以唱功来决定歌手的水准，而是其表演对观众的影响力。

　　同样一首歌曲，有的歌手来唱，台下的观众可能面无表情，只觉得好听但是却没有感动和共鸣。但像白晓笙这样的歌手，一开口就能凭那声音的带动，来影响在座每个人的情绪。

　　共鸣感、震撼感，音乐就是要创造感动，哪怕这种感动是悲伤的情绪，都说明了这个歌手的成功。

　　一个顶尖的歌手，并不是在单纯的唱歌，也不是单纯的表演，而是有着能影响情绪的“倾述”。

　　将音乐化作一道直接的信息，传达到所有人的脑海里，拨弄他们的每一颗神经元。

　　这和歌手的唱功、旋律、歌词、声音、肢体动作、表情，还有一些这样或者那样的细节息息相关。

　　不出意料的，在专业的艺人表演下，就算是先前颇多挑剔的女评委，此时也是一脸的认真，她不再谈什么技术上的分析，而是单纯的品味着白晓笙的歌唱。

　　台下的观众就更加不用说，有些年轻的白人男女，甚至大大的张开了嘴，目瞪口呆的样子非常滑稽。

　　上次《Rolling in the deep》的出现，已经震撼住了非常多的观众，但即使这次都有着心理准备，也不得不惊叹这个在选秀节目杀出的黑马。

　　连在后台暗中观察的葛洛手下，都是有些茫然的表情，没想到现场听白小姐的唱歌，与看录制视频所带来的感受完全不同。

　　“没想到这个白小姐唱歌这么好！”

　　黑人男子约翰逊看着远处的舞台，眼神中有些震撼，喃喃自语着。

　　“可惜了，是老板的敌人，必须不惜一切代价清理掉才行。”

　　另一边的棕发男人也是紧盯着舞台，微微摇了摇头。

　　这样的外国美女被杀掉实在太过可惜，但是老板的命令却没有办法违背。

　　舞台上面。

　　“这又是一首从未出现过的新歌，虽然在层次上不如你上次的歌曲，但是，你的演唱水平太棒了，非常具有穿透力和共鸣力，我很少见到像你这么有天赋的年轻人……在这里，我想冒昧问一句，白小姐具体你几岁了？在座的大家估计也很好奇，毕竟你看上去实在是太年轻了！”

　　女评委率先从沉迷中缓过神来，看向白晓笙的目光中，既有着一些嫉妒，也有着欣赏的目光。

　　同行之间看到优秀的人才，有点嫉妒的情绪是很正常，但是作为乐坛的前辈，对后辈更多的还是欣赏和期待。

　　“再过一个月，我就要满二十岁了。”

　　白晓笙手上捧着话筒，亭亭玉立的站立在舞台上，显得非常的婀娜多姿，她笑着回答道。

　　听到这个答案，在场的观众都有些哗然。

　　“哇哦！”这个女评委立马发出惊叹声，“也就是说还不到二十咯？在这个年纪就能达到如此的水准，想必你从小应该就学音乐吧？”

　　选秀节目的新人基本都是这个年纪，但是像白晓笙这样出色的，却根本没有几个。

　　原创歌曲的选手有不少，但是像白晓笙这样首首经典，那几乎是不可能的事情了。

　　“是的，不过我从小的学的是华国古典乐器。”白晓笙点了点头，才说道：“流行乐是这几年开始接触的。”

　　“你们国家的……古典乐器？……噢！真是难以想象……我还以为你一直都是专精流行乐呢！”

　　这个女评委的表情微微有些夸张，是故意营造出来的舞台气氛，随后她赞叹了几句后，就用关爱后辈的眼神望着女孩。

　　她保持着公式化的笑容：“对于外国人来说，想在美利坚的乐坛上闯荡，那需要比普通人更多的努力和天赋。当然，我希望你能成功的踏上乐坛这条路。毕竟这些都是选秀节目，你要走的路还很长。”

　　对于外国人选手，这个女评委既表现出了礼貌，但也不会过分的亲密，而是非常鲜明的划清了界限，点出了这个美女歌手还是外国人的身份。

　　三个评委随即开始投票，都是通过票——这种水平不论怎么样都能晋级了，投淘汰票肯定会被指责比赛公平性。

　　白晓笙对这些细节问题，倒是浑然不在意，鞠了一躬就下去。

　　这些评委和观众根本不会知道，她不但以外国人的身份在美利坚站住了脚，还真正的开创了属于自己的地盘。

　　就连这场选秀节目，都是她旗下公司所举办的。

　　说实在话，白晓笙并不想参加这种选秀节目的。

　　不是因为既作为“裁判”又作为“球员”而不愿意。

　　而是总感觉有些不适合，比起选秀来出道成名，她更想要正常的发行唱片，举办演唱会这种方式。

　　但是现任女友幽幽同学，就是喜欢搞事情，她也就硬着头皮参加了。

　　“主……白，太好听了，我在后面都看着流泪了！”

　　薇薇安看到白晓笙回到后台，立马凑了过来，一脸崇拜的看着对方，本来她是想喊主人的，但是被白晓笙眼神一瞪，立马就憋了回去。

　　但即使这样，单词的发音也说了一半，让索菲亚有些怀疑的看了几眼，抿着嘴唇没有说话。

　　索菲亚只是给了白晓笙大大的拥抱：“辛苦了，亲爱的。”

　　“滚，不要叫我亲爱的。”

　　白晓笙面无表情，伸出手将这个扑过来的女人推开，但对方很快就不甘心的扑了回来。

　　“你们两个一左一右的，到底想要做什么？”

　　白晓笙看着往两边挤压过来的女人，感觉有些心力交瘁，立马呵斥了一声。

　　薇薇安很听话，乖乖的站在一旁，而超模索菲亚，则用着身高差优势搂着白晓笙的肩膀。


第151章 还有这样的操作

　　索菲亚说这句话的时候，倒是笑得十分妩媚。

　　只不过白晓笙却是一头的黑线，她皱起了眉头，推开了索菲亚的搂抱，“好歹也是个模特，稍微自重点。”

　　“自重是什么？可以吃么？”

　　女孩有着非常高挑的身材，作为超模，穿上高跟鞋的她都超过一米八多了，的确可以略微俯视下一米七多的白晓笙。

　　“少给我玩网络上的梗。”

　　白晓笙无奈地捂着额头。

　　玛德智障，自从脸谱发扬光大后，美利坚上的网络流行语也是急速增加中。

　　她说：“你是个很好的朋友，但是咱们之间是不可能的，我有喜欢的人了……不，是深爱的人。”

　　“人这辈子，遇见的人实在是太多了，你能保证这几十年内，只会喜欢一个人？”

　　索菲亚被发了一脸好人卡，也完全不生气，只是捋了捋耳后的秀发，非常理所当然的问着。

　　“自然是有保证的。”

　　白晓笙点了点头。

　　“那苏小姐呢？你之前也说对她会专一的，但是转眼就换了新女友……”

　　索菲亚眸子里闪过一丝莫名的光泽，突兀的开口说道。

　　“够了！别跟我提这些。”

　　听到索菲亚的话语，白晓笙先是一愣，随后表情浮现出一丝难堪，立马粗暴的打断了接下来的话语。

　　“我为什么不能提？你们昔日的恩爱还历历在目，可惜转眼间……就被现实打了一记狠狠的巴掌。”索菲亚完全不顾及白晓笙越来越难看的脸蛋，只是说着：“白，咱们是好朋友，我也特别喜欢你。本来我看到你和苏小姐那么亲密恩爱，已经掐了原本的那些念头了，但是看到你们的光速分手，我才感叹世事无常，也高估了你对爱情的专一。——我就说嘛！不论是哪个国家的人，像你这个既年轻貌美又特别有钱的人，会甘愿一辈子只陪着一个人？人的欲望和眼界，是随着本身层次的提升而提升着。”

　　“昨天可能是苏小姐，今天可能就是林小姐，而明天在你身边的女孩，又会是谁呢？”

　　“我这还不去追求你，岂不是一辈子都没机会了？试一试，万一下一个就是我呢？”

　　索菲亚的声音倒是不算太大，但是正好能被白晓笙和薇薇安听在耳中，这让薇薇安下意识的握着拳头打气。

　　的确，没到结局，谁知道谁是笑到最后的人呢？

　　“就算是我，也有可能从宠物变成妻子的。”

　　薇薇安心怀希望的想着。

　　“公交车”都能转成“私家车”，“宠物”为什么就不能成为恋人呢？

　　白晓笙沉默了许久，觉得这番话特别刺耳，情绪变得低落下来，她微微低下头，柔顺的刘海垂落下来，投下的斑驳阴影，遮住了她复杂的目光。

　　她有些无奈地笑了一声，像是自嘲又像是感慨：“索菲亚，我的朋友……你并不懂得我身上发生过的事情，也不懂的我对一个人得感情有多么执着。”

　　白晓笙也很无奈，也很绝望啊！

　　今生她不是不想放下前世的执念，但奈何除非彻底失忆，否则那种情绪就像是附骨之蛆般，无时无刻不在蚕食着内心得理智。

　　每个人有着不同的想法，有着不同的三观，有着不同的性格，这就构成了一个人类的个体，独一无二的个体。

　　而白晓笙这个个体，就是爱林幽萝发狂的那种，隔了一辈子，都依然无法割舍，就算是尝试了很多次，都以失败告终。

　　对方只要站在面前，一颦一笑就能勾走她的魂魄。

　　本来是选择和苏素素好好过日子了，但是林幽萝的勾搭，她根本无法拒绝，也说不出任何拒绝的话语。

　　“……我的确不懂你，但是林小姐和苏小姐，就真的懂过你了？”

　　索菲亚看着情绪低沉下来的白晓笙，眸子里闪过一丝爱怜，随后她摇了摇头，自嘲的笑了笑。

　　“……她们应该懂我。”白晓笙说话的底气倒是不足，但也不想扮演一个太过渣到底的绿茶婊，只是抬起头打量了索菲亚几眼，随之摇了摇头：“我不想和你扯这些话题了，康州的比赛结束了，我要回学校准备下了，下一周还要去纽约参加半决赛。”

　　她很明显不想在这话题上纠结下去，因为她知道，光是靠言语来扯这些，都是空谈。

　　实际上事已至此，什么都改变不了，只能走一步看一步了，至于和薇薇安或者索菲亚来一发？

　　得了吧……除非她彻底失忆还差不多，不然的话这个底线是不可能迈过去的。

　　幽幽都会生撕了她。

　　她率先走出了剧院，而薇薇安和索菲亚纷纷对视了一眼，也是跟了上去。在她们的身后，几双不怀好意的眸子，正暗中的窥视着。

　　……

　　一黑一红的汽车，从康州首府驶离，而这三个女孩并不知道，早有人在某条必经之路设下了埋伏。

　　当白晓笙专注开车的时候，却瞥到后视镜中突兀多了几辆车，而且都是呈现包夹的模式，这看上去没什么太多奇怪，但第一时间就让她感觉到不对劲。

　　平白而来的危机感，让白晓笙冲着旁边的薇薇安喊道：“打电话给索菲亚，叫她加速离开，不要被后边的那些车追上。”

　　但是她的话语刚落，看向前边道路的眼神瞬间变了，而正准备一脚油门踩到底的动作，立马停住了，然后在第一时间踩了刹车。

　　砰砰！

　　前面的道路两边，拿着武器的几个男子，二话没说就开枪了，而且瞄准的位置都是汽车的前轮。

　　咻——

　　轮胎和地面摩擦，拖出了黑色的条纹，白晓笙还好提前踩了刹车，没有太过狼狈，只是车头偏向转了半圈，停在了路边上。

　　白晓笙低下头脑袋，一边往旁边摸着枪械，一边看了眼旁边的女孩，表情有些难堪地问道：“你没事吧？”

　　薇薇安倒是没受伤，坐在副驾驶位系了安全带，此时并没有什么影响，只是摇了摇头：“我没事。”

　　只是吊在后面开车的索菲亚，就没这么好运气了，两个轮胎被打爆，导致她的汽车瞬间失控冲到了道路边的草丛上。

　　安全气囊在第一时间触发打开，她的脑袋猝不及防下狠狠地撞了下，但是没受什么严重的伤，只是额头有些红肿。

　　如果这道路边是悬崖或者河流，这突然爆胎很可能直接车毁人亡，还好速度不算快，第一时间都踩了刹车，不然可能会直接被冲击的昏过去。

　　“噢我的上帝！……来了一群抢劫犯？”

　　索菲亚不知道具体情况，只凭着常识来判断，本来还算不错的情绪，彻底沉了下来。

　　车轮被子弹打爆，用脚趾头都能知道，过来的人肯定是歹徒。


第152章 就是有这种操作

　　车厢内，白晓笙透过后视镜往外看，正好瞧见很快来了三四辆越野车，迅速的接近着自己的车。

　　看到这一幕，她眼神一凝，从座位下面抽出一把手枪，塞在了薇薇安的手上，有些沉重地说道：“蹲下来报警，然后好好待在车里面，如果有人靠近，你就开枪。喏……这里还有弹夹。”

　　就算是傻子都能看得出，这是一场有预谋的拦截，她思来想去了片刻，就明白这很可能是竞争对手派来的。

　　至于是谁……

　　康涅狄格州的地域内，能如此迅速的下手，就只有一个人了。

　　那就是葛洛。

　　看到白晓笙凝重的表情，薇薇安呼吸一滞，颤颤巍巍的接过手枪，但还是更加担忧看向美少女：“那你呢？”

　　“我？”白晓笙晒然一笑，露出雪白整齐的贝齿，看上去有些森冷的寒意：“我自然是解决他们，不然坐在这里等死么？”

　　这地方可不是城市街区！而是远离市区外的荒野公路！

　　就算是报警之后，美利坚警察的开车速度再快，十几分二十分钟的花费总是要的。

　　等那么久时间，她的尸体估计都不热了。

　　自救是最为稳妥的方式。

　　这辆车内放的枪械还算多，除了普通的手枪外，口红枪和沙漠之鹰都带了，后备箱里也配备了自动步枪和霰弹枪。

　　只是下车去拿的话，要冒着不小的风险。

　　哒哒哒——

　　枪声在她的车上面响起来，车玻璃被打的粉碎，但是半蹲在驾驶位的白晓笙两人，却并没有受到伤害。

　　她的这辆车同样是改良过的，车壳没那么容易被穿透，只是噼里啪啦的直响。

　　趁着这些车还没彻底围拢自己，白晓笙没有丝毫犹豫的就下车了，两把大口径的沙漠之鹰被她捏在手里，用车门挡了几枪后，直接往地上一滚，连续两声枪响突兀的响起。

　　噗通——

　　前方拿着自动步枪的两个人，此时应声而倒，眼部的位置瞬间少了块肉，脑浆和鲜血流了一地。

　　十几米的距离只是瞬间的事情，在白晓笙对枪械的掌握下，几乎不可能有失误的情况。

　　与此同时，在白晓笙悍然杀人的时候，坐在越野车的人也探出了手，无所顾忌的冲着白晓笙这边扫射。

　　哧——

　　枪林弹雨中，即使是第一时间躲在车门后，也依然被子弹插肩而过，立马就是火辣辣的疼痛，鲜血晕染开来。

　　剧烈的枪击声掩盖了在场的一切，就算是白晓笙都不敢探出头。

　　火力压制的太猛了。

　　她看了眼肩膀上的擦伤，随后又有些咬牙切齿的说着：“葛洛……当初要不是看在格蕾丝求情的份上，早就送你进监狱注射死了。”

　　葛洛当年绑架她和苏素素，事后已经被狠狠地踩脚下了，连摩纳明公司的资产都损失很多，没想到这次还敢玩这种阴的。

　　商业手段上被碾压，狗急跳墙就直接玩斩首行动？

　　“早知道就算只有半天的行程，也应该将家里的保镖带出来。”

　　白晓笙气的不行，鼻尖里问道的都是硝烟的味道。

　　因为被颜子卿砸门强闯，白晓笙事后就派了几个保镖放家里，但却并不是随身随地的带着。本以为纽黑文到哈特福德一个小时不到。所以觉得没必要太多累赘，但是却忘记自己作为财阀老板，究竟有多少的竞争对手盯着她。

　　明的、暗的，各种不择手段的都有。

　　更别提葛洛本身就与黑手党有牵连。

　　比起欧洲以及亚洲国家，美利坚的黑手党数量并不算多，但在水准的质量上，却绝对是世界前列的。

　　其中很多都是家族式的组织，也有从拉帮结派的混混组织，成长为企业模式的大型黑手党。

　　上个世纪50到70年代，是美利坚黑手党最为猖狂的黄金时代，甚至可以利用高层势力来谋利，掌控各种黑色的产业链。

　　现在的黑手党在美利坚衰弱的很厉害，达不到几十年前的辉煌时刻，但是帮派活动和各类犯罪依然层出不穷。

　　美利坚有部电影《教父》特别出名，虽然里面描述的内容夸张了许多，但是的确有一部分是真实的。

　　艺术来源于现实，这句话并没有错。

　　因为美利坚的宪法修正案第二条规定：“管理良好的民兵是保障自由州的安全所必需，因此人民持有和携带武器的权利不得侵犯。”所以这个国家的持枪人数是世界之最。

　　这就导致了除了基本的自卫权利外，还会被不法之徒用来犯罪，让犯罪成本变得极为低廉。

　　即使这些年的美利坚高层，几次三番想要立法来约束枪械泛滥，但依然因为与宪法冲突而不了了之。

　　枪声在两分钟后停止，荒郊野外的公路上，此时显得尤为寂静，居然惊人的连其他路过的车辆都没有，或许是因为听到枪声而立即绕路了吧。

　　薇薇安蹲在副驾驶的位置上，身体紧紧的缩成一团，车窗都被碎烂了一片，虽然没受伤，但还是让心中的恐惧加深了几分。

　　“这位小姐请你保持冷静，尽可能的与歹徒进行周旋，警车已经出发，赶到现场需要十五分钟。”

　　放在脚下的手机里，还能传来警员的安慰声，但却无济于事。

　　如果是市区内的话，警察估计几分钟就能到，但这野外的公路，说是十五分钟都是缩小了，实际上的时间可能还要更多。

　　到那时候，黄花菜都凉了。

　　“白小姐，请你一定不要有事啊！”

　　薇薇安只是抱着头，拿枪的手捏的发白，全身都在颤抖着，她低声的自语着。

　　“那边没动静了……”越野车的驾驶位内，长发的黑人男子开着车，神情轻松，在剧院里他就伪装成工作人员，现在更是开在最前面的，他看着旁边的棕发男人：“嘿！你们不会一来就将她打死了吧？我还想来一发的呢！”

　　“等下她死了，你也可以趁热来一发。”

　　棕发男人同样是先前的跟踪者，此时愉快的笑了笑。

　　老板布置的任务真是没难度，他们这堆人连自动步枪都带了，光是火力压制一个小妞，简直是再简单不过了。

　　只是那个小妞唱歌那么好听，这样惨死真的有些可惜。

　　“滚，你个重口味白皮，我才没有这么恶心！”长发黑人缓缓的将车听在旁边，往旁边摸了摸枪，准备下车看看，“你叫那些人都下车，死要见尸，把那小妞的尸体带回去，咱们就能拿到一百万美金。”

　　“恩，好……额……”

　　棕发男子点了点头，提着AK47，看着不远处安静下来的两辆汽车，正准备叫上其他同伙，但瞳孔却在此时猛然一缩。

　　嘭——

　　他的车前窗破了一个小洞，脑浆和血液在瞬间散在整个副驾驶位上，连车窗都被染成了红色。


第153章 这全部都是假的

　　棕发男子被爆头的瞬间，正在弯腰拿枪的长发黑人，下意识准备查看情况，“怎么会这样？！”

　　但随后，却听到另一声尖锐的枪声响起，他所在的车窗被直接击穿，一颗子弹从他的额头穿过，瞬间带走了大片的血肉。

　　“这些车窗都没防弹，作为杀手还是很不专业呢！”

　　白晓笙开了两枪后，听到击穿玻璃的声音，也没去管是否命中对方，反而是向前边被击杀的歹徒爬去。

　　道路边就是草地和小树林，那两个最初被爆头的歹徒，就躺在草地上，白晓笙趁着一会儿的功夫，很快的就爬到歹徒尸体的旁边，顺手抄起了地上的AK47。

　　“还有不少子弹，只是没有更换的弹夹。”

　　在自动步枪入手的瞬间，一种安全感油然而生，之前的慌乱情绪，瞬间平静了下来。

　　自从上次的失忆后，她的记忆力和大脑水准就下降的很快，再也无法做到精确到毫米的分析了，拿到这种自动步枪，可以给她很足的底气。

　　她将两把沙漠之鹰放进袋子里，躲到一棵树后面，露出一双眼睛观察了两秒，然后拿起自动步枪就往后面开始扫射，先是打爆这些越野车的车轮，再是往上扫车窗位置。

　　她这完全是凭这临时记忆来判断位置。

　　那些本来要探出头的歹徒，立马被这扫射吓得蹲下来，有些躲闪不及的人，直接就被达成了筛子。

　　枪里面仅剩下的26颗子弹打完，那几辆越野车轮胎几乎都爆完了，而且还有两个人死在流弹下来。

　　等枪声平静下来，这些人就立马下车，清一色的拿着AK系步枪，对着白晓笙躲藏的小树林开始扫射，很快的就压制着白晓笙不敢出来。

　　热武器的比拼中，就是看谁的火力压制更强，压到其甚至开不了枪，因为伸手去开枪，有可能手就被密集的子弹洞穿了。

　　白晓笙干脆趴在地上，擦了擦额头得密布得汗水，尽可能的让身体缩成一团，减少被流弹击中的可能性。

　　粗重的呼吸声，让她得情绪起伏不定。

　　莱利坐在最后一辆车的后车厢内，此时听着外面的枪声响着，表情微微有些惊讶和不满，转动着手上的戒指，对着传呼机问道：“你们怎么搞的？这么久都没杀掉她？现在死了几个人？”

　　“……老大，已经有六个兄弟失去联系了。”

　　那边的声音嘈杂了几秒，才非常不可思议地说道。

　　这才过了两三分钟，他们刚停下车而已，就已经被杀了好几个兄弟了。

　　莱利此时眼神里闪过一丝愤怒，斥责道：“废物，你们这些废物……老板这次都挑在组织里表现最好的人，却也弄成了这副样子！”

　　明明是提前埋伏好的，但现在埋伏的人都在第一时间被枪杀，现在包围上来后更是死四个人。

　　这简直是闻所未闻。

　　“那女人……那女人的枪法……和我们不在一个档次上。”那头的声音非常狼狈，但还是在继续汇报着：“她根本不是普通人，不像是黑帮成员，也不像是警察，更像是士兵或者杀手，枪枪都是要害，而且似乎对杀人特别有经验……”

　　“你别再为自己的失败找借口！”莱利坐在后座位上，自己拿起了旁边的枪械，“老板这次让我们来，为了确保万无一失，差不多叫上了二十多个人，二十人对一个，你还跟我说打不过？那你可以自杀去了，还杀手、士兵？”

　　“呵，一个财阀大亨，又是个女人，你说精通杀人技巧，骗鬼去吧？你以为这女人是FBI还是CIA的特工啊？”

　　黑手党在各个国家都有，不算什么稀奇的事情，而且大部分成员的水平都比较低下，能力和枪法都只是平均值，某种程度上还不如专业的保镖。

　　而真正的杀手组织，为悬赏而杀人的，几乎在任何一个国家，都是极少数的，少到普通人一辈子都无法接触。

　　因为一个杀手的培养成本，实在太高，而有能力培养专业杀手的，一般都是国家本身，这种专业人士也俗称为特工。

　　另一边，红色的汽车外，几个男人迅速的接近了过来，看着车窗和车门，都显得破破烂烂的汽车，都是被子弹留下的孔洞，这里面就算有活人，估计也被扫成筛子了。

　　领队的人站在旁边，指挥着三个手下去查看，一边拿着传呼机与莱利老大通话：“万一那女人真的是特工呢？”

　　被这么多人包围埋伏，又是在回家的路上，正常的普通人根本来不及反应过来，估计就要被杀了。

　　但是这个小妞不但进行有效反击，还能瞬间将他的几个兄弟杀掉，而且枪枪爆头，已经完全超过了他的预估了。

　　对方是专业的杀人机器，不是他们这种半吊子的黑手党能比的！

　　这个念头浮现在这个男人的脑海中。

　　“真的是特工我就去吃屎！”听到手下的话语，莱利那边的声音沉默了几秒，随后暴跳如雷的发起了脾气：“布特，我告诉你，今天那个小妞，必须得死！”

　　“好的，老大……”

　　布特放下传呼机，准备好好大干一场，却听到耳边传来三下倒地的声音，然后他连忙警惕的抬起头，也没有瞄准，看也不看一眼，直接对着声音源头开枪。

　　砰砰砰！

　　金属和子弹的交响，但是并没有什么用处。

　　咻！

　　“啊……！”

　　此时布特猛然惨叫一声，步枪应声落地，他看着自己手上传来的剧痛，上面一根针管，正安静的扎在上面。

　　淡蓝色的不知名液体，在黄昏的余晖下散发着光芒。

　　“布特，发生什么事情了？”

　　传呼机掉在地上，里面传来莱利的怒吼声。

　　“是毒……针……”

　　布特本想将针拔掉的，但是全身的神经都开始麻痹起来，软软的瘫倒在地上。

　　此时车内才缓缓的探出一个脑袋，金色的长发随风乱舞，精致美丽的像是精灵一般，索菲亚扫了眼周围接近过来的歹徒，微微叹了口气。

　　她眼神非常复杂，低声说道：“你怎么知道我是CIA的特工？还亏我隐藏了这么久，这下全弄得暴露了，真是气得不行。”


第154章 你根本不是模特

　　布特身体一抽，看向金发美女的眼睛里缓缓失去了焦距，最后再也没有丝毫的动静。

　　索菲亚刚说完这句话，头又立马低了下去，而在她刚才的位置，又传来一连串的“砰砰”的扫射声。

　　当枪声停止的时候，红色汽车瞬间安静了下来，连一丝一毫的人影都看不到。

　　“布特居然死了……”

　　一个光头男子站在不远处，看上去非常阴狠，但此时却一脸难以置信的表情，愣了两秒后，对着身后的手下摆摆手，独自一人缓缓靠近着。

　　不过一愣神的功夫，布特居然就死了，而且没有枪声，就这样无声无息的死了，与其同时的，还有布特的三名手下。

　　在他们这群人中，布特算是格斗技巧最好的了，一个人打几个壮汉都是轻而易举的，但是却没想到死的如此轻巧。

　　从其接近红色汽车到死亡，不过只有短短三四十秒。

　　到了现在，包括莱利在内的23个人，加起来已经死了10个了，就只剩下仅有的13个人了。

　　“卡坤，不要去了……”光头男子的背后，一个年轻的蓝发白人叫住了他，“布特死的太过诡异了，没摸清状况以前，咱们不要轻举妄动。”

　　“可是就任由兄弟们白白死了么？”

　　光头男子卡坤听到手下的话语，本来离汽车还有五六米的距离，此时脚步也停顿了下来，连忙半蹲下来，举着自动步枪做着警戒。

　　“不到五分钟，死了十个。”

　　蓝发白人计算着场上的人数，表情凝重，压低声音说道。

　　“不是正常人……或者说，对方真有可能是杀人的机器，老板要我们杀的小妞，可能隐藏了太多我们所不知道的情报。”

　　“我们说好听点是黑手党，说难听点就是黑帮打手，帮派斗争还可以无所畏惧，毕竟大家都是一个水平线上，无非是看谁的枪法准，谁的手脚快，谁更狠辣一些。”

　　“但是警察一来，我们照样要跑，就算同样有着枪械，但是对上全副武装的警察却完全不是对手，真的发生正面冲突，我们很快就会被一锅端。”

　　“这也是老板这些年来，一直在打通上面关系的原因。——没有老板庇护，我们早就蹲监狱去了。”

　　“但这个小妞，可能比那些警察还厉害。实战可不是练习靶场，有活靶子站在原地给你慢慢射，枪枪爆头什么概念？根本超乎正常人想象，但我们的人都是这样被爆头的。”

　　卡坤此时情绪也有些乱糟糟的，他们这些人本质还是欺软怕硬，他们又不是成体系有多年传承的黑手党，没有底蕴没有文化素养，遇到这种诡异的事情，说不害怕是假的。

　　他看到这样的情况，说实话想掉头就走。

　　两人都是恐慌的不敢乱动，眼睁睁的看着远处的成员，开始逐一搜索树林。

　　而离他们两米处的位置，卡坤的手下从尸体上拔出一根针管，又飞快地退了回来。

　　这个手下只有二十多岁，脸上还有这小雀斑，头发乱糟糟的像是鸡窝一样，但是在这样狰狞的场景中，依然保持着灿烂的笑容：“卡坤老大，你看！我从吉尔的大腿上取下来的。”

　　这是差不多食指般粗细的针管，针头差不多有两厘米长，针管后还有着专门的加压器，只要针头碰到障碍物，就会自动伸缩注射液体。

　　“这是……什么？”

　　卡坤接过针管看了起来，里面残留的淡蓝色液体，在光线下散发着莫名的光泽。

　　那尖锐锋利的针头，看上去更是恐怖无比，似乎只要轻轻一碰，就能将人的皮肤戳穿。

　　“是……毒针吧？”

　　蓝发白人的脸色变了变，似乎想到了什么，随后如此说道。

　　如果是毒针，那么布特为什么悄无声息的倒下，就有了一个合理的解释。

　　“但就算是毒针，想要数秒内致死的话，也不会如此之快吧？”

　　卡坤表情瞬间沉了下来，强忍住想要逃跑的冲动，低声问着。

　　只要有点常识的人，都知道不论是化学毒素还是生物毒素，基本上很难在数秒内致人死地，最多瞬间失去行动力，麻痹神经或者瘫痪休克一类的，然后开始出现中毒的征兆，再在数十分钟以及数个小时内彻底死亡。

　　哪像这蓝色针管，眨一下就瞬死，一点征兆都没有。

　　“可能是特制的合成药剂，理论上是有的，但是……可操作性的难度很大。”蓝发白人并不是摩纳明公司的，而是在医药公司的员工，平常接触过不少违禁药，于是他说着：“而且就算是致死性的毒针，但隔着几米远的距离，想要将这玩意精准的扎在人的身上，几乎是不可能做到。”

　　毒针又不像飞镖飞刀，结构还不如小一点的匕首，隔着五六米的距离，准头几乎是没有，怎么可能一针针的扎进人体？

　　“但是对方做到了！”卡坤越发觉得事情没这么简单，连致死的毒针都冒出来，他非常小心翼翼的将针管丢到远处，说道：“我这几十年来，走过的地方很多，遭遇过的敌人、朋友、陌生人不计其数，西卡，可能你不会相信，我真的见过两个超乎我想象的人。而在那白小姐身上，直觉给了我很大的危机感，这不是我们这些普通人能对付的，还是先撤退吧。”

　　整个地球有六十亿人，数百个国家，一个人穷其一生，都无法走遍所有的角落。未知的事情太多，就算是千万分之一的几率，也是会有超过正常值的事物出现。

　　能力强大的人，不在少数。

　　但能力平庸甚至堪比垃圾的人，远比能力强大的人要多得多。

　　“莱利是不会让我们撤退的。”

　　蓝发男子西卡咬了咬手指，拿着枪械的手也有些不稳，现在冬季的天气很冷，但是他们这些人的心却更冷下来。

　　“卡坤老大，咱们有枪还怕那些人？”

　　看着两人在商量撤退的事情，旁边的雀斑男孩却是露出有些灿烂的笑容，伸手拍了拍旁边的步枪，露出略带稚气的笑容。

　　“不要轻举妄动，对方有毒针，我们先退回去！”

　　卡坤看着雀斑男孩站了起来，表情微微一愣，连忙呵斥道。

　　但是雀斑男孩却已经开始行动起来，他向前走近两步，对着红色汽车一处无人的角落一顿乱扫，流弹四溢而出，到处弹射着，随后却是听到原本安静的车内，传来一声闷哼。

　　伪装成超模的特工索菲亚，居然中弹了！


第155章 少给我再作死了

　　血液纷飞，积雪染成了红色。

　　这条公路周边已经狼藉不堪，到处都是丢弃的枪支，还有横七八竖得尸体，一些人类得肢体都鲜血淋漓得堆放在一边。

　　“你不知道很多军用技术，都比民用技术要领先十到二十年么？恩，特别是在杀人的武器应用上。”

　　索菲亚甩了甩金色的头发，踢了踢脚边的一具尸体，她精致漂亮的脸蛋上沾了不少的灰尘，手臂上此时也扎着白色的绷带，显得有些狼狈无比。

　　而话语还没落下，她的表情就愣住了，随后将手里的枪械丢到一边，举着双手转过身去。

　　“给我老实点。”

　　白晓笙正拿着两把沙漠之鹰，瞄准着索菲亚的两只手。

　　她并没有瞄准对付的头部，因为她知道这样的顶级特工，只要手还能动，那么就可以轻易的杀死敌人。

　　客观来说，特工的各类型技巧，远比一个雇佣兵要强大的多，一个从小接受正规培训的，一个半路出家的野路子，谁强谁弱？一眼就能看出来。

　　就算今生的白晓笙，有着强大的身体天赋，有着人体极限的记忆力和力量，但在技巧上，对索菲亚也是防不甚防。

　　就凭对方伪装了这么久，她都没有丝毫的察觉，就足够说明很多问题了。

　　“喂喂喂！EXM？小姐姐你不是吧，我刚才救了你哎？”

　　索菲亚高高的举手投降，看着眼神冷酷的白晓笙，蓝色的瞳孔闪过一丝恼怒，腮帮子瞬间鼓了起来，非常不满的哼哼唧唧。

　　“我管你是CIA还是FBI，你接近我的目的是什么？”

　　白晓笙手指紧紧的扣在扳机上，随时可能开枪。

　　两人都沉默了下来，无声的对峙着。

　　寒冷的风声，在这个时候寂静了下来，远处由远及近得警笛声，显得非常的刺耳。

　　……

　　时间倒回到十五分钟前。

　　在枪声停下之后，听到这道闷哼声，卡坤和西卡的表情立马愣住了，没想到雀斑男孩居然打中对方了。

　　那本该无人的角落里，一滴滴鲜血落在地面上，在还未彻底落下的黄昏里，显得尤为刺眼。

　　看到这一幕，卡坤本来还畏缩的表情，瞬间燃烧起了火焰，他愤怒的咆哮着：“这个人躲在后边的车轮旁，开枪！开枪！对方身上根本没有多余的毒针了！”

　　他带着蓝发男子和雀斑男孩，而剩余的其他人，都去围剿白晓笙了，毕竟首要任务最重要。而剩下的就他们三个人，还想着解决这红色汽车里的人。

　　砰砰砰！

　　又是一连串的扫射声音，当一发弹夹打完的时候，已经没有再出现任何声音了。

　　西卡见到硝烟弥漫的汽车，上面全是坑坑洼洼的弹坑，他的表情终于放松下来，他一边走一边对着旁边的卡坤说道：“卡坤，带了弹夹么？给我一个。”

　　“……都在车上，自己去拿。”

　　卡坤摸了摸口袋，发现身上并没有带更换的弹夹，想了想，于是又从兜里拔出一把手枪，给了西卡，“你拿着这个，去看看那个人死了没有……小心点。”

　　他倒是不相信汽车都快成破烂了，开这辆车的人还没被打死。

　　“我觉得应该是死了。”

　　西卡表情略带着警惕，转头接过手枪，正准备进一步上前查看。

　　却只听着“噗嗤”一声，刀刃入体的声音传来，随后蓝发男人只觉得一阵剧痛，随后瞬间失去了意识，直接栽倒在地上。

　　只见他的后脖颈处，一把军用匕首正静静的扎在上面，大量的动脉血喷涌而出，溅射了卡坤一脸。

　　“这……”

　　卡坤喃喃了一会儿，正准备出手开枪，却见到一道黑色的倩影从车窗闪过，子弹射出，但是没有命中。

　　他只觉得手一阵剧痛，就见到一只断手飞的老远，落在了不远处的地面上，而手枪也是滚落到远处。

　　“啊啊啊！啊……啊！我的手！手啊！”

　　鲜血从断口处溅射而出，让卡坤不由惨叫了起来，直接坐在了地上使不上力气。

　　“真是些弱鸡。”

　　索菲亚此时穿着一身黑色紧身皮衣，即使是在0度以下的冬天，她也不觉得寒冷，而她的右手臂上绑了一个绷带，鲜血染红了一片，但做了特殊包扎后，好在止了血。

　　虽然非常的疼痛，但是对于她这种专业的特工，只要人没死，那么一切疼痛都在克服范围内。

　　何况她可不只是特工，而是特工中的顶尖精英，处理过的特殊事务没有一百也有八十了，栽在这些黑手党的手里，几乎是不可能的事情。

　　“你不是白小姐？你究竟……是谁？！”

　　卡坤看着西卡的尸体，一脸的悲哀，瘫坐在地上捂着断手，鲜血不停的从指缝里涌出来，彻底然后了她的衣服。

　　“死人没必要知道我的名字。”索菲亚甩了甩金色的长发，看上去既美丽又大方，她笑着说道：“你可以叫我狮子，恭喜在座的你们，都被捕了。”

　　“狮子……”卡坤惨笑起来，“你是警方的人还是白小姐的人？”

　　“都不是。”索菲亚笑了起来，眼神中闪过森冷的寒光，她说道：“但是你们破坏了计划，都得死。”

　　“你叫狮子么？”旁边一直没动作的雀斑男孩，则是一脸笑容得看着对方，“他们都叫我饿狼，说我吃的东西特别多。”

　　“刚才是你开枪打伤我的吧？”

　　索菲亚眉头微微皱了起来。

　　“是我。”

　　雀斑男孩看着索菲亚，一脸的淡定，将手里没有子弹的步枪丢在一边，缓缓的从怀里抽出一把尖刀，比划了一个刀花花。

　　“老板说了，阻碍的人都要死。”

　　他笑得无比灿烂，但在这血肉横飞的场合中，这样的笑容看上去无比狰狞。

　　“索菲亚到底在搞什么鬼？”

　　白晓笙的看了远处的倩影，表情非常的疑惑。

　　但此时不是思索这些的时候，毕竟一堆人都在往小树林这边靠拢，对着其中一个男人开了一枪，沙漠之鹰的强大后坐力，对于她自身的力气而言几乎没有感觉，又是毫无例外地爆头。

　　但是在开枪的瞬间，她却转身往树林的更深处爬去。

　　草地上都是积雪，在上面爬着特别的冷，但是此时已经无法顾忌这么多了。

　　枪声在她刚才的位置响起，草叶和雪水飞溅，却并没有命中目标。


第156章 不要乱立Flag

　　身后的那些人是一边跑一边追，听脚步声大约有七八个的样子，枪声从扫荡起来就没断过，好几颗子弹从白晓笙的头顶飞过，灼热的空气带来了隐约的疼痛。

　　可以说是她脑袋再抬高几厘米，就可能变成一具温热的尸体了。

　　周围都是砰砰砰的枪声，本来就高度集中精神的她，心中也不由有些恐慌的情绪。

　　在这样的火力倾斜下，即使有着树林作为掩体，白晓笙也闻到了死亡的气息。

　　在这种危机的时刻，再意志坚定的人，一样会感觉到恐惧。

　　嘴上说不怕死的人很多，真正面临死亡不恐惧的人很少。特别是枪声带来的压力感，那是刀具和拳头无法比拟的。

　　白晓笙毕竟还是人，有着最基本的人性，加上今时不比往昔，她现在的牵挂实在太多，不论是背后的财阀，还是青梅竹马的幽幽，还有她那些朋友，美好的艺人生活，大学未完成的学业，都是她有所挂念和不甘的。

　　连当年在华国的黑手都没揪出来，连衣锦还乡都没去做，就这样死在这个大洋彼岸的美利坚，实在是太不甘心了。

　　大多数普通人，一辈子都遇不到这种兴师动众的场合，但那是根本不够资格，一切的暴力或者非暴力行为，大部分都是在围绕在利益这个点上纠缠着。

　　白晓笙在美利坚是实打实的外国人，不论她的语言有多么精通，行为处事多么融入在这个社会里，就算是她让所有的朋友、商业合作伙伴、美利坚人，都觉得她和美利坚人没区别，但她也依然是外国人。

　　因为她的国籍上，写着的还是华国。

　　那个距离遥远的东方大国。

　　外国人在美利坚的企业，就算是彻底的扎根下来，就算是公司股东和投资方多为美利坚人，但身处在这个位置上，盯着白晓笙的各类竞争对手不计其数。

　　光凭白天脸谱在美利坚的互联网社交市场，就让多少家网络公司眼红嘴馋？

　　没有一百，也有八十了。

　　利益的争锋相对，向来是不择手段的，这在哪个国家都是如此。就算是换成华国，换成欧洲国家，甚至换做非洲国家，都是这样的残酷本质。

　　任何原始资本打造的金币底下，每一枚都沾满了淋漓的鲜血。

　　大家都想吃蛋糕，但是这么多人，一个蛋糕根本不够吃，怎么办？

　　那就排除掉有资格吃蛋糕甚至正在吃的其他人。

　　明的不行来暗的，暗的不行就掀桌子，管什么吃相难不难看，掀桌子都不敢还谈什么资本竞争？

　　葛洛明的暗的都竞争不过白晓笙，所以这次完全不管不顾的掀桌子了，最为直接的斩首方式。

　　“气死了气死了，等我活着回去就把送进监狱。”

　　白晓笙虽然是匍匐前进着，身形隐秘在杂草和积雪之中，但是速度却不减分毫。

　　地上虽然非常寒冷，但是以她现有的体质，还是能撑过去的。

　　她不敢停下，停下来就是死，她一边默默的听着枪声，计算着子弹扫射后换弹夹的空缺期，这空白期短则数秒，长则十几秒甚至几十秒。

　　完全取决这些歹徒的专业水准了。

　　对于白晓笙而言，还好来的歹徒仅仅只是黑帮成员，如果换做专业的雇佣兵或者杀手特工什么的，别说二十几个了，来上七八个她都得跪。

　　大约往前爬了三十几米，身后的枪声少了起来，那些歹徒也冲进了这片树林中，零零散散的脚步声，让白晓笙长长的舒了口气。

　　“难怪电影里黑帮们互相开枪，很少有命中逃跑的敌人。对于这些不算专业的人，在视线不明确、有障碍物的情况下，想打中躲藏的移动物体，几乎是难如登天。”

　　白晓笙一边观察两边的树木情况，一边往前方继续爬行。

　　远处传来细微的换弹夹声音，枪声少了一大半，本来汹涌的火力，瞬间缓了下来。

　　但是一个跑，一个爬，距离已经是很接近了，不过十来米的距离，还好有障碍物的遮挡，这些人无法第直接发现白晓笙的位置，而是一昧的往前方追并且进行火力压制。

　　一堆人都是自动步枪，如果是换做平地区域，不论这些人是否专业，也是有十条命都不够死。

　　“还好我一来就冲到树木和杂草丛生的地方，而不是傻乎乎的在公路上跑，宽阔的公路上就算速度再快，也跑不出射程距离，只有树林这种杂乱障碍物的地方，才有一线生机。”

　　“普通人遇到这种事情，潜意识下就慌乱往公路上后退，虽然跑的的确快，但实际上能跑的出几米？”

　　“只是我就算跑到这里来，也迟早会被追上杀掉，唯一的活路就是冒险反击。”

　　白晓笙想着危急关头的一些事情，嘴角勾起一抹冷笑。

　　这片树林面积又不大，被追上来只是时间问题，这样下去的话，最多再续个几分钟就会扑街。

　　现场的白晓笙，比当初在时代广场案件中还要危险，毕竟那时候是两边情报不对等，加上监控屏幕被迷惑，所以才能来个出其不意。

　　那次根本不算是实打实的正面冲突，更多的是科技和智慧的运用。

　　但现在……其他东西都是虚的，能让她借力的几乎没有。

　　“我看到她了！在左前方！”

　　就在这个时候，不远处传来一身叫喊，随后响起的脚步声越来越急促了，几声枪响在白晓笙的附近响起，积雪飞溅，被瞬间的高热蒸发成水，洒落在白晓笙的脸颊上，有些冰冰凉的味道。

　　白晓笙眉头皱起来，就地往右一滚，随后抓起地面上的一大捧雪，就往身后撒去，在白雪阻碍歹徒视线的瞬间，枪声连响，数颗子弹从她里面疾射而出。

　　纯白的雪在她的身上飞扬，连乌黑的头发上都沾满了白色的雪粒，俏脸苍白如纸，绷得紧紧的，但是眸子里却充满着一种果决和狠辣。

　　即使有着视线的阻隔，在白晓笙的枪法下，也依然有三个人被爆头，一个人胸口中枪，一个人腿部中枪，瞬间就有五个人倒下了。

　　剩下的两个人下意识扑倒在地，生怕被直接爆头。

　　“即使视线被遮挡，但是距离和角度的调整，在之前就算好了。”白晓笙一路观察过来，一直在进行着公式的计算，误差是肯定有的，所以并没有全中，但命中率也有百分之六七十了，“知道数学的奥妙了吧？你们这种人就该多读书，不然怎么死的都不知道。”

　　美少女妩媚的大眼睛眨了眨，继续扑倒在地，准备躲在最近的一棵树后面，来应对仅有的两个人。

　　啪！

　　但就在此时，一道枪声响了起来，鲜血飞溅，随后正在爬行中的白晓笙，身体立马僵住了，露出一脸不可思议的表情。


第157章 周围都是坏人哟

　　宽敞的公路上。

　　一堆爆了轮胎的汽车，随意的停在路边。

　　地上躺了不少的尸体，都各有各的死法，惨烈的恐怖气息在蔓延着。

　　暴力行为是人类社会中最为阴暗的一面，但在古往今来的历史当中，这种行为从来不算是少数部分。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　这是华国的古语，但是换在任何一个国家，都是通用的。不少资本家为了利益，甚至可以出售绞死自己的绳索。

　　谈不拢就打生打死什么的，太常见不过了。——虽然看上去档次低而且风险大，但却是最好的报复手段。

　　金色的长发散开，这位高挑的超模，眼神瞬间变得锐利起来。她脚步微微一动，身体犹如猛狮一样，迅捷的扑了上来。

　　雀斑男孩一直时刻准备着，所以见到索菲亚冲来，步伐立马交错，弯腰低头，直接在前方的位置划过一道弧度。

　　闪烁着寒光的匕首，在空气中有着优美的线条，而扑过来的索菲亚，就仿佛正好是对着匕首撞上来一般。

　　眼看这个美丽的女人要被刺穿腹部，但只见索菲亚表情冷厉，丝毫不为所动，突兀的止住了步伐，随后就地往旁边一滚，躲过了这下攻击。

　　砰砰砰——

　　远处的枪声络绎不绝，响起来又停歇，然后传来的叫声也很急促，虽然听不太清楚，但是里面的情绪还是能感受到出来。

　　“等下再来收拾你。”

　　索菲亚瞧着远处的小树林，不再恋战，撂下一句话就飞奔离开，管也不管身后的雀斑男孩。

　　于公于私，都要优先确保白晓笙的安全，所以她并不算拖延下去了。

　　雀斑男孩笑容更甚了，正准备追上去，但之后却被瘫倒在地的卡坤叫住了，“等下！”

　　“……恩？卡坤老大什么事？”

　　雀斑男孩转过身来，露出整齐的牙齿，看上去非常森冷。

　　“虽然你在组织里一直不活跃，也不知道你的具体来里，但我知道你其实是老板的亲信。”卡坤惨笑了一声，随后看向这个雀斑男孩，指了指落在远处的手枪：“把那个带上吧，她们……都很危险，很容易死的。”

　　“……哦。”

　　雀斑男孩点了点头，又跑到旁边捡起手枪，然后抬头望过去，却见到索菲亚已经跑进树林没影了。

　　另一边。

　　“听说你是耶鲁大学的高材生？”伴随着枪声的响起，一道冷不丁的声音传来，里面尽是揶揄的语气，“数学很好？”

　　莱利缓缓的侧后方一棵树下走出来。

　　在枪声响起之后，白晓笙爬行的动作就停了下来，在她的身下，鲜血很快就将雪地染红了一片，到处都是弥漫的血腥味。

　　女孩纤细的小腿上，有着一个小小的弹孔，猩红的血液正汩汩的从里面涌出来，染红了她的衣服。

　　“嘶……”

　　白晓笙在短暂的愣神后，随之传来的就是钻心般的疼痛。她强忍着痛苦的惨叫，只是咬着牙发出痛呼声。

　　呼吸在瞬间变得急促起来，大滴大滴的汗水浮现在脸上，还不时从她的额头上滴落下来，瞬间沾湿了发丝。

　　她第一时间想捂住腿，但是这个时候留不得她犹豫。

　　死亡的阴影和恐惧笼罩在心头。

　　“我的钱比葛洛多，你就不想得到那些钱么？！”

　　白晓笙趴在地上，没回头，第一时间叫出了声。

　　咔嚓——

　　莱利看着趴在地上的白晓笙，嘴角露出一个残忍的笑容，胜券在握的按在扳机上，本来想扣下去的，但是听到女孩的话语后，表情愣了一下，随后变得古怪起来。

　　对啊！这个女孩可是大富豪！

　　自己辛辛苦苦这么多年，忠心而且冒险卖命，归根结底，还不就是想让老板不亏待自己，多分给自己一些钱？

　　但是老板分给手下的钱，就算有着不小的功劳，分个几百万美金就差不多了，哪能比的上财阀富豪的财富？

　　那可是数亿、数十亿美金啊！

　　“我一根项链都是上百万美金，你就算杀了我，又会得到多少钱呢？”白晓笙趁着对方停顿了下来，紧张的情绪稍微缓解一下，连忙开口说道：“葛洛给你多少？我立马出百倍千倍的价钱，只要你答应放了我，立马就能转账给你。你放心，你拿着钱上飞机，事后我不会报复你的，还能帮助你除掉葛洛。”

　　“……我知道。”

　　莱利面露犹豫之色，就是知道对方的真实身份，所以才知道这种利益诱惑是真的，立马就能让自己的账户上多出几千万上亿的美金。

　　真金白银的诱惑，没有人会不动心。

　　但他在纠结了片刻之后，表情还是沉了下来，握着手枪的手紧了紧：“说实话，你的条件很诱惑，但可惜的是，葛洛不只是我的老板，还是我的二哥。”

　　“很遗憾……”

　　砰砰砰！

　　接二连三的枪声响了起来，但并不是莱利开的枪，而是从更远处的地方传来的。

　　莱利的两个手下本来还在缓缓的靠过来，立马就栽倒在地上，而莱利运气很好，在感觉不对劲的时候就偏移了一下身体，但还是被打中了大腿。

　　“啊……！”

　　他惨叫了一声，差点捏不住手中的手枪，但他还是咬着牙齿，下意识的对着白小姐的位置连开数枪。

　　说时迟，那时快。

　　白晓笙的身子在扣动扳机之前，就已经滚落在一边，她原本的位置雪水飞溅。而两边枪声同时响起的时候，倒在远处的莱利，原本完好的双手瞬间少了一只。

　　在几米远的距离，大口径的子弹将他的半条手臂都从中打断，断手飞落在一边，手上拿着的手枪也掉落了下来。

　　“啊……啊！我的手……”

　　莱利捂着断手在地上打滚，不断地惨叫着。

　　若说腿部中弹他还能咬牙坚持，不至于痛昏过去，但是手被打断之后，简直是痛的他在短时间内失去知觉，要不是拼命坚持，恐怕直接就会昏厥过去。

　　他颤颤巍巍的伸出手，准备拿起枪。

　　但是白晓笙并没有给这个男人多少机会，转头看向对方，没有丝毫犹豫的扣动了扳机。

　　啪！

　　被积雪覆盖的树林中，脑浆和鲜血在这洁白的地方，瞬间往四周爆开炸裂，甚至溅到了白晓笙的脸上。

　　“反派死于话多，知道么？”

　　白晓笙脸色苍白如纸，但还是冷笑着。

　　失血虽然不算大量，但是持续下去性命堪忧，她的嘴唇都失去了全部的血色。

　　没想到金钱诱惑居然失败了，但好在没第一时间被枪杀，只是，不知道是谁在这紧要关头救了她？


第158章 这就是索菲亚么

　　这片不大的树林中，到处都是散乱的尸体。

　　如果是心理承受弱的普通人，甚至可能被吓得大病一场，然后成为一辈子的阴影。

　　但是白晓笙并不是普通女生，对于这些事情虽不说是什么麻木，但也是见怪不怪的那种了。

　　对生命有敬畏和怜悯没错。

　　但是前提是自己的性命能保住，才有余裕对他人进行怜悯。

　　急促的脚步声由远及近，她心头一凛，下意识的转过头去，正准备顺着声源开枪，但是传来的话语，让她手中的动作终止了下来。

　　“白，你没事吧？”

　　索菲亚手臂上扎着绷带，子弹还存留在里面没取出来，但是依然是健步如飞，金色的长发甩在脑后，飞快的在小树林中穿梭着。

　　她手里提着一把自动步枪，很明显是在尸体上捡来的。

　　“我没事……”白晓笙面白如纸，伸手捂着小腿，在腿部的周围穴位上揉动着，稍微缓解了腿上的出血量，她轻声说着话，透着一股浓厚的虚弱感：“没命中要害，死不了。”

　　“看你这副模样，就觉得不像是没事人。”索菲亚跑到白晓笙跟前，蹲下来查看着伤势，她的手掌一翻，就从衣袖里掉出来一个针管，里面流淌着是半透明的白色液体：“我一直很好奇，为什么你的皮肤可以比地道白种人还白？”

　　白同学的肤色，比起索菲亚来说都还要白一些，这是非常少见的情况。

　　“可能跟隐性基因有关吧？不过华国人的肤色，在黄种人中本来就是最浅的。”白晓笙皱了皱眉头，又舒展开来，随口说着：“另外，不要转移我的注意力，你手上的东西是什么？”

　　“止血消毒的特效药物，至少能延缓你撑到医院。”

　　索菲亚正准备对着伤口一针扎下去，但手却猛然停留在半空中。

　　白晓笙抓着索菲亚的手，犹如坚固的铁钳般，不让其下降一厘米，她静静的看着索菲亚的脸蛋，抿着嘴唇也不说话。

　　“怎么了？”索菲亚眉头皱了起来，但又立马舒展开来，微微咬了咬鲜红的嘴唇：“我的挚友，你在怀疑我么？”

　　“你脸上沾了很多血，但你却浑然不觉，即使手臂中枪了，也依然看不出任何阻碍和迟钝，普通人是绝对做不到这一点的。这是受过极高强度的漫长训练，才能培养出来的水准，让精神意志压过神经本能反应。在某种程度上，你比我这种没有接受系统化训练过的人强。”白晓笙低声说着，声音很轻但语气有些低沉：“所以可想而知，你当年被我救下的场景，都是安排好的戏码。你是军人？是特工？还是杀手？你的伪装简直毫无破绽，居然可以骗了我好几年。”

　　“额……”看着白晓笙冷然的眼神，索菲亚愣了两秒，眼瞳里闪过一丝复杂的情绪，她摇了摇头：“现在杀你的人还没解决，这里非常危险，咱们先离开再慢慢说吧？你先把这个针打了，不然你这失血量熬不过去的。”

　　“这里的确很危险，但我并不知道你会将我带到哪里。”

　　白晓笙表情不变，依然紧紧抓住索菲亚的手，丝毫不为其所动。

　　“你在怀疑我会对你不利？”

　　索菲亚咬了咬嘴唇，有些不乐意的反问道。

　　“人与人之间，相互的信任建立需要很漫长的时间，但摧毁这种信任，只要一瞬间就够了。”

　　白晓笙并没有正面回答问题，而是非常认真的盯着对方的眼睛。

　　“行了，我……小心！”

　　索菲亚表情有些无奈，正准备说些什么，但表情猛然一变，也不顾自己的手被白晓笙抓着，只是用力的一扯，就往旁边的地方滚去。

　　而枪声在随后响了起来，不过都是打在树木上，溅射出点点火花。

　　“我看见你们了！”

　　雀斑男孩连开了数枪，很快就将子弹用完了，但是索菲亚两女的身影，却暴露在了他的眼前。

　　他看着在雪地中翻滚的一点倩影，下意识的扣动扳机想要开枪，但是发现却并没有子弹了，于是看了眼两边，弯腰从尸体上捡起了一把AK47，直接扫了过去。

　　而索菲亚在翻滚的同时，也直接对着雀斑男孩的位置扫射。

　　但双方都是有树木当掩体护住，想要精准的命中，几乎是很难做到。枪声并没有持续多久，然后就停了下来，本来都是捡尸拿来的枪，里面的子弹本就不多，全部打完是很正常的。

　　“又没子弹了？算了……”

　　雀斑男孩看了眼手上的枪械，随手一丢，然后看着远处的人影，嘴角裂开一个森然的笑意，从怀里抽出匕首，放轻了脚步靠近过来。

　　白晓笙被索菲亚扯开的时候，根本就没反应过来，连身上的沙漠之鹰，都直接落在了原地，在翻滚的混乱当中，她的腿终还是被索菲亚扎了一针。

　　少女心中一惊，但是预料之中的麻痹没有到来，反而小腿中传来一股热流，随后疼痛感稍微减少了很多，没有那种痛的快要昏厥的程度了。

　　两人的身形稍顿，白晓笙颤颤巍巍的想要站起来，但却被索菲亚制止住了，她说：“你的枪伤比我严重，我只是伤了手臂的血管和神经，而你被弹片伤了腿部的骨骼，就算意志再坚定，想要正常的奔跑和格斗，只会造成大出血。”

　　子弹命中的位置不同，造成的效果也不同。

　　索菲亚只是肌肉里被射进子弹，而且远离骨骼的位置，虽然剧痛不已，但强行压住还能正常活动，但白晓笙现在这样，很明显骨骼都被弹片损伤了，如果不能及时送进医院治疗的话，这辈子腿上都会留下后遗症。

　　“别动。”索菲亚将白晓笙按了回来，从怀里掏出一条沾满药剂的绷带，给其小腿进行了简单包扎：“先止血消毒，避免重度感染，弹片要去医院才能取出来。”

　　在很多时候，没有命中要害的子弹，是无法直接致人死地的，而更多的人，都是因为大失血，或者是因为感染丧命的。

　　在这些方面，索菲亚有着非常强力的急救措施。

　　“你身上哪里……携带这么多东西的？”

　　白晓笙打量着完全陌生的索菲亚，对方身上简直就像是百宝袋一样，似乎有着不同种类的药剂。

　　但明明身上衣服并不算厚，也没什么口袋，这些东西塞哪里的呢？

　　“你的关注点……还是那么的出人意料。”

　　索菲亚转头一笑，金色的长发飘扬，随后捏着匕首向雀斑男孩扑过去。


第159章 你欺骗了我很多

　　其实对这个不知道从哪里冒出来的年轻人，索菲亚心中是非常震惊的，因为看外表这个长着雀斑的年轻男孩，最多就二十岁左右，差不多是她和白晓笙的年纪。

　　但又一个关键性的点不同，索菲亚是从小就是CIA的一员，从层层的选拔中脱颖而出的顶级特工，在进入耶鲁大学就读以前，一直是活跃于欧洲地区的，以当时还稚嫩的外表作为优势，做了很多见不得光的血腥事。

　　而白晓笙天生力气就超乎常人，再加上有着极高的判断意识和枪法，就算格斗技巧跟不上，但也能靠智慧来弥补。

　　只是这个年轻的雀斑男孩，居然能伤到索菲亚，这就很说明问题了。

　　索菲亚速度很快，但是雀斑男孩速度也不慢，本来他还慢悠悠的接近，捡到索菲亚冲过来后，同样是也是冲了过去。

　　不退反进，直接往索菲亚的脖子上刺过去，只要命中，那美丽的脑袋就会瞬间被割裂，动脉血会喷出三米来高。

　　这一刺很刁钻，是往上斜刺过来的，而且加上短瞬奔跑的加速度，光是退后是无法躲避的。

　　只是索菲亚目光一凝，左脚在雪地上一扭，身子往左侧平移，恰好躲过这些刺击，右手上的匕首借此机会，直往雀斑男孩的左胸捅过去。

　　军用匕首有专门的倒刺和放血槽，一拉一带就是大片的血肉，所以基本上捅中重要部位就得死。

　　雀斑男孩全程保持着笑容，眼见到胸口就要被刺，也没有丝毫的动摇，而是将手上的匕首变力偏移距离，继续往索菲亚的修长脖颈上切割而去。

　　他这是不要命的做法，就是一副以命换命的姿态。这个时候就看谁会退让，相互不退让的话，两个人都得瞬间毙命。

　　索菲亚俏脸含霜，眼神非常得难堪，她这种身份地位的人，怎么可能与这种黑帮以命换命呢？

　　于是自然就缩回手，用匕首挡了一下对方的刺击，在金属交鸣的空档，她就此往旁边翻滚一圈。

　　但是她一退，雀斑男孩就追过来，匕首挥、劈、刺、砍，一气呵成，在雪地的倒映下，反射着森冷的寒光。

　　雪水翻腾，但都被索菲亚一路躲了过去，但在一棵树下挺住，随后一脚踢向雀斑男孩的下身。

　　雀斑男孩表情不变，但还是往后面退了两步，躲开了这阴险的招数，而索菲亚也不追击，反而向树林外的公路上跑去。

　　两人一追一逃，身影很快的就消失这里。甚至原本目标是杀白晓笙的雀斑男孩，都将注意力放在索菲亚身上。

　　只留下白晓笙一人，半坐在雪地上一脸茫然，“不是目标是来杀我的么？”

　　只是随后她就明白了索菲亚的用意，自己现在是伤员，行动不便，在这周围打，不一定能保护的住她。

　　而现在将对手吸引离开，那么白晓笙就脱离险境了。

　　“算了……不论索菲亚有着什么样的目的，她现在也是在保护我，坐视不管不是我的作风。”

　　白晓笙摇了摇头，不去想这些问题，而是颤颤巍巍的站起来，缓缓的走到不远处，将落在地上的两把沙漠之鹰拿起来。

　　她小腿上还绑着绷带，勉强止住了血，疼痛虽然缓解了很多，但那是原地不移动的情况下，现在她每迈出一步，就会感到钻心的痛。

　　但还能咬牙支撑着。

　　……

　　大约花了数分钟，白晓笙拿着沙鹰才慢悠悠的离开小树林，重新来到公路边。原本的汽车距离已经有上百米的距离了，而索菲亚和雀斑男孩则在远处打斗着。

　　本来美少女是想帮忙的，但是眼前的一切超出她的预料。

　　明明之前打得难分难解的两人，此时已经彻底被索菲亚占了上风，不……与其说是占了上风，不如说那个厉害的雀斑男孩，此时已经化作了一具尸体，无力的倒在索菲亚的脚下。

　　而他的腿上，正扎着一根残留淡蓝色液体的针管。

　　“真以为我的毒药用完了？”索菲亚看着脚下的尸体，冷冷的笑了起来：“你不知道很多军用技术，都比民用技术要领先十到二十年么？恩，特别是在杀人的武器应用上。”

　　瞬间致死的毒药，至少在公众所熟知的毒药中，基本没有能做到的，但对于CIA来说，别说致命毒素了，连基因病毒和生化武器都是有的。

　　有时候杀人，真的不是看水准和力量的，就看谁的武器锋利，以及是否能命中。——当然，这也是因人而异，毕竟极少数的个例总是有的。

　　比如像颜子卿那种大师级人物，如果被毒针扎中，那也是立马扑街，没有二话可说。

　　但是百分之九十五的可能性中，颜子卿是不可能被毒针扎到的，反而是下针的人会在第二秒中被杀死。

　　索菲亚略带得意说完这句话后，表情立马变了一变，有些无奈的丢掉武器，举着手转过身来。

　　“喂喂喂！EXM？小姐姐你不是吧，我刚才救了你哎？”

　　她举手投降，看着白晓笙，哼哼唧唧的叫着。

　　“我管你是CIA还是FBI，你接近我的目的是什么？”

　　白晓笙手指紧紧的扣在扳机上，随时可能开枪。

　　“你……是怎么知道的？”

　　听到白同学的问题，索菲亚表情一愣，有些惊讶的问道。

　　自己明明没有暴露出证明身份的东西，为什么会瞬间就被认为是特工，而不是什么警察或者其他企业机构的人呢？

　　“直觉。”白晓笙指了指自己的眼睛，说道：“我和FBI打过很多次交道，你们这类人就算生活日常可以伪装，但是技巧方式太相似了。”

　　就像是同样在制服歹徒，普通人制服歹徒的姿势，与警察制服的歹徒的姿势，绝对是两回事，一眼就能从外观中分辨出来。

　　分辨索菲亚也是异曲同工。

　　“白，你应该知道，像你们这种层次的人，上面都会派人接近的，更何况像你这样极少数的外国人。”索菲亚盯着白晓笙的眼睛，沉默了片刻后，还是耸了耸肩膀，非常无奈地叹气道：“我承认，这是上级的命令，是任务，我没办法违背，很抱歉，但我对你没有恶意。”

　　就算是美利坚本土的财阀大亨，都会被情报机构派人接近和盯梢，更何况是白晓笙这种外国人。

　　这种接近本来是没有恶意，只是单纯的监察，不会直接介入其生活。毕竟财阀势力太大，反扑起来造成的社会舆论，就算是情报机构的局长都要被迫辞职。

　　但是索菲亚很明显违背了这个原则，她想要成为白晓笙的恋人，介入被观察者的感情和私生活中。

　　这很明显不符合特工的原则，也违背了身为公职人员的制度。

　　“呵……”听到索菲亚抱歉的话语，白晓笙突兀的冷笑了起来，“你是我来美利坚第一个交好的朋友，我也认为你我为数不多的朋友之一。但可笑的是，这几年来一切，都是精心排练的骗局。”

　　白晓笙的同龄朋友本来就少，不论是在华国还是美利坚，就那么几个人，但是现在却发现被对方骗得团团转。

　　一向是她骗别人，哪容得下别人骗她？

　　真可谓是终日打雁，却被雁啄瞎了眼。

　　这他妈就非常豹笑了。


第160章 重新认识一下吧

　　听到白晓笙的质问，索菲亚的表情一愣，随后面容上闪过一丝无奈地情绪，她捋了捋散落在脸颊边的长发，低声解释着：“白，事情没你想得那么不堪。”

　　听到对方的解释，白晓笙表情变了一变，随后反而冷静了下来，她说道：“你如果早点解释清楚，我或许还能相信，但事后被识破再这样说，只会越描越黑。”

　　她其实也很无奈了，人越往高处走，层次越往上提升，越会发觉能一起聊天谈心的朋友很少。

　　接触的人越来越多，接近的人也越来越多，献殷勤的也越来越多，但就是无法分辨对方的具体目的了。

　　贫穷没落的时候还能见真情，但富贵荣华的时候，来往的人都是与利益挂钩的。

　　“……我……你……”索菲亚嗫喏了一下嘴唇，还想再争取些什么：“就没有丝毫的机会么？其实上面的目的很简单，除了暗中监视你以外，更多的还是对你的保护和拉拢，美利坚需要你。除此之外，我私下里对你的感情，都是真的。”

　　“不是机会不机会的问题。”白晓笙虽然在笑，但是眼神里的情绪渐渐冷了下来，没有那么多的纠结和矛盾了，表情微微有些落寞：“这是你本身的原因，事实如此戏剧化，咱们在这扯太多也没意义。只是很可惜的是，碧翠丝那姑娘可能要伤心好一阵了。”

　　说完这句话，她就沙漠之鹰放了下来，双手摇晃的样子有些无力，也不知道是失血引起的虚弱，还是识破索菲亚的真面目而感到失落。

　　她现在快二十岁了，朋友失去一个，就少了一个。这也是她终究没忍心开枪的原因，哪怕对方利用过她，都已经不重要了。

　　年纪越长，朋友越少。

　　耶鲁大学中最为出名的“三姐妹”，就是索菲亚、白晓笙、碧翠丝了，都是有着不同血统的学生，而且在很多场合下都是同进同出。

　　但相恋的情侣都会分手，何况是玩得好的朋友呢？

　　“我以我的生命起誓，我说的话绝对都是真的。”索菲亚表情呆愣了两秒，听出了对方话语里的距离感，她上前几步，走到白晓笙的面前，直勾勾的望着她，突然有些恼怒地叫道：“去他妈的任务！只要你和我在一起，就算我放弃已有的工作都没关系，虽然之后的过程非常麻烦，但是我相信你能安排好的，我跟你去华国都没问题。”

　　她就是这么一个非常火辣的女人，发脾气的样子非常任性，让人完全想不到这是一个冷酷无情的特工。

　　人都是有弱点的，就算是铜墙铁壁都有破绽，而索菲亚似乎真的喜欢上了白晓笙。

　　“我有女朋友了。”白晓笙想也没想，静静的拒绝着：“何况做你们这一行的，比演员还会演戏，没人可以分辨其中的真假。”

　　索菲亚像泄了气的皮球一样，无奈地捂着脑袋，发出悲哀的叹息声：“我的年纪和你差不多大，但我的人生没你过得那么顺利，我从出生起就是孤儿，是政府养大了我，你应该懂的，在之后送入进情报机构的时候，我没有选择的余地。”

　　“我接触的人很多，男的女的老的少的都有，有些是任务目标有些是普通朋友，但我因为工作性质的问题，从没有正常的上过学校，更加没有谈恋爱的余地和机会。”

　　“直到上面派我来接近你，我这才有了一个正常的、普通的、青春的校园生活，也是如此的喜欢上一个人，你是我的初恋。”

　　“……”白晓笙不为所动，有些好笑的看了对方一眼：“很多人都这么说过。但是，我有女友。”

　　作为人形自走春药，从小到大桃花运就没断过。最不缺乏就是追求者了，不论是同学、普通朋友、路人、合作伙伴，都有喜欢她追求她的。

　　对于这方面的事，白晓笙是见怪不怪，完全没有太多感觉了。

　　索菲亚沉默了，被拒绝的太过彻底，一时间说不出话来。

　　滴呜滴呜——

　　在警察到来的时候，紧随其后的是救护车。

　　满地都是尸体，枪支散了满地，而且这些人看上去死状都非常凄惨，全副武装的警察自然将两女包围住，一个警察持枪走了过来，警惕看着白晓笙和索菲亚。

　　他质问着：“你们两个是在这里做什么？”

　　白晓笙被警察用枪指着，也没有丝毫的表情变化，只是不疾不徐的解释着：“是我拨打的报警电话，我们被袭击了。”

　　“我是CIA的秘密行动处特工，这是我的证件，现在想要与你的上级通电话。”

　　在其他人面前，索菲亚的情绪倒是全部收敛了起来，从怀里掏出一个证件，直接递了过去。

　　那个警察本来还想说些什么，但看到递过来的证件，那些呵斥的话语都憋了回去，他二话不说就拨通上司的电话，想要确认这证件的真实性。

　　大约过了两分钟，他才放下电话，随后将证件还给索菲亚，直接敬了个礼后，对着旁边的警员叫道：“她的确是CIA的，你们将枪放下吧。”

　　周围人将枪收了起来，分出几个人去附近的地方巡查，看有没有漏网的歹徒。

　　“现场发生这么大的事情，希望两位女士能和我们去一趟警局。”

　　这个警员又转头看向索菲亚和白晓笙，不过表情倒是变得尊敬起来，没有之前那种居高临下的冷漠了。

　　都是国家机器的话，那就看谁的等级高，谁就能得到尊重了。

　　“这个没问题，不过我和她都中枪了，希望能先去医院进行治疗。”

　　索菲亚点了点头，如此说道。

　　警员没说什么，只是将救护人员叫到这边来，然后担架将两个女孩推走了，而躲藏在车里的薇薇安，此时才缓缓的从里面走了出来，俏脸煞白一片，但还是颤颤巍巍的，上了白晓笙两女所在的救护车。

　　“你没事吧？”

　　白晓笙躺在担架上面，接收着医护人员的护理，她看了眼一言不发地薇薇安，低声问道。

　　薇薇安没有说话，只是摇了摇头，今天又与死亡插肩而过，她还是需要一段时间缓冲。

　　“你怎么不问我有没有事？”

　　索菲亚躺在另一边，此时转过头来，插嘴说道。

　　“像你这样的特工，在电影里都是打不死的小强。”

　　对于索菲亚，白晓笙依然还是心平气和的说话，但距离感非常明显。

　　这本来应该是玩笑话，但是在场没人笑得出来。

　　“我知道你对我有偏见，但没关系，我向来不是一个轻易放弃的人。”索菲亚脸上沾了不少的灰尘和血污，此时眨了眨眼睛，露出一抹微笑：“重新认识一下吧，我叫索菲亚，代号狮子。”


第161章 优秀作品就会火

　　康州哈特福德的州立医院内，林幽萝正急急忙忙的穿过楼梯和走廊，冲进了位于五楼的一家病房内，看着床上半躺着的女孩，急促的问着：“笙笙，你没出什么事情吧？”

　　空气中弥漫着消毒水的味道，引入眼帘的都是白色的一片，病床旁边的花瓶里插着白色的鲜花，还有水滴从上面滴落下来。

　　“没什么事情，子弹碎片都取出来了，医生说一年内要注意饮食，不要做太过剧烈的运动，就不会有什么太多的影响。”

　　白晓笙本来一边玩着手机，一边吃着橙子，看到幽幽来了，倒是抬起头，露出一个甜美的笑容。

　　中了枪伤之后，穿着病号服的她看上去有些瘦削，一头乌黑如墨的头发散落在肩头，与单调的白色病服形成了鲜明的对比。

　　平日里举手投足的威严和光彩不见，此时剩下的，倒是如同邻家女孩的平易近人。只是有些刺眼的，则是她的左腿被绷带吊着。

　　“你都这样了，还说没事？这种枪伤是开玩笑的么？你出门在外，注意点好么？”

　　林幽萝看着白晓笙的样子，眼圈一下子就红了，乌黑的瞳孔里透着心疼的情绪。

　　两人自从撕开那层最后的薄膜后，倒是彻底的亲密无间起来。

　　一得知消息，林同学就往这边的医院跑了。

　　一连串的疑问句，让白晓笙有些反应不过来，她咬下了一片橙子后，才眨了眨眼睛，说道：“老婆你是在关心我么？”

　　“……谁是你老婆！”

　　听到白晓笙突兀的称呼，林幽萝倒是愣了几秒，才反应过来，有些恼怒的敲了敲白晓笙的额头。

　　她今天穿的是件白色的大衣，搭配着紧身的裤子，衬托着玲珑有致的身躯，她的身材比不上白晓笙的火辣，没有那么完美的S型曲线，但长腿细腰细胳膊看上去同样惹人注意。

　　“你啊，入了我白家的门，这辈子你别想逃了……”

　　白晓笙眼见着转移了注意力，连忙笑嘻嘻了起来。

　　“……少给我嬉皮笑脸。”林幽萝坐在白晓笙旁边，伸手抚摸着对方柔顺的秀发，她担忧的说着：“我听说是你的竞争对手在刺杀你，他们还会不会继续出手？我们需要做其他的防备么？你当时出门为什么不带保镖？”

　　还好这次笙笙没被打中要害，不然的话她都不知道该怎么办好了。

　　“对我下手的人名叫葛洛，前两年还是竞争对手就结了矛盾，闹过一次绑架案，不过当时我没细着去追究，倒是没想到他会不按常理出牌。”

　　面对林幽萝这么多问题，白晓笙倒是解释了起来。

　　“是否会继续出手，我倒是不知道，不过脸谱公司那边我倒是安排好了，不论是来明的暗的，那些早就布置的计划就可以应对。”

　　林幽萝摸着白晓笙光滑的脸颊，就像是摸在上好的玉石上面，她担忧中带着恼怒：“公司公司，你就知道公司就知道你的企业，你知不知你的资本越膨胀，引来的敌人就越多？多少人盯着你手里的市场？一个竞争对手你能摆脱，十个像葛洛这样的人呢？几十个呢？”

　　“……但是不论哪一个国家的企业家，都是这么上来的啊！只是过程不同，但几乎都大同小异。”

　　白晓笙沉默了两秒，才挤出一个笑容。

　　就算是华国的企业家，也有可能遭遇绑架勒索和商业威胁的事情，这并不算是什么奇怪的事情。

　　总有人会不按道路出牌，会打破原有的规则。

　　“我的意思不是这个。”林幽萝将头微微低垂下来，用额头贴在白晓笙的额头上，低声地说道：“你赚这么多钱干什么，对你而言，光是银行卡里的钱都够活几辈子了，在外国这样冒着风险扩大资本，实在是太危险。”

　　生命只有一次，不论是多少钱都买不来的，丢了小命，有再多的钱都没有用。

　　而且美利坚这个国家枪械泛滥太严重，地下渠道的军火商不计其数，只要有人脉和资金，中距离导弹都可以买到手。

　　这次是自动步枪的黑帮人士，下次会不会是拿着巴雷特、RPG和高狙的杀手？

　　“你说的我都明白，但这偌大的企业好不容易发展起来。”感受着对方的体温，白晓笙苦笑了两声，“不可能因为某些凶徒的暴力犯罪行为，我就因此认怂害怕到放弃集团吧？”

　　在这种相对和平的社会环境中，一个偌大的财阀，是绝对不可能向这种黑恶势力低头的。

　　如果暴力行为能左右企业，那么美利坚的经济体系早就崩盘了，华尔街就不是什么金融人才了，而是一堆的打手和犯罪者了。

　　“你放心好了，LB财阀的能量比你的想的要多，不论葛洛是否能逃脱法律制裁，他的公司在一个月内，都会被拆成碎块。”白晓笙捧着林幽萝的脸蛋，轻轻的吻了一下脸颊：“已经在调动资金狙击他们公司的股票了，以我旗下公司的技术和资金，做空他的公司再进行全面收购，只是时间上的问题而已。”

　　“他既然撕破脸，就别怨我的吃相不好看。”

　　对于比LB集团小的上市公司，白晓笙其实没什么多大的兴趣，但是葛洛这次下手太狠了，就算看在格蕾丝的面子上，她也依然要送葛洛进监狱，并且还要将其公司拆个稀巴烂。

　　资本家的手段就是简单和粗暴，而且并不违法，白晓笙并不需要去请什么雇佣兵或者杀手，只要正常的商业手段，让手底下的团队去实施，就能将葛洛逼的无路可走。

　　林幽萝被白晓笙亲了一下后，脸有些红红的，听着对方的话语，倒是没再说什么了，只是幽幽的叹了口气：“你现在的位置很高，要好好的保护自己，别像原来那样无所谓，出门在外多带几个保镖，有事情别硬碰硬，千金之子还坐不垂堂呢，你不要傻乎乎的和人争一时之快。”

　　“好了好了……幽幽，咱们现在都这么大了，你还这样对我说教。”

　　白晓笙伸出双手，用力的抱住了对方的细腰，连埋在对方的腹部上蹭着，瓮声瓮气的说着话。

　　林幽萝眉眼温柔，拍了拍白晓笙的小脑袋。

　　她没在这个沉重话题上继续，而是说起了其他的轻松事情，“对了，你的单曲现在在网络上很特别火，我的学校里都有社团在放你的歌，纽约这边的大学，对你到时候过去比赛非常期待，我有几个同学想要你的签名。”


第162章 此时的阳光正好

　　在美利坚的流行音乐界，白晓笙算是最近备受关注的新秀了，一个脸谱帐号认证为演员的新秀。

　　关注的粉丝数说多不算多，但说少也不算少了。三十多万的粉丝量，已经比一般的小明星要多的多了。

　　粉丝一多，自然就有人开始挖白晓笙的过去，戏剧《梅地亚》的视屏自然又被挖了出来，还有当时报纸上的报道。

　　虽然不少年轻人对戏剧不欣赏，但是并不能妨碍他们不明觉厉的瞎起哄。

　　传统戏剧在大众的眼里，是向纯艺术靠拢的，而以戏剧演出而出道的白晓笙，自然又在那些粉丝的眼中，多了一层华丽的神秘光环。

　　而对于识货的粉丝，那简直是快捧上天去了，专业的大师级戏剧水平，看的那是让人目瞪口呆，有些狂热的粉丝，甚至开始叫着“这都不火，天理难容”的话语了。

　　白晓笙刷了下脸谱，知道自己最近的名气增加了很多，所以对于林幽萝的话语，倒并没有太多的意外。

　　她的小脑袋靠在林幽萝的怀里，说着：“其他人是不是我的粉丝无所谓，反正我的歌都是唱给你听的。”

　　自从确定了关系后，两人的相处倒是没有那种隔阂了。

　　但其实在某种程度上，成为恋人的她们，在相处方式上，并没有与闺蜜时期有太多变化。

　　病房旁的窗帘此时是拉开的，上午的阳光透过窗户，安静的照耀在整个房间里，屋内白色的装饰物，散发着洁白的光泽。

　　冬日的阳光，并不刺眼，但是光线刚刚好。

　　而亭亭玉立林幽萝，沐浴在这异国的光线中，清丽的面容散发着晶莹，脸上连一丝瑕疵都看不到，光滑的肌肤与阳光融合成了一种色泽，有种无法用语言形容的惊人美感。

　　她轻轻的抱着白晓笙的小脑袋，纤纤素手在那乌黑如墨的发丝间游走，像是在抚摸着柔顺的丝绸。

　　听到白晓笙含混不清的话语，林幽萝那幽幽的目光里，露出一股醉人的温柔，像是在融化在这阳光里。

　　她白皙的双颊浮现出两团红晕，只觉得胸口有些怦怦直跳，她轻轻的拍了拍白晓笙的脑袋：“少用这些糖衣炮弹糊弄我，才不吃你这忽悠人的一套呢！”

　　林同学嘴上虽然是这么说，但是少女心都快溢满了一地。她毕竟才十九岁，就算离二十岁只有一个月不到，那也是十九岁。

　　十九岁的年纪，犹如鲜花般盛开的年纪。一个这般年纪的女孩，就算是有些城府和心机，但都还没那么离谱。

　　特别是在喜欢的人的面前，真实的情绪很容易的就会流露出来。

　　“是真的。”白晓笙的脑袋继续蹭了两下，随后又抬起头，妩媚的眼神里流转着秋水，眼角处那颗晶莹的泪痣，在阳光下有些熠熠生辉，她认真的看着林幽萝：“句句属实，我没骗你。我的音乐、我的歌曲，之所以还在坚持这个行业，除了是追求的事业外，更多的是为了你。你还记得么？当年初三的时候，是谁逼着我去唱歌出道，那些年的事情、那些遇到的人，你难道忘记了么？”

　　“我当然没有忘记。”看着白晓笙的目光灼灼，林幽萝轻轻的哼了一声，眼神有些慌乱的偏移了些许：“像你这样漂亮的女孩，一般都是满嘴跑火车，骗起人来团团转的，说的话连一个标点符号都不能信。反正你从小到大，一直就知道逗弄我，弄得我都有阴影了。”

　　“哪有哪有！你污蔑人！”

　　听到这番话后，白晓笙撅起了嘴巴，表情非常的不满，红润晶莹而剔透，就像是柔软的布丁一般，在邀请着对方一口咬过来。

　　“行了行了，笙笙你别给自己加戏好么？”看着撒娇中的白晓笙，像是小女孩般的甜美可爱，林幽萝就觉得起了鸡皮疙瘩，“你是什么性格，谁会不知道？少给我恶意卖萌，你就只适合走性感妖娆的小姐姐路线，扮演什么可爱的小妹妹……说实话，看着辣眼睛。”

　　白晓笙是非常妖娆的性感尤物，这点没有人会去否认，比起同龄人来说，就算比起林幽萝来说，她都是有着鲜明的区别。

　　那就是白晓笙身上，没有什么青涩感，更没有什么学生味，如果不调查的话，光凭印象是无法推测这个女孩还是大学生的。

　　虽然面容年轻美丽，但是气质非常的成熟，一看就是高高在上的上位者，不是贵族家的千金小姐，就是豪门的富太太。

　　“啊……”白晓笙有些失落的摸了摸额头，有些好笑地说道：“幽幽，你现在网络流行词用的越发熟练了……”

　　其实有很多词汇都是未来才有的，但是自从脸谱定期更新表情包后，这些搞笑的图片都成了一种流行术语，深受年轻人的喜爱和追捧。

　　“没办法，虽然我玩手机玩的少，但是脸谱这些东西，感觉不去接触就会被淘汰……”林幽萝有些娇嗔的问了一句：“你会不会觉得我有些古板传统了些？”

　　“有点吧？”白晓笙深以为然的点了点头，看着幽幽表情变得恼怒起来，她才开口说道：“但你的学习和适应能力很强，你不是适应不了，只是不习惯去改变而已。”

　　“……我是不想去改变，因为害怕改变所带来的未知。”林幽萝若有所思了片刻，才收敛了笑意：她静静的看着白晓笙“就像我不想去改变咱们两个的关系。如果我们是闺蜜，那就是一辈子的好朋友、好姐妹，就算会有矛盾会吵架，但隔天就能忘掉。而情侣之间的东西就太过复杂了，就算有着甜蜜，也可能会出现分手、会闹崩，甚至会分道扬镳，老死不相往来。”

　　“我没谈过恋爱，也没对任何人动心过——因为我不懂得动心是什么，喜欢又是什么，爱情又是什么？我都不知道，也从没有概念。”

　　“但就算年少无知，也依然对着这些有过憧憬，而实际上……除了对你有深厚的情感外，对其他同龄人，我甚至一点感觉都没有。等到我年纪稍长一些，我就算再不懂这些事情，也该明白是什么了。”

　　“我或许对你有着喜欢吧……？”

　　林幽萝说到后面的时候，眼神微微露出一些茫然。与自己的闺蜜谈恋爱，是纯粹的发自内心的感情，还是因为形势所趋才踏上这一步？

　　变质的友情，还是纯粹的爱情？

　　或许两者都有吧。


第163章 你做过的那些事

　　“什么叫喜欢吧？喂喂喂！疑问句不是这样用的吧？”听到林幽萝的话语，白晓笙不乐意了，她说道：“你就算内心有想法，也不能说大实话啊！我现在可是伤员，哄哄我就算了，还说这种打击人的话。”

　　林同学是否真的喜欢自己，那根本不重要，先谈恋爱再培养感情，也是个非常不错的套路。

　　张爱玲说过，通往女人灵魂的通道是X道。虽说这句话有点粗糙，也不算全对，但的确有几分道理，可以适用于不少人。

　　得到她的人，离得到她的心，还远么？

　　“噗嗤——”林幽萝倒是笑了起来，摸了摸白晓笙的脸蛋：“笙笙你的关注重点依然是那么的奇怪，而且我就算这样说，你都一点都不生气。”

　　她说到后面一句话的时候，眼神里反而有种似笑非笑的情绪，而语气中也隐约的透着一种不满。

　　白晓笙敏锐的发觉到了，心中不由有些无语。

　　女生真是奇怪无比的生物，生气会被认为小气，不生气又会被认为是不喜欢对方。

　　总之就是在某些事情上，不论怎么做都会引起情绪的不满。

　　“其实我很气，超气，气的不行。”白晓笙沉默了几秒后，才摇头轻叹道，“谁被自己喜欢的人这样说会没情绪？但那又能怎么样呢，你喜不喜欢我，不是我想怎么样就能怎么样的，我又无法强求你。”

　　就像是上辈子一般，强求不得，甚至只能眼睁睁的，看着幽幽从她手中流走。

　　她眼神有些恍惚，似乎想起了一些掩埋在角落里的往事。

　　那是选择性遗忘的事情，前世的很多记忆，都被她深深的埋葬在角落里。

　　前世的那场拍卖会上，已是已婚人士的她，并不只是在远处望着霸道女总裁林幽萝。

　　两人是有交集的。

　　当时说过的话本该已经模糊，但现在不知道为什么，记忆如同潮水般的翻滚起来，让她面色潮红，有些情难自禁。

　　当看到展会二楼上站着的高冷丽人，白晓笙在如遭雷击后，第一时间就想着逃避和离开，但是当时已经二十八岁的林同学，则是叫人拦住了她。

　　“看着我怎么就想着跑了？”

　　“……”

　　“见到我不高兴么？”

　　“……”

　　“最近过的怎么样了？在美利坚一别到现在，都快六年多了吧？”

　　“……”

　　“为什么不说话？咱们好歹也是相爱一场，就算做不成恋人，那也是朋友，至于这样回避我么？”

　　“……”

　　记忆里的林幽萝一直保持着公式化的笑容，让人无法分辨具体的情绪，但是当时英俊潇洒可爱又迷人的白晓笙，却是在漫长的沉默后。

　　在高冷丽人那有些惊讶的眼神里，白晓笙用着嘶哑的声音说道：“我怕见到你后，我忍不住想哭。”

　　忍不住想哭，一个心智成熟而且冷酷的男人，只有在这个唯一的弱点面前，流露出无法控制的情绪。

　　这是什么样的感情，才会让人如此的脆弱不堪？

　　即使是今生，白晓笙对待林幽萝的事情，也依然的脆弱而又优柔寡断，这是被颜子卿非常唾弃的一点。

　　林幽萝让本该强大的白晓笙……变弱了。

　　“额，我也没说过不喜欢你吧……？”

　　林幽萝看到白晓笙眼圈变红了，还以为自己说错话了，连忙低头安慰道：“刚才还笑嘻嘻的，别突然就哭出来呀！”

　　怎么突然就情绪不稳定了，难道自己说的话，真的惹笙笙发脾气了？

　　“我没哭。”白晓笙用力的抱住了幽幽的身体，贴在她的柔软的腹部上，感受着小肚子的柔软，她低声的说着：“我只是在想，还好这辈子你依然在我身边。”

　　而且没像前世的发展那般不堪，而且两人终于成为了情侣。

　　不论这么说，终究还是改变了一些既定的未来，这是非常让白晓笙庆幸和喜悦的事情。

　　“什么这辈子那辈子的，你……”

　　林幽萝表情懵逼，看着突然情绪化的笙笙，完全没反应过来。

　　“我喜欢你。”

　　“喜欢你。”

　　“喜欢你喜欢你喜欢你。”

　　“我爱你。”

　　而随后白晓笙一连串的表白，则是将林同学弄的呆若木鸡，一时间喃喃的说不出话来。

　　此时白晓笙像是任性的小女孩，用撒娇的语气说着最简单、但也是最美的情话。

　　林同学清丽的脸上出现了波澜，心中的情绪就像是一颗石头落进了湖泊，在也无法保持原本淡定悠闲地情绪了。

　　原本的理智，一点点的、一点点的，被蚕食，被吞没，情绪就像是一条小溪，逐渐扩大，然后化作河流海洋，汹涌磅礴，最后淹没了一切。

　　冬日里的美利坚，在这个陌生的国度里，两颗心发出了同一频率的颤抖。

　　……

　　大约又过了一个小时，林幽萝推开病房门，出去给白晓笙买甜品了。

　　五六分钟后，病房的门又被人直接推了开来，白晓笙玩着手机准备刷刷脸谱，头也不抬说道：“幽幽你这么快就回来了？”

　　“是我，索菲亚。”一道甜美的声音响起，微微带这些不满：“我听不懂华文。”

　　“额……你怎么来了？”

　　白晓笙有些惊异的看了眼索菲亚，冷嘲热讽了起来：“你这样特工暴露以后，还敢出现在被监视的人面前么？你有没有点职业道德？”

　　发生这么些事情，她以为索菲亚应该不会来见她了，毕竟一个正常的特工在暴露后，重新隐匿下去才是正道，谁会没事找事纠缠不休？

　　但是没想到，索菲亚就是纠缠不休了。

　　“我首先是耶鲁大学的学生，你的朋友，然后再是CIA的特工。”

　　索菲亚面不改色，微笑着说道。

　　“随便你好了。”白晓笙继续低头玩手机，完全不想多看一眼这个无赖：“反正你上级不会让你玩过家家的，到时候老老实实收拾包袱滚回家吧。”

　　“你真是无情，至少我还救了你的命，没必要对我说这种伤人的话吧？”

　　索菲亚眼神幽怨，甩了甩金色的长发。

　　“你想想看，你在我的身边，暗地里究竟做了什么？”白晓笙浏览着脸谱的信息，冷笑了两声：“本质上来说，你和葛洛那些针对我的人，有多大的区别么？”


第164章 细节问题的处理

　　暗地里做了些什么？

　　听到白晓笙的话语，索菲亚精致的脸蛋上，流露出一丝疑惑。

　　她摊开双手，试图解释着：“除了公务上的监视外，我对你没有做出任何不利的事情。你想想看，我就算是特工，明面上还保持着耶鲁学生的身份，连二十四小时的监视都做不到，更别提其他的了。”

　　听到索菲亚的解释，认真玩手机的白晓笙，才缓缓的抬起头，似笑非笑的望向旁边的金发女子，“我在纽黑文有两套房子，你都在客厅里放了摄像头，而纽约的别墅里也同样如此。连我的三个手袋，你都在拉链处安装了摄像头。你的确不用二十四小时贴身监控，因为你有很多工具可以替代，早知道你心眼这么坏，当初就不该让你来我家玩。”

　　“……你早就发现了？”听到白晓笙的话语，索菲亚表情变了数变，有些难堪了起来：“如果是这样，你为什么没有直接说破？”

　　如果白晓笙早就发现了，那又何必等这次意外才说破呢？

　　“因为来往我家里的人，不只你一个，我的保镖、公司属下、秘书，或多或少都接触过我的东西。”白晓笙摇了摇头，咧着嘴笑道：“在大多数时候，我的身份影响了我的判断力。换句话来说，如果我只是个普通人，甚至是个死宅，交际圈里只有你们两三个人，那目标自然就会锁定在你们几个好友身上，然后再细细排查。但可惜我在美利坚商业领域上有着地位，接触过的各类人可谓是数不胜数，根本无法直接判断谁在暗中监视我。”

　　她得罪过的竞争对手太多，而且人心难测，就算是合作伙伴，都有可能是监视她的对象，所以光凭几个摄像头，是根本无法直接将目标锁在索菲亚身上的。

　　因为比起索菲亚，LB的中高层，甚至大堆的保镖里，都有着更高的怀疑几率。

　　白晓笙说到后面，眼神里有些玩味，手指间拿着手机转了转：“别在这里装傻充愣，你就是知道这一点，才将摄像头安装在谁都可以接触到的地方，这样一来的话，就算我想一个个排查出真凶都无法做到。”

　　说实话，贴身秘书格蕾丝都在她的怀疑内，但是像碧翠丝、索菲亚这类在学校认识的朋友，她还真没产生过什么怀疑。

　　要不是索菲亚这次主动暴露，也不知道她要被蒙到什么地步。

　　“……啊……”索菲亚轻咦了一声，表情微微有些尴尬起来，她捂着半边脸颊，有些不乐意地说道：“这都是上级布置的任务，我也没办法的……但我敢保证，除了监视外，我真的没对你做过什么坏事。毕竟你的资本也不低，就算是CIA也不可能对财阀大亨下手，其实更多的都是偏向于一种保护。”

　　实际上，情报机构作为相对独立的部门，要对财阀下手也是能做到的。但是若无事实证据就强行下手，那就算是当时成功了，事后CIA的高层们也都要引咎辞职，甚至会影响到华盛顿方面。

　　毕竟美利坚可是权利相互制衡的国家，互相踢皮球互相弹劾的事件，在这几百年里简直不要太多。

　　对一个没有掌握犯罪证据的财阀下手，简直是嫌弃自己的工作生涯太长了。

　　说到这里，索菲亚又补充了一句：“白，你也清楚你们华国有些年轻人来这里留学，FBI一样会提供暗中保护的。”

　　美利坚每年都有来自世界各地的学生来求学，而这些留学生中有极少数，大约是万分之一的那种，是在其国家有着深厚背景的，即使是美利坚当局也会给予一定的保护。

　　“……那是两码事好么？”白晓笙深深的皱起了眉头，没好气地说道：“那些公主党太子党们，就算是受保护也是FBI的事情，哪像你们CIA亲自来监视和‘保护’的？别把我当成文盲，不知道你们CIA与FBI的区别。”

　　若说FBI属于司法部门的调查机关，属于安全机构。那么CIA就是实打实的情报机构，监控各国、企业、个人的情报信息，有必要时候还可以动用暴力。

　　只有真正能与利益挂钩的个人，才会登上CIA的监视名单。

　　“……但是我没想谋害你，这个总是事实吧？”

　　索菲亚沉默许久，才缓缓地开口说道。

　　“那狮子女士，你引诱苏素素加入你们是为什么？”

　　白晓笙眸子里闪过一丝莫名的光泽，直直的看着对方。

　　现在知道索菲亚是特工后，很多想不通的事情，倒是瞬间就引刃而解了。

　　“你……你都知道了……”索菲亚表情露出了些许的慌张，但她很快的就冷静了下来，她说着：“只要是人才精英，不论她出身在哪里，都是美利坚拉拢的对象。苏小姐的能力很强，对我们而言也是个不可多得助力，想要拉拢她是情有可原。”

　　美利坚是个移民国家，虽然在肤色歧视上有着社会问题，但是精英人士不论是谁，都会受到极高的尊重和待遇。

　　这也是为什么能聚拢各国人才的原因，归根结底还是精英政策的实施方式有着优越性。虽然某种程度上对普通人不公平，但实际效果的确拔群。

　　“但是傻子都明白，不会有哪个有钱人冒险去当特工的。”白晓笙眸光里流露出复杂的色泽，她笑了起来，“你让盖茨和巴菲特加入你们，看他们愿不愿意？”

　　“这种层次的人，自然不会愿意加入某个部门机构。”索菲亚沉默了几秒，才如此说道：“但是他们都选择了平等的合作计划，即使是你也应该清楚吧？在美利坚，不会有任何个人或企业，能完全从社会中脱离出去，这在任何国家都是如此。就像苏小姐画的蜘蛛侠那样，能力越大，责任就越大，我们不是没有光明正大的找过你，但你给出的态度暧昧不清，让上面的人也有些不满意。”

　　“脸谱只是家社交软件公司，只是为了给用户们提供便利才诞生的公司，要我帮你们监控并且出卖用户的信息资料，这是绝对不可能的事情。”

　　白晓笙知道索菲亚想说什么，毕竟已经不止一次有部门找上门来了。但是她的态度很坚决，那就是没得商量。

　　“我知道你有着企业家的底线，但是你这样的态度，会招来很多没必要的敌意和官司。你的规模现在还不够大，所以还在容忍范围内，但想要继续扩大的话，要么合作，要么则是一系列的麻烦。”

　　索菲亚很清楚白晓笙的想法，但她也更加清楚上层的想法。

　　直接毁灭一家财阀无法随便做到，但是束缚其市场、培养扶持新的企业，那还是能够做到的，现在话里面说是“麻烦”，但实际上两人都清楚没那么简单。

　　连维软、谷鸽一类的巨头企业都配合美利坚高层，区区一家脸谱想当硬骨头，可能远远不够资格。

　　白晓笙盯着索菲亚的湛蓝眼睛，过了许久后，才一字一顿地说道：“我不怕麻烦。”


第165章 淘汰赛即将开始

　　我不怕麻烦。

　　随着白晓笙的话语落下，病房里的气氛，一下子凝重了起来。

　　面对女孩的眼神，索菲亚沉默了下来，对方再怎么说也是财阀大亨，对于整个美利坚不算什么，但是对于她而言，一样是高高在上的位置。

　　说到底，她只是个特工，哪怕等级不算低，也远远比不上面前的女孩。

　　于是索菲亚露出思索的表情，这才缓缓地说道：“随便你好了，反正我又不是决策者，跟我的工作没多大联系，只是我希望你如果决定了，那就要做好心理准备。”

　　“放心，我也有这关系和人脉的，而且我做事从不留把柄，只要不是纯粹的暴力手段，我都能应付过去的。一桩生意只要还和利益挂钩，那么剩余的不论是退还是进，那就是谈判桌上的筹码问题了。现在关系不对等是肯定的，毕竟我资本还不够嘛！但一旦资本足够，那就不是命令和执行了，而是正常的合作关系。”

　　白晓笙笑了笑，不想在这个问题上纠结太多。

　　商业上的事情，对于她的大脑来说，就如烹小鲜庖丁解牛般，非常的顺手而没有瓶颈。

　　任何利益上的事情都可以谈，没有什么是绝对的东西，索菲亚那样说，无非也是给白晓笙施加压力，给其造成一种要妥协的可能性。

　　如果是一般的外国土鳖老板，被CIA内部人员这样暗示，就算不是当场认怂，估计也会提心吊胆的回家思索犹豫好几天。

　　但是白晓笙……

　　完全一副无所谓的样子。

　　“……你能成为最年轻的顶级富豪，果然有着其必须的原因。像我这样的人，估计一辈子都达不到你的层次。”

　　索菲亚上下打量了身着病服的白小姐，有些无奈地叹了口气。

　　对方依然是那么美绝人寰，精致妩媚的眉眼，高挺的鼻梁，柔顺的秀发，还有那充满润泽的柔软红唇，都是那么引人瞩目，可以直接黏住目光一般。

　　“华国有句古语，那就是闻道有先后，术业有专攻。”白晓笙用华语说了一句后，又用英语做了解释，随后才道：“比起杀人和伪装上面，你比我强。”

　　说实话，CIA特工已经比普通人强太多了，而索菲亚又作为CIA的精英，那手段更是超乎寻常。

　　美利坚的那些电影里并不是空穴来风，虽然没有那么夸张，但相差也不太远。

　　“哪有……我的枪法可没你准，而且我不是你想的那种刽子手，除非是像这次的暴徒，一般情况下我们也不能随便杀人的。”

　　索菲亚连连否认，缓缓的摇起头来。

　　如果是别人这么说，她或许会高兴，但是换做在喜欢的人面前，没有哪个正常的女孩，想要听这种话的。

　　“不经常‘合法’杀人的话，也不会随身带着大量毒针吧？”白晓笙眼里闪过一丝警惕，随后才缓缓地说：“你出去吧，我女朋友等下快回来了，不想让她误会我们的关系。”

　　“我知道林小姐是你的新女友……”索菲亚仿佛没听见白晓笙的话语般，直接赖在这里不想走，她捋了捋秀发，“当初也见过好几面，但你们这么快就在一起，倒是我没想到的，明明你去年还与苏小姐那么亲密无间。”

　　“……我都分手几个月了，有新的恋情很正常吧？”

　　白晓笙听到前女友的名字，表情总是有些不自然，下意识的将视线偏到了一边。

　　“是两个月不到吧？”

　　索菲亚继续说道。

　　“这对你们美利坚的年轻人来说，还不够长么？”

　　白晓笙反问着。

　　“你那是偏见和傲慢，不是所有的美利坚人，都是对感情那么无所谓的，也没你想得那么开放。”

　　索菲亚挥了挥小拳头，有些不满意的叫。

　　欧美地区也是有很多保守派的，而且说出来或许让人不信，相对保守的人数量真不少。

　　婚前乱玩的美利坚人很多，但是婚前保守的人也不在少数。

　　美利坚的很多白人，并没有影视作品那么大大咧咧和粗俗。不少人同样有着细腻的感情和心思。

　　“行了行了，你保守与否与我没关联。”白晓笙摆了摆手，说道：“快离开这里吧。”

　　“那苏小姐的事情，也与你没有任何关联？”索菲亚目光有些复杂，突兀的笑了起来：“自从与你分手之后，她最近的状况似乎有些不太好……”

　　“够了！”听到对方的话语，白晓笙表情彻底沉了下来，她收敛了笑意，打断了索菲亚的话语，她冷冷的看着金发碧眼的女孩：“我不想知道这些，请你出去。”

　　语气里的森冷寒意，让整个病房的温度都下降了几度。

　　“不说就不说嘛！”索菲亚被白晓笙的眼神吓了一跳，突地有些生气，她哼了几下后，“伤成这样还发脾气，真是个大小姐……我走了，下次再见。”

　　于是她拉开门，挥了挥手后就离开了。

　　“最好永远别见！”

　　白晓笙莫名有些心烦意乱，抓着旁边地枕头用力地扔过去，砸在门上发出砰砰地响声。

　　过了片刻后，她的眼神又平静了下来，偏过头靠在病床上，看着窗外的冬血和阳光，表情渐渐的有些复杂起来。

　　人非草木，孰非无情？

　　只是有些事情必须要有着选择，这也是没办法的事情。有些选择充满光明坦途，而有些选择充满荆棘，不同的路会造成不同的结果。

　　……

　　白晓笙差不多在医院里待了近半个月，配合恢复性的训练，才终于脱下绷带和石膏，可以正常的走路了。

　　因为选秀节目是2月25日开始，办理了出院手续的美少女，坐在林同学的车上，顺便带着几个全副武装的保镖，驱车前往位于纽约曼哈顿区的一处大剧院。

　　这次是真正意义上的淘汰半决赛，来自全美各地、不同肤色、不同国籍的优秀学生，其中不乏大量的音乐专业生，基本上未来的艺人种子，都可能出现在这场选秀节目中。

　　“腿好些了吗？”

　　林幽萝一边盯着前面的道路，一边对着旁边的笙笙说道。

　　“没什么大问题，只是奔跑会受到影响吧……看来拍戏的那些高难度动作，都要请替身来完成了。”

　　白晓笙摸了摸被黑色长裤遮盖的小腿，有些无奈地笑了笑。

　　腿部肌肤上面还有这枪伤留下的疤痕，想要彻底痊愈和消除痕迹的话，需要很长的一段时间才能做到。

　　“哎？笙笙，你又接了什么新电影，我怎么不知道？”

　　听到白晓笙的话语，林幽萝表情有些奇怪，转头看了白晓笙一眼。


第166章 超受欢迎的选秀

　　听到白晓笙接了新电影后，林幽萝的表情立马变了一变，用充满惊讶的眼光望了过来。

　　笙笙最近应该都待在康州才对，不是参加选秀比赛，就是待在图书馆读书，这段时间更是中了枪伤，老老实实躺在医院养伤，哪来的时间接新电影？

　　“不是我接的电影，而是我准备自己拍一部电影的。”

　　白晓笙背靠在沙发上，拿着一面镜子整理正仪容，听到幽幽的话语，她低低的笑了起来。

　　“你自己拍电影？你确定没在逗我吧？”

　　林幽萝开车的手都抖了一下，脚踩在刹车上，连忙将车速降了下来。

　　连跟着后边保镖开的车，速度都降了下来。

　　“喂喂！你那么大的反应是什么意思？”

　　白晓笙看到幽幽震惊的表情，立马有些不乐意了，下意识的撅起了红唇。

　　唱而优则演，演而优则导，很多出色的艺人导演过电影，她这样的资本，去尝试当导演没什么大不了的吧？

　　“噗嗤——”林幽萝透过车镜看着笙笙，对方这副模样，妩媚的脸蛋平添了几分可爱，她一边开车，一边笑道：“只是感觉有些跳跃性罢了，你总共才拍过一部电影吧？”

　　“还有戏剧和电视剧！”白晓笙长发搭在肩上，转头看向外边的风景，她不疾不徐的说着：“当年我在国内拍过电视剧，你不会就那么轻易的忘记了吧？”

　　外界还有着不少积雪，不过这时已是二月底了，温度有些回暖，透过外界明亮的阳光，能看到初春即将到来。

　　“恩，似乎有点印象……”林幽萝犹豫了几秒，努力的思索了片刻，才缓缓地开口说道：“似乎是什么什么格格吧？不过我还没看过。”

　　在电视播出前她就来到美利坚了，所以对具体的事情并不了解。

　　“在国内的属下和我说过，那部电视剧在亚洲挺火的，霸榜过收视率。”说起这话的时候，白晓笙眼神来回游移着，闪过一丝缅怀的情绪：“不过我出演的只是配角，而且因为当年被华国封杀的缘故，听说正式播出还删了我好几集的戏份。真是让人无奈啊……亏我当年拍戏的时候那么努力。”

　　那是她第一次当演员的时期，还只有十五六岁的年纪，真正的花样年华。虽然出演的只是个比重不算大的配角，但是对于当时还年少的她，却是一笔宝贵的演出经验。

　　“你在最佳的上升时期被封杀，当时肯定非常难过吧？”

　　林幽萝眨了眨眼睛，犹豫了一会，才如此问道。

　　“不难过，只是有些猝不及防罢了。”白晓笙摇了摇头，突兀的笑了起来，眼神里有着些许的玩味：“我当时最难过的事情，你应该懂的！”

　　听到笙笙的话语后，林幽萝静谧的眼神里倒映着光泽，表情愣了愣，转头看了一眼笙笙，对上了那道似笑非笑的眼神。

　　对视了大约两秒后，她又转头继续盯着路面，若无其事的撇了撇嘴：“又想要翻旧账是吧？”

　　女生都是特别记仇的，而那些不愉快的记忆，也根本不想再重新回忆起来。

　　白晓笙十六岁生日所发生的事情，不只是对笙笙是种伤害，对林幽萝自己何尝又不是呢？

　　那么亲密无间的好闺蜜、好姐妹，如果当年不是真的闹到情绪崩溃，不至于发展到那个地步。也或许是太过年少，眼里容不得一点沙子，加上缺乏沟通和隐瞒导致的。

　　具体的原因太多，加上都过去好几年了，两人都不想太过深究。

　　“过去的都过去了。”白晓笙捋了捋额前的秀发，露出一个妩媚的笑容：“人与人之间总会闹点矛盾，没什么大不了的，向前看就是了。另外，幽幽你好好开车好么？这速度时慢时快的。”

　　“还不是你总找话题分散我注意力。”

　　林幽萝不满的哼了两声，斜着眼看了一眼，抿了抿嘴唇，没有再说什么，而是专心致志的开车。

　　这可是有几个小时的路程，公路上什么事情都有可能发生，可容不得一点马虎。

　　大约是下午两点多钟的时候，白晓笙一行人赶到纽约的曼哈顿区，在附近餐厅简单的吃了顿午饭后，就马不停碲的赶向比赛场地所在的位置。

　　白晓笙随机排顺序的运气一般，不是前列上台的选手，也不是压轴的末尾上台，就是夹在中间的普通位置。

　　比赛是三点钟正式开始，到晚上七点三十结束，总共持续差不多四个半小时。节目依然是淘汰赛机制，总共有五个评委，只有获得三个评委的通过，才能成功晋级。

　　失败者要么直接淘汰，要么根据规则待定。

　　来自全美各地的五百名歌手，汇聚到纽约来参加节目的半决赛。

　　不论是来返交通、伙食、住宿，利维坦公司都有统一的安排，而且全都是免费的。如果想单独行动也可以，只是不会包私人的费用。

　　位于纽约市曼哈顿区的一家大型剧院中，此时人头攒动，声音鼎沸，各种肤色的观众都能看到，都是翘首以待，兴致勃勃的看着还没开幕的舞台。

　　这剧院同时可容纳两千多人，现在完全是爆满状态中，场外还有很多人抢不到座位，但依然不愿意离去。

　　《寻找下一个英雄》这个草根选秀节目，在美利坚可谓是刮起了一阵龙卷风，很少有选秀节目如此大规模、大奖励、低门槛的，在这样的年代里，这简直与做慈善差不多。

　　毕竟这可不是几十个几百个人的选秀，而是从一开始的几万人十几万人，持续了一个多月只剩下了五百人。

　　光是各大州的场地费，就足以让一家小型公司垮掉。

　　娱乐圈里还有很多人在疑惑，如此大的资金投入，是否能收回成本？

　　只是外面鲜有人知道，在短时间的亏损投入后，现在节目开始热门后的广告收入，可就是一笔非常客观的利润。

　　在这样的年代里，靠选秀节目来软植入、硬植入广告，是很多企业所想不到的事情。

　　“我是几号出场？”白晓笙此时站在化妆室的门口，与旁边来往的工作人员交谈着：“我是来自康州的白晓笙。”

　　她迟到了大约十来分钟，不过上台还早，暂时没有轮到她。

　　“你好，白小姐，这个我需要去咨询下。”

　　工作人员保持着礼节的微笑，虽然是个相貌普通的白人女子，但是笑容和蔼却让人如沐春风。


第167章 咱们啥时候回国

　　利维坦的工作人员倒是态度热情，听到白晓笙的问话之后，则是立马联系了负责人后，告知了白晓笙的出场名次。

　　离上台表演还有差不多一个小时。

　　时间还很充足。

　　对于白晓笙这样的艺人来说，看不到她脸上的一点紧张和兴奋，只是非常淡定的平静。

　　她当年咋华国当歌手的时候，见过的场面比这个还么大，更何况经常出席商演活动，对这种选秀节目可谓是完全不当回事。

　　反正各类音乐作品都在她的脑子里。

　　“还有多久时间？”

　　看到白晓笙走回来，坐在沙发上的林幽萝，低声的问着。

　　选手被分布在不同的休息室内，白晓笙两女找了间人少的休息室，坐在一边就开始用华语聊天，不用管别人是否能听懂。

　　“1个小时10分钟吧，大概。”

　　白晓笙一屁股坐了下来，从手袋里面拿出两倍热咖啡，递给了林幽萝。

　　林同学接过咖啡后，随意的丢在旁边的桌子上，她乌黑的大眼睛转了几圈后，拿过笙笙的手，看了几眼：“反正时间还早，我给你涂指甲油怎么样？”

　　“随便你好了。”

　　白晓笙撇了撇嘴，一脸无所谓的样子。

　　“那我给你涂个黑色妖娆系，特别符合你的气质。”

　　林幽萝对化妆倒是有一定了解，从包里掏出指甲油和工具后，就兴致勃勃的开始涂抹起来。

　　两女等待的时间反正也是无聊，随意的聊起天来。

　　“林老爷子现在怎么样了？”

　　白晓笙看着低头的林同学，眼神里闪过一丝温柔，非常随意的询问道。

　　她问的自然是林幽萝的爷爷，虽然人不在华国，但是上层建筑的变化，她就算在大洋彼岸的美利坚，还是了解一些的。

　　“就那样呗，从上面退下来了之后，就每天看看报下下棋，养点花花草草什么的，过着普通老年人的生活。”

　　林幽萝低着头随口答着，抓着对方的右手，帮着笙笙涂抹着指甲油，一副认真仔细的样子。

　　“那你现在岂不是从公主党上跌落下来了？”

　　白晓笙目光闪动了几下，才缓缓开口笑道。

　　林老爷子一退休，那林家的势力势必会缩水，当然不只是林家，上一代的上层建筑，基本上都到了退休的年纪了。

　　像幽幽这样有着深厚背景的年轻人，在整个华国也只有十多位而已，不过那都是过去式了。

　　人走茶凉这个华国古语，可不是随便说笑的。

　　林家现在就林父职位最高，不过也只是省级别的，根本无法支撑林家原本的浩大声势。

　　“我一直都不是公主党好不？”林幽萝涂指甲油的手抖了抖，只好无奈地放下指甲油瓶，从包里取出一根棉签，沾了点洗甲水将涂歪的地方擦拭掉，她这才抬起头，有些不满的斜睨着，“都什么时代了，还公主党的挂在嘴边，又不是那些小众报纸的无良编辑。”

　　太子党公主党这类型的词语，一听就是个二世祖，妥妥的贬义性质。

　　“像你这样的家世，FBI应该派人暗中保护吧？”

　　看到幽幽恼怒的表情，白晓笙咯咯的笑了起来，似乎想起了索菲亚说过的话，随后又好奇的问道。

　　林幽萝的身世并不是最高的，但也绝对是前列的。

　　“有啊！”林幽萝又继续低头帮白晓笙涂指甲，没好气地说道：“是派了几个人盯着我，与其说是保护，不如说是监视。不过也托我爷爷下来了，FBI的那些人撤走的速度也是非常快，让我都没反应过来。这社会真是险恶啊，一没利益价值就要被抛下了。”

　　“这没办法，任何国家都是这种套路，习惯就好。”白晓笙眼神里露出些许的忧虑，才缓缓地开口说道：“所以你生母就深深明白这一点，她并没有在安稳的国家中待着，而是选择了一个相对乱一些小一些的国家，让她有方便控制的可能性。自己能掌握的力量，才是不会那么轻易的被剥夺。别看我有着这么多的财富、有着很多得力的属下，但是我真的挺羡慕你母亲的生活方式，高来高去的，就像是武侠小说中的绝世高手一样。”

　　“有啥好羡慕的？一个只会用暴力解决问题的肌肉女而已。”听到笙笙口中的赞叹，林幽萝头也不抬地嗤笑着：“她在那边也就一个土皇帝、地头蛇，别看现在潇洒，这种套路是撑不住几年的，私人武装的组织，本来就不受各国待见，被剿灭只是时间问题。”

　　“哈哈……我觉得她这种地头蛇要彻底剿灭很难，而且她也不是浑身肌肉的女人吧？”

　　白晓笙打了个哈哈，嘴角勾住诱人的弧线。

　　林幽萝将白晓笙最后一个指甲涂好了指甲油，黑色圆润的指甲色，在光线下散发着妩媚的气息。

　　她这时才抬起头，一脸玩味的笑了起来：“今天你怎么说这么多关于那女人的事情？而且我们现在是恋人，你关注我生母身上有没有肌肉，是不是有点让人怀疑？你知道她将你当作叶阿姨的替代品，现在不会真动心了吧？的确，我承认她外表年轻，但实际那女人都快四十岁了哦？”

　　虽然看似心平气和的说着话，但实际上却透着一股浓重的火药味。

　　笙笙对苏素素有些念念不忘就算了，她对此可以不追究，但是对她亲生母亲念念不忘，这就有点让人有些恼怒了。

　　敢情笙笙口味真的那么重？

　　“我当然知道。”白晓笙讪讪的笑着，轻轻吹了吹手上还没干的指甲油，低声说道：“你想哪里去了，我只是在调查你家庭的状况而已，我可是要和你谈一场以结婚为目的的恋爱？等脸谱的事情结束，我就想着带你回国见家长，你愿意么？”

　　她们再过两三年，都到了谈婚论嫁的年纪，要讨论家庭状况的确是很正常的事情。

　　而且自从真的成为情侣后，什么时候回国就成了白晓笙考虑的问题。

　　“……你真的那么想娶我？”林幽萝看到白晓笙认真的眼神后，表情茫然了几秒，随后从脖颈处开始，肉眼可见的绯红浮现了上去，眼神里的冷然渐渐化开，溢着柔柔的羞涩，“但是哪有女孩子间结婚的？”

　　虽然她和白晓笙成为了情侣，但从没有想过结婚嫁娶的问题。


第168章 感情比重的变化

　　在大多数时候，少女的娇羞总是那么不经意的，淡淡的、柔柔的，不算是太过明显，但是不论是眼神还是脸颊的绯红，都出卖了潜藏在内心中的情绪。

　　气质出尘的少女，犹如一朵盛开在空谷的幽兰，带着些冷然和高高在上，而此时却摇晃着羞涩的味道，让人瞧上一眼，就会感觉到欣喜和不信。

　　白晓笙也是如此，见到林同学这副模样，表情先是一震，随后眼睛猛然睁大，闪过一丝难以置信的情绪，过了几秒后又微微眯了起来，像是两轮弯弯的月牙，带着甜蜜的笑意。

　　妩媚的眼波流转，就像是一个发电机般进行着强力得发电，看得周围那些男性眼睛都直了。

　　美少女知道幽幽并没有像她那样，疯狂的、痴迷的、执着的爱着。

　　她明白，幽幽对她的感情，更多的像是姐妹版的闺蜜情，比普通的友情更深入，也比普通的亲情要深入，是友情与亲情混合在一起。

　　当然，并不能说友情和亲情的程度，就不如爱情的程度了，在某种层面上，亲情比爱情更加持久和不可磨灭。

　　林幽萝即使很喜欢白晓笙，但这其中并不是纯粹的、恋人般的喜欢，而是混合着恋爱、亲情、友情般的喜欢。

　　本来她是不想与白晓笙迈出这一步的，要不是她的亲生母亲太过咄咄逼人，也不会到这一步。

　　也正因为如此，白晓笙与林同学在一起成为恋人后，相处方式与闺蜜时没多大不同。

　　很少见到如此羞涩的林同学，这对于白晓笙来说，是无法用言语表达的体验。

　　人都是会变的，林同学在白晓笙的软磨硬泡下，同样改变了不少。

　　“我自然是做梦都想娶到你，咱们可以在马萨诸塞州结婚，若你不喜欢美利坚的话，咱们去荷兰，那里是风车之国，人口也不多，应该适宜居住，或者咱们……”

　　白晓笙在暗中窃喜了片刻后，才伸出白皙如玉的手指，表情严肃而又认真，一根根的板着数了起来。

　　“打住打住！”越是往下听下去，林幽萝额头上的黑线越是多了起来，她连忙叫道：“我还没有考虑那么多。”

　　的确没考虑那么多，明明之前还是闺蜜，现在转换成恋人，哪能这么快就能调整好状态？

　　至于结婚什么的，根本就想都没想过。

　　“至于回国，随便你，只要你敢当面和我爸说……不过我们学业还没完成，现在回国的话，总不可能直接辍学吧？”

　　林幽萝翻了个大大的白眼，用手背遮住半边绯红的脸颊，故作平静地说道。

　　居然心跳成这样，真是太难堪了啊！

　　“学业的问题不用担心，常春藤大学都有着交换名额，我们可以回华国当交换生吧？虽然几乎没有华国留学生会回国做交换生，不过以我们的能力，要申请项目的话太简单不过了。”

　　白晓笙眨了眨眼睛，乌黑的瞳孔中倒映着对方的模样。

　　虽然很不满被林同学转移话题，但是现在交往的确没多久，两人的关系还没往恋人的方向发展，太着急了也没多大用处。

　　“这个……”听到白晓笙的提议，林幽萝的表情有些意动，但是还是有些犹豫：“我再考虑下吧，我爸不一定同意。”

　　当初来美利坚有两个原因，一是被亲生母亲逼的，二就是自己要躲着白晓笙。

　　但是时过今迁，此时的情况已经不同了。

　　不过有一个很大的问题，那就是一开始来这里读书，林幽萝的家人并不是很支持，但是进入世界级名校后，林父也没再多说什么了。

　　而现在突然想着要回华国做交换生，反倒不好解释了。

　　“那行。”白晓笙咧嘴笑了起来，露出那雪白光洁的贝齿：“林叔叔不同意也没关系，大不了我们毕业再回国，也就晚个一两年而已。”

　　二十一二岁，正值婚龄。到时候把这事摊牌给林家也不错，只是想真正娶到林同学，恐怕有着不小的阻碍，林父那一关就恨过。

　　“虽然我今非昔比，掌握的资本比当年多了不知道多少倍，有了一定的话语权。只是林家毕竟是功勋世家，不一定会看重资本收入，林叔叔也不是为了利益就会妥协的人。”

　　“何况我是白家遗女，就算家族没落了，但是名气还是有些的，如果白家的女儿娶了林家的女儿，这事情传出去也非常的丢脸。毕竟华国的世家可不像美利坚，既保守又传统，还特别注重脸面和家风，不是光靠钱和人脉就能摆平的。”

　　白晓笙表面保持着甜美的笑容，但是内心里却在思索着各种各样的问题。

　　如果林同学是普通人家的女孩，这个就无所谓，反正经济足够支持，可能会选择妥协，不行就私奔什么的。

　　但幽幽并不是，而是华国顶尖的世家子女，还是最受宠的嫡生女。林家家大业大，可谓是枝叶繁盛，可不比一家就几口人的白家。

　　这样的大家族，最注重的就是面子，在大多数时候，面子和名声比生命还重要。

　　白晓笙之所以清楚这些，就是因为她本身也是这样的世家出身，若她的爷爷或者父亲还在世，那她如果与林幽萝谈恋爱，可能就会被断绝血缘关系了。

　　这在普通人眼里可能无所谓，只要有钱就能解决一切。

　　但是不同家庭的想法不同，不同阶级层面的想法也同样不同，不是每个人都是觉得钱是万能的。

　　更别提骨子里有点高傲的世家了。

　　这对现在的白晓笙来说，依然是个头疼的问题。但好歹自己与林幽萝成功进了一步，之后的事情自然可以想办法解决，在这里她就不得不谢谢幽幽的母亲颜子卿了。

　　这些事情里因果缠绕，生生不休的循环，让人看的目眩神迷却又默然无语，对于白晓笙而言，她心中的谜底还有很多，但是不急着去解开。

　　“你在想什么？”林同学看了几眼白晓笙，发现对方正皱着琼眉思索问题，柔弱妩媚的脸蛋看上去特别惹人怜爱，就算同为女性的她也不得不为之惊叹，生起了一种怜惜之意，于是她问道：“眉头皱的这么深，是想到什么不好的事情了么？”

　　“没有没有，我就是在想，等下上台唱什么歌……”白晓笙从思索中回过神来，连连摆了摆小手，掩饰了内心的些许矛盾，她看了眼自己的包包里，突然头一偏，说道：“我似乎还没将曲谱给节目组。”

　　“啊……？”林幽萝露出一个呆愣的表情，她说道：“都快上台了，你连唱什么曲目都没准备好？”

　　距离她上台演出，还有不到四十来分钟。


第169章 是看不起我们么

　　“不急。”白晓笙展颜一笑，露出妩媚的味道，“反正这个对我来说很简单，只是个选秀节目而已，随便唱一首就行了。”

　　她表情倒是非常随意，反正是自家公司开办的节目，没必要一定要争个第一，把机会留给真正有需要的人，真正的音乐新人，这才是节目的意义。

　　《蜘蛛侠》电影只要上映，她的名气就会急剧飙升，只要电影能入围奥斯卡，那就远远大于这场选秀节目的影响。

　　林幽萝看到白晓笙心不在焉的样子，很清楚对方在想着什么，立马有些不乐意的皱起了眉头：声音提高了八度：“你是打算在比赛里放水？这可是我这个‘经纪人’推你上去的，而且我还期待你的精彩表现呢？能不能稍微争口气？”

　　“幽幽，你应该知道利维坦公司，与我……”

　　白晓笙摸了摸琼鼻，干笑了两声。

　　虽然林幽萝没问过她有多少财富，但是也都知道利维坦和脸谱是她的公司。

　　“我才不管这些呢！”林幽萝眉撇过头，双手环抱于胸前，“反正你是答应我参赛的，就不要给我放水。”

　　“到时候被媒体挖出是吹黑哨怎么办？”

　　白晓笙一脸无奈，抓起旁边女孩的手。

　　裁判员亲自下去踢球，还踢了个优胜，想想会怎么样？

　　这很容易引起舆论压力的，就算是白的都会变成黑的。

　　“你就这么自信自己能拿第一？”

　　林幽萝的玉手被白晓笙抓着，本能的想挣开，但挣扎了几下后，还是任由白晓笙牵着对方。

　　虽然现在已经是恋人了，甚至已经发生过那种事情了，但是她依然没有从闺蜜的身份里转变过来。

　　“我不知道。美利坚有很多厉害的年轻歌手，我在里面也不敢打包票就是第一。”白晓笙沉吟了片刻，点了点头说道：“不过这和第一与否没多大关系，只是我本来就没打算进决赛的。”

　　“为什么？”

　　林幽萝皱了皱琼鼻，轻声哼了哼。

　　“我想让利维坦捧红很多艺人，而不是我自己捧红自己。”白晓笙展颜一笑，“我要火只是时间上的问题，没必要刻意把资源浪费掉。你要知道，我砸的这么多钱，早晚要从这次选秀的前几名中赚回来。”

　　利维坦砸了重金做选秀节目，目的是为了什么？

　　做慈善？

　　自然不是。

　　纯娱乐？

　　也不可能。

　　其实目的非常简单和明确，大部分选秀节目都是如此，那就是为了收视率和代言费，但是利维坦有一些不同，它有着其他选秀节目无法比拟的优势。

　　那就是利维坦实实在在的大型娱乐公司，是准备掉长线放大鱼的，而不是赚一波快钱就走，能让利维坦如此下本金举办节目，就是想大幅度的提升公司的名气，顺便囊括一波年轻的各类艺人，注入新鲜的血液，为这家进军娱乐圈的游戏公司，垒实足够的基础。

　　白晓笙停顿了几秒，又缓缓地笑了起来：“说实话，进入前十的选手，都是我眼中的摇钱树，我投资又不是做慈善的，这么多资源丢在里面，无非是想捧几个明星给我赚钱罢了。你想想看，单单只是电影的衍生节目，至于这么兴师动众的么？”

　　电视台合作、网络媒体合作、各州海报宣传、各州活动宣传、各州校园活动，一系列的推广事情简直数不胜数。

　　就是为了造星计划。

　　“……你笑的一脸奸商样子……”林幽萝皱了皱眉头，没好气地说道：“笙笙现在不愧为商业大亨了。”

　　看着白晓笙一副云淡风轻的样子，她就既好笑又好气，笑得是笙笙依然还是像过去那样孩子气，气的是对方这些年成长太快，给她多了一种无形的压力。

　　“我赚的钱，以后还不给你的？”白晓笙咯咯笑了起来，笑容如花，妩媚精致，却带着一种烟视媚行的诱惑：“LB集团，你自己拼拼咱们名字的首字母。”

　　声音娓娓道来，透着一股难以言喻的欢喜和自得。

　　“额……咦……这个……”

　　林幽萝先是一惊，随后表情变了数变，难以言喻的情绪开始翻腾起来，原先还不知道，现在点破之后，居然莫名的百感交集。

　　怔怔地有些无言。

　　但此时正准备说些什么的时候，旁边传来一道刺耳的声音。

　　“噢！坐在那边的黄皮猴子和混血杂狗，能不能稍微安静点？”

　　只见旁边一个打扮时尚的白人女子，猛然从座位上起身站了起来，居高临下的看着白晓笙两个女孩。

　　这个年轻的白人女孩脖颈扬的高高的，充满着一种傲慢感。但眼神在飘过白晓笙的脸蛋和身材的时候，情不自禁的多了几分恼怒和嫉妒。

　　白晓笙表情一愣，与林幽萝对视了一眼，纷纷见到对方眼神中的无奈。

　　这种事情在美利坚已经不是第一次了。

　　虽然正常的美利坚人就算心里有想法，但表面也不会说出来，但这个多元化社会，什么奇葩都有，控制不住自己情绪的人太多了。

　　“额……又被歧视了。”白晓笙一脸无辜的看着林同学，故作难过的叹了口气：“为什么她叫你黄皮猴子，叫我混血杂狗，这不公平！”

　　“行了……这有区别么？”

　　林幽萝翻了个娇俏的白眼，对笙笙微微有些无奈。

　　这家伙的关注点从来都不在重要的事情上。

　　“你不觉得黄皮猴子比混血杂狗好听么？”白晓笙一脸无辜的皱起了眉头，“我不就是皮肤白一点，怎么就被误会成混血儿了？”

　　“因为你的皮肤是苍白色，简直就像数百年没见阳光的吸血鬼。”

　　林幽萝撇了撇嘴，有些不满地说道。

　　笙笙作为华国人，但皮肤实在是太白了，她和笙笙对比都有不小的差距。

　　她们两个倒是聊起天来，对旁边的白人女性完全视而不见。

　　这个情况，让这个自认为美貌有才华的年轻选手，顿时火冒三丈。周围有同样的选手望了过来，其中还有她的朋友。

　　年轻的白人女子继续叫道：“喂！你们两个黄皮猴子和……”

　　“白皮小猪，你给我闭嘴！”

　　眼看其正要继续骂骂咧咧，白晓笙的笑容收敛了，她转身站了起来，一巴掌扇在对方的脸上。

　　啪。


第170章 你有什么了不起

　　萨瓦娜出身于纽约的中产家庭，从小就在音乐上展现了不俗的天赋。

　　大学进了本市的曼哈顿音乐学院，在学校里也算是风云人物，人长的漂亮，唱歌又非常的好听，自然是很受同学们的欢迎。

　　但是像这样被周围人捧着，从小到大又没吃过亏的女孩，大多都会养成一个坏毛病，那就是容易情绪化和以自我为中心，也会嫉妒比自己优秀的人。

　　嫉妒或者羡慕比自己优秀的人，是人的本能反应，只是萨瓦娜的嫉妒心，可能是特别重的那种。

　　从中学起就对同班的女生用过校园霸凌，而上了高中更是以抢那些优秀女生的男友为乐，是个不折不扣的妖艳贱货，而在美利坚这种婊婊的性格的女生，是不在少数的。

　　不过有才又有颜，过的自然是顺风顺水，就连上了大学后，依然是受到那些男性同学们的欢迎。

　　因为自觉毕业后，会理所当然的签约娱乐公司，然后出道努力成为偶像。

　　反正在美利坚，就算是私生活再烂的明星，也依然有着大批的粉丝。

　　华国的公众人物，除了要求才华高外，更多的还要求私德好，道德方面有问题的明星，那铁定是被各种黑一路的，甚至还会被上层封杀。

　　美利坚则是有点区别，大众的包容性比较高。

　　本来她没打算参加这种选秀节目的，只是看到规模这么大，而且利维坦公司的确挺大的，是不少艺术学生想去的地方。

　　她这次参赛，纯粹是抱着试一试的心态，而以她的水准，很快就在整个纽约州脱颖而出，不算是唯一顶尖的选手，但绝对也是前列的那种。

　　因为在节目上的出色表现，凭空多了大量的粉丝，脸谱上的关注度也是急速飙升，甚至还有媒体记者的采访，这让她自然就有种被众星捧月的感觉。

　　自信心爆棚，很容易让人自傲自得，目中无人。

　　即使有着其他强有力的竞争对手，但萨瓦娜依然觉得自己是最强的。——都是差不多层面的歌手，到时候胜负就纯看临时发挥了。

　　“来自华国的美女歌手，居然还是耶鲁大学的高材生。”

　　“《我心永恒》超级好听啊~还有那个新歌《爱恨交织》也特别棒。”

　　“这次节目估计这个外国美女拿第一了吧？”

　　“铁定是冠军，这肯定没什么悬念的。”

　　萨瓦娜看着脸谱上各类纷杂的信息，本来一脸冷漠没什么感觉的她，眼神也微微变了变。

　　——什么冠军？开玩笑吧？这些水军吹牛，也不要这么不看客观事实好么？

　　——这种外国人也能在美利坚的节目上出现？主办方是怎么想的？

　　——那黄皮猴子不会走后门了吧？

　　她对亚洲人没有好感，与生俱来就有种“白人为世界中心”的傲慢，当然黑人就更不被她放在眼里了。

　　随手点开一些关于黄皮小妞的演唱视屏。

　　萨瓦娜的表情先是冷漠，随后动摇，再到震惊，当整个表演结束，她都处于一种茫然的表情。

　　“这黄皮猴子也太白了点吧？难道是混血杂种？”

　　她除了歧视其他种族外，本身还是纯血主义者，在血统上面也保持着傲慢，对混血儿更是发自内心的瞧不起。

　　看来这来自华国的小妞，连纯血的黄皮猴子都不是。

　　萨瓦娜当时心中想着，但对方的表演却让她嫉妒如火。——这在当时并没有怎么表现出来。

　　但是实实在在见到对方的时候，那种嫉妒和歧视感觉，就如同火焰一般汹汹燃烧起来，她本来满怀兴致的在后台等候演出。

　　但随着两个女孩走进来后，甚至坐在她的旁边时，她的面色就发生了变化，甚至连友人的话都没时间去管，完全直愣愣的盯着对方，直到最后实在忍不住上前嘲讽了几句。

　　再然后——就觉得一股巨力拍在自己的脸上，然后直接就倒飞了出去。

　　白晓笙这个巴掌打得非常迅速，让周围的选手都一脸懵逼和猝不及防，萨瓦娜更加是没反应过来，脸上高高的红肿了起来，看上去非常狼狈。

　　但是白晓笙手下留了情，没有全力打过去，不然这种娇柔的女孩，可能会被一巴掌拍死。

　　“给我放尊重点，少给我玩你那套种族歧视。”白晓笙丝毫没掩饰自己的音量，表情非常严肃的呵斥着：“骂一次就算了，还想继续骂的话，真当我不敢动手？说实话，我这黄皮猴子一拳下去，你可能会死。”

　　她的力气锤烂门都是轻而易举，何况锤扁一个柔软的白人妞？她之所以将对方打飞而没将其打得休克，就是刻意控制了力度。

　　小拳拳锤你胸口的时候，你可能真的会死哦。

　　林幽萝似乎也没想到白晓笙突然就动手，连忙伸手扯住了对方的衣角，说道：“哎！别打了，你现在可是公众人物，能随便粗暴动手么？”

　　这里可是节目的后台，还有摄像师在旁边，周围更是有这么多的选手，笙笙现在也算是公众人物了，这样粗鲁的打人肯定会上新闻，引起不必要的舆论和麻烦。

　　“你……你敢打我！”

　　萨瓦娜发出一声尖叫，捂着脸蛋难以置信的看着对方。

　　“你这种没事找事的碧池，该打。”

　　白晓笙笑了笑，那甜美的笑容看的萨瓦娜头皮有些发麻，连忙往后退了几步。

　　“你们……怎么能打人呢？”

　　此时在旁边不远处，萨瓦娜的朋友站了出来，非常不满意的质问着。

　　她们根本没有反应过来，就见到萨瓦娜被打飞了出去，那一刻简直是心都吊了起来，还好只是飞了出去，并没有直接昏厥或者休克。

　　松了口气，其中一个卷发女孩上前几步，挡在了萨瓦娜的面前。

　　“你们有什么了不起？”白晓笙扫了一眼周围的选手，其中有着不少其他肤色的年轻人，毕竟留学生也是有着不少的，她继续说道：“同为节目参赛者，你的同伴无缘无故对我进行嘲讽，而且还对我进行种族歧视，我是不是要上报给节目组才行？”

　　她嘴角含笑，但却是冷笑。

　　最近本来就很多破事，让她的情绪一直不算太好，只是在林同学面前遮掩了下来，但连不知道哪里冒出来的路人都来挑衅，简直是憋得一肚子火气。

　　可谓是正好撞在了枪口上。


第171章 另类的朋克音乐

　　“你知道她是谁么？你这个外国人……居然敢动手打她？”

　　拦在萨瓦娜身前的卷发女孩，神情紧张中，也有些害怕的看着白晓笙，非常愤怒的呵斥着。

　　她是跟萨瓦娜一起来的好朋友，本身也是参加过这次比赛的，只不过是在州赛区第一轮就被刷掉了，这次和同学来也只是单纯的陪着萨瓦娜。

　　“我不管她是谁，也不想去管你是谁，就凭这样的侮辱和态度，挨上一巴掌并不过分。”

　　白晓笙站在原地，倒是一脸无所谓的态度，随意的瞥了眼对方，非常平静地说道。

　　她被林幽萝用力的抓着手，本来还想上去继续殴打萨瓦娜的，但也只好将身上的火气削减下来。

　　幽幽说的没错，现在作为公众人物，的确不好再随意的对人动手了，只是刚才这白人妞实在太欠揍了，让她有些没忍住。

　　周围的选手看到这里出现了暴力事件，本来有几个男选手想上前阻止白晓笙的，但是听到一类关于“歧视”的话语后，他们倒是有些尴尬的停了下来。

　　对于不少美利坚人来说，XX歧视是非常大的帽子，没人喜欢被打上这样的标签。

　　所以他们都下意识的退后了两步，不打算躺这种浑水。

　　萨瓦娜本来还想说些什么，正好对上白晓笙凶狠的眼神，她脸色变了几变，捂着红肿起来的脸蛋，没有再说些什么。

　　刚才被打居然根本来不及反应，她可不认为自己闺蜜能保护住自己。

　　本来还以为这华国妞和其他华国人一样，在很多时刻都胆小怕事，遇到事情就想着躲避，所以她才敢毫无顾忌的挑衅。

　　她在大学里也欺负过那些亚洲女生，从来没有遇到强硬反抗的她，在白晓笙面前也依然保持着惯性的思维。

　　只是现在这情况完全没想到。

　　“停下停下！你么怎么了？”

　　几个工作人员小跑着走了过来，给倒在地上的女孩做着紧急处理，其中一个年长的女性看了眼萨瓦娜的面容后，表情就变得有些严肃起来。

　　她非常愤怒的看着白晓笙两人，问道：“是谁动的手？”

　　“是她们先挑衅我们的。”

　　白晓笙还没有开口，林幽萝倒是抢先一步解释了起来。

　　“那也不是你们动手的理由。”这个年长的女人似乎是这里的管理员，眼神望向了白晓笙的位置，低声说道：“不论你们是不是参赛的选手，现在请你们出去。”

　　现在这意思很明确，就是将白晓笙两个女孩请出去。

　　“我是参赛选手，就算是选手间闹点矛盾，也是无法取消我的参赛资格吧？”

　　白晓笙冷笑了两声，浑然不在意对方的威胁。

　　除非是节目的总监制批准，否则谁也没有资格取消参赛选手的资格。

　　“你这可是动手了，报警的话就说你是恶意袭击。”

　　这个年长的女人眼神一愣，随后笑得更加森严了。

　　她还没想到这选手敢反驳她。

　　“那你去报警吧，看节目组会不会追究你的行为。”

　　白晓笙摇了摇头，一脸无所谓的表情。

　　现在是电视直播，报警将事态闹大，最终背责任的反而是这个中年女人。

　　一时间，说的中年女性哑口无言，她虽然想让保安将这俩女孩拖出去，但是闹大了事情影响恶劣，利维坦上面肯定会追究她的责任。

　　“没事，让你这暴力的混血狗多跳几下，等下次比赛，你绝对不会出现在名单上面了。”

　　萨瓦娜被扇了一巴掌后，情绪在恐惧和紧张之后，反而冷静了下来，她捂着疼痛不已的脸蛋，冷笑着看向白晓笙。

　　“随便你好了。”看到这一大一小的两轮威胁，白晓笙差点笑出声，她皱了皱眉头：“只要你能成功将我从名单里剔出来，我这辈子都可以不用唱歌了。”

　　利维坦可是她家的公司，除非老板自己要求，否则谁敢将自己的老板踢出节目的？

　　白晓笙毫无畏惧的样子，让萨瓦娜和中年女子既震惊，又恨得牙痒痒的，心中想着到时候就让这张漂亮脸蛋再也笑不起来。

　　萨瓦娜离开了休息室，去了其他地方进行紧急处理和补妆，她马上就要登台了，起码要让脸上的印记消一些。

　　“你就这么简单的放过她？”

　　林幽萝看着那些人离开的背影，低声询问道。

　　“不然呢？我不想为了脑残暴露身份。”

　　白晓笙苦笑了两声，摇了摇头。

　　又不是什么大不了的事情，等回家后给利维坦高层打个招呼，这个萨瓦娜自然会退赛，而且还能影响其以后的艺人生涯。

　　林白两女离开了这间休息室，去了其他地方乱转，大约过了很长一段时间后，就轮到了白晓笙的上场。

　　摄像头对准的现场舞台。

　　主持人是个中年男性，站在上面说这笑话，一边介绍着下一位出场的歌手。

　　“下一位，我们有请来自康州的白小姐。”

　　康涅狄格州的白小姐，很多观众的眼神瞬间就有了变化，他们知道这是谁，是被曝光有机会拿到冠军的种子选手。

　　当聚光灯打在白晓笙的身上时，少女开始了她的表演。

　　在电吉他的旋律响起的时候，整个现场都从一开始的安静，到窃窃私语的出现。

　　特别是白晓笙开口的一瞬间，整个现场直接点燃了，各种各样的情绪和好奇充斥在这里。

　　“Hey Hey You You！”（嘿嘿你啊你）

　　“I don't like your girlfriend！”（我不喜欢你的女朋友）

　　“No way No way。”（没门儿休想）

　　“I think you need a new one。”（我想你需要一个新的女朋友）

　　这是白晓笙前世一手比较经典的另类摇滚，也就是朋克风的音乐《girlfriend》，当少女带着极快节奏的声音响彻起来的时候，别说那些观众了，连在座的评委都有些猝不及防。

　　“另类的摇滚乐。”

　　“与白晓笙之前的作品不同，她怎么又换过风格了？”

　　“节奏很快也很鲜明，很容易引起人的情绪，这首歌曲很不错。”

　　几个评委坐在不远处，互相对视了一眼，低声的谈论着。

　　“Hey Hey You You！”（嘿嘿你啊你）

　　“I could be your girlfriend！”（我可以成为你的女朋友）

　　“Hey Hey You You！”（嘿嘿你啊你）

　　“I know that you like me”（我知道其实你喜欢我）

　　而白晓笙略带叛逆、快节奏的歌声，充满让人心动的情绪，特别是男性观众，在听到这样的歌词后，没来由的觉得有些刺激。


第172章 看你还能笑多久

　　白晓笙在美利坚就出过三首歌，一首《我心永恒》，一首《爱恨交织》，一首《凋零》，每一首都是大众从未听过的，而且质量都非常高，远超平均水平。

　　这些歌在她前世本身就很出名，算是最为大众化的音乐了，在这个世界上受欢迎也是情理之中。

　　只是她的风格太过多变，没人会想到这个外国女孩，居然有如此快节奏的作品，算是硬摇滚和流行乐的结合体。

　　《girl friend》这首歌拥有每分钟152次的鼓锤节拍，而全程所需要的音域则是从A3跨度到D5。

　　技巧上的要求算是中等。

　　而要完美的演出这首流行朋克乐，除了唱功要足够好以外，则是需要演唱者的舞台表现力，但并不是所有歌手都有这种张力的。

　　至少一般的新人歌手，是绝对达不到要求的。

　　现场唱歌有两个基本点，一个就是作品的优质与否，再就是歌手的临场发挥能力了。

　　白晓笙毕竟在华国当过大明星，作为顶尖明星的特质，在美利坚也依然有着异曲同工之妙，她对观众情绪的吸引力，总是非常独特而又出色的。

　　白晓笙上台前换的衣服风格偏向于黑色，看上去显得有些妖娆，而且配合脸部的烟熏妆，加上那迷人精致的坏笑，洋溢着一种朋克风的视觉冲击。

　　观众们发出震撼声，有些男性观众甚至开始擦拭嘴边流着的口水，年轻的女孩们看向朋克少女的眼神，也充斥着一种羡慕嫉妒的情绪，甚至有些女孩还一副憧憬的目光望过来。

　　明星效应就是这样。

　　无视了年龄、性别、种族等等，能让不少粉丝疯狂的迷恋上。

　　很多人认为女明星的粉丝中，男粉丝的数量一定占了近乎全部的比例，但实际上并没这么夸张，大多女歌手的粉丝里，男女比例都是五五开的。

　　甚至有些女明星的粉丝中，女粉丝比男粉丝还要多。

　　因为理想中、完美的女明星，更会让这些女孩们憧憬，因为她们会觉得那是完美的“自己”或者是精神目标。

　　“She's like so whatever

　　You can do so much better（她也就那样，你可以找个更好的）

　　I think we should get together now

　　And that's what everyone's talking about……”（我认为我们两个交往才是不错的主意，是的，他们都那么说）

　　白晓笙每一个热舞的动作，都带着音乐的节奏，将一种坏女孩的模样表现的淋漓尽致。

　　边唱边跳，对于艺人的难度并不算低，这可是实打实的体力活，特别是肢体动作要正好对应歌曲的旋律，而唱歌时的气息也不能受到动作幅度的影响。

　　她有着舞蹈功底，而且这样的舞蹈动作并不要太复杂，只要能将歌曲更好的表达就行。

　　林幽萝站在舞台后方，看着白晓笙歌唱的模样，心中微微有些莫名的触动。

　　“笙笙的风格还是那么百变啊……就像是变化多端的水雾，永远让人无法知道下一秒。”

　　她捋了捋脸颊边的秀发，低声喃喃着。

　　似在感叹对方的演出风格，但似乎又在感叹白晓笙的思维多变，让她无法掌握。

　　从闺蜜到恋人，两人一起走过的路太多，以后要遇到的矛盾和挫折，可能还会更多。

　　“I can see the way

　　I see the way

　　You look at me……”（你看我的那眼神我都注意到了）

　　白晓笙的歌声依然还在继续着，她的每一个眼神、每一个动作，都引起了大量的粉丝尖叫，特别是说唱的时候，快节奏的歌声，让全场观众的情绪都有些沸腾起来。连评委都不断地点着头，他们没想到这个外国女孩，居然能将另类摇滚表现的如此淋漓尽致。

　　左边的男性评委感叹着：“这又是一首新风格曲目，这位来自华国的白小姐，简直给我们带来了太多的惊喜。”

　　带着黑框眼睛的中年男评委也点头附和着：“光是带动现场气氛的技巧，已经不是新人歌手能比拟的，这位白小姐本身难道就是入行多年的歌手么？”

　　“In a second you'll be wrapped around my finger”（你马上就会落入我的手心）

　　“Cause I can，cause I can do it better……”（因为我可以，因为我可以做的更好）

　　少女的歌声依然还在回荡，而舞台上是她古灵精怪的动作和笑容，就如同一个黑色的精灵般，在所有的身边游走着。

　　全场的气氛非常高涨。

　　不论作品的好坏，也不论名次的高低，白晓笙这样的舞台效果，就不是其他参赛选手能比的。

　　简直就是像在开个人演唱会！

　　当一曲终了的时候，就算是白晓笙都下场了，很多观众的眼里依然还倒映着那个黑色的朋克精灵。

　　后台化妆间，白晓笙卸了妆后，重新恢复了妩媚精致的容颜，少了烟熏妆所带来的颓废感，她正准备去找林同学，但刚推开门看到面前的人，表情却是愣了愣。

　　只见站在她不远处的，是个拿着面纱遮掩面颊的萨瓦娜，看上去很有神秘感和诱惑，但是实际上只是为了不让脸颊上的伤痕暴露出来而已。

　　“找我有事？嫌我出手太轻了？”白晓笙停顿住脚步，站在萨瓦娜的侧边，咧嘴一笑，红唇似火，贝齿无暇：“你的嫉妒心太重了，而且见不得别人半点好处，这样的歌手很难有优秀的作品产生，你的老师没和你说过么？”

　　普通人如此光明正大的散发恶意就算了，一个还没正式出道的预备役艺人也这样无所顾忌，简直是自绝星途于跟前。

　　虽说美利坚娱乐圈没要求明星私德如何，但是歧视一类的敏感话题上，是如此明显的表现出来，是很容易受到各方面的媒体抨击和舆论的。

　　“说的好听，但我就是见不得你们这些黄皮猴子，在这里污染美利坚。”萨瓦娜紧紧咬了咬牙齿，怨恨的望向白晓笙：“呵……希望你能继续保持这副犯贱的笑容。”

　　她说这话的时候，还是后退了两步，双手挡在身前，非常警惕的看着对方。

　　之前被那样打了一巴掌，脸上的痛可还没消褪，万一这暴力女又对她出手怎么办？

　　如果现在不是在比赛选秀的话，她早就第一时间报警了。

　　白晓笙摇了摇头，一脸无所谓的耸了耸肩膀，在路过萨瓦娜旁边的时候，却是压低了声音：“上一个对我这么说话的人，她的坟头草已经有五米高了。”

　　萨瓦娜听到白晓笙略带不屑的话语，似乎还想要说出什么反驳的话，但却见到这个漂亮的华国女孩轻轻一笑，就只给她留下了潇洒的背影。

　　她心中的怨恨感和愤怒，在此时猛然爆表。


第173章 滥用职权的经理

　　对于萨瓦娜的愤怒，白晓笙就算是感觉的到，也完全是无所谓的态度。——到了她这个位置，接触的各类人已经非常之多了，跪舔她的有之，仇视她的有之，鄙视她的有之，羡慕她的有之。

　　也不缺萨瓦娜这一个了。

　　她并不在乎一个路人的想法，因为完全没必要，这是极度浪费情绪的时间，之前已经发过火了，再继续当真就没有必要了。

　　这个年轻的白人女孩表情变了数变，眼中的怒火简直快要喷出来了，作为极端的纯血主义，这种黄皮猴子的挑衅，简直是无法忍受。

　　白人才是世界中心，什么时候轮到亚洲人来受欢迎了？

　　“你等着，我现在就……”

　　于是萨瓦娜上前了两步，正准备说些什么。

　　听到背后传来的话语，白晓笙耸了耸肩膀，并没有太过在乎，而是不疾不徐的走向远处，从头到尾没再继续说话。

　　萨瓦娜咬牙切齿的看着对方消失的背影，气的不行，直接从怀里掏出手机，气急败坏的向男友哭诉着：“达令达令，我今天被人打了，就是一个普通选手，不知道是哪里来的暴力分子……她无缘无故打了我一巴掌，不用报警……你就把她刷下去怎么样？嗯……我知道你最好了，达令，好的，我会好好看着……”

　　她的男友就是负责这次选秀的部门经理之一，要暗箱操作刷掉一个普通的参赛选手，简直是太过简单了，她甚至都在期待那个白小姐可怜兮兮的脸蛋了。

　　后台。

　　林幽萝站在角落，低着头玩着手机，长长的秀发垂落下来，遮住了半边美丽的脸颊，让人有些看不真切。

　　孤独而又安静，美丽的让人心折。

　　她似乎听到有脚步声响起，微微抬起头，看了一眼迎面而来的女孩，笑着赞叹：“结束了？唱的很好听，不过感觉不适合你的风格。”

　　“风格就是用来打破的。”白晓笙笑了笑，无意的扫了一眼对方的手机，表情微微有些停顿了下：“你拿着我的手机在干嘛？”

　　她倒是没想到对方手中的手机居然是自己的。

　　“在看你的脸谱动态，很多粉丝的留言倒是挺有趣的。”林幽萝面不改色，非常平静的露出一抹笑容，随后轻飘飘的将手机塞回到白晓笙的手里：“喏，还给你。”

　　“恩。”

　　白晓笙接过手机，没有多说什么，只是眼神里闪过一丝无奈。

　　你为什么这么熟练啊！？

　　你们这些女生是不是都喜欢翻恋人的手机啊？！

　　敢肆无忌惮的翻恋人的手机，也就华国女孩敢这样做了，换在美利坚的情侣，不论哪一方在不经同意就翻看手机的，那可是侵犯隐私。而且这样会剥夺情侣的私人空间，很容易导致吵架和分手的。

　　不过白晓笙虽然对此有些无奈，但实际上还是没再多说什么。

　　……

　　拜蒙公司，会议室内，几个中高层正在整理资料，交头接耳着，其中杰克森副总裁正眉头紧锁，一语不发，表情显得非常无奈。

　　有着一头整齐棕发的科文面无表情，公式化的汇报着：“葛洛已经跑了，他的属下要么已经开始逃亡，要么已经被警方控制了。他可能没想到LB集团，在康州的影响力有这么大。”

　　其中一个中层扫了一眼手头的资料，低声说道：“摩纳明公司这下可是彻底栽了，这次不只是暗杀LB总裁，更是得罪了上层部门，传闻现在CIA已经全面封锁了摩纳明的各类信息。”

　　科文点了点头：“葛洛派过去的人，似乎在暗杀过程中遭遇到了CIA人员，不但被人弄得全军覆没，更直接牵连了整个公司。不然的话，单是LB集团势力大点，也不可能瞬间就让摩纳明如此被动。”

　　一个公司对另外一个公司进行商业打击，那起码是要按照流程来，就算是两者资本实力差距大，要完成一系列的狙击也需要时间来进行。

　　但是直接对特工下手，那就是得罪了整个国家体系，没有哪个企业能承担的，除非其本身没有多少把柄。

　　科文扫了眼在座的同事，眼里闪过一丝奇异：“CIA现在只是在调查袭击案件，想要直接查封其资产不现实，毕竟大企业背后都有律师团队，这种官司可以打个两三年才会结案。但问题是旁边还有个虎视眈眈的LB，趁着葛洛离开美利坚的空档，已经完全开展了报复式的狙击。”

　　“这一周以来，摩纳明的合作方纷纷撤资，重要资金链开始断裂，股票价格大幅度暴跌，比原先缩水了百分之六十，这样下去不出一个月，LB集团可能就会对摩纳明开始收购步骤了。这几年LB集团很少有什么大动作，存在感也极低，所有人的目光，都被旗下子公司脸谱吸引过去了，但是实际上，没有上市的LB投行，我们根本无从知道这个全权由一个人掌控的企业，到底潜藏着多深的水。”

　　“而现在这样的情况，咱们也算看到一些端倪了吧？”

　　LB集团在康州的势力已经根深蒂固，短短几年扎根下来，甚至远比那些本土企业还要有强大的多，从各方面的表现来看，不像是一个单纯的爆发富，而是有实实在在的水准。

　　科文的话语，让在座的中高层脸上蒙着一层阴影，他们拜蒙公司在华尔街有着一席之地，所以对商业上的动向特别敏感。

　　“LB集团虽然是以LB投行为主，但是其旗下的子公司却抢先上市，而其中市值最大的就是脸谱，每年的市值都在飙升着。”杰克森用手指头点了点桌面，沉声说道：“对于这样可口的肉，很多企业都盯了上去，不只是咱们拜蒙，高盛摩根士丹利也对其也同样有着想法。”

　　说实话，拜蒙也算是脸谱的合作方，毕竟他们这种投行也是持有脸谱大量的股票，算是其中的股东之一。

　　“LB集团和摩纳明的矛盾暂且不管，毕竟葛洛自己找事情，现在搞砸了让他自己去承担。而我们主要的问题，是公司昨天召开的股东会议，已经通过了对脸谱下手的决议，联合高盛大摩瓜分脸谱，至于其他的中小企业，就直接清场算了。”

　　少一个摩纳明，反而少了一个竞争对手。

　　“可是LB集团反应速度不会慢，我们这样下手，会不会太莽撞了一些？”

　　科文坐在旁边，沉默了片刻，于是反问道。


第174章 都是徒劳无力的

　　“你的问题已经被股东们讨论过了。”杰克森摇了摇头，说道：“都是持观望几天的态度，趁在大摩高盛的后面出手。风险的确都有，但是都还在接受范围内，而利润同样非常可观，毕竟做生意怎么可能有百分之百把握？”

　　很多时候，商业上的事情都是靠赌一把，数据只能作为参考，真的开始实行计划，只能依靠决策层对市场的判断和分析了。

　　而这次提议中，百分之八十的股东愿意冒险，亏损最大化也就几亿美金，但是成功的话，得到的收益却是数倍以上。

　　超过百分之五百利润的生意，完全能让这些资本家冒着亏本的可能性，都要去铤而走险。

　　几个中高层面面相觑，没有多说话。

　　最大的问题就是这个，既然公司内部已经做好承担风险的打算，那么就没有什么好说的了。

　　科文沉默了片刻，才缓缓的点了点头：“既然股东会议都如此决定了，那么我们布下的棋子也可以移动了。”

　　“不急，等高盛和大摩的消息。”杰克森摆了摆手，突然有些可惜的叹了一声：“可惜花旗那边没谈拢，不能直接拉过来，可能还会成为我们的阻碍。”

　　华尔街四大投行中，有三大投行投资过脸谱，其中花旗与LB集团的关系最好，不只是商业上的，甚至包括两位董事长的私交关系。

　　这次的商业狙击，花旗是不会参加的，而且作为LB双赢的合作伙伴，只要不想丢掉口中的利益，那就可能会帮助脸谱应对危机。

　　这有点棘手，但都在预估之内。

　　“恩，我会叫人二十四小时盯着动态。”

　　科文点了点头，随后开始整理手头的文件，准备进行下一步的工作。

　　看着手下们的忙碌，杰克森不言不语，手指轻轻敲着桌面，目光深邃，似乎有场风暴正在眼中蔓延着。

　　……

　　另外一边，白晓笙刚从剧院走出来，就见到一个熟悉的身影站在不远处，不算高挑的身材，但是非常匀称，特别是身上充斥着知性的味道，透着不一样的韵味。

　　是她的贴身秘书格蕾丝。

　　白晓笙转头看了一眼林幽萝一眼，只见其只是毫不在意的笑了笑，打趣地说道：“你的贴身小秘书来了。”

　　她倒是见过格蕾丝，对白晓笙的属下并不感到陌生，没有什么多余的情绪。

　　“她应该找我有事。”

　　白晓笙思索了几秒后，有些无奈地说道。

　　摩纳明公司的事情并不是秘密，葛洛现在已经逃出美利坚了，传闻回到了墨西哥的大本营，就连索菲亚也是扑了个空。

　　“商业上的事情我懒得听。”

　　林幽萝眨了眨眼睛，松开了白晓笙的手，示意自己站在原地就好。

　　“行，等我几分钟。”

　　白晓笙没有多说什么，而是点了点头，小跑到格蕾丝的位置。

　　“老板。”

　　格蕾丝万年的冰山脸，让人看不到翠绿色的眸子下，有着怎么样的情绪在蔓延。

　　“恩，咱们去喝杯咖啡吧？”

　　白晓笙指了指旁边的咖啡厅，随口说道。

　　“好。”

　　格蕾丝脸色冷淡，轻轻的点了点头。

　　咖啡厅内，两杯热腾腾的黑咖啡上了桌，给有些凉意的天气带来了一些热度。

　　白晓笙和格蕾丝坐在角落，面对面的看着。

　　望着自己的手下，白晓笙表情非常复杂。对方其实挺忠诚的，从头到尾也没有背叛过自己，就算是父亲被通缉的期间，也依然一丝不苟的完全着自己的工作。

　　“你父亲的事情，说实话，我也很遗憾。”

　　白晓笙组织了下语言，低声说道。

　　葛洛这人的心眼小，本不至于闹到这个地步的，也没有你死我活的利益冲突，可惜总有人不按常理出牌。

　　“他犯了罪，我没打算替他说情。”

　　格蕾丝淡淡的说着，眉宇间看不出任何的情绪。就算是父亲逃亡到国外，她也依然平静如常。

　　只是她停顿了几秒，才微微说道：“现在我只是向老板你汇报，脸谱公司里有不少股东出现了异动，需要你来决策处理。”

　　她一边说着，一边从包里拿出一个文件夹，递给了对方。

　　白晓笙接过文件，没有翻阅，只是盯了格蕾丝几秒后，笑着说道：“脸谱的事情我很早就在部署了，其实这些人想错了一个重点，那就是脸谱网对我而言，并没有想象中的那么重要。”

　　这些顶尖企业很少会知道，脸谱公司并不是白晓笙无法舍弃的子公司，她的商业套路是无法复制的，但是自身却可以换个方式重新走一遍罢了。

　　就算脸谱真的被弄垮了，白晓笙在短时间损失大量的资产，但要不了两三年，一个新的社交软件又会重新崛起。

　　她随时可以在硅谷甚至其他城市创立科技公司，换个壳子再来根本用不了多久时间。

　　对于很多大企业来说，时间是最耗不起的东西，从头再来代表着付出的一切东流而去，所有的心血都会白费。

　　但是对于一个正值青春年少，还不满二十岁的年轻富豪来说，只不过是一次最简单的经验累计罢了。

　　年轻就是资本，何况是年轻的资本家？

　　白晓笙这几年很少出现在公众的眼前，就算是最近这几个月，也多是以艺人歌手的方式，被大众所熟知。

　　在没有媒体特意报道其资产的时候，百分之99的粉丝都不知道白晓笙是最年轻的富豪，也许不久的将来很多人都会知道，但是现在，普通人中知道的并不多，而且因为缺乏曝光率的原因，很多人对这些也不怎么关心。

　　就连这些顶尖企业，对白晓笙的具体信息也知之甚少，只知道对方来自华国，带了不少的资本和手下过来，本身是耶鲁大学的留学生，年轻美丽，手腕很强硬。

　　“既然一切都在老板掌控下，那我也没什么好说的。”格蕾丝愣了两秒，又说道：“只是今天特意过来，其实还有一件事情，想和老板正式的说一下。”

　　“什么事情？”

　　白晓笙眸光流转，静静的看着面前的美丽女人。


第175章 相互之间的试探

　　葛洛被美利坚通缉而逃亡，虽然罪魁祸首并不是白晓笙，但是白晓笙也的确有一部分责任，只是她对此并不后悔。

　　她已经足够退让了，是葛洛自身穷追不舍，甚至还派人杀她，这已经不是简单的仇怨能说明了。

　　只是话说如此，但是葛洛毕竟是格蕾丝的父亲，在葛洛出事的第一时间，她同时就派人盯梢着格蕾丝，防止其在脸谱公司内部搞破坏。

　　只是格蕾丝从头到尾都表现的很冷静，不动神色的处理着手头上的事情，对于老板的猜忌完全无动于衷，依然是保持着万年的冰山脸，很难看到表情上有什么情绪波动。

　　就算是在白晓笙跟前，面对这个父亲的仇人时，她的情绪也依然没有过变化。

　　窗边的行人匆匆，每个人都有着自己的事情，外面的光线渐渐黯淡下来，穿过热咖啡升腾的热气，氤氲在两人的瞳孔中。

　　面对自家老板的问题，格蕾丝那线条分明的美丽脸蛋，依然还是没有丝毫的情绪变化。

　　“脸谱和大摩高盛都在相互试探的阶段，而这次事情结束后，让我辞职吧。”

　　她是这样说着。

　　美少女的瞳孔微微放大了一点，她盯着格蕾丝看了几眼，随后低着头端起咖啡，小口的啜吸着，鲜红的嘴唇与黑色的咖啡形成鲜明的对比，让人忍不住想要上去咬一口。

　　空气中的气氛微微有些凝固，就像是热度升腾的水汽，在遇到冷却的时候，会在桌面留下细细的水珠。

　　喝了两小口，任由滚烫的液体在喉咙中翻滚，白晓笙才缓缓皱起眉头，眼神由涣散聚焦了起来，她深深的看了对方一眼，才说道：“为什么？”

　　话问出口的时候，她就觉得自己是多此一举了。

　　谁的父亲被顶头上司这么弄，就算不反水报仇，也不可能再像过去那样待在公司了。

　　也许离开是最好的选择。

　　“你似乎脑补了其他的事情。”格蕾丝翠绿色的眼瞳反射着光泽，她似乎猜到了老板在想什么，缓缓的摇了摇头，也不打算再解释什么：“不过无所谓了，我过段时间会向董事会递交辞呈。”

　　格蕾丝作为LB集团的董事长助理，又是脸谱公司的高层管理人员，实权比大部分股东都还要大，连递交辞呈都要走复杂的流程，无法做到瞬间就能辞职。

　　白晓笙表情非常复杂，跟了她好几年的秘书，就这样的选择离开，她一时间有些说不出话来。

　　如果不是私人恩怨的话，那又是为什么选择离开？

　　自己难道留不住人才？

　　她作为企业管理者，第一次正式了开始重视这个问题。

　　“我无法忍受一个情商如此低的上司。”格蕾丝咖啡一点没动，原封不动推到白晓笙的面前，嘴角竟然露出一抹笑意：“另外，我不喜欢黑咖啡。”

　　似乎是因为马上要辞职离开的原因，格蕾丝开始出现了情绪波动。

　　她整理着手头的文件和提包，准备就此离开。

　　看着格蕾丝起身准备离去，白晓笙低头看了眼咖啡的液体，情绪有些怅然若失起来，她嘴唇嗫喏了一下，终究还是忍不住开口说道：“离开公司以后，你准备去哪里？”

　　格蕾丝的背影微微颤抖了一下，侧过半边脸说道：“……准备去荷兰，买下一块郁金香花园，在那里过着普通的生活。”

　　“人这一辈子会遇到很多事情，会黯淡会闪亮，会有着自己的渴求，我年轻的时候见到一个让我神魂颠倒的女孩，也想为她弄一个大大的郁金香花园，因为她很喜欢这种花。”

　　“可是正如莎士比亚说过，爱情是叹息吹起的一阵烟；恋人的眼中有它净化了的火星；恋人的眼泪是它激起的波涛。它又是最智慧的疯狂，哽喉的苦味，吃不到嘴的蜜糖。”

　　“不是每一场怦然心动都能让人满意而归，有时候剩下的就是遗憾，以及根本吃不到嘴的蜜糖。当我看到你的新女友时，我就明白一点，那就是无论如何你都不会选我。不论是索菲亚，还是别的谁，她们都没有机会。”

　　白晓笙可能是第一次，听到格蕾丝说这么多无关工作的事情，她的表情愣了几秒钟，手指敲了敲桌子，终究还是发出一声叹息：“格蕾丝……”

　　当年那份合同上写的什么，可能只有她们两个才知道了。

　　可是人和人之间的相遇，又不是发生的一切都能按照剧本来走的。

　　“祝你幸福，我的BOSS，有缘的话，再见。”

　　格蕾丝走了，走得很爽快。

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　或许她的内心并没有她想的那么爽快，只是面瘫脸让她很少做出太多的表情。

　　或许她不想再被这样无用功般的感情束缚自己。

　　而内心有多么复杂的、翻滚的情绪，恐怕只有她自己才知道。

　　格蕾丝不仅仅只是白晓笙的下属，更是她为数不多的好朋友。在美利坚交好的人就那几个，到最后索菲亚是潜伏的特工，格蕾丝父亲被自己追杀，苏素素也成了自己的前女友。

　　人的位置越高，能够交流的朋友也就越少，是她本身走的太快，还是那些被落下的人走的太慢？

　　所以白晓笙懵逼了一会儿，直到两杯咖啡都见底了，她才缓缓的走到前台结账。

　　“你好，前面离开的那个小姐，已经把账单结了。”

　　服务员核对了下座位号，才如此开口说道。

　　“噢……哦，明白了。”

　　白晓笙点了点头，眼神微微有些无神，没有理会服务员那好奇的目光。

　　毕竟现在也是艺人了，何况选秀节目这么火，走大街上被人认识也是情理之中。

　　推开门往外走，有些寒冷的风扑面而来，让白晓笙不由得打了个寒颤，这个世界最繁华的曼哈顿区，深深扑面而来的就是世界的美好。

　　而在眼瞳的尽头，则是站在台阶下专注等候的林同学。

　　“怎么了哦？”林幽萝似乎才发觉白晓笙的靠近，看着对方无精打采的样子，突然有些好笑的拍了拍白同学脑袋：“一副要死要活的样子。”

　　光线落在女孩的身上，蒙上了一层白色的光辉。

　　时间在她身上流逝，但并没有改变太多的外表，依然还是那么充满着气质和美丽的女孩，让人一眼望过去，就再也难以忘记。


第176章 反手就是一巴掌

　　情人总是分分合合，可是我们却越爱越深。

　　这用来形容林白二人的关系，倒是非常契合的。只是分分合合的不只是情人关系，就算是很多朋友闺蜜都是如此，会有矛盾也会有吵架，不过大部分的都会在事后和好。

　　也有少部分会在事后分离，从此很难有交集。

　　人类的寿命不过几十年，说长也不算长，但从客观角度上来看，大部分人能陪伴超过十年的好朋友，几乎是没有的。

　　千金易得，知己难求。

　　白晓笙叹了口气，有些无奈地表情：“关系挺不错的人，怎么就一个个都弄成这样呢？”

　　最近这半年发生的事情太多了，让人有些目不暇接起来，她倒是没想到这些不顺心的事情都凑到一块了。

　　“没关系。”林幽萝站在原地，露出一个浅浅的笑容：“还有我会一直陪在你的身边。”

　　世界上最美的情话不是说“爱你”，而是能陪伴一生的人。白晓笙表情愣了几秒，随后默然笑了起来，一扫脸上的乌云。

　　不管林同学说的是真话还是安慰话，反正她都当真了，这种事情本来就没有绝对不绝对，没有什么是百分之一百的。

　　但是当面说出来的感觉就是特别好。

　　至少能让感受到真实，让人感受到感情波动。

　　“恩……”白晓笙有些扭捏了起来，她这样的人也会有害羞的情绪，咯咯的笑了起来，“听上去好肉麻。”

　　两人毕竟还是闺蜜模式相处的多，如今变成恋人，反而还有些不习惯了。

　　“哈哈，哪有哪有……咱们去上次的那家店里吃饭吧？我现在也有些饿了。”

　　林幽萝笑而不语，看着有些撒娇的白晓笙，只是安静的看着对方。“过去的事情就别再想了，思考那么多也没有任何意义。你已经活的足够优越和美丽了，没必要任何事情都追究完美。不完美也是一种人生的经历。”

　　笙笙是个美丽而且强大的女孩，可就算这样强大的女孩，也依然有着自己的弱点、有着自己的强项，有着自己的开心，有着自己的悲伤，有着自己的孤独。

　　人都是有情绪的，就看该如何调节了。

　　“恩……”白晓笙微微笑着，轻轻点了点头，“是那架牛排店么？恩，那家还可以。”

　　两人迅速驱车驶离了这里。

　　等回到曼哈顿区的别墅里，已经是晚上八九点了，白晓笙洗了澡，看了会手边的一部名著，过了二十来分钟后就准备睡觉。

　　可是刚关掉台灯的时候，床边钻进来一个柔软的事物。

　　这就吓了白晓笙一大跳，瞬间就明白谁来了。

　　只是没想到林幽萝还有这样的操作，让人有些防不甚防。

　　柔软美丽的肢体在触碰到背部的一瞬间，白晓笙的脸色，就以肉眼可见的速度开始红润起来，充斥着一种绯红的少女意味。

　　白晓笙红着脸蛋，背对着不敢看林幽萝，“你怎么钻进来了？”

　　她的声线是非常颤抖的，就像是听人在唱歌，有种忐忑的感觉。

　　“咱们是恋人，总是要接触的吧？”

　　林幽萝的声音还算淡定如常，不过有些细细的，听上去有些软绵绵。

　　“……是，可是……”

　　白晓笙无话可说。

　　“可是什么？”

　　林幽萝莫名的问了一句。

　　“没有。”白晓笙头一次感觉到害羞，背后的女神就躺在一张被子里，说不开心和喜悦那肯定是假的，于是她强撑着说道：“随便你好了。”

　　白晓笙接近二十岁了，但她只对幽幽会露出这样的表情，看上去惹人怜爱和同情，是非常典型的美少女套路。

　　只是此时夜色正浓，晚间的月光透过一部分窗帘，缓缓地洒在两人的床单上，只是窗帘闭的有点紧，无法将两人的轮廓描绘出来。

　　“那就随笔那我好了。”

　　林幽萝咯咯的笑了起来，前段时间对方还只是闺蜜，现在却被她摸着敏感位置。

　　“恩……”

　　白晓笙的声音细若蚊蝇，今天格蕾丝辞职的信息让她有些不舒服，但是此时此刻，情绪瞬间好转了很多。

　　在幽幽指尖碰触到的一瞬间，白晓笙的肌肤从腰部开始，都是呈现着一种泛粉的晶莹光泽，就像是温润的玉石一般，触碰在上面不算太热也不算太凉，是刚刚好的温度。

　　一夜无话，除了略带急促的呼吸声没有停歇过外。

　　……

　　萨瓦娜就算因为被打脸而影响发挥，但好歹也是直接进了，这几天放松的时候，她就一直在和其男友在外游玩，甚至连姿势都多了几种。

　　为了让白晓笙被刷掉，她可谓是打起了十二分精神。

　　毕竟女生都是记仇的，何况是白晓笙之前打了她一巴掌？

　　黄皮猴子演出她也看了，表演的确还行，但是让她承认比她好很多，甚至拿什么冠军，那是绝对不可能的。

　　能用暗箱操作的话，何乐而不为呢？

　　一辆缓缓停止摇晃的汽车内，萨瓦纳一边擦了擦额头的汗水，一般开始对自己进行着补妆。

　　“达令，计划弄好了么？”

　　萨瓦娜看着坐在沙发旁边休息的男人，大约三十来岁，满头的金发有些微卷，女孩的眼里闪过一丝鄙夷，但表面上还是温柔甜美的笑着。

　　“弄好了，不过那个女孩实力不错，要直接刷难度大。但是到时候可以给她增加难度，比如中断灯光，或者停止伴奏，对她的演唱都是致命的打击。”

　　这个金发男人轻声的笑了起来，拍了拍萨瓦娜的脑袋，“而且我与其中一个评委提前说了，等下一场的时候，那个来自华国的女孩，估计就会在比赛中被刷下去。”

　　“谢谢达令，就知道达令对我最好啦！”

　　萨瓦娜一脸媚笑的凑过来，在她的男友脸上亲了一下。

　　下次演出的时间就是后天，她此时非常期待，可以看着对方演出被搞砸。

　　终是反手一巴掌打在那个女孩脸上，看着沦为失败者的黄皮猴子，还能不能像一开始那么嚣张和无所谓。

　　一巴掌怎么打的，她就要怎么打回去。


第177章 不用太大反应吧

　　白晓笙只觉得一整晚都是大脑放空，满目都是粉红色的气息，在激烈的运动之后，人也昏昏沉沉的睡了过去。

　　她很少睡得如此香甜过，学业或许还算不上太累，但是工作和生活上的担子，对她来说就没有少过。

　　特别是最近两年发生的事情太多，让她有时候也感觉喘不过气来。

　　毕竟再见多识广身居高位，也不代表不怕死亡，拥有的东西越多，就越会害怕失去，至少白晓笙是这样的。

　　她并不是那种没有缺陷、做什么事情都能完美的人，就如同颜子卿说过，现在的白晓笙，还没有十二岁前发生车祸的白晓笙强大。

　　本来也是，不是所有人都会越变越强，本来就很厉害的人，甚至有可能越变越弱。

　　有钱和没钱的时候都有着烦扰，只是烦扰的层面和程度不同罢了。

　　只要还没脱离人类这个界限，这些事情和烦扰是无法避免的。

　　当白晓笙睁开眼帘的时候，已经是正午了，她下意识的伸手往身侧摸去，但是除了被子以外，就是空空荡荡的。

　　连丝余温都没有。

　　她有些惊讶的起身坐起，抓着被子挡在胸口前，揉着有些迷糊的双眼，往身边的位置看去。

　　这张偌大的床上一片狼藉，还有不少谜一样的液体痕迹，到处都有着令人遐想的粉色气息。

　　而原本应该躺在旁边的美丽女孩，此时并没有看到丝毫踪影。

　　“幽幽，你跑去哪里了？”

　　白晓笙叫了两声，发现并没有人回应她。

　　这是位于别墅顶楼的卧室，连通着外面的露天阳台，声音在房间里回荡，有些空空荡荡的。

　　看来幽幽是真的走出去了。

　　她偏过头思考了几秒后，扫了一眼旁边，发现床头柜上有着一张纸条贴着，猛地眼前一亮。

　　“我今天有课，放学后回来，在家里乖乖的哦。”

　　非常娟秀的字体，上面留着这样的信息。

　　这时白晓笙才想起林同学可还是要上课的，不像她这样各种找理由请假的。

　　想清楚这一点后，她就抓起旁边的内衣开始穿，不过戴到一半却发现怎么也扣不上，束缚的特别紧。

　　于是白晓笙愣了愣，却是低头一看。

　　原本成熟风格的黑色Bar，不知道何时变成了偏向保守的白色Bar，而且大小缩水了一半。

　　我勒个去……

　　“小姐姐你上课有这样急么？连衣服穿错都没发现，我那个尺码你穿着不会掉下来啊？”

　　白晓笙无奈的捂住了额头，没好气的抱怨起来。

　　她将手里的事物随手一扔，跳下床后开始翻找内衣，随便找了一套穿上后，就拿着一条连衣裙往卧室外走去。

　　别墅里有专门的制冷制热的器械，就算外界温度不高，但在室内也是温暖如春，就算是只穿单薄的裙子都没问题，只不过出去后就要换上外套了。

　　白晓笙有些凌乱的披散着一头乌黑的秀发，穿着性感的内衣，手上拿着裙子，脸上还保持着迷迷糊糊的样子，一摇一晃的往楼下的浴室小跑去，她两条白花花的大腿摇晃，在空气中闪过亮丽的光泽，白皙诱人的肌肤就像是上好的玉石，每一寸都是精雕细刻的浑然天成。

　　昨天晚上太过激烈，到现在都有些黏糊糊的不舒服，让白晓笙第一时间就想着去洗澡。

　　浴室在二楼，她穿过旋转式的楼梯，推开位于转角处的浴室，没有丝毫的犹豫。

　　只是宽敞的浴室里正拉着浴帘，里面氤氲着迷蒙的水雾，水流声正哗啦啦的响动着，透着温润的热度。

　　透着反光的地板，能看到有着曼妙的人影，正在里面洗着身子，或许是水流声开的太大，都没反应有人推门进来了。

　　发现浴室有人，白晓笙第一时间有些奇怪，有些疑惑的拉开浴帘：“幽幽你回来的这么早？”

　　难道林同学就上午有课么？

　　只是回来也不先叫醒她，真是调皮。

　　“啊……！”

　　浴室里的女子似乎没想到这时有人进来，还将隔着的浴帘拉开，在对上来人的眼睛后，立马就传来一声惊呼，随后就是“噼里啪啦”东西落地的声音。

　　白晓笙看清楚正在洗澡的女子后，表情由疑惑转向震惊，连手上的浴帘都忘记放下来，她穿着三点式，手里抱着干爽的连衣裙，妩媚的大眼睛充满着茫然：“苏姨你……怎么来了？”

　　里面的美丽女子身上不着寸缕，从上到下里里外外，连脸上还略带惊异的表情，都全数落在了她的眼中。

　　面前的女子并不是林幽萝，而是许久未见的苏蓉。

　　“你……你快出去！”

　　苏蓉白皙的肌肤浮现起诱人的绯红，面对白晓笙的目光，下意识的靠在角落，手里拿着一条不算大的浴巾，正有些勉强的遮住身上的重要部位，只可惜动作还是慢了，被白晓笙看光了去。

　　她根本没想到白晓笙会这个时候进来，而且会没有任何声音就拉开她的帘子。

　　“哦……好的……”

　　白晓笙这个时候才从震惊中回过神来，动作有些僵硬的点了点头，将帘子放下去，缓缓的退了出去。

　　只是她眼神依然非常茫然。

　　苏蓉什么时候来的？

　　怎么来之前连招呼都不打一声？

　　几个月前才和苏素素分的手，现在这种情况见到苏蓉，那真是尴尬的无以复加。

　　白晓笙抱着裙子，站在门边上，表情有些呆呆的，脑海里不知道为什么，居然浮现出苏蓉那曼妙而成熟的身体，更多还是对方脸上的羞红。

　　苏姨这几年越来越会保养了。

　　她如此想着无关紧要的问题。

　　大约在门边等了十来分钟，换了身浴衣的苏蓉，才缓缓从浴室内走出来，她拿着一条干毛巾擦拭着头发，有些没好气的瞪了一眼白晓笙。

　　她有些恼怒的踢了踢腿：“晓笙你进来的时候怎么不敲下门？”

　　“我没想到苏姨会来这里。”白晓笙有些不好意思的挠了挠头，遇到这种事情她更觉得尴尬，但是表面上不能这么表现出来，而是装做无辜地问道：“而且我们都是女性，又没有外人，姨你不用这么大反应吧？”

　　如果她还是男人，那肯定是有理说不清，但现在她的身份同样是女性，就算是互相看几眼也不会少块肉，没必要太过纠结了吧？


第178章 这样子不太好吧

　　其实对于白晓笙来说，这当然是有关系啦！

　　毕竟虽然当了近二十年的女性，她在性取向方面，依然是偏向喜欢女性的，特别是苏蓉这个长辈……怎么说呢！

　　从外表和身材的来说，苏蓉是最符合白晓笙审美观的，特别是真真切切的看到以后，更加的让白晓笙有些口干舌燥。

　　只是苏蓉不明白着里面的问题，所以白晓笙这样的借口，听上去是没什么毛病的。

　　白晓笙不愧是混迹娱乐圈的，这个时候说起假话来是一脸诚恳的样子，妩媚的大眼睛中还透着楚楚可怜的无辜感：“苏姨……你不会因为这个生气吧？”

　　她欲语还休的样子，说不清的让人怜爱。

　　苏蓉只是裹着单薄的浴巾，勉强遮住上半身到大腿的位置，胸口的规模虽然不如白晓笙，但是也没差太多，而且形状特别饱满，在浴巾下挤压成诱人的样子。

　　对此，白晓笙不着神色的吞咽了下口水。

　　只是让她尴尬的是，在这样的近距离下，这种小动作正好被苏蓉瞧了过去，这让成熟的丽人下意识紧了紧胸前的浴巾。

　　苏蓉只觉得脸颊有些发烫，总觉得白晓笙的目光有些不友好，于是她静静地说道：“话是这么说没有错，但我总觉得晓笙有点不怀好意呢！”

　　白晓笙连忙摆摆手，目光游移了片刻，说道：“哪有哪有……”

　　苏蓉好整以暇的看过来：“那你能不能别这样盯着我看了？”

　　“苏姨如果是不乐意的话，大不了我也让苏姨看光也行啊……”

　　白晓笙无奈的耸了耸肩，看着有些恼怒的苏蓉，眼珠子不由转动了几下，然后眨巴眨巴着大眼睛，水汪汪的看着对方。

　　按照白晓笙的想法，剧本应该是这样的走下去的，苏姨作为长辈，应该不会和她这种晚辈计较这些的，总不可能真的要看她的果体吧？

　　“这个……好啊！”

　　苏蓉看到白晓笙的可怜样子，却是突然一反常态，嘴角勾起一抹狡黠的微笑，落落大方的点了点头。

　　这瞬间就不按常理出牌了。

　　该配合你演出的我已视而不见。

　　“我就说嘛，苏姨怎么可能这么小心眼……”白晓笙先是松了口气，随后似乎反应了过来，表情瞬间变得呆滞起来，她结结巴巴的说着：“苏姨你……没搞错吧？刚才只是个意外，真要看光我的话……似乎不太好吧……”

　　就算是在商海沉浮的霸道总裁，也不知道女性的内心到底在想些什么，特别是苏蓉这样的话语，实在是太让她出乎意料了。

　　听到白晓笙想要反悔，苏蓉只是微微蹙着眉头，有些疑惑的注视着对方的眼睛：“可是你不是要我这样子才扯平么？而且咱们都是女性，应该没什么问题的吧？而且晓笙发育的这么好，也真是让我有些嫉妒呢。”

　　她的眼神微微流露出些羞涩，不过却还是保持着长辈的样子，上下打量着只穿着三点式的白晓笙。

　　什么鬼？！

　　我只是客套一下下而已，按道理来说话题应该终究了才对，怎么却越发深入了？！

　　这下轮到白晓笙头疼了。

　　“我对这个有点害羞……”

　　白晓笙吞咽了下口水，紧了紧手上的裙子，有些不敢对上苏蓉的好奇目光。

　　如果她的心理完全是女性，那么就算在苏蓉面前脱光，可能也没有多大心理负担，但实际上，她依然有着男性意识在作祟，不可能真的玩露出Play的。

　　而且身上还有林同学昨晚留下的痕迹，特别是大腿向内的隐私部位，很容易被发现异样的，到时候被苏蓉问起来，那岂不是要暴露很多事情了？

　　“有什么好害羞的……”苏蓉倒是轻轻笑了起来，“你在我眼里一直就是……恩，就是女儿一般……”

　　说这话的时候，她自己也没多少底气，毕竟这些年里的异样情绪，并未随着时间的流逝而消散，反而加深了不少。

　　这个成熟的丽人知道自己不这样说话，但是面对这美丽妩媚的妖精，心中的情绪微微有些忍不住。

　　对方就像是充斥着神秘学的书籍，会让人好奇的、期待着往下翻。

　　更加深入了解，就越发明白这个小姑娘身上的魅力。

　　“我……你……”

　　白晓笙根本不相信苏蓉的解释，但是一时间又找不出什么好的辩驳方法。

　　哪有人会逼着自己“女儿”脱衣服的？

　　“在姨的印象里，晓笙一直可是说到做到的大人物，怎么……”

　　苏蓉看到白晓笙的犹豫和羞涩，心中没来由的有着一种舒服感，心中的羞涩减退下去，轻轻的笑了起来。

　　看着苏蓉脸上的笑意越来越深，白晓笙也没办法再扭捏了，她只好装作无所谓的耸了耸肩：“苏姨想看的话就看呗，反正我也要进去洗澡的。”

　　她先走进浴室，然后解开了身上的内衣，露出光滑洁白的背部，还有丰满挺翘的屁股，准备直接进去洗澡。

　　“要我帮你洗么？”

　　只是苏蓉非常自然的跟了进来，看着故意只露出背影的女孩，眼神里微微有着异样的光泽闪动。

　　“这样……不太好吧？”听到这样的提议，白晓笙浑身抖了两下，连忙摇头说道：“我又不是小孩子了，就不麻烦苏姨了。”

　　她现在算是看明白了，苏姨现在的情况有些不对劲，还是不要惹为好。

　　白晓笙率先一步跨进大浴缸里，蹲在里面，然后开始将水流开到最大放水。

　　浴缸是背对浴室门口的，所以从苏蓉的角度看过去，只能望见白晓笙的肩膀，她对此只是微微一笑，然后手却伸了过去……

　　白晓笙正准备舒缓口气，但是肩膀上却多了一只手，这让她简直吓得快要升天，她强忍住情绪，知道自己越是在此刻，情绪越是不能太过波动。

　　不然的话，指不定苏蓉说出什么话呢？

　　虽然两人从刚才到现在，看上去没什么奇怪的，无非就是长辈和后辈的亲密交流，这在女性中实属正常。

　　“苏……苏姨……？”

　　但是白同学总觉得有些不对劲。

　　就在她正准备移动肩膀，将苏蓉的手移开的时候，却听见浴室外传来开门声，随后听见楼下传来林幽萝的叫声。

　　“笙笙，笙笙！你还没起床么？我都上完课回来了！”


第179章 怎么会变成这样

　　林幽萝的声音就从楼底下传上来，但是却并没有人回应她。

　　尴尬。

　　白晓笙一听到外面传来林幽萝的声音，表情瞬间凝固住了，连原本还有所动作的玉臂，都直接僵硬住了，直接停在了半空中。

　　浴室中漂浮着雾气，头顶的灯光从天花板上落下，透过水汽的折射，照射在一大一小两个美女身上，莫名多了些朦胧的味道。

　　苏蓉的眼神没有变化，依然还是和没事人般的坐在浴缸边，手轻轻的摩挲着白晓笙那光滑的脊背。

　　她察觉到白晓笙有些僵硬的动作，于是奇怪地问道：“晓笙你怎么了？外面来的女孩是你闺蜜吧？这么紧张干什么？”

　　苏蓉此时也不知道内心怎么想的，对于白晓笙的身子居然有种莫名的好奇心，对于楼下传来的声音，反倒是没有任何反应。

　　“只是长辈看看晚辈的发育情况，这应该没什么问题吧……？”

　　苏蓉脸色有些红润，看着白晓笙那诱人的肌肤，突的有些口干舌燥，她随便找了个借口，将内心焦躁的情绪平息下去。

　　她真正坐在白晓笙旁边的时候，其实已经是非常想要离开了。但是事已至此，真的逃离开来的话，反而会引起什么奇妙的误会。

　　“糟糕……”

　　白晓笙此时才从呆愣中反应过来，总觉得现在这情况被林幽萝看到有些不太好，于是她起身从浴缸里跳了出来，也不再顾及自己有走光之虞，连忙将浴室门反锁合拢。

　　“晓笙，你怎么了……？”

　　苏蓉看到这一幕，有些莫名其妙的蹙着眉头，有些疑惑的开口问道。

　　白晓笙对着茫然的苏蓉做了一个噤声的手势：“嘘……”

　　苏蓉本来还想要开口说话，但是看到未着片缕的白晓笙，特别是那完美的身体曲线，让她俏脸不知道为何有些滚烫，情不自禁偏过头，目光游移了起来。

　　不言不语，此时只有两人待在这热气腾腾的浴室，除了两女轻微的呼吸声外，就只剩下了水流哗哗的声音。

　　“笙笙……还在睡懒觉？”

　　林幽萝在楼下喊了几声后，又缓缓地上楼来，似乎听到浴室里有动静，倒是连忙的走到浴室的门口，下意识的扭了扭门把手。

　　锁得紧紧的。

　　她有些奇怪的继续扭了扭，发现还是扭不动，冲着里面叫道：“笙笙，你在洗澡？”

　　“是啊！昨天出了点汗，黏糊糊有些难受，所以想洗个澡。”白晓笙背靠在门边，连声冲着外面回答着：“幽幽你怎么回来这么快？”

　　“其实车开到一半，才发现自己将上课日期记错了一天，只好连忙掉头回来了。”林幽萝穿着白晓笙的黑色风衣，看上去大了点，不过却独有韵味，她听到笙笙的回答，倒是没有多想，只是站在门边，咯咯的笑了起来：“不过你昨天可不只是出了点汗，没想到笙笙是传说中的敏感体质，那出水量把床单都打湿了，整个卧室都是你那独有的体味，没闻到么？”

　　两人独处的时候，林幽萝说话也没有原来那么矜持了，而且这个真的很有趣嘛！

　　但问题是浴室可不只是白晓笙一个人，还有苏蓉也坐在旁边。

　　她此时听到这番话后，眼神中先是有些莫名其妙，随后似乎反应了过来，抬起头看向白晓笙，不由得睁大了双眼。

　　“什么……！你在说什么啊……！”白晓笙越听越无语，只觉得尴尬的不行，连忙装傻充愣的打断掉：“幽幽我在洗澡，有什么事情等下再说！”

　　的眼神正好对上苏蓉的目光，妩媚的脸蛋“唰”的一下就红了，她总没有现在这样尴尬过，而且恨不得找个地缝钻进去，这种闺房秘事被第其他人听到就算了，问题是这个其他人，还是她认识多年的苏姨。

　　也是前女友的母亲！

　　“咯咯……”听到浴室里传来娇羞的声音，林幽萝笑得更加灿烂了，她在旁边笑嘻嘻的敲了敲浴室门，饶有兴趣地笑道：“没想到笙笙居然会在这种事情上害羞，不过你昨晚的叫声可是特别的好听，一点都不像现在这样扭扭捏捏……”

　　“姐姐……求你别说了……”

　　看着苏蓉合不拢嘴的震惊表情，白晓笙喃喃自语着，额头上的汗水顺着脸颊划落，滴落在地上面。

　　她已经彻底放弃了。

　　怎么会变成这样子呢？

　　好不容易隐藏了这么久的秘密，居然在此时毫无保留的暴露给了苏蓉，而且还是这么劲爆的话题。

　　不过那头的林幽萝调戏了几句后，发现白晓笙这边没动静了，大感无趣，只是没想到笙笙比自己想象的还脸皮薄。

　　然后林同学也没多说什么了，等笙笙洗完澡出来再好好调戏一番，她准备下楼吃点东西，这个时间点上她也有些饿了。

　　白晓笙靠在门边好长一段时间，直到浴缸的水都快放满了，她还没从尴尬中回过神来，看着一直处于震惊状态的苏蓉，美少女的思维犹如电转。

　　思考对策，装傻将事情遮过去。

　　“苏姨……你别理会我闺蜜的玩笑，其实是我昨晚和她喝的烂醉，将酒水撒的整个卧室都是。”白晓笙抽出一边的浴巾裹在自己身上，不疾不徐的走了过来，“所以才会觉得身上黏糊糊的。”

　　苏蓉回过神来，看着顾盼生姿的白晓笙，眼神里流露出一丝复杂，她缓缓地摇着头：“苏姨又不是什么小孩子了……”

　　而就在这个时候，浴室门传来钥匙响动的声音。

　　本来还在解释当中的白晓笙，表情瞬间变得极为难看起来，精致的脸蛋苍白如纸。

　　现在她和苏姨虽算不上坦诚相对，但是也相差不远了，这种场面放在一般的女性视角中，没有什么太大毛病。

　　但是放在蕾丝边情侣眼中，这可就是大问题，白晓笙好不容易让她和林的关系，从闺蜜升级成恋人，现在如果被误会，可能会瞬间原地爆炸。

　　经历了这么多事情才到现在这一步，如果因为意外事件而偏移，那简直就是让过去的努力都付诸东流了。

　　怎么会变成现在这样子呢？

　　白晓笙看着即将被扭开的浴室门，表情莫名有些茫然起来。


第180章 怎么样都不能行

　　林幽萝其实并没有直接下楼离开，她本来是想要下楼的，但是路过楼梯的时候，猛然看到挂在架子上的钥匙。

　　于是她顺手取了，然后折回来开门。

　　她单纯的就想吓吓白同学而已。

　　随着闺蜜升级成恋人后，她们的相处方式也在潜移默化的发生改变，这和私人空间的变化有关系。

　　人与人之间越亲密，私人空间就会相对应的缩小。

　　闺蜜间的私人空间还算大，不会相互干涉太多。但是恋人情侣就不一样，会在学习、生活习惯、饮食、睡眠、工作各个方面，都会彼此交融和干涉。

　　这样私人空间就非常小了，甚至连很多隐私问题都荡然无存了。

　　谈恋爱并不是那么容易的事情，不能像一个人那样无所顾忌的生活，在很多方面都要顾及对方的感受。

　　所以很多情侣在同居前还能卿卿我我，真的住在一起后，私人空间降到最低，各种各样的矛盾都会产生。

　　林幽萝如果还是闺蜜的话，基本上不会在白晓笙洗澡的时候闯进去，但是现在身份是恋人后，她就理所当然的抱着玩闹的想法了。

　　但她走进去的时候，却见到浴帘已经拉上去了，里面传来轻轻的哼唱，听上去有些俏皮和可爱。

　　浴室很大，满是萦绕的雾气，让人无法一眼看穿到底。

　　林幽萝走了进去，扑鼻而来的都是一种奇异的香气，有些像白晓笙的味道，但混合着沐浴露和洗发液的香味后，倒是变成了另外一种混合香味。

　　只是莫名觉得有些不对劲。

　　她嗅了嗅鼻子，觉得味道有些怪怪的。

　　拉开浴巾，看向里面坐着的女孩，只见到对方正坐在浴缸里，大量的泡泡浮现在水面上，连头发上都是蓬蓬的泡泡。

　　白色的泡沫将白晓笙全身都遮盖住，甚至连浴缸都遮住了大半。

　　“哟！”林幽萝站在旁边瞧了一眼，随口说道：“笙笙你洗澡都是泡泡浴，少女心爆表啊……”

　　她长这么大，都没试过泡泡浴，就是觉得太幼稚了，而且看上去特别麻烦。

　　“偷偷开锁是想干嘛？”白晓笙这时才停止哼唱，转过头来，一脸妖娆的看着边上的林同学，抛了几个媚眼过来：“你是想要一起洗鸳鸯浴么？”

　　“不了，鬼才想和你鸳鸯浴……”

　　看着白同学火辣的邀请，林幽萝皱了皱眉头，总觉得有些不对劲，但是具体哪里不对劲，一时半会又说不上。

　　似乎从进门开始，就有这一件很重要的事情被她忘记了，但是现在又想不起来。

　　在她思索的时候，她根本没看到白晓笙那慌乱的眼神，还有在泡泡的遮掩下，那不断从额头滴落下来的汗水。

　　咕咕——

　　林同学本能还想说什么的时候，却听到此时腹内响起了不平的声音，非常的破坏原本高冷的形象。

　　这让清丽的女孩瞬间就有些脸红起来，她看也不看白晓笙一眼，而是急匆匆的走出浴室，“我现在肚子有些饿了，去叫厨房做午饭。”

　　终于走了……！

　　白晓笙这个时候眼波流转，确定林幽萝是真的走出去后，她才大大的松了口气，从浴缸里将快被窒息的苏蓉拉出来。

　　“苏姨……”白晓笙看着浑身都是泡泡的苏蓉，只觉得此时一个头比两个头大，她低声说道：“你没事吧？”

　　苏蓉此时全身又重新被打湿，有些软软的靠在墙壁边，听到白晓笙的问话，才用力的咳嗽了几声，有些无奈地说道：“如果再晚点的话，苏姨这条命可能就要还给你了。”

　　她曾经是被白晓笙救下来的，在她眼里对方就是救命恩人，这么说也并不是随口捏造。

　　“哪有这么夸张……？”

　　白晓笙满头黑线，此时近距离的面对苏蓉，而且是同一个浴缸里，她简直快要喘不过气来了，“对不起了，苏姨，刚才是情急之下，我也没有办法。”

　　“你这丫头，总是让人不省心，这有什么好让我藏起来的？”苏蓉一脸的莫名其妙，从浴缸里起身站了起来，拉扯了下浴衣，倒是没在意自己的肌肤被白晓笙看到，她说道：“如果我没记错的话，那个女孩是叫林幽萝吧？”

　　“是……是的，没想到苏姨这都记得。”

　　白晓笙有些尴尬的摸了摸鼻尖，轻轻的点了点头。

　　“那么，你为什么怕她见到我？”苏蓉皱着眉头，看着这个年纪与女儿相仿的老板，头一次这样居高临下的问话，“就算抛掉其他身份，我在某种程度上也是你长辈，你这么大反应是为了什么？”

　　就算一个人性格再好，被重要的人藏着掖着也会感觉到不快。

　　“……”白晓笙被问得哑口无言，一时间根本不知道该怎么回答，只好硬着头皮编理由：“总觉得不太方便，这样的情况……”

　　“哪样的情况？你我不都是女性么？有什么好避讳的？”

　　苏蓉穷追不舍的问道，复杂的看着白晓笙。

　　“我……”

　　白晓笙捋了捋秀发，任由三千青丝散落在肩头，上面沾着不少的泡沫。

　　“你是喜欢女孩吧？”苏蓉沉默了片刻，才缓缓地开口，直接丢出了一个重磅炸弹，“那个女孩，也不仅仅只是你的闺蜜吧？”

　　“不……”

　　白晓笙下意识的就想着否认。

　　但是苏蓉毫不犹豫的打断了她的话语。

　　“晓笙，苏姨可不是什么小女孩了，你这谎言骗我可没用的。”苏蓉摇了摇头，说道：“而且你这个人优点很多，但是缺点就是在熟人面前不会撒谎，你的眼神会情不自禁的转动游移，因为你有愧疚。”

　　“但是就算是现在这种情况，也只是小事情，你也不可能对我有愧疚吧？”

　　“还有就算你真的喜欢同性，你也没对我这个长辈做过什么出格的事情，也不会有什么愧疚。”

　　“所以你会在我面前露出愧疚之情，只有一个原因。”

　　“那就是素素。”

　　“素素前几个月搬离这栋别墅，而且连我都无法见到她，这其中是发生了什么事情？”

　　“你不要再继续瞒着苏姨了。”


第181章 无法解释的事情

　　就如同苏蓉自己所说的，她又不是什么小女生，很多事情不是没发现，只是不想完整的点破出来。

　　就算她出身不太好，这些年里也是飞跃式的成长，心中的情绪再惊涛骇浪，表面上也依然有些不动神色。

　　这世界没有什么不透风的墙，遮掩的再好，也总有风声走露出来，毕竟公司的员工这么多，白和苏两人当年谈恋爱又不遮掩，总有说漏嘴的人。

　　苏蓉自然也是听到了些风言风语，虽然心中有些疑惑，但是从来没有直截了当的说出来，毕竟她这样传统的女性，心中肯定不希望这是真的。

　　而此时她为了确认事实，直接将这层窗户纸捅破了。

　　白晓笙被这个问题震得头晕目眩了一会儿，才有些僵硬的转动了下脑袋，故作无辜的睁大眼睛：“苏姨你为什么这样问？是误会了什么，还是有人说了什么话？”

　　就算是苏蓉这样明白的说了，白晓笙在这种问题上，依然还是抱着侥幸心态的，她想着反正对方没证据，靠装傻卖萌也能蒙混过关。

　　只是苏蓉这次似乎非常严肃和认真，女儿几个月都才只联系几次，已经让她急躁不安了，这次匆忙的来到纽约，也是想与白晓笙面对面的谈清楚。

　　她直直的盯着白晓笙的眼睛，紧抿着红润的嘴唇，一句话都没有说。

　　白晓笙的撒娇头一次没有起到作用。

　　气氛一时间有些沉默起来，而林幽萝似乎去了厨房那边，一时半会还没回来，倒是没人打破这样尴尬的沉默。

　　大约过了两分钟。

　　“好吧……好吧……”白晓笙装不下去了，只好老老实实的点着头道，有些难堪的低下了头：“的确如苏姨想的那样，我其实是喜欢女孩的……”

　　这是她第一次对外人承认这个事情，而且是当着苏蓉这个长辈的面上，简直是超乎想象的一件事情。

　　但是却还是这么说出口了。

　　到了摊牌的程度，如果遮遮掩掩继续欺骗，只会让她和苏蓉闹崩。

　　已经和苏素素闹崩了，可不想连苏蓉都恨上她。

　　苏蓉皱起了眉头，强忍着翻滚的沸腾情绪，目光变得冰冷了起来：“那你和素素是什么关系？”

　　“她……是我前女友。”

　　白晓笙也觉得尴尬的不行，泡在浴缸里的身子莫名觉得有些凉意，只好硬着头皮回答着。

　　第一次透露自己的取向。

　　第一次坦白自己的恋情。

　　本来两件幸福的事情加倍，会得到更快乐的情绪。

　　但，为什么会这样呢？

　　“前……前女友……？”

　　就算苏蓉的性子再温柔，作为传统女性的她，也表示受到了强烈的冲击，特别是女儿居然还被前女友这个词语来形容。

　　女友也就罢了，前女友又是怎么回事？

　　“我和素素分手了。”

　　话都说到这个份上了，白晓笙干脆放下心理负担，一五一十的回答着。

　　既然无法避免，那就只能坦然面对了。

　　“……”苏蓉下意识的退后一步，只觉得这其中透露的信息量太大了，低声喃喃着：“你们分手了……女生间居然还能谈恋爱……我说她最近这几个月怎么不对劲……当年就不该让你们来美利坚，肯定是被这里恶劣的文化污染了……也难怪，你们当年才十五六岁就来这里，哪里懂得什么感情上的问题，被影响也太正常了，都怪我没好好引导你们……”

　　作为长辈，她对白晓笙和女儿自然有愤怒，但是更多的还是无奈，觉得是欧美国家的文化潮流害的。

　　因为苏蓉才想起两个女孩十几岁就来到美利坚，就算工作能力强，但难保思想上会被那乱七八糟的文化影响。

　　同性间谈恋爱，她也就在美利坚的报刊上看到过，下意识的就觉得有很大排斥感。

　　“不……苏姨，你弄错了……”看到苏蓉自责的表情，白晓笙这时候才缓缓地摇了摇头，说：“其实在来美利坚之前，我和素素就开始谈恋爱了。云南案件中她为我挡了一枪，从那以后我们就保持着秘密的情侣关系，直到去年底才因为各种事情而分手。”

　　苏姨还是太过传统了，难免会产生自责的情绪，其实更自责的反而是白晓笙本人。苏素素没人和她一直走下去，归根结底问题还是出在她身上。

　　现在事态演变成这样，她有着无法推卸的责任。

　　因为就算分手也可以和平来解决，是她自己太过优柔寡断，让所有的事情都以最激烈的情况结尾。

　　“我……”苏蓉深深的皱起了眉头，根本不知道该说什么好了，秀美的面容上含着冰霜，“你们在国内就有情侣关系了……？你们小女生懂什么是谈恋爱么？闺蜜腻在一起就算谈恋爱？”

　　“当初并不是闺蜜的关系……不过浴室并不是谈话的好地方，苏姨我们穿好衣服去楼下吧，其实有个问题很好理解，你将我当成男性来看待就行了。所以，苏姨在我面前还是将衣服穿起来。”

　　白晓笙觉得对于苏蓉这样传统的家长来说，解释这个问题有些复杂，于是她起身从浴缸里站了起来，将里面的水放掉，用花洒将身上的泡沫冲干净。

　　“你……你什么意思……”

　　苏蓉愣了片刻，眼神有些警惕起来，她扯过一旁换洗的衣物，走到一边换掉，然后就出了浴室站在门口等候。

　　她揉了揉额头，心中有太多问题想要问了，但是一时半会也不知道自己到底想要知道什么，信息量太大，反而不知道怎么整理才好。

　　苏蓉没想到从媒体报纸里看的新闻，居然有一天会发生在自己的头上，这就非常的让人无语了。

　　白晓笙用眼角的余光看了眼旁边，发现苏蓉已经去外面等候了，她反而大大的松了口气：“呼……纸终究还是包不住火的。”

　　如果当初没有与苏素素分手，现在恐怕也是与苏蓉摊牌了，可惜世事就像棋盘，落子难料，无法预知半分。

　　因为颜子卿的紧逼，导致林幽萝改变了她的行为，从而让白晓笙的恋情发生了变化，这个中的巧合和缘分，怎么可能是一两句话说得清的？


第182章 开始大规模动作

　　林幽萝从厨房走回来的时候，本来还挺开心的捧着餐盘，上面端着些甜品和牛排，可以好好的饱餐一顿。

　　但是刚进玄关的时候，她就发觉到有些不对劲了，门口突兀的多了一双窄细高跟鞋，是Manolo Blahnik的限量版，通体呈黑色，鞋子尖铺满了红宝石和钻石。

　　以林幽萝的观察力，瞬间就判断这双高跟鞋不是白晓笙的，因为笙笙不会穿高度超过五厘米的高跟鞋。

　　其实她先前第一次进门的时候，就发现了多了双鞋子，不过跑进浴室的时候，又忘记了这个问题，直到现在又重新反应过来。

　　“……难怪先前总觉得有些不对劲……”林幽萝目光变得冷然起来，手脚的动作下意识的变轻了很多，“家里来了其他人，但是笙笙之前为什么没和我说？”

　　不但是没和她说，之前她连人都没见到。

　　那么问题来了，这个穿着高跟鞋的女人到底是谁？

　　当林幽萝有些疑惑的走进客厅的时候，正好瞧见坐在沙发上聊天的白晓笙和苏蓉，她的眼神微微愣了愣，随后却是反应了过来。

　　苏蓉她也算是认识，见过几次，毕竟是苏素素的母亲，还是笙笙的工作伙伴。

　　对于长辈，林幽萝还是很有礼貌的，她将餐盘放在桌子上，微笑着打着招呼：“苏阿姨你好。”

　　苏蓉才与白晓笙聊了些问题，表情不是很好看，只是看到有外人在场，也不好发作，只是勉强的挤出个笑容，冲着林幽萝点了点头：“林小姐你好。”

　　两人算不上太熟，都是因为白晓笙才彼此认识的，但是没打过几次交道。

　　白晓笙依然还是淡淡的微笑，看到林幽萝进屋，她还是起身站起来，走到少女的身边，说道：“苏姨这次来的比较匆忙，找我有些事情要谈。”

　　“她怎么有你家里的钥匙？”

　　林幽萝看了眼不远处的苏蓉，放低声音问道。

　　就算是长辈，那也算是外人，怎么可能随便进进出出的？

　　“在国内就是一直照顾我的长辈，你知道我去世的早，她就像我妈一样，所以……”

　　白晓笙没有再继续说下去，因为林幽萝的眼神有些变化。

　　林幽萝抿了抿嘴唇，说道：“因为她是苏素素的母亲，所以就被你当作‘妈妈’了？”

　　这里面有恨深层的含义，虽然林同学没直接点出来，但是恨隐晦的表现了出来。

　　只有夫妻双方的父母，才会被彼此看作自己的父母。

　　“你想哪去了，素素都和我分手了，哪还有什么关联……”

　　谈起前女友的事情，白晓笙的表情永远都是有些尴尬的，但在林幽萝面前，她还是表着忠心。

　　别看林同学一天到晚都是淡然不惊的类型，但实际上白晓笙很清楚，在原则性问题上林同学是非常在意的。

　　既然成为情侣，那很多事情上，不可能像闺蜜那样随意了，有些事情肯定是要解释清楚的。

　　“素素……啧，你叫的还真甜……”

　　林幽萝双手抱在胸前，冷笑了一声，没好气地说道。

　　“她名字就是这样子的啊……还有，苏姨发现了我和苏素素谈过恋爱，现在是来上门兴师问罪的，现在已经头恨疼了，你就别再对我冷嘲热讽了。”

　　白晓笙苦笑了一声，只好改口说道。

　　“好吧好吧……”林幽萝吐了吐舌头，说道：“毕竟同性之间的恋爱，对于华国的长辈来说还是不可理喻的，被苏素素她母亲找上门是迟早的事情。”

　　她很清楚，也明白如果继续下去的话，自家的父母也终有一天找白晓笙摊牌的。

　　“那你好好处理吧，我去吃饭，不掺和进来了。”

　　了解到事情的过程，林幽萝本来心中还有着一些疑惑，但是现在也没去追究了，而是很识趣的去了另一边的餐桌。

　　白晓笙松了口气，重新坐会到苏蓉的边上。

　　“她是你现在的女朋友？”

　　苏蓉看了眼去另一边吃饭的清丽少女，心中的滋味复杂莫名，也不知道怎么就问起了这个。

　　“是。”

　　白晓笙非常老实的点头，没有丝毫的隐瞒。

　　事情既然已经说开了，那么再继续遮遮掩掩，就是非常没有意思了，反正就算不特意说出来，苏姨也是能看出来的。

　　“你交往过的女朋友很多么？”

　　得到肯定的答案后，苏蓉表情变化了几下，缓缓的开口说道。

　　两人的坐在客厅的沙发上，离餐厅的位置有些距离，倒是不担心谈话内容被林幽萝听过过去。

　　“……”白晓笙有些吃惊的看了一眼苏蓉，似乎没想到对方问这种问题，于是沉默了几秒后，还是轻声说道：“就两个。”

　　“素素是你的初恋？”

　　苏蓉表情越来越复杂起来，她皱起了眉头，直截了当的问道。

　　白晓笙这样的长相和财富，如果真的喜欢女孩的话，恐怕换女友也可以像换衣服一样，连自己的女儿和林小姐都沦陷进去，她知道白晓笙是男女通杀的绝世美女。

　　只交过两个，苏蓉不知道为何舒了口气。

　　“不算是吧……幽幽应该是我的初恋，只是我和她一开始没在一起罢了。”

　　白晓笙有些尴尬的摸了摸鼻尖，低声地说道。

　　苏姨到现在还能克制着情绪，她已经非常佩服了，只是现在这样一问一答的模式，让她真的有些心虚。

　　“……”苏蓉虽然感情经历不丰富，但是有些事情还是能直接判断出来的，毕竟没吃过猪肉也见过猪跑路，于是她眼神中露出有些无法接受的情绪：“那素素就是林小姐的代替品了？……你怎么能如此残忍的对待素素？”

　　她现在都不管自己女儿是不是同性恋了，她更多的还是想知道自己的女儿，在这样扭曲的恋爱中，扮演着什么样的角色。

　　但现在三言两语间，就已经能看到很多的问题了。

　　“额……这个……”

　　白晓笙下意识的就摇头起来，表情非常的尴尬，想要对这个直白问题进行辩解。

　　但就在这个时候，她放在一边的手机，却是响了起来。

　　“苏姨，等下……我接个电话。”

　　白晓笙心中松了口气，连忙拿起手机看了一眼，是格蕾丝的来电。

　　这个电话打得正是时候，让她稍微没那么尴尬了。

　　“怎么了？”

　　白晓笙低声问道。

　　“老板，高盛最近可能有大规模的动作。”

　　格蕾丝在那头如此说道，声音微微有些急促。


第183章 欲擒故纵的商业

　　最近这几个月来，脸谱公司暗流汹涌，连带着整个LB集团都受到影响，格蕾丝就算已经阐明了离职的意向，但是现有的事情还没结束，所以也依然继续着手头的工作。

　　白晓笙听到手机里的声音后，心中的尴尬情绪消褪下来，微微皱了皱眉头，有些严肃地问道：“高盛的动作？信息可靠么？”

　　市场上瞬息万变，她之所以有着处事不惊的底气，那是因为账户上面，还有着足够东山再起的资金。

　　只是脸谱毕竟市值高达数十亿美金，如果真的被人吞掉，她所建立的财阀自然是分崩离析，总体资本缩水成原本的十分之一。

　　“技术部截获了两位股东的邮件信息，并且破译了内容代码，有多位股东准备近几天联合其他股东，准备在同一时间大规模减持股份，预估会这些减持的股份会被高盛、拜蒙吃掉，掌握超过你的股份比例，他们想用最粗暴的手段来恶意并购脸谱。”

　　格蕾丝刻意压低了声音，将所了解的信息，一五一十的说给白晓笙听。

　　手机里还有有规律的“滴滴”声传来，这是屏蔽的特殊线路渠道在运转，目的是保证两人的通话不被监控。

　　商业战争动辄几百万几千万美金，稍微有点规模的都是数亿甚至十数亿的美金，关于资本的互相倾轧，无所不用极其也实属正常。

　　别说互相窃听通话和信息了，像摩纳明公司为了报复白晓笙，甚至还派人在公路上刺杀。

　　“二级市场上变化太多，就算同时减持股份，那被抛售的股份，也不一定被高盛他们吃到手。而且白天脸谱的市值，远远比不上那些几百亿上千亿美金的顶尖巨头，高盛、拜蒙花个十几亿几十亿美金，就算真的掌握脸谱了，他们就觉得真的能获得巨大收益么？”

　　白晓笙看了眼坐在沙发上一语不发的苏蓉，随后又低头对手机那头的格蕾丝说着。

　　“老板，脸谱公司是互联网泡沫结束后，发展最好的新兴企业。就算公司之后的发展不一定会顺利，但三五年内市值翻个两三倍，已经是业内很多人的共识。更何况发展足够好的话，成为巨头企业不是不可能。”

　　“哈哈……你对白天脸谱的自信心倒是挺足的。”

　　白晓笙轻轻笑了起来，眼神里倒是有些玩味。

　　被她复制的脸谱在前世的地球，可是从2005年的数十亿美金估值，到2012年上市时达到了近2000亿美金的市值，当之无愧的全球霸主级企业。

　　可那是经过一系列发展和披荆斩棘，才达到的巅峰水准。

　　这个世界与白晓笙前世的地球差别不少，不一定能成为最巅峰的脸谱，未来的不确定性太多了，可能在她手里达到几百亿美金，也可能被其他公司挤垮破产。

　　“不是我对公司信心足，而是对老板您充满着信心，老板是我见过的、最聪明的人类。”

　　格蕾丝否认了白晓笙的说话，而是由衷的赞美白晓笙的水准。

　　“少吹捧我了，其实自从时代广场袭击案之后，我的大脑就再也达不到过去的水准。”

　　白晓笙倒是没有遮掩的说出实情。

　　虽然脑袋不会再出现阵痛，甚至失去触感的症状，但是她也失去了那种智慧水准，再也无法像过去那样运筹帷幄，精准推导分析任何商业上的数据了。

　　原本像是开了挂，但现在则是突然失去了智力。

　　虽然还是专业级的水准，但是远远比不上过去了。

　　“但就算是如此，老板的决策依然是站在时代的最前沿。”格蕾丝的声音从手里传来：“脸谱作为社交软件，相对而言比其他同类型软件要完善的多，用户基数每天都在飞速增长着。高盛本来投资方面就瞄准了互联网这块，脸谱是最具潜力的新企业，再加上老板你故意装失忆撒手不管，这样大的漏洞自然会被盯上。”

　　白晓笙点了点头：“我自然清楚这些，只是没想到高盛真的这样坐不住。”

　　“收购摩纳明公司，让LB集团的资金链较为紧张，在二级市场上我们的优势被减少到最低。这可能是高盛、拜蒙蠢蠢欲动的原因吧。”

　　格蕾丝说起自家父亲的公司，倒是没有丝毫的自觉性，非常公式化的阐述着因果关系。

　　“其实我并没有打算全额吞并摩纳明的，只是故意装成如此大的动作，聚拢的资金只有一部分用来收购摩纳明的股票，更多的资金只是在等着高盛下手。”白晓笙摸了摸鼻尖，抿了抿红唇，才缓缓地说道：“另外，摩纳明本来就是你家的公司，按照继承的法律，你可以得到你父亲原本的股份，足够接手摩纳明了，至于税务和手续问题，LB集团会帮你处理好。”

　　摩纳明公司不算大也不算小，对于现在的LB集团来说，全面接手一家陌生而且职能相冲的公司，并且还要使其向良好的位置发展，是需要非常大的精力和物力的，更多还需要时间的磨合期。

　　这不是单纯用美元就能解决的。

　　还不如只掌握一部分股份，这样又省了大量的资金，又不用将LB集团的人才分过去，并且达到收益最大化的标准，何乐而不为呢？

　　没有什么比女儿接手父亲公司还要合理的方法了。

　　“老板……您……？我并不需要这些……”

　　格蕾丝那头有些震惊了，沉默了几秒后，才有些迟疑的想要拒绝。

　　因为母亲的缘故，她从小就与父亲来往较少，关系算得上非常冷淡，至于那家公司？成年后去的次数一只手都数的过来。

　　“别说了，就这样吧，反正你也准备离开LB集团，不是吗……？”白晓笙摇头笑道：“我可买了你公司不少股份呢……以后自己当老板了，也得给我好好加油，毕竟还等着我的投资能翻几倍呢！”

　　白晓笙又嘱咐了格蕾丝几句后，就挂断了电话，刚准备说些轻松的问题，就见到苏蓉那双秀美的眼神冷冷的望了过来。

　　她并没有过问商业上的事情，因为这些事情她作为代理董事本身也了解，何况她对女儿的情况更加重视：“晓笙，刚才的问题你还没回答我呢？”


第184章 资本角逐的游戏

　　头疼！

　　白晓笙刚才还一副“高盛、拜蒙尽入吾彀中”的愉悦，放下手机后那张妩媚的俏脸就僵住了。

　　旁边的苏姨目光冷冷。

　　远处的林同学午餐正香。

　　前女友的母亲兴师问罪，现女友在不远处淡定吃饭，我该怎么处理这种问题？

　　急！在线等！

　　“……素素不是替代品……”白晓笙起身瞄了一眼餐厅吃饭的林幽萝，确定对方没有竖着耳朵偷听后，才脸不红心不跳的解释道：“情人间的分手离别很正常，毕竟恋爱能走到最后的还是少数。”

　　她倒是彻底将自己从感情中抽出来，以一种非常客观的角度说着这种话。

　　苏蓉自然是不爱听了。

　　她挑了挑眉头：“如果只是单纯的分手，素素会和你闹得这么僵？连身为母亲的我都无法见到她？这其中的原因，恐怕没这么简单吧？”

　　同样作为女人，对这方面的事情非常敏感，一听就觉得白晓笙没将话说明白。

　　“我……”

　　白晓笙张了张嘴，想要继续开口分辨道。

　　“罢了罢了……”苏蓉猛地起身站了起来，脸上的情绪收敛了回去，有些失望的摇了摇头：“晓笙你的感情事情我不应该多问，但是牵涉到素素……她再怎么样也是我的女儿，一个当母亲的人自己什么都可以无所谓，但是女儿是我唯一的寄托……你是我们的恩人，苏姨的确会一辈子做牛做马的感激你……只是希望你不要太过伤害素素，那孩子认死理，性子比我还固执倔强的多……”

　　她并不想让女儿和白晓笙谈恋爱，但更加不想让女儿受到伤害甚至做傻事。

　　“……苏姨你言重了，我和素素好聚好散，分手了依然也是朋友。”

　　对于苏蓉的话语，白晓笙咬了咬红唇，手指的骨节捏着有些发白。

　　“这话你留着对素素说吧……”苏蓉心头的情绪复杂莫名，一时间不知道该怎么处理这种家事才好，她摇头叹息了一声：“你们的事情太复杂了，苏姨一时半会接受不了，先回公司处理事务去了，等过了这段时间再和晓笙你谈谈。”

　　“苏姨来都来了，留下来吃饭吧？”

　　白晓笙起身挽留。

　　“不了，现在没什么胃口，就不久留了。”

　　苏蓉脸上有着无法言语的忧伤闪过，然后摇着头拒绝了。

　　看着对方出了门上了车后，白晓笙才将目光收回来，而此时林幽萝已经吃完饭了，正拿着一个巧克力布丁当作餐后甜点。

　　“惹下的风流债太多，这下被人家家长找上门了吧？”

　　林幽萝靠在墙边调笑着，她乌黑的瞳孔微微转动，透着莫名的深邃问道，一时间也看不出具体的情绪。

　　“……我估计哪天还会被你家长闹上门。”

　　对于林同学的辛灾乐祸，白晓笙没好气的翻了个白眼，从女孩的身边走过。

　　……

　　白天脸谱在多数人眼里看来，还是风头正盛，不断扩大市场占有率的互联网黑马。

　　但是在很多业内人士眼中，特别是嗅觉灵敏的华尔街鬣狗，透过不同的情报渠道，已经开始闻风而动了。

　　高盛正式动手前，已经通过私底下已有的渠道，向各类投行、私募基金、机构散布了不少误导性的信息，目的是进一步做空脸谱的股票。

　　若想对一家大型上市公司下手，将水搅得越浑浊，得到的收益才可能最大化。虽然以华尔街那些机构的智商，不一定会跟风下场，但只要信息散布到位了，以二级市场的基本特性，也能给高盛带来不小的先手。

　　而正式针对脸谱的狙击，是在白晓笙参加半决赛前两个小时发生的。

　　她在脸谱经过几次的股权变更和稀释后，持有的比例只占到百分之二十五左右。

　　当然，这个比例依然让白晓笙保持绝对的优势，让她在脸谱的所有股东中，保持着董事长的位置。

　　毕竟对于这家上市公司来说，能进董事会的大股东约有二十个左右，除了原本的最初合伙人外，还有着外来的投资方。

　　在脸谱上市前，白晓笙为了引流更多的外部融资，并没有采取科技公司惯用的AB股模式，就是指将股票分为A、B两个系列，其中对外部投资者发行的普通股有一票投票权，而实际管理层持有的B系列股，则每股有十票投票权。

　　这种模式可以确保不论股权如何更迭变化，创始人都能一如既往的，保持着对公司的绝对控制权。

　　不过这非常不利于外部投资者的进场，算是有利有弊的方式，而脸谱并没有使用这套模式。

　　而是依靠股份数量和股东投票，来决定公司最高的管理者。

　　趁着LB集团动用大量的流动资金，吞噬并购着摩纳明公司，高盛和拜蒙下手的方式也同样如出一辙。

　　同样以股票狙击的方式，增加手中的股份比例，加大在脸谱董事会话语权，借由掌控董事会过半数席位的投票权，间接控制白天脸谱的经营权，也可以说是恶意并购。

　　这是最简单粗暴的办法，但是操作的风险性也同样极大，不确定因素非常多，但是对于高盛这种华尔街巨头来说，每一笔交易的成交，都有着大量的团队人员在背后运作。

　　LB集团在吃摩纳明公司的时候，旗下的脸谱也依然被其他对手咬了上来。

　　在美股指数高开的时候，作为个股的白天脸谱，股价却开始小幅度下跌起来，这本来不算什么，属于市场的正常波动，无法引起普通投资者注意。

　　但是在二十分钟后，流通股价以惊人之势呈跳崖式下跌。短短两分钟内，从每股二十三美金，下降到二十美金。

　　这让很多散户坐不住了。

　　一家每月净利润以倍数增长的互联网科技公司，二十分中内跌破百分之十绝对不正常，要么公司运营出现了问题，要么是公司内部财务出现了问题，要么可能是恶性狙击。

　　在美利坚的股票市场上，这种狙击并不算太少见，每段时间都时有发生，但是一家市值七八十亿美金的新兴公司，如此迅速的暴跌也是非常少有的现象。

　　而且这种下跌趋势并没有停止，脸谱的流通股中大规模的抛售股票，可以看到不少脸谱股东在减持，每分钟的成交额高达十亿美金，换手率瞬间达到峰值。

　　当一个小时后，白天脸谱的股价跌破百分十三，缺乏信息情报的普通散户，同样开始抛售掉股票。

　　这样一来就直接引起了连锁反应，白天脸谱的股价，进行了恐慌性的下跌趋势。

　　美股市场不像华国的股票市场，T+0的机制让股票更加依赖市场的调节，也更容易让大额资本做到引导作用。

　　两个小时内，脸谱的股价触发了两次熔断，总市值蒸发超过二十亿美金，但是熔断结束后又继续下跌。

　　而白晓笙上台参加选秀比赛的时候，脸谱的股价从每股23美金，跌到了每股价格16.85美金，跌幅近乎百分之三十了。


第185章 财阀集团的反击

　　席卷全美各大高校的选秀节目，已经进行到最为关键的白热化阶段，来自全美各地的选手们，从竞争激烈的半决赛中杀出重围，仅留下了最后的五十强。

　　因为本身是针对学生们的选秀，所以为了保证相对的公平性，基本上都有着专门的中层负责检查。

　　当然……若是连检查的经理都暗中下黑手，那肯定是无法完全保证公平公正的。就算不能明着来，那么暗地里搞些小破坏，也是轻而易举的事情。

　　就比如萨瓦娜勾搭上的男朋友，正好就是负责相关事宜的中层之一。

　　白晓笙作为备受瞩目的种子选手，光明正大的刷掉对方，那简直是和公众舆论作对，只是如果让其演出的时候出状况呢？

　　自己表演失误而被淘汰的话，总没有人会将矛头对准节目了吧？

　　白晓笙对萨瓦娜的阴谋还一无所知，早上一个人从空荡荡的房间中醒来，看着原本熟悉但却有些陌生的床头，突兀的叹了口气。

　　好不容易与林幽萝在一起了，本该应该是甜甜蜜蜜的爱情故事，但是事实中，并没有当初想象中想的那么美好。

　　难道是一开始的期望值太高，所以才会感觉到落差感？

　　白晓笙无从得知，但总觉得少了些什么样的。

　　她从床上爬起来，拉开旁边的窗帘，外面的阳光正好，温度适宜，从外面安静的照射进来，将整个房间铺满了一层金黄色。

　　窗台前放了几个花瓶，里面插满了一些郁金香，黄色的卵形花瓣还紧紧的闭合着，都是花骨朵的外观。

　　现在是二月底了，再过一段时间也到郁金香的花期了。

　　白晓笙看着这些郁金香，拿起边上的水壶浇了点水，她妩媚的目光有些茫然，随后渐渐凝实，微微流转间，有着关乎时间的记忆，在里面沉淀着。

　　她似乎又回想起久远的过去，当年还在华国读初中时，自己的课桌里被人匿名塞了郁金香。

　　那些被摘下来的花朵初时娇艳，让人爱不释手，而后渐渐光泽消散，渐渐枯萎。

　　就像是人心的变化。

　　现在过了五六年，也不知道当时书桌里的那些花儿，那歪歪扭扭刻意伪装的字迹，到底散落去了哪儿了？

　　“呼……”

　　白晓笙深深地吸了口气，看着这些含苞待放的花骨朵，只觉得内心之中，有着说不出来的感慨和寂寥。

　　生活就是这样，在不经意间充满了无奈，鱼和熊掌在大部分时候，都无法兼得。

　　“几个小时后还有选秀比赛，现在倒是没时间纠结乱七八糟的事情了。”

　　她摇了摇头，下楼洗漱吃早餐。

　　林同学课程比较多，不可能二十四小时都陪着白晓笙，从康奈尔大学来回近乎大半天，也不可能每晚都回来。

　　所以这些天里，白晓笙可能要一个人住在这空旷的别墅里了。——也不算是一个人，别墅外的偏房里，还分开住着保镖和女仆。

　　几十个人服务一个人，果然超级富豪的生活水准，不是普通人看得懂的。

　　硅谷。

　　脸谱公司内部，各大部门正在井然有序的运转着，只是来来往往的员工们，脸上有着挥之不去的阴霾。

　　从上午到现在，脸谱公司宛若坐上了一辆过山车。

　　公司股价暴跌，而且在短时间内跌破正常的数值，市值蒸发了一个天文数字，这是非常让人不安的事情。

　　而在这样紧急的时刻，就算公司发出了重要信息，股东也依然有半数未到场，除了白晓笙一手提拔上去的高层外，其他人都借口要晚一点到。

　　但傻子都知道，那些股东在拖延时间。

　　苏蓉作为LB集团华国区的CEO，同时也是白天脸谱的代理董事，自然有着最高的发言权，她的一言一行，都代表着白晓笙的命令指示。

　　就算资金和股份再怎么变更，在短时间内，董事长的位置也无法被取代。

　　就算高盛、拜蒙彻底吃下优势股份后，要将白晓笙踢出董事会，也是需要走流程的，不是说被夺权就能被夺走的。

　　从开会到票决到生效到交接，都是需要时间的。

　　一家公司决策权的彻底交替，最快也要几天到几周时间，相互扯皮的话甚至要更久。

　　所以苏蓉坐在这个位置上，依然保持着淡定如常的神色，在其他高层眼中看来，这就是底气非常充足了。

　　“苏女士，现在股价已经跌了近百分之三十，外界舆论纷纷，都在传高盛要并购我们。”

　　一个气质文雅，金发碧眼，戴着单边金丝眼镜的中年女人，坐在苏蓉的右侧，有些沉重地说道。

　　“我建议立即对公司流通股进行停盘，在这两三周停止交易，将具体的内幕事情调查清楚，召开记者发布会，申请纽交所介入调查。”

　　苏蓉还没说话，坐在不远处的一个中年华人，立马给出了最粗暴的建议。

　　停盘整顿，这是阻止股价跳水式暴跌的手段了。

　　“本来要求停盘需要董事会多数通过，但现在事情紧急，苏女士作为代理董事，可以直接行使董事长的一票通过权。”

　　这个男性华人大约四十来岁，钱西戈，是白晓笙的合作伙伴之一。

　　他少年时跟随父辈移民到美利坚，本身在这里有很多人脉，其背后也有着雄厚的技术团队，现在算是最认真为脸谱谋发展的高层之一了。

　　他对白晓笙失忆感到很无奈，但是现在群龙无首，总要大家凑在一起提建议才行。

　　苏蓉知道白晓笙的所有计划，所以情绪还算是稳定，但听到高层们的建议，还是有些皱起了眉头：“这个时候停盘的话，会更加给高盛他们散播传言的时间，何况对多个金融机构来说，时间拖得越久，其累计聚拢的资金流就越多，而且若让大量的华尔街机构进场，别说高盛、拜蒙无法能控制住场面，就连整个脸谱公司，都可能遭受到肢解。”

　　越是这个时候，脸谱越是不能停盘，一停盘，引发的恐慌性简直如雪崩般降临。

　　“我也不建议停盘，就算一时暂停交易让股价不再跌，但是等再次开盘的时候，那咱们公司的市值可能会被腰斩了。现在这个时候，闪电战般的反击，才是最佳的选择。”等到苏蓉说完，一个年轻的公司股东也跟着说道，“何况脸谱隶属于整个LB财阀，这个时候出现状况，集团高层不可能完全不管吧？”


第186章 舞台上的一些事

　　在白晓笙优哉游哉的去参加比赛的时候，远在硅谷的脸谱早已是严阵以待了。

　　她恐怕是这个世界上最假的财阀老板，完全当个甩手掌柜，和个没事人般的参加选秀节目，任由自己的一对下属忙东忙西的。

　　在瞬息万变的金融界，差几秒的时间可能都是成百上千万美刀，堪比真实战场般变化多端，就算如今信息发达，一条短信一个电话都能远程遥控。

　　但实际操作起来，终究比不上老板亲自坐镇后方。

　　像白晓笙这样作死，就算企业被折腾没了都很正常，这样的亏损可不是小数目，亏钱也就算了。更为重要的，可能会面临被踢出脸谱董事会。

　　若真是最坏的结果发生，那么……

　　她的身价要蒸发一半左右。

　　失去在美利坚高层的影响力。

　　自动掉离财阀俱乐部的门槛。

　　到时候不论是她从华国带来的手下，还是在美利坚一手提拔的属下，基本上都会被新入主的董事长剔除掉。

　　大型企业不比小公司，如果内部权利发生更迭，被打上原有标签的员工和中高层，几乎都不会再被留下来。

　　就算明白这些事情，也依然无法阻止白晓笙开着她的保时捷，哼着小曲，心情不错的去参加节目。

　　毕竟林幽萝嘱咐很多次了，她自然不好违背其意愿，而且从小到大，不论是前世还是今生，只要是林同学的请求，她都是执行的非常到位。

　　“虽说幽幽的态度很坚决，不过我却不可能真的和新人抢资源。”路口处是红灯，白晓笙看了眼后视镜，一辆黑色的越野车正吊在后面，上面的坐着的都是她的黑衣保镖，她思索着之后比赛的事情：“放水是肯定要放的，而且肯定不能挤进十强，就是看如何不着痕迹的放水了。”

　　她自己举办发起的比赛，哪有自己去当冠军的？

　　不像当年在华国当歌手的时候，那完全是没人脉没资源没人气什么的，还会被看不见的黑手封杀。

　　现在都过去四五年了，早已非吴下阿蒙能比，况且这是美利坚的地盘，就算是华国的权贵，也没有办法将触手伸过来。

　　就算伸过来，也不一定有白晓笙的能量大。

　　这样的财阀量级，有颜值有实力，要去当个什么明星，那简直是轻而易举，没必要和比她差的新人争锋，而是将目光放在美利坚一二线的明星身上。

　　曼哈顿区的大剧院。

　　后台化妆间，已经进入了前五十强的选手们，正在搭配着妆容和服装，唯独白晓笙一脸无所谓的坐在角落里玩手机、刷脸谱。

　　作为脸谱粉丝数十万的公众人物，每到这种场合下，自拍是必不可少的。

　　然后周围其他人就能看到，白晓笙宛若智障般的找角度拍摄，大约拍了几十张后，才从里面选出一两张上传。

　　以她的美貌，倒是不会用到ps。

　　而现在的手机还没推出美颜功能，所以大家拍摄的照片都还挺正常的，不是满大街的照骗，没有那么多的整容怪和化妆术，美女还是真的美女。

　　照片一发出，下面的粉丝就是各种跪舔“哇塞，好漂亮啊！”“为什么外国人可以这么白！”“笑容好甜……”“我感觉自己快弯掉了。”诸如此类的言论不在少数。

　　除了美利坚本土白人外，还有更多的华裔也关注了她，若说在白人眼中，白晓笙只是身材火辣的女歌手，那么在亚洲裔的审美观里，白晓笙简直就是天仙下凡，妲己重生，玉藻前复活了。

　　所以她受到亚裔之欢迎，简直令人发指的程度。

　　评论里的确还有不少黑粉，不过还没发出几秒钟，就被粉丝们的言论顶了下去。

　　就在白晓笙发照片的时候，萨瓦娜又好巧不巧的从她面前走过，然后猛然驻足站定。

　　白晓笙看到那双恨天高般的高跟鞋，抬起头，皱着眉头看向对方：“你是想……来挑衅我么？”

　　萨瓦娜的脸这几天里已经消肿了，就是还有些痕迹，不过都被化妆品很好的遮掩住了。

　　这个白人女孩看向白晓笙的眼神里，除了蔑视和高傲之外，还有些恐惧在里面。

　　一巴掌被打飞个几米远，任谁都会感觉到阴影。

　　“哼哼……”萨瓦娜对于简单粗暴的白晓笙，只是冷冷的笑了起来：“你这黄皮猴子继续装模装样吧？刁蛮的野兽，能在舞台上停留多久？”

　　“你再多嘴一句。”白晓笙眉眼低垂，一双白皙的玉手握住又放开，她低声说道：“我会让你连舞台都登不上去，不要质疑我的能力，华国人都会功夫，知道么？”

　　这本来是华国电影的误导，放在一般情况下肯定会被嗤之以鼻，但是对于见识过白晓笙出手的萨瓦娜，下意识的就后退了数步，高跟鞋差点站立不住而摔倒。

　　“你……”萨瓦娜觉得没必要和这野蛮的女人说太多，过不了多久就能欣赏到对方绝望的表情了，她强装镇定的笑了起来，“你等着，看你还能嚣张多久？”

　　“滚。”

　　白晓笙妩媚的大眼睛微微眯起，就像是盯着猎物一般，让萨瓦娜浑身打了个寒颤，立马头也不回的离开了化妆间。

　　上次才被打飞出去，这次可不想有那么狼狈的情况了。

　　随机分配的登台顺序，而白晓笙这次倒是在比较靠前的位置，大约是第九个出场，这个顺序很快就会轮到她。

　　前七个的选手实力还算不错，但是对于专业级的歌手来说，还是差了不少。

　　但第八个女性歌手的演出，却是着实惹人注目，甚至引起了会场的骚动，这是个高中时期就出道的女艺人，来自西部的小镇，长相非常独特，但称不上美丽，属于那种耐看的类型。

　　“不管是对与错，还是夜幕下笼罩的迷惑”

　　“都随风而散”

　　“只是冷漠的妖艳”

　　“太敷衍，若是你……”

　　这是非常重金属的摇滚乐，简单粗暴的单词，随着那颇具爆发力的歌喉中散发出来，让舞台下的观众一度陷入了疯狂之中。

　　即使是平行世界，在欧美国家，摇滚乐的欢迎指数还是最靠前的。


第187章 顶尖歌手的水准

　　在美利坚这个国家，年少时候就出道的艺人，是不在少数的。

　　来自西部小镇的布丽安娜，就是其中的一员，不算是什么大红大紫，但是比起普通的学生和新人，她的水准相对来说是非常高的。

　　至于高到什么程度，看现场观众和评委的表情，就能知道了。

　　这个女歌手之前的比赛都是唱别人的歌曲，听上去也算中上水平，但是她自身的原唱曲目所带来的震撼，简直是无与伦比的。

　　比赛才刚开始三十分钟，就出现了这样水准的乐曲，这势必会给后面的选手非常大的压力。

　　如果无法做到同水平的表演，无法产生同样的效果，自然就会形成鲜明对比。

　　特别是后一位登台的白晓笙。

　　连站在远处的萨瓦娜，有意无意的望了一眼过来，嘴角勾起莫名的笑意。

　　“果然到了五十强的地步，一些刻意藏拙的选手，都全力以赴的进行演出了。”

　　而另一边的白晓笙站在后台边等待，此时已经换好了服装，面上只是略施粉黛，单薄的白色长裙，乌黑的长发高高盘起，露出那修长白皙的脖颈，就像是高高在上的天鹅，看上去清纯无比。

　　她目光闪烁，望向舞台中央的歌手，眼神里有些赞赏。

　　作为专业级的歌手，自然能听出对方的水准不低。

　　“情歌小姐，面对这样的对手，你紧张么？”

　　此时后台主持人跑过来，进行着简单的采访。

　　“完全不会紧张，我满心都为有这样的歌手感到骄傲。”白晓笙摇了摇头，露出一抹淡淡的笑容，她说着：“另外请别叫我情歌小姐，这样听上去太轻浮了。”

　　这个称呼让她眼神微微有些缅怀，与她当年在华国出道的时候有些类似。

　　“哈哈……但你的情歌唱的的确很棒啊！”

　　女主持人哈哈笑着，打趣地说道。

　　就在进行着后台采访的时候，外面的那首摇滚歌曲正好结束，雷鸣般的掌声在舞台上响彻着。

　　“复杂的编曲量，华丽的演奏，超乎寻常的感染力，这可能是我整场节目听到的、最好的摇滚乐。我给出……”

　　“十分！”

　　右边的中年男性评委揉了揉额头，随后摊开手臂，以一种震惊的表情大声叫道。

　　他虽然没说这是全场最好听的音乐，但即使这样，这样的评价也是他给出最高的。

　　五十强不是单纯的投票淘汰，而是分数制淘汰赛，优先取评分前二十的选手成功晋级，进入三十强。

　　剩下低于标准的三十位选手则进入待定，进行新一轮的比赛，然后从这些待定的选手中，决出十位名额。

　　在这样激烈的竞争环境下，8分以上的分数，评委们都不会随便打。

　　“噢噢噢！！第一个满分的评价！”

　　“唱的真是太棒了，威廉老师给的评价当之无愧！”

　　“布丽安娜，我爱你！！！”

　　当10分数值在大屏幕上亮起的瞬间，所有的观众都有些躁动了起来，他们开始发出嚎叫般的声音，似乎只有这样才能宣泄内心的狂热的情绪。

　　一首歌曲的好坏，就是决定能不能在现场打动观众。

　　现场的演出是最考验功底的，不像某些歌手专辑作后期弄得很好听，到了舞台上就唱成了“车祸现场”。

　　布丽安娜那棱角分明的面容上，不又露出一丝喜悦的情绪，被这么多观众认可，自然会让她开心。

　　旁边的两个女评委进行点评：“很不错的歌手，充满难以言喻的冲击力，特别是节奏的度把握的特别好，有着现代摇滚乐的精髓在里面。”

　　“非常不错，几乎难以挑出什么瑕疵，不过硬要说的话，第一段的升调应该还要再改善下，听上去有些突兀……”

　　女评委相对而言语气刁钻犀利一些，但说的话还是比较简短，只是很普通的指出了一些缺点。

　　她们给出的评分没有威廉评委高，但也是两个8分的数值。

　　这样的总分加起来，已经是已上台选手中最高的分数了。

　　“谢谢各位老师！谢谢！”

　　布丽安娜倒是情绪有些激动，脸颊有些通红的鞠躬。

　　她走下台去后，就是白晓笙上台了。

　　在聚焦灯从黑暗处闪烁到前方的时候，一个美丽的少女从舞台中央的底下，缓缓地上升了起来。

　　“白小姐！”

　　“噢噢噢噢！她真美！”

　　“真是个天使！”

　　白晓笙的面孔很多人都熟悉，观众里也不乏她的粉丝，此时看到她的出场，都是一副热烈的情绪，虽然比不上布丽安娜引起的骚动，但也让人为之瞩目了。

　　此时伴奏的旋律缓缓响起，让很多观众安静了下来，这是《我心永恒》的旋律，她还是准备在比赛上唱这样的经典歌曲！

　　“Every night in my distance……”（每一个寂静的夜晚里）

　　白晓笙开口的第一句，就让所有人都为之侧目，犹如天籁般的歌声，从遥远的天际上洒落，瞬间动摇了每个人的心。

　　但就在这个时候！

　　伴奏突然停了，然后传来一阵阵剧烈的杂音，瞬间掩盖了白晓笙的演唱，连她的话筒都猛然每声音了。

　　白晓笙转头看了一眼，发现工作人员打了个出故障的手势，这让她瞬间就有些无语起来。

　　台下的观众开始骚动起来，连几位评委都摊开双手，一脸的莫名其妙。只有在后台的萨瓦娜见到这一幕，突兀的笑了起来，看的她旁边的选手有些头皮发麻。

　　突如其来的演出事故，让在场的所有人都没反应过来，主持人上台鞠躬，非常抱歉地说道：“女士们先生们，现在节目组非常抱歉，因为后台的仪器出了点故障，正在迅速的维修中，可能需要个十几二十分钟……”

　　台下的骚动更加明显了，而且观众们很明显有些怨气。

　　“可节目还在继续。”

　　男评委威廉目光一闪，猛然开说道。

　　“没错。”白晓笙这个时候，只是和煦的笑了笑，一把抢过了主持人的话筒，“就算出了故障，比赛依然还在进行当中。”

　　“我的表演还么结束，但我想换另外一首歌献给大家。”

　　“In my dream。”（在我的梦中）

　　“children sing a song of love for every boy and girl.”（孩子们为所有人吟唱着一首爱的歌。）

　　“The sky is blue and fields are green and laughter is the language of the world.”（蓝天碧草之间笑声成了世界通用的语言。）

　　清唱的歌声带着些空灵，猛然唱出来的时候，那样的旋律，瞬间环绕了在座的所有观众。

　　这是一首她前世很经典的歌曲，《tell me way》。


第188章 震撼人心的演唱

　　若是一般的学生选手，遇到这种突如其来的事故，可能早就惊慌失措，不知道该怎么办才好。

　　但是白晓笙完全不同。

　　她在一个十几亿人口的华国中，可是当过一线歌手的，开过数万人的演唱会，参加过各种综艺类节目，进行过很多场的商演，唱片销量更是多达数百万张。

　　最巅峰的时候，白晓笙拥有着数百万以上的粉丝量。

　　可谓是不折不扣的老司机，对于她而言模式都是差不多的，只要将华文歌曲换成英文歌就行了。

　　“为什么刚好这个时候出故障？”

　　“看来这个Miss白没机会了，布丽安娜还是强上很多。”

　　“那肯定！白小姐虽然唱歌还行，但比起布丽安娜就差远了。”

　　“出事故谁来了都没用吧？”

　　“开口第一句挺好听的，就是不知道后续如何……”

　　“啊啊啊啊啊！好可惜，怎么能这样？！这对白小姐不公平！”

　　“节目规定了歌手的演唱不能超过8分钟，现在已经算是在计时了吧？”

　　“限定时间内还没修好的话，那白小姐就会被直接判定失败。”

　　在出故障的第一时间，所有人都对此不抱太多希望，只认为白晓笙可能没机会了。——除了白晓笙的一部分粉丝外。

　　“黄皮猴子，看着吧……”萨瓦娜在后台略带狂妄的笑着，完全无视周围人怪异的目光，她双手捂着嘴，眼里面带着满满的戏谑：“任你水平再高也没有用处，我要让你体会被公开处刑的感觉！好好品尝这种绝望吧……”

　　没有伴奏，话筒又出了问题，想在这样的选秀节目中杀出重围，几乎是不可能的。

　　但随之白晓笙的动作，惊呆了在座的所有人。

　　只见她非常粗暴的抢过了主持人的话筒，然后居然当着所有观众的面上……

　　清唱了起来！

　　没有伴奏，甚至没有任何的舞台效果，少女只是站在偌大的舞台上，望着下方骚动的人群，眼神里带着些许的透彻，整个人都沉浸在音乐之中。

　　什么是天籁之声？！

　　之前很多人不知道这个概念，但是在今天，在座的观众们听到了。

　　“Then I wake and all I see is a world full of people in need.”（然而当我醒来的时候，却发现世界上到处是需要帮助的人。）

　　“Tell me why（why）。”告诉我为什么（为什么）

　　“does it have to be like this？”（真的只能是这样吗？）

　　白晓笙的表情带着让人心折的柔弱，但是那纤细廋弱的身子，却又有着那种说不出来的坚强。

　　见到这一幕，所有的观众都是一片哗然，然后随着歌声的继续，整个会场都安静了下来，连一旁被抢走麦克风的主持人，都是愣在原地不知道说什么才好。

　　几位评委的眉毛挑起，嘴巴长的老大。

　　不按常理出牌！

　　太不按常理出牌了！

　　简直是颠覆了想象。

　　“Tell me why（why）。”（告诉我为什么）

　　“is there something I have missed？”（是不是我错过了什么？）

　　“Tell me why（why）。”（告诉我为什么）

　　“cos'I don't understand。”（因为我实在是无法理解）

　　白晓笙极具冲击性的歌声在不断地回荡着，让人无法用这样的声音里挣扎出来。

　　高亢而空灵的声音，随着麦克风的扩音，在整个比赛现场回荡盘旋着，仿佛要直入云霄。

　　《tell me why》是她前世非常经典的反战歌曲，原唱者当时的年龄也不过十来岁而已，但是这样的旋律和歌声，却震撼了很多人。

　　一声声带有质问的歌声，不仅仅只是询问，也不只是单纯的寻求答案，这样的tell me why发出去的瞬间，就注定了是得不到一个确切的答案。

　　说到底，歌声无非是想唤起人们心中最善良的、最罪恶的情绪，以及一种说不清道不明的愧疚感。

　　“does it have to be like this？”（真的只能是这样吗？）

　　“Tell me why（why）。”告诉我为什么（为什么）

　　“is there something I have missed？”（有什么我错过了？）

　　空灵的歌声娓娓道来，既不显得急促，也不至于太拖沓，正是刚刚好，就这样额穿透了在场所有的情绪。

　　略带着愤怒、略带着犹豫、略带着坚强、略带着温度，少女那细微的表情变化和肢体动作，非常完美的展现了歌曲的精髓。

　　站在舞台中央的白晓笙，仿佛唱着独角戏，一个人孤独的、绝世无双的进行表演。

　　旁边站着的是呆掉的主持人，不远处则是惊讶无比的评委，至于台下的观众虽然神色各异，但是动作都是统一的停滞住，静静的看着那无与伦比的美丽。

　　萨瓦娜站在后台处，看到这一幕，本来狂妄的笑容瞬间凝固住了，然后面容变得铁青，下意识的后退了两步：“怎么……怎么会这样，她哪来这么多的原创歌曲……而且都这样的经典……”

　　同样作为歌手，才能明白这其中的水准，这是远比观众们看的更多更远的眼光。

　　所以她无比痛恨自己也是专业级的歌手，如果是外门汉，她甚至无法看到这里面蕴含的深层次差距。

　　不得不说，这其中差的太大了点。

　　“不！”萨瓦娜看着演唱在持续着，猛然退后了几步，差点跌倒在地上，她发出一声尖叫，转身往后台的调控室跑去，想要将电源和开关拔掉，“不能让她就这样的进行下去，不能……”

　　这个世界上的奇葩很多，多到远远超乎正常人的想象。

　　在大多数时候，现实往往比什么小说电影更加精彩，类似萨瓦娜这样见不得别人好的人，在这个社会里还有很多。

　　除了歧视观念外，更多还是她本身价值观就有些怪异。

　　几个男性工作人员守在门口，看着萨瓦娜突然冲过来，这几个金发小伙吓了一跳，连忙扶住对方说道：“萨瓦娜小姐，你没事吧？是哪里不舒服么？”

　　“滚，别碰我，将那外面话筒和音响关了！快点！”

　　萨瓦娜表情有些扭曲，看向工作人员的目光充满了愤怒和急躁。

　　这样的精神状态已经很不正常了。

　　“萨瓦娜小姐……这个……不符合规定……”

　　这些人都是电视台的员工，看到对方这样扭曲的表情，都是犹豫了片刻，没让她直接进去。

　　“滚开！你不让我进我自己进！有什么事情去找安德烈！”

　　但是萨瓦娜根本不打算放弃，她怒吼了一声后，就用力的推开了两个人，准备直接破门而入。

　　安德烈是利维坦的部门经理，算是这次选秀的负责人之一，也是她最大的底气所在。


第189章 又何必躲着我呢

　　萨瓦娜气急败坏的扭曲模样，让这些工作人员也感觉到有些危险，他们第一时间想要抓住女人的手臂，尽可能让其冷静下来。

　　但是事实上，萨瓦娜被抓住手臂后，更加的暴跳如雷了：“你们放开我！你们知道我是谁么？！快给我让开！”

　　周围不少选手看了过来，有的人想上来劝，但又怕萨瓦娜身上携带武器。

　　毕竟这是枪支泛滥的美利坚，就算是廋弱的中学生身上，都可能偷偷携带致人死地的武器。

　　“萨瓦娜小姐，里面还在进行着维修，选手是不能进去的。”

　　一个有着雀斑的女性工作人员走了过来，非常严肃的看着萨瓦娜，做出抱歉的手势。

　　这次故障似乎是因为电路的问题，不知道是人为还是老化原因，导致伴奏乐队的声音传不出去。

　　“我就要进去，安德烈是我男朋友！他是这次比赛的负责人！”

　　萨瓦娜被人控制住，面容涨得通红，愤怒的快要爆炸。

　　外面传来的歌声正好应景般，一声声的传了过来，更是让其心中的火焰熊熊燃烧起来，猛烈而又炽热，灼烧的她甚至有些头疼。

　　“萨瓦娜小姐……”

　　这个女性工作人员面露难色，但实际上却给其他的员工使了个眼色。

　　他们正准备有所动作的时候，旁边传来沉稳的男性声音：“放开她吧。”

　　电视台的几位员工抬起头，正好看到作为节目负责人之一的安德烈，从不远处走了过来，步履缓慢，一身西装革履，棱角分明的中年白人。

　　“好的。”

　　虽然不是一个公司的，但毕竟这次节目是与利维坦合作的，于是这几个工作人员，还是将萨瓦娜的手放开了。

　　“安德烈，你和他们说说，让我进去。”萨瓦娜见到安德烈过来，连忙收敛脸上的愤怒情绪，堆起一种撒娇的样子，抓着男人的手摇晃起来：“外面那个女人唱歌太难听了，我不想听。”

　　“甜心，你跟我来。”周围有不少人，安德烈还是比较内敛的，没有太过嚣张的说话，而是将萨瓦娜拉到一边，然后低声说道：“你现在不要表现得太突出了，慢慢来，不用着急，评委里有我的朋友，而且那种小歌手，这次没刷掉下次也可以。”

　　“我本来以为这次应该万无一失的，毕竟达令你都这样帮我了……可是……我……”

　　萨瓦娜委委屈屈的撇着嘴，靠在安德烈的肩膀上，非常不开心的擦了擦眼角。

　　这与她之前暴跳如雷的样子完全不同。

　　安德烈很喜欢这种小女生的黏糊，安慰着说道：“那个女孩实力的确很强，这个不能怪你。”

　　他也听到对方的歌曲了，实力的确很强劲，但是得罪了他的甜心，那么被踢出选秀节目是必须的。

　　男人就该在女人面前展现硬实力。

　　“恩……”

　　萨瓦娜也不再闹了，非常乖巧的点了点头，与之前的模样判若两人。

　　而此时白晓笙的表演刚落下帷幕，观众席上响起了雷鸣般的掌声，冲击的整个会场都开始震动着。

　　“这是我见过最完美的演奏，没有之一，我甚至觉得之后没有歌手能达到她的层次。”

　　“专业级的水准，浑然天成的歌声！爆发力、穿透力完全达到巅峰，在没有旋律伴奏的情况下，居然有这样的水准，简直是超乎我的想象。”

　　“厉害，真的很厉害，这首歌里面透出的情绪和含义，似乎有着让世人警醒的味道，很厉害，太震惊了……我都找不到其他的形容词了。”

　　评委们交头接耳了片刻，才缓缓地给出了评分，但并不是观众想的满分，而是三个8。

　　评价很高，但是分数却并不是最高的。

　　这样的分数惹来不少观众的不满，但是白晓笙只是笑着道谢，然后就直接下场了。

　　她反正下次的比赛就选择退出了，评分是多少对她而言并不重要。

　　当她走出会场的时候，格蕾丝给她打了个电话，并且述说了今天脸谱发生的一系列的事情。

　　本来这位贴身秘书认为老板会发怒或者惊讶。

　　但实际上白同学依然保持着淡定的情绪，非常简单地说道：“恩，我知道了，你们按计划行事就好。”

　　格蕾丝说道：“老板，你这样远程操控是会吃大亏的。”

　　白晓笙撇了撇嘴，浑然不在意地说道：“你们撑个一到两天，我到时候自然会来接手这些烂摊子的。我真是烦死了……又要找教授请假了……”

　　她自是不可能真的不在意，市值蒸发二十个亿美金，虽然股票只要不套现，那么永远无法成为手头的现金，钱的多寡充其量只是一堆电子数字而已。

　　但是相当于身价凭空少了一两亿美金，白晓笙不心疼那是假的，但是疼多了人就麻木了，对金钱没那么多的概念。

　　反正没钱还能赚，她一直是这样的想法。

　　年轻就是好，生机勃勃的。

　　“呼……最近的事情真多的不行，大的小的一件接着一件……”

　　白晓笙放下手机，用力的舒了口气，嘴里喃喃自语着。

　　随后正准备往停车场走去，但随后眼神一滞，看着不远处有个熟悉的身影闪过。

　　对方似乎也发现了她，直接就往左边的大楼折回去。

　　白晓笙看到对方闪躲，表情一愣，随后则是下意识的迈开腿，很快的就在转角处追上了对方，然后用力的抓住了对方的手臂。

　　她问着：“你故意躲着我做什么？”

　　面前的女孩穿着颇具时尚风格的连衣裙，黑色的裙摆上镶满了碎钻，脚上踩着的高跟鞋更加凸显了女孩的高瘦。

　　乌黑的长发扎成两个发环，发梢的头发挑染成了紫色，搭配服装和手包，看上去有种不一样的时尚元素。

　　“放开。”

　　黑裙女孩身材不算高，踩着高跟鞋也比白晓笙矮上不少，她低声的说着。

　　“没必要到这个地步吧？”

　　白晓笙眉头微微挑了挑，看着原本熟悉但现在带着些陌生的女孩。

　　“放开。”

　　黑裙女孩依然不为所动，头也不回的任由手臂被拉着。

　　她继续重复着这个单调的词语。


第190章 何如薄幸玉面狐

　　细声细语的甜美声调里，带着不容置疑的语气。

　　她的手挣扎了几下，但是并没有挣脱束缚。

　　白晓笙丝毫没有动摇，而是抿了抿嘴唇，眼睛紧紧的盯着面前的女孩。

　　“放开我，你认错人了。”

　　被身后的女孩抓着不放，黑裙女孩纤细的肩膀颤抖了起来，随后深深吸了口气，才摇头说道。

　　“咱们就分开几个月而已，怎么可能会认错？”望着女孩纤细娇小的背影，握着的手臂都能能捏到里面细窄的骨骼，白晓笙目光非常复杂，“你瘦了……”

　　即使有着蓬松时尚的裙摆遮掩，也依然无法掩饰裙装下那具瘦削的身子。

　　“……”听到白晓笙的话语，黑裙女孩依然没有回头，而是挣扎的更加用力了，她提高了声调叫着：“说了你认错人了……快放开我……！”

　　“放开你可以。”

　　白晓笙点点头，居然真的松开了黑裙女孩。

　　她偏着头，用一种纯真无暇的叹息着：“可是……你为什么要哭呢？”

　　晶莹的泪光在阳光下熠熠生辉，摔落在地上被阳光蒸发。

　　本来黑裙女孩一被放开，就立马向前走了几步，但听到白晓笙的叹息声后，她脚步猛然停顿了下来，大约过了数秒钟的时间，用只有自己才能听到的声音说着：“我流泪只是感慨岁月易逝。”

　　何如薄幸玉面狐，比翼连枝当日愿。

　　苏素素全身颤抖着，用力的咬着嘴唇，即使面色苍白如雪也浑然不觉，只是艰难的往前方的过道中走去。

　　她拒绝她，已经用尽了全部的力气和勇气。

　　阳光透过地面的折射，微微显得有些迷离，她的心如刀割，巨大的情绪压力，让她有些喘不过气来。

　　背后那个逐渐远离的女孩，曾经与她的距离那么近，那么多甜甜蜜蜜的事情，那么多值得留恋的回忆。

　　可是时间具备改变一切的魔力。

　　不论是好的、坏的、美的、丑的，都会在最后化作飞灰，然后凋零湮灭。

　　能使原本陌生的人，成为最亲密的恋人，也能使亲密无比的恋人，重新变为彼此陌生的路人。

　　我曾仰望你，曾爱上你，曾执着你。

　　可是在时间的赛跑中，我还是输给了比我先到来的女孩。

　　于是只能缅怀。

　　于是在回眸间，就已成殇。

　　苏素素这样想着，脑海里回想着一幕幕的画面，如同走马灯般的闪过，最后渐渐定格，然后缓缓褪色。

　　化作黑白。

　　对不起，我是真的想和你度过余生的。

　　“你好……”苏素素喃喃着，脚上的步伐加快了些许：“……再见。”

　　再也不见。

　　就算远远的望着你，也会让我心痛的无法呼吸。

　　而就在苏素素即将走出这条过道的时候，她的步伐又猛然停住了，不是她不想走，而是腹部猛然被人楼抱住了。

　　于是她惊疑不定的低下头，一双洁白的玉手穿过腋下，紧紧的交织在她的腹部前。

　　这是曾经无比熟悉的动作，但是现在却异常陌生，而且极具冲击力。

　　“……你到底想干什么！？”

　　对方柔软的身体贴在自己的背上，苏素素声音都开始颤抖了起来，她用一种难以置信的声音叫着。

　　理智告诉她要推开，但是手上去没有任何的动作。

　　她被这不按常理的出牌搞懵了。

　　按照正常的剧情来发展，白晓笙应该会在原地看着自己离开才对，但是现在这样以一种暧昧的姿势，被抱着是什么鬼？

　　苏素素简直无力吐槽了。

　　“……你再往前走就是男厕所了。”

　　白晓笙沉默了半晌，才缓缓地说道。

　　就在这个时候，旁边的门被推开，一个白人上班族从里面走出来，看到两个女孩抱在一起，先是吓了一跳，随后立马走开了，还用莫名其妙的目光多看了几眼。

　　“……”

　　苏素素表情立马呆住了，抬头看了眼门上的标志后，浑身都开始僵硬起来。

　　两女就以这样紧贴的姿势抱在一起，过了片刻时间后，还是白晓笙先开口了：“就算要躲着我，也别随便往人家的公司大楼乱闯啊……”

　　“你管我……”苏素素梗着脖子，咬牙切齿地说道：“你快放开我，真不怕被林幽萝看到？”

　　“她又不在。”

　　白晓笙愣了愣，无所谓的笑了起来。

　　只是一个拥抱而已，就算被林幽萝看到也没什么事情……才怪咧！

　　真的被看到，就算嘴上不说，回去后肯定没好果子吃。

　　苏素素瞬间被噎的说不出话来，涂抹着鲜艳口红的嘴唇嗫喏着，似乎想要反驳，但又不知道该从哪里吐槽。

　　“……你不要脸！”她憋了半天，脸色涨得通红，才放出这句话，“你无耻！你绿茶婊！你人渣！你花心大萝卜！”

　　黑裙少女恼羞成怒的不行，当初和她谈恋爱就到处勾搭其他女孩，现在有了新女友后又来撩拨自己。

　　白晓笙真是个罪孽深重的女人啊！

　　“是是是，你说的都对。”白晓笙脸皮彻底厚了，她松开女孩细嫩的腰肢，叹息着：“你现在瘦的和纸片人一样，风一吹就能吹走了。你这样苏姨会受不了的。”

　　只有真的触碰到对方，才知道女孩已经瘦到了什么惊人的地步，简直就是骨瘦如柴了。

　　她现在没什么立场劝对方，只能搬出苏蓉来说话。

　　“长期失眠而且没胃口，我也不想这样。”苏素素的体重本来就很轻，现在清瘦的下巴都特别的尖细，整个人看上去都有种摇摇欲坠的柔弱，“更不知道该怎么见我妈。”

　　她转过身来，气质比原来更加优雅内敛了，充满了身为艺术家的气场，从原本的小姑娘小萝莉，彻底蜕变成一个成熟美丽的女人。

　　只是这样优雅的女子身上，散发着一种淡淡的忧伤感。

　　“对不起。”

　　白晓笙的眸光流转，静静的看着对方的眼睛，有些愧疚地说道。

　　“你不用和我说对不起，事情都是过去几个月了，说这些也没什么用。”

　　苏素素摇了摇头，有些淡漠的说着，拒绝了白晓笙的道歉。

　　只是她掩在裙摆后的玉手，却是连指甲都深深掐进了肉里面。


第191章 只是好久不见了

　　从去年底到现在，也就是2004年底到2005年初，两人已是几个月未曾见面了。

　　就像是素不相识的陌生人，断绝了一切来往和通讯。唯一偶尔能看见彼此的地方，或许是媒体杂志上了。

　　这可以算是她们今年来，第一次在现实里会面，而在此期间，甚至连丝毫的联系都没有，哪怕是一个留言，一声问候都没有。

　　苏素素本以为自己会一辈子这样，与白晓笙老死不相往来，就算是偶然邂逅，也最多是淡淡一笑，所有的爱与恨都消逝在时间里。

　　但是，这样的过程是需要时间来累计的，由时光之河洗刷，渐渐沉淀，然后炽热的情绪被冷却，像是被做成细腻的标本，夹在人生的书页里，然后留下永恒的痕迹后，再翻过去。

　　“是吗……”

　　白晓笙的头微微低垂下来，额头的刘海斜斜的垂落下来，正好遮住了那双妩媚的大眼睛。

　　她的眼睛很媚，妖娆中透着一种楚楚可怜的味道，水汪汪的像是一潭春水，来回波动荡漾着，异常的勾人心弦。

　　可能白晓笙自己没有自觉性，但是她的那双大眼睛，仿佛见到谁都在放电一样。

　　但此时发丝挡住了眼睛的部分，将外界一缕缕的阳光横隔在外，没有谁都看到面上那具体的情绪。

　　她仿佛在问着苏素素，又仿佛在问着自己。

　　那种低低的声音中，带着说不出的失落，苏素素只觉得理应僵硬冰冷的心，又有丝丝的软化，看着面前那略显柔弱的女孩，她有些受不了似的偏过头去。

　　混蛋！明明是你伤害了我！

　　但现在这副犯规的表情是想干什么啊？！

　　苏素素涂着彩绘的指甲甚至将手心掐出了血，唯有这样她才能让自己不动摇，不被面前的狐狸精勾引，不对其露出柔弱的表情。

　　她淡淡的说着：“是啊……不然呢？你以为我会留恋你么？你以为我忘不掉你这种负心人么？反正追求我的人这么多，又不是离开你我就活不了了。”

　　话语间的内容虽然的确很正常，但是语气里得颤抖，却是出卖了原本的情绪。

　　“是吗……”

　　白晓笙点了点头，依然用着似疑惑似肯定的句子说着话。

　　“恩……”苏素素看着这种态度的白晓笙，没来由的心头有些冒火，她紧了紧手上的提包，也没去管手心里溢出来的鲜血，说道：“你明白就好了，没什么事情我就先走了。”

　　她想转身就走，但想到这是别人的公司大楼，于是她准备从白晓笙的身边走过，然而就在擦肩而过的瞬间，手臂又被白晓笙拉住了。

　　“你这个人……到底想要做什么呀？！”

　　苏素素彻底火了，她直接打开白晓笙的手臂，莫名其妙的瞪着白晓笙。

　　还好这里只是公司大楼的后门，几乎没有几个来往的上班族，不然又会被一堆人凑过来围观了。

　　“咱们去喝一杯吧？”

　　白晓笙松开女孩的手，伸手捋了捋眼前的发丝，静静看着对方。

　　轻轻笑着。

　　目光清澈，一如当年的青涩少女。

　　苏素素愣住了，所有的故作坚强都化作乌有，露出了毫无防备的表情，连眼角都在抽动，泪水差点就哗啦啦的流下来。

　　但她还是忍住了。

　　“……恩。”

　　黑裙女孩皱了皱鼻子，细若蚊蝇的回答着。

　　没有多余的问答，甚至都没得到对方的解释，但本该拒绝的话语，却已经说不出口了。

　　就算知道现在不该这样，但是苏素素实在无法控制自己的情绪——她没自己原本想的那么坚强。

　　两个女孩像是过去一样，在这偌大的纽约中，汽车行驶在熟悉的马路上，转过熟悉的角落，走过来时的路，走过窄小热闹的街。

　　只是一前一后的位置已经有了距离，再也无法像原来那样，连一厘米的距离都嫌远的情况了。

　　不论是在车上，还是街道上，两个女孩之间都没再说一句话。

　　曼哈顿区，距离时代广场几百米外的米其林餐厅。

　　“还是这样的老地方啊？”

　　苏素素摘下脸上的墨镜，挑了挑眉头，看着面前的大门。

　　传统欧式风格的装潢，而且经过去年时代广场的袭击案，周围的商场和餐厅都翻新了一遍，连这家餐厅也不例外。

　　不过总体风格结构还是没有改变，只是看上去比过去少了些古典，多了几丝奢华。

　　“在自己的餐厅吃饭，可以省点钱。”

　　白晓笙耸了耸肩膀，随口说道。

　　“就你还缺那两个钱？”

　　苏素素冷哼了一声，跟着对方进了餐厅中。

　　看到白晓笙进来，眼尖的女侍立马通知了经理，立马将两女迎到最顶层的包厢中。

　　都是非常纯正的地中海大餐，并且配上了82年的拉菲，本来两女严格意义上还没满二十岁，不能饮酒。

　　但这可是白晓笙的餐厅，适当的变通又有谁会知道？

　　“你还记得当年我追你的时候……那本在书摊上买的恋爱书么？”

　　苏素素摇晃了一下高脚杯，然后喝了一口红酒，她不喜欢这种液体的味道，但还是勉强的咽了下去。

　　她看了眼窗外，外面依然还是如此繁华，去年袭击案所带来的破坏，不论是物理上还是情绪上的，似乎都已经没修复，很难看到影子了。

　　人类最大的优势，就是遗忘。

　　人类最大的劣势，也是遗忘。

　　时间能让遗忘一切好的、坏的、开心的、难过的事情。

　　“哈哈……”听到苏素素的问话，白晓笙突兀的笑了起来，她掩着嘴说道：“怎么可能不记得？当初你最喜欢将里面的歪理挂在嘴边，还美其名曰什么什么攻略，不过那本书你从来没给我看过。”

　　“那本书真的挺有用的！”听到白晓笙的嘲笑，苏素素有些不满的反驳了一句，随后沉默了片刻，才悠悠地说道：“其实那本书开头一句就写着，任何东西只要开始，就有结束的一天。现在看来，果然没错。”

　　“……还有这样的操作？”白晓笙吃了一口通心粉，有些好奇的笑了笑：“什么年代写的？作者是谁？”

　　“似乎是叫做什么许纤纤，应该是个女作者，书挺旧的，应该有些年头了……”

　　苏素素摇了摇头，将目光收了回来。

　　她随口看向白晓笙，开口问道：“不说那些过去了，你现在叫我来是想说什么？反正复合这种事情没得谈，就三个字，不可能。当然，我觉得你应该不会说这种无聊的问题。”


第192章 爱情不就都这样

　　被狠狠的伤害过，就算想要原谅，却谈何容易？

　　苏素素最怕的就是白晓笙说复合一类的话语，毕竟她根本不确定自己在听到这样的话后，是否还能保持淡定的情绪。

　　“如果我想说的就是这个呢？”

　　看着苏素素坚决的态度，白晓笙晒然一笑，随口说道。

　　说完她就觉得自己嘴欠了。

　　且不提根本没立场说这样的话语，况且现在以她的身份，也不适合说这种轻浮随便的事情。

　　“不要随便撩拨我。”苏素素秀美的杏目微微睁大了些，她偏过头去，耳朵根微微泛起粉红，“你真是不怕我和林幽萝说啊？”

　　“哈……”

　　听到苏素素提起林幽萝，白晓笙干笑两声，不再说话，而是默默的吃着手边的食物。

　　与前任说现任，这话题简直是要多尴尬就有多尴尬，而且两女虽然很久没见面，但是说话的时候，依然是情不自禁的没有禁忌。

　　一般来说，没有哪对情侣分手了会说这种敏感的话题。

　　但是没办法。

　　这么多年养成的习惯，不是几个月的时间就能改掉的。

　　看到白晓笙脸上的尴尬，苏素素倒是停住了嘴，也没在这个话题上继续下去。

　　只是原本平静的心情，突兀加速的跳了起来。

　　如果白晓笙真的要来找她复合，她扪心自问，自己可以强硬的拒绝掉么？

　　但不论怎么思索，答案都是否定的。

　　她根本拒绝不了。

　　只是现在白晓笙喝林幽萝已是恋人，总不可能闪电式的分手吧？

　　“如果她们两人不分手，白晓笙又找我来复合……那她到底想干什么？劈腿？脚踏两只船么？”苏素素默默的思索着，只觉得在酒精的刺激下，开始胡思乱想了起来，她越发觉得面前的女孩是个祸水。

　　两人沉默了片刻，甚至只能听到吃饭的声音，大约过了五六分钟，苏素素才重新放下手里的刀叉，平静的看着白晓笙。

　　“看着我干嘛？”白晓笙也有些疑惑的停止了手上的动作，看着对方几眼，说着：“其实你新的画作我看过几幅，其中《斯尔加之雪》意境真的不错，我这种外门汉看了都觉得好。”

　　“因为你自己清楚里面的深层次含义，那个被冰冻住的少女你应该能一眼分辨出是谁吧？若是感情能够永远冻结就好了，至少可以保鲜很久很久。”

　　苏素素舔了舔有些发干的嘴唇，眼神直勾勾得盯着白晓笙的嘴唇，乌黑的大眼睛闪烁着危险的光泽。

　　《斯尔加之雪》除了雪山外，其中最吸引人的就是以一种扭曲姿势被冻在冰块里的少女，而那个女孩不论相貌还是身材，其实都与白晓笙无异。

　　“那被冻住的真的是我？你这是得不到就想着毁灭么？”正在吃饭的白晓笙听到这句话，哑然失笑起来，毫不顾忌的揉了揉对方的头发，将原本梳理好的发型打乱：“突然就黑化了，这可不像你啊！”

　　“不要乱揉我头发，你手上有油渍。”苏素素冷漠的皱了皱眉头，将对方的手打开：“知道我每天发型要花多久时间么？”

　　“发型倒是挺好看的，就是不符合你的气质。”

　　白晓笙收回手，点评着。

　　苏素素恼怒的皱起眉头：“我现在已经不是你的女友了，别一副指点的态度说话。”

　　“是吗？说起这个我倒是想到一件事情，先前评委们都只给我打8分，是你的主意吧？”

　　白晓笙眨了眨眼睛，饶有兴趣的笑了起来。

　　她之前的表演已经算是巅峰水准，而且实际效果并不差，这从那些观众的反应就能看出来。

　　而就算如此，评委们居然只给了8分，这很明显是有人在暗箱操作。

　　“你凭什么认为是我在搞鬼？”苏素素正想着否认，但看到对方那似笑非笑的眼神，没来由的有些生气，咬着牙说道：“是又怎么样？给你三个8分已经很不错了，三流艺人别要求太多了！”

　　“喂……这是私人的打击报复吧？”

　　白晓笙嗤笑了一声，随手剥开一个盐焗虾，露出里面嫩滑的虾肉，浓郁的香味飘散了出来。

　　她玉手轻捏，在剥好的虾肉放进苏素素餐盘里。

　　“利维坦公司的股份我说了不要了，但你这个破公司没一个人来接受，既然这样我还不如搞破坏。”苏素素叉住递过来的虾肉，毫不犹豫的就吞咽了下去，恶狠狠地说道：“我就是私人报复，你这种花心大萝卜活该！你有不满的话，就将这个股东收回去啊！”

　　“随便你好了。”白晓笙撇了撇嘴：“反正重要决策你没有影响权，最多搞些小破坏罢了。对了，那仪器故障也是你弄出来的么？”

　　难怪上台后就感觉不对劲，毕竟演出事故几率这么低，怎么正好就落在自己出场的时候？

　　原来是苏素素在暗箱操作，那么这一切就解释的通了。

　　“……不是。”

　　苏素素愣了两秒，随后回答道。

　　“怎么可能不是？哪有这么好的几率？”白晓笙笑了起来，但是看着苏素素认真的眼神，她又只好皱起了眉头：“真的不是？”

　　“爱信不信。”

　　苏素素随意的撇了撇嘴。

　　“哈哈……你原来可不会这样和我说话的。”白晓笙笑了笑，随后又陷入了思索：“看来真是另有其人在搞鬼了，等下回去还要好好调查下才行。”

　　苏素素搞点破坏就算了，毕竟这点打击报复还算情理之中，怕就怕真有内鬼故意整自己。

　　“我原来又是怎么说话的？”苏素素似乎又变成了初中时的毒舌萝莉，她冷冷笑着：“你自我感觉别总是这么良好可以么？别总高高在上的否定别人的思维，总觉得自己能掌握一切？能操控人心还是怎么地？”

　　“我……”

　　白晓笙被对方说的话噎住了，正想反驳的时候，却听到包里的手机响了起来。

　　她只好暂停分辨，抽出自己的手机扫了一眼，上面显示的正是林幽萝的号码。

　　这种时候突然来电，难道是发现了什么？

　　“额……嘘，别说话。”

　　白晓笙做了个噤声的手势，有些尴尬的点了接听键。


第193章 女人之间的硝烟

　　林幽萝突如其来的电话，让白晓笙本来有些惬意的情绪，在这瞬间被打破。

　　她原本坐直的身形都低了下来，眼神偏移了起来，没再看原本坐在位置上的苏素素，而是望着窗外的景色。

　　此时太阳还没彻底落下，初春的纽约不算太冷，也不算是太热，现代化的风景谈不上优美，但却绝对是一等一的繁华，黄昏的余晖静静的洒落下，给大地蒙上了一层金黄的面纱。

　　人来人往，热闹非凡。

　　“晓笙，你在干什么？”

　　林幽萝笑嘻嘻的声音传来，让白晓笙紧了紧眉头，用眼角的余光看了一眼苏素素。

　　不知道为什么，本该光明正大说话的她，此时生怕苏素素乱说话。

　　白晓笙捂着手机，低声说道：“刚参加完比赛，正在外面吃晚饭。”

　　“这才不到六点吧？今天吃的这么早？”

　　林幽萝那头“哦”了一声，随后又随口问着。

　　“这破选秀超消耗体力的，饿的比较快。”白晓笙看了眼沉默不语的苏素素，越发觉得心虚了，但又不好随便挂电话，只好硬着头皮聊着：“你现在在干嘛？课题完成的怎么样了？”

　　“我还在研究室里泡咖啡，稍微放松下和你打电话，这次的课题要参加州里的比赛，估计还要一段时间才能搞定。”

　　林幽萝那头传来水流声，她如此说着。

　　“是嘛……那就好……”

　　白晓笙没来由的松了口气。

　　“什么叫那就好……？”

　　手机那头的林幽萝愣了几秒，有些莫名其妙的反问道。

　　“没……没什么……只是看你没我想的那么辛苦，我就感到松了口气。”

　　听到对方有些疑惑的声音，白晓笙心头一惊，只觉得自己在这方面宛若一个智障。

　　可谓是卤水点豆腐，一物降一物，没有谁是无所不能的。

　　别看平常能力出众，但在这方面的事情上，智商喝情商双双下降到冰点。

　　“辛苦谈不上，但是挺无聊的……”林幽萝倒是没在这个问题上追究太多，很快就跳过去了，她有些抱怨自己上大学的目的，“只是我都不知道，当初选这破建筑专业是不是错误，简直一点意思都没有。”

　　“大学里的专业都这样啊……美利坚这边的学术性太强，特别是你这种被教授看好的，课题任务特别多。”白晓笙连忙接过话头：“不过你这专业非常好，以后回国当个房地产老板，努力奋斗个十年，肯定能成超级富豪。”

　　前世华国房产炒到什么程度，来自未来的白晓笙是清楚的知道。中小城市的房价涨幅还算正常范围，但是一线大城市，比如京城，十年间均价可以说是翻了二十倍不止，比什么投资和实业都要来钱快。

　　林幽萝回国后如果做地产商，有背景有人脉有资金的情况下，成就顶级富豪是绝对有可能的。

　　“我对赚钱没兴趣。”林幽萝想也没想就拒绝道，“其次我可不认为华国房价会涨太多，毕竟收入水平摆在那里，就算真的涨幅太大，那也是纯粹的泡沫，与90年代末期的日本地产泡沫一样，只要泡沫破灭经济就会停滞不前，更何况华国还没有发达国家的经济承受力。”

　　她说的是实话，华国的地产从九十年代到现在一直有企业在做，但是倒闭的地产商也有无数家。

　　在很多时候，一件事的成功与否，与时机的早晚有很大的联系。

　　“哈哈……幽幽你倒是眼光独到，不过这种问题很简单，就是看泡沫破裂前谁接盘罢了。”

　　白晓笙愣了两秒，突兀的笑了起来。

　　她有些佩服像林幽萝这样的精英了，对方上辈子将林氏集团打造成那样的规模，的确离不开这样的能力。

　　对方是真的有天赋，而白晓笙自认为自己不过是借了重生的光，没有重生所带来的优势，没有前世的记忆，可能就算给她一个亿，也只能坐吃山空罢了。

　　“那不就成了击鼓传花的游戏？这种我更玩不来，所以赚钱的事还是交给你这种黑心商人算了。”

　　林幽萝随口说道。

　　她们两个随后又聊了一些其他事情，就挂断了电话。

　　白晓笙看了眼手机，深深的吐了口气出来，刚才有些绷紧的神经，缓缓放松了下来。

　　包厢内那种特殊的灯光微微转动着，给整个空间增添了一种静谧。

　　“你居然没故意搞破坏……”

　　白晓笙这时候才抬起头，看到苏素素正好整以暇的吃着餐点，根本看都没看自己这边一眼。

　　她本以为对方会故意发出“糟糕”的声音，来加剧她和林幽萝的矛盾。

　　“怎么了，你觉得我是破坏别人感情的人么？”

　　苏素素低头摇晃着高脚杯，红色的液体有点像血液，慢条斯理的流入唇齿之间。

　　她现在倒是经过了脱胎换骨的变化，加上又失恋没多久，整个人有着一股忧郁的艺术家气息。

　　话语里“别人”两个字，咬的特别重。

　　“你如果真的能放下我，那就再好不过了……”

　　白晓笙目光猛然有些复杂，沉默了两秒后，微微叹了口气。

　　“收起你这副可笑的言论吧。”看着白晓笙的妩媚的样子，苏素素恨得牙痒痒的，恨不得将手里的拉菲泼在对方脸上，声音从她的牙缝间蹦出来：“我可不需要你的同情。”

　　你懂什么？！

　　懂一个小女孩，从五岁开始喜欢到二十岁的心情么？

　　懂自己最憧憬、最崇拜的人，将自己当成垃圾一般的扔掉么？

　　懂不懂一个女生，看着自己喜欢的人，在和别人你侬我侬个的煲电话粥，偏偏自己却已经没有说话的立场了？！

　　如果能真的那么容易放下，她苏素素至于落到现在这个地步？

　　苏素素的内心，在不断地咆哮着，但是表面上依然若无其事。

　　白晓笙看着对面的女孩，敏锐的发觉那张俏脸变得有些苍白，特别是眼圈都开始通红起来。

　　“素素，其实……”

　　她想要说些解释的话。

　　咚咚！

　　就在这个时候，外面的门轻轻的响了起来。

　　“请进。”

　　白晓笙以为是女侍来上菜，所以随口叫道。

　　只是当门打开后，看清楚站在外面的来人，白晓笙手里的动作瞬间停滞了。


第194章 错综复杂修罗场

　　顺着目光看过去，穿着白色连衣裙，肩上披着毛绒坎肩的女孩，白晓笙觉得自己被吓得快裂开了。

　　只见视线的尽头处，林幽萝右手中拿着一台手机，半靠在包厢门边上，乌黑的秀发垂落在肩头，清丽的面容就算不施粉黛，也依然美丽动人。

　　她此时站在门口也不进来，只是似笑非笑的看着白晓笙。

　　别说是白晓笙了，连苏素素都直接愣在原地，完全没想到林幽萝会出现在这里。

　　两个女孩手里的动作都停顿了下来。

　　“幽幽，你……怎么来了？”

　　白晓笙起身站了起来，有些讪笑的摸了摸自己的头发，向门口走了过来。

　　本来在外面吃饭没什么，但是她现在旁边可是坐着苏素素。

　　和自己前任偷偷出来吃完饭，不被误会就有鬼了。

　　“我为什么不能来？”林幽萝丝毫依然笑意盈盈，只是目光从白晓笙扫向苏素素的时候，却渐渐冷了下来：“还是说……你在背着我做什么不好的事情？”

　　“哈哈……瞧你这话说的，我还能背着你做什么？”白晓笙将紧张的情绪内敛，表面上咯咯笑了起来，百媚丛生的凑到林幽萝的面前：“幽幽，你不是说你还在学校么？”

　　她实在搞不懂幽幽是怎么找上门的，一开始不是说还在做课题，怎么眨眼间就站在门外了？

　　“三个小时前是在学校的。”

　　林幽萝淡笑着，并没有打算解答白晓笙疑惑。

　　“额……”

　　白晓笙默然无语，想要解释些什么。

　　但是对方什么都没问，自己抢着说这些，是不是会有种此地无银三百两的感觉？

　　“你看你，吃顿饭而已，流这么多汗干嘛？”

　　林幽萝满面笑容，粉嫩的嘴角处透着些许甜蜜，从包里抽出湿巾，温柔的擦拭着对方额头的冷汗。

　　“白晓笙旁边的位置，本该是我的。”

　　那样的动作既细致又暧昧，看的苏素素没来由的有种无名火。

　　“可能是见到你来了，她被吓了一跳。”

　　苏素素本来不打算插嘴的，但是看到两女如此亲密的一幕，就算明知没有立场也开口了。

　　她终究还是高估了自己的忍耐力。

　　白晓笙额头的汗更加多了。

　　林幽萝对苏素素的话倒是浑然不觉，只是微微转过头，目光又移到苏素素的身上，随后才恍然大悟地说道：“原来是苏同学啊……好久不见了，近来过得还好么？”

　　完全与场景不相干的寒暄语，听的苏素素眉头直皱。

　　“这女人比原来还要棘手多了，看来是目的达成后，越来越不遮掩自己的本性了。”

　　“就那样吧，最近在选秀节目担任监制的一员，所以挺忙的。”苏素素倒是慢条斯理的说着：“只是没想到出会场之后正好碰见白晓笙，咱们就一起来这里吃饭了。”

　　她现在说话非常有距离感，而且滴水不漏，将自身的情绪深深的隐藏着。

　　这就是说话和表情的艺术了。

　　曾经那个心直口快又带着些傲娇的女孩，已经成为一个美丽优雅的年轻女子了。

　　时间真的是一把无情的刻刀，将每个人雕刻出不同的样子。

　　“是啊……”白晓笙也趁机附和着：“我和苏素素纯粹是偶然碰到，然后就一起来这里吃饭了。”

　　“恩，我看到了。”林幽萝点了点头，轻轻的笑了起来：“那你晚饭吃饱了么？”

　　“……饱了。”

　　看到这样的笑容，白晓笙就知道要糟，但是她只能硬着头皮回复着。

　　“那走吧，我的车停在楼下，今天开我的车回去吧……”林幽萝将车钥匙塞到白晓笙手里，甜甜一笑：“晓笙你先下去，我马上就来。”

　　“这个……那好吧，你也快点下来。”

　　白晓笙还想说些什么，但是正好对上林幽萝的目光，只好默默的点头，然后下楼离开了。

　　“希望这两个女人不要打架。”

　　走下旋转楼梯的她，是如此想着。

　　当白晓笙离开后，苏素素眼神微微有些哀伤，但是林幽萝就在侧，她不想流露出太软弱的情绪。

　　房门关闭，光线又暗淡了下来，只剩下她们两个在这里了。

　　林幽萝踩着高跟鞋，微笑着走到对方的旁边，居高临下的看了过来。

　　“谢谢你提前半天给我发短信。”她笑了起来，微微眯起了眼睛，“真是厉害啊，知道白晓笙肯定会约你来这吃饭。”

　　“彼此彼此，你当初拿她的手机给我发‘对不起’的时候，才是更加厉害呢！”

　　苏素素连连摇头，明面捧着对方，实际上却是在嘲讽。

　　就是前段时间发生的事情，用脚趾头都能想到，那条短信不可能是白晓笙发的。

　　“啊……你觉得是我发的？”

　　林幽萝没有默认也没有承认，只是有些疑惑的反问着。

　　“是谁发的……你自己心里清楚。”看到笑容纯真的林幽萝，苏素素倒是笑了起来，“说实话，你有没有感觉到一个很有趣的地方，咱们的身份，与五六年前的时候反了过来。”

　　“哦？”

　　林幽萝表情不变，只是乌黑明亮的眼神，静谧的看着坐在位置上的女孩。

　　“中学时我觉得自己够腹黑够坏了，还在学校里校园霸凌，包括白晓笙在内的很多人都讨厌我，我自己心里也明白，那算是根本无法抹掉的黑历史。”苏素素眼光倒是有些感伤，精致的妆容无法遮掩她的憔悴，似乎回忆很多年前的记忆，“当时的你不一样，你从小到大就是公主、是明珠、是最为纯洁的高岭之花，长的漂亮、家境好、成绩好、性格又温柔、说话又好听，算是受所有人憧憬的校花了。”

　　时间过得真快啊……

　　那时候自己还是十几岁的小女孩，如今却马上二十岁了，直到现在都难以反应过来。

　　听到苏素素的话语，林幽萝掩着嘴轻声笑了起来：“没想到你对我的评价还挺高的嘛！”

　　“可是人都是会变的，就算是一滴水，它都可以蒸发成雾气，凝结成冰晶，何况是人？”苏素素经历大变之后，心智反而成熟了起来，她目光忧郁的抬头，望着一直保持着微笑的林幽萝：“我是变了，可你难道还是那个不食人间烟火的空谷幽兰么？”


第195章 这又是什么操作

　　白晓笙被弄的仓惶逃跑，那副没骨气的样子，看的苏素素的情绪既复杂，又有些无奈。

　　她所崇拜、她所憧憬、她所爱着的前女友，在其他人面前，居然像只小动物一般听话。

　　这是苏素素从未见过的角度。

　　此时不算大的包厢里，就只剩下她和林幽萝两人，一肚子脾气没处发泄的苏素素，自然说话就开始尖锐了起来。

　　林幽萝对上苏素素那有些怨怼的眼神，表情微微有些愣了愣，随后则是哑然失笑起来：“你……”

　　“自然不是。”但是林幽萝刚开口，苏素素就直接自顾自地说道，“或者说，你并不是变了，而是从一开始，就没外表那般简单。”

　　“……我怎么样好像与你无关吧？”

　　对于苏素素的话语，林幽萝乌黑的瞳孔微微转动，流露出深邃的光泽，静静的注视着女孩。

　　面前的女孩脸蛋很小，骨节也不大，细细的手臂还有修长脖颈，即使有着精致的妆容、奢华的衣裙，也无法掩盖其玲珑娇小的事实。

　　就算气质成熟了，但先天条件还是没发生太大变化。

　　林幽萝上下打量着苏素素，心中是如此想着无关紧要的事情。

　　“你……！”

　　苏素素直接被噎的说不出话来，乌黑的大眼睛里透着恼怒。

　　对方说的没错，她又不是林幽萝的亲人，也不是什么闺蜜，只是相互敌视的情敌罢了。

　　的确和她没多大关联。

　　“对了，那套别墅你为什么不要了？”看着气鼓鼓的苏素素，林幽萝的眸子里闪过一丝狡黠，她轻声的问着：“那房子挺适合居住的，就是整理你留下的卧室花了不少时间。”

　　这句话里面透出两个意思，一就是她入住进了那套别墅，二就是原本属于苏素素的房间被她占了。

　　那套别墅好几层楼，客房都有二十多间，但唯独就苏素素所住的卧室被清理了。

　　果然，苏素素听到这番话，表情变了数变，连嘴角都有些抽搐，但就算有脾气，她还是压抑住了，不想在这个时候爆发出来，免得被这女人看轻。

　　但同时对白晓笙的怨怼也更加重了一些。

　　“呵呵，鹊巢鸠占罢了。”苏素素冷笑了两声，根本不想在这个话题上继续下去，“不过反正只是一套房子罢了，随便你怎么样好了。”

　　“而且你别以为我不知道，你对白晓笙的喜欢，只是妹妹对姐姐的喜欢。”苏素素说话也不再遮遮掩掩了，而是直截了当地说道：“你在暗地里，究竟做了什么见不得人的事情……”

　　“噢？我做了什么？说来听听。”林幽萝挑了挑眉头，倒真是有些感兴趣了，她眨了眨眼睛，饶有兴趣地说道：“你又是如何认为我对笙笙的喜欢，只局限于姐妹之间？可能你不知道我和她究竟到了哪个进度吧？”

　　暧昧的语气和话语，只要不是聋子都能听得出里面的意思。

　　这问题上苏素素是最无法忍受的，她的脸色瞬间涨的通红，一阵青一阵紫，最后化作有些无力感的苍白。

　　几年的陪伴，她都没真正意义上碰过白晓笙，但是这才分手多久，两人就去滚床单了？

　　简直就是被当了五年的备胎！

　　她“倏”的一下从座位上起身站起，然后拿着手里的提包，一语不发，就准备走出去。

　　只是苏素素刚走到门口，却只感觉被人拉了一把，然后身体直接转了过来。

　　咚！

　　手放在门上，将娇弱的她挤压在门口，苏素素有些错愕的抬起头，看着将自己“壁咚”的林幽萝。

　　对方身上带着淡淡的体香，丰盈的身子压在自己的身前，近在咫尺之间，甚至连彼此的心跳都能听得清楚。

　　这……这是什么操作？

　　苏素素被突如其来的举动惊的不敢说话了。

　　那张清丽的漂亮脸蛋，距离自己只有十厘米不到，连脸上光洁无瑕的肌肤细节，都能看的一清二楚。

　　只是对方口中吐出的气息，带着淡淡的香气，温温的、热热的、痒痒的，让人有种迷醉在里面的味道。

　　“你要干嘛……想干什么？我警告你不要乱来哦……你是白晓笙现在的女友，而我是她的前任，你要明白这里面的身份……你……你有没有在听啊！？”

　　苏素素大约过了几秒才反应过来，下意识的就想要推开林幽萝，而且表情倒是真的开始慌乱起来。

　　一点优雅的气质都没有了。

　　但是她的力气太小了，推得林幽萝那是纹丝不动。

　　林幽萝只是笑，也不说话，静静的看着女孩，猛然将头低了下来，嘴唇微微撅起。

　　看到对方这样明显的亲吻动作，苏素素吓得亡魂皆冒，她没想到这个情敌，会以这种方式来对她出手。

　　她拼命的在林幽萝怀里扭动着，但是整个人都被对方压在门前，一时半会竟然挣脱不开。

　　而且越挣扎，她离林幽萝越近。

　　从外面来看，就仿佛两个女孩抱在一起缠绵一般。

　　这种操作太要命了！什么情况啊这是！！

　　苏素素当初被林幽萝调戏过，但是并没有太过在乎，只以为那时候不过是被对方故意拿来做把柄。

　　但是现在白晓笙都被拐跑了，已经没必要在做这种事吧？

　　但是现在看来，情况完全不是这样……

　　“其实我挺喜欢你的。”

　　林幽萝去年所说过的玩笑话，如今在苏素素大脑里闪过，而且越加凝实，简直就像是五雷轰顶般，让她无法在思考其他问题。

　　她的瞳孔猛然放大，眼睁睁的看着面前的清丽女孩，就这样撅着红唇凑了过来。

　　那样的暧昧气息让她浑身都有些酥软起来。

　　……

　　白晓笙下意识的从包厢里逃出来后，大大的松了口气，那样的修罗场她可不知道怎么处理。

　　不过幽幽倒是挺克制的，没当场和她发脾气，现在只希望两个女孩不要打起架来。

　　“呼……”白晓笙去停车场取了车，坐在驾驶位上，擦了擦额头的冷汗：“也不知道幽幽是怎么过来的，希望她不要做出什么过火的事情来……”

　　林幽萝应该不会随便打人，只是她现在坐在车里，总有种心神不宁的感觉。

　　是错觉么？


第196章 背德感汹涌而来

　　“怎么这么久没下来，她们两个不会真的吵起来了吧？”

　　白晓笙坐在驾驶位上陷入了沉思，想要上去看看，但直觉告诉她不方便上去。

　　毕竟修罗场画面也不是她想要应付的。

　　也可以说是应付不起来的。

　　就算是在多个领域堪称顶尖水平的白晓笙，唯独在感情的处理方面与普通人无异，甚至因为成长环境的原因，她比一般人还要优柔寡断的多。

　　就像是很多天才或者学神，在事业和学业上有着常人无法匹配的水准，但可能在生活上和人际交往上差的一塌糊涂。

　　这是很不可思议的事情，但确确实实存在着。

　　于是犹豫纠结了一下的白晓笙，还是决定老实一点，只好无聊的开始玩起了手机，刷刷脸谱发几张自拍，静静的等待林幽萝下楼。

　　就算这年头没有美颜相机，她用手机拍的照片，也是三百六十度没有死角的，毕竟这年头的美女可是真正的大美人，更别说在美人中还是金字塔间的容貌。

　　从白晓笙的容貌来看，就能明白她英年早逝的母亲，到底有多么美丽的外表了。

　　白晓笙的脸谱ID依然还是“阿尔萨斯”，一直没有改掉这个玩游戏时的名字，自然就充斥着游戏宅的酸臭味。

　　但是她最近在流行乐界大展风头，粉丝数量急剧飙升，从两三万的粉丝数量，到五六十万粉丝关注，她就用了两三个月而已。

　　优质的音乐作品，美丽妩媚的外表，火辣曲线的身材，千金大小姐的气质，来自耶鲁的学霸，外国人的身份。还喜欢玩游戏，并且有些呆萌。

　　这简直就是很多人心目中的全能女神。

　　在年轻人的群体，这种吸粉的速度是极快的，而且是几何式的递增，再加上白晓笙曾说过自己是蕾丝边，所以她的女粉丝数量，甚至还比男粉丝数的比例多上不少。

　　但就是不少粉丝都知道偶像是个女同，也就造成了一个奇怪的现象。

　　在白晓笙照片评论中，发表粗俗性骚扰留言的人，往往是那些比较偏激的女粉丝。

　　这就非常的尴尬了。

　　白晓笙的自拍一发出去，下面的评论在几分钟内就刷了数百条。

　　最让人无奈的，是有些眼尖的粉丝，看到照片背景后，立马提出了类似的质疑：“你们看到这辆车的背景，只是福特的普通型，但是‘白白’的以往出现的座驾，都是法拉利F430或者保时捷911顶配版，根本不会坐这种价格低于三万美金的低端车。这说明了什么问题？”

　　“白白上了谁的车？这内部结构挺女性化的，是新女友么？”

　　“发现了奸情的味道……”

　　“噢我的上帝……女神居然上了个穷鬼的车！”

　　评论越传越离谱，而且一堆乱七八糟的推论都出来了，白晓笙随便扫了一眼后，皱起了眉头，想要回复几句，但还是任由去了。

　　现在也是不大不小的公众人物了，已经无法像原来那样无所顾忌的回复评论和嘲讽了，毕竟稍微不注意言论就是越描越黑，引起大量的黑子出现。

　　只是白晓笙虽然在刷着脸谱，但潜意识里总感觉有些不对劲，不过具体哪里不对劲，一时半会又说不上来。

　　她摸了摸自己的胸口，里面传来的跳动微微有些急促。

　　包厢里的灯光幽暗，点点的光泽将包厢的每一处角落照亮，细微的光泽通过倒映的反射，充斥着氤氲的暧昧气息。

　　本来这房间的设计风格，只是专门给情侣提供浪漫的就餐氛围，但现在空气中弥漫的味道，怎么都像是在偷情时的欢愉。

　　空气中有着甘甜而又苦涩的味道。

　　带这些不可思议，又带着些莫名其妙。

　　就像是苏素素此时麻木瘫软的身体，林幽萝的接吻技巧并不能说是很厉害，但是被前女友的现任女友这样热吻，她的大脑简直是完全放空，甚至连反抗都做不到。

　　事情发生的太突然了，连一丢丢准备的机会，都没留给苏素素。

　　她千想万想，都没想到林幽萝会真的亲上来，而且双手就那么毫无顾忌的，在她的身体上游走中。

　　那种热度的莫名的味道，让她感觉到陌生和无从适应。

　　一丝一毫的情绪被挤压开来，“为什么”这句话就像是堵在喉咙里的刺，既问不出来又难以解释，各种复杂的情绪杂糅在一起，然后摊开。

　　像是一张整洁的艺术图画，猛然被揉做一团，然后翻滚挤压，最后才缓缓舒展开来，褶皱的线路错综复杂，有着一种被蹂躏的残缺美感。

　　两个女孩彼此的身体都贴在一起，那样姣好的柔美，在薄薄的衣物底下挤压着，充满着诱人的迷离味道。

　　林幽萝紧闭着双眼，自顾自的在苏素素的唇舌间探索着，冰冰凉凉的，像是含着一颗薄荷糖。

　　而苏素素则是说不出话来，一句话都说不出来，她完全被这种神一般的操作吓呆了，乌黑的大眼睛瞪得大大的，里面没有一点清醒的情绪，全是迷茫和震惊。

　　甚至还有一些恐惧。

　　她想要反抗，但是身体惊人的用不上力气，只能任由对方肆意的索取，却有着麻木，就仿佛身体不是自己的一般。

　　除了复杂的情绪外，她蓦然还有着一种强烈的负罪感，一种无法言语的背德感。

　　明明自己是单身状态，但是那种汹涌喷出的内疚感，就像是烈焰一般的在胸口处燃烧着。

　　这种背德感除了刺激以外，更多的是一种揪心的疼痛。

　　这种状态大约持续了数分钟，当苏素素只觉得自己快窒息的时候，林幽萝才缓缓的放开了苏素素。

　　女孩落落大方的姿态，就像一位高贵的女王，她嘴角噙着淡淡的笑意，乌黑的眼神里有着难以言喻的深邃和玩味。

　　即使是这样的情况，林幽萝依然保持着一种淡然而立的样子。

　　“哈……呼呼……咳咳……”

　　一时间脱离束缚的苏素素，再也站立不住，背靠在门边，直接就瘫坐在地上，开始剧烈的咳嗽起来。


第197章 白天公司的后手

　　苏素素在一阵咳嗽之后，然后才渐渐的缓过神来，她茫然的表情有些僵硬的抬起头，非常用力的擦了擦嘴唇，想要将对方唇齿间留下的味道擦掉。

　　“呸呸……你疯了？脑子烧坏了吧……咳……呸……”

　　太恶心了……

　　虽然对方身上不臭也不脏，相反还有种淡雅的香味，但本身作为情敌而言，心理上的恶心感是根本无法抹除的。

　　这种恶心感的产生，归根结底就是苏素素对白晓笙的感情，是没有任何东西可以取代的。

　　就算现在是分手了，她也情不自禁让白晓笙优先在第一位。

　　现在亲的是对方的现任，不但没有让她开心，反而有种对自己的厌恶感，那种愧疚感一时半会都无法消褪。

　　“你真是可爱而又柔弱，我有点明白笙笙为什么会喜欢你了……毕竟一株柔软小小的水仙花，任谁都忍不住想要疼爱吧？”

　　林幽萝深邃的瞳孔像是望不见的深潭，没有人知道里面蕴含着什么样的情绪。

　　她站在原地，往后面小退了一步，这样才能更好的、居高临下的看着苏素素。

　　什么什么鬼？

　　苏素素怒视着林幽萝，低声说道：“你知道自己在做什么吗？白晓笙那么喜欢你，你却背着她对我下手！？”

　　她实在搞不懂林幽萝的想法，对方明明已经有了白晓笙那样美绝人寰的绝世女友，为什么还要来撩拨自己？

　　“我只是亲了亲你而已。”林幽萝嘴角勾起一抹玩味的笑意：“没必要这么大的反应吧？”

　　她的眼神像是那种顶尖捕猎者，发现猎物时的般的样子，看的苏素素有些慌张的发起抖来。

　　女生在遭遇到暴力行为后，大部分战斗力都会跌成五，不是她们没能力反抗，而是太害怕和震惊了，根本就没来得及反抗。

　　“你……”

　　苏素素想要逃离这里，但是双腿依然发软，根本站不起来，只好在心里祈求林同学到此为止就好了。

　　再往下简直就不敢想象了。

　　光线有些昏暗，迷离的气氛萦绕在光泽之中。

　　“你知道么？”大约过了两分钟，林幽萝的笑意才缓缓收敛起来，她上下打量着苏素素：“我和笙笙认识快二十年了……”

　　“我也不比你短。”

　　苏素素直接冷笑了起来。

　　她最烦就是比谁先人是谁，谁认识谁久一些。

　　当年的直觉果然没错，林幽萝并不是外表那样的白莲花，只是更加气愤这种性格不好的女生，能被白晓笙哪个蠢家伙深深的爱着。

　　都什么年代了，还流行青梅竹马那一套，过不过时啊？

　　这真是太不甘心了。

　　“……”听到苏素素的冷笑，林幽萝先是愣了两秒，随后又笑了起来：“你还是老样子，总喜欢打断别人说话。”

　　随之她又耸了耸肩膀，倒是停下了之前的话，突兀的笑了起来：“算了，时间也不早了，免得笙笙等得急了，我就先走了。放心，下次……我们还会再见面的。”

　　林同学没等苏素素回答，只是意味深长的看了其一眼，就直接推开另一边的侧门，拿着提包，直接走了出去。

　　……

　　即使遇到了惨烈的暴跌，白天脸谱依然没有选择停盘休市，而第二天的股价，依然处于大范围的波动中。

　　昨日收盘时价格跌破超百分之三十，收于每股16.52美金，市值蒸发大约26亿美金，被业内人士称为脸谱的“噩梦日”。

　　而作为脸谱董事长的白晓笙，身价差不多蒸发了6亿多美金，缩水了三分之一，直接掉离了福布斯富豪榜前五百的水准。

　　这几天事情变化太多，就相当于白晓笙参加了选秀后，第二天醒来发现自己辛苦挣来的资本少了一小半。

　　脸谱经历了第一天的跳崖式暴跌，第二天倒是稍微缓和了下来，没有再出现短时间暴跌的情况，而是渐渐的下滑。

　　恐慌性的抛售依然在继续，大多数散户不明白发生了什么，也没有合理的内幕信息源，为了避免更多的损失，几乎都会选择跟风般的抛掉。

　　各大投资机构正伺机观望，并没有急着选择入场，毕竟这样的股价变动，说明其有着极高的风险。

　　白天脸谱的情况异常，引起了其合作伙伴花旗集团的重视，花旗银行当天就派人来脸谱咨询情况，看有没有需要资金上的帮助。

　　会议室内，苏蓉坐在沙发上，翻阅着手头递来的资料，随意翻了几遍后，才抬头看向花旗银行派来的中层经理。

　　“脸谱这边的财务和运营没太大问题，只是单纯的股东更换而已，只是这情况有些简单粗暴。”

　　苏蓉双手交叉放在腿上，侧坐着身子显得她的曲线既成熟又优雅。

　　其实上市公司内部发生这种事太正常不过了，围绕在利益上总有各种各样的冲突，高盛和拜蒙想要踢掉白晓笙，白晓笙何尝不想踢掉其他人呢？

　　归根结底，就是蛋糕做到了一定大小后，都想要重新划分能吃到的比例。

　　“这些信息外界也有风声，其实我们集团对脸谱是很有信心的，并不担心运营的状况。更为紧要的，还是LB集团的白小姐，她的失忆真的是永久性么？”

　　从花旗来的库卡恩喝了一口热咖啡，缓缓了一下语气，问出了最想要知道的问题。

　　这个问题很重要，不仅仅只是花旗集团想要知道，连高盛、拜蒙，还有一些认识白晓笙的企业，都在思索着这个问题。

　　毕竟都见过白小姐的商业手段，是个非常棘手的大亨。

　　“这个我也不知道，医院只是给出可能会恢复记忆，但并没有说是哪一天。”白晓笙恢复记忆的事情只有少数人知道，苏蓉自然想起嘱咐，不会在外人面前说出实话，而是苦笑起来：“不知道你是否知道最近的大学生选秀节目，白小姐正在比赛上唱的很欢，根本不知道她的身价一天蒸发了几个亿美金……”

　　就算花旗与LB集团的合作再多，在一些关于白晓笙隐私的问题上，苏蓉是绝对不会说出去的。

　　“是吗……”库卡恩点了点头，若有所思了起来：“如果白小姐没发生意外的，现在也不会出现这样棘手的事情了，真是让人有些惋惜。”

　　“库卡恩先生不用太过担心。”苏蓉做戏倒是做全套，有些忧虑的开口说道：“脸谱毕竟还是这么大的公司，就算现在遭遇到了狙击，也依然是有后手反抗能力的。”


第198章 现在回来也不晚

　　苏蓉脸上的忧虑只是一闪而过，但是也被库卡恩敏锐的捕捉到了。

　　“看来脸谱内部还是出现了一些状况，失去了白小姐的LB集团，简直就像是断掉了双手一样，很难招架来自四面八方的竞争对手了。”

　　他心中一动，但表面却是不动神色的点了点头，“既然苏女士如此说了，那么我们就没有什么好担心的了。”

　　说实话，花旗高层其实对LB集团没什么恶意，毕竟相互间有些核心业务的合作非常深入，不论是利益而言，还是技术而言，能从正常合作里得到的回报，都远远多于暗中搞破坏。

　　所以并不是花旗集团对脸谱的股权控制没兴趣，而是权衡利弊选择了利益最大化的合作。

　　而高盛、拜蒙还加上一些中小机构，他们只是单纯的握着一部分股份，在脸谱有些话语权，但是得到的利益并不能让其满意。

　　如果白晓笙没失忆，没有当甩手掌柜，那些股东们即使有着其他想法，也并不会有真的行动。

　　但就是董事长自己跑去不知道去干嘛，才会让脸谱内部开始出现问题。——虽然隐患早就埋下了，只是借着时机爆发而已。

　　“如果需要的话，花旗可以动用资金进入市场，加大高盛的收购筹码。”

　　“我们的资金还很充裕，可以反向收购股份，就不劳烦花旗集团下这趟浑水了，毕竟这其中的风险太大，想必库卡恩先生也是明白的，就算是LB集团，也不一定能给花旗相对于的回报。”

　　“我自然明白，但是脸谱的控制权如果出了岔子，花旗原本能得到的利益，可能就要重新被清洗一遍了，高盛并不是一个好的合作伙伴。”

　　“这一点整个脸谱都清楚，还请库卡恩先生放心……”

　　苏蓉简单的与库卡恩交谈了几句，说了一些关于恶意狙击的事情，也提了一些反恶意收购的战略，只是没有深入谈论这些。

　　毕竟现在这情况很敏感，就算是商业合作伙伴，也不好细说太多。

　　两人大约交谈了十来分钟，库卡恩婉拒了苏蓉的午餐邀请，直接离开了脸谱公司。

　　看着重新安静下来的会议室，苏蓉有些忧虑的叹了口气，旁边的几位中高层，也是有些默然无语起来。

　　格蕾丝作为董事长秘书，则是面无表情的整理着资料，她容貌依然还是那么美丽，有着白人女性独有的韵味。

　　她对苏蓉低声说道：“LB集团并没有这么多的流动资金，只是白天脸谱的市值，在经历大规模暴跌后，已经降低到53亿美金左右，但也依然无法将白小姐的股份，提高到百分之四十以上。”

　　“其实寻求花旗集团帮忙收购股份，是个非常不错的选择。”

　　对于股票狙击所带来的恶意并购，股票回购是最直接的反击方式了，只要股权比例达到安全值以上，几乎不可能再被高盛控制。

　　但以白天脸谱现有的市值，想要回购百分之20以上的股份，就要用到十多亿美金的资金量，否则根本不能达到想要的目的。

　　可是LB集团的资金链都是固定的，就算停止收购摩纳明公司的一切事项，想要一口气拿出十几亿美金，并不是做不到，但会造成一个后果……

　　那就是其他渠道链条断裂，引起一系列的连锁反应，这样的风险大到没人敢做这个决定。

　　就在苏蓉揉了揉眉头，正准备接话的时候，会议室的门响起了“咚咚”的声音。

　　“……请进。”

　　苏蓉有些疲惫的随口叫道。

　　最近这段时间承担的工作压力特别大，一点都没有CEO兼代理董事长的风光，反而累死累活的比普通员工还辛苦。

　　自从白晓笙去年丢下这摊烂摊子后，苏蓉几乎每个月有大半时间都在硅谷，从一开始的蹩脚的英语，到现在都能做到正常交流和阅读了。

　　这些天熬夜工作比较多，苏蓉脸上的神色有些憔悴。

　　“格蕾丝，你低估咱们LB集团的资金水平了。”

　　会议室内众人都沉默不语，但此时一道熟悉的声音从外面传来，立马让这七八个中高层回过头去。

　　只见从外面进来的人，正是许久未曾出现的董事长。

　　从去年开始就没来过一次公司的董事长。

　　肤白如雪，明眸皓齿。

　　现在的她已经不算是完全的少女了，这么些年的蜕变，让白晓笙有种非常强大的气场，而且不论是衣着打扮，还是火辣的身材，都找不到中学时代那些青涩的影子。

　　她是成年女子了。

　　一头乌黑的长发，随意的披在肩头，增添了不少的妩媚动人。而受过爱情滋润的白晓笙，更是白里透红，修长的脖颈就像是天鹅般高高仰着。

　　“董事长，您……来了？”

　　一个年纪差不多四十来岁的华人男性，一脸吃惊的看着从门口进来的白晓笙，起身站了起来。

　　“董事长……”

　　“董事长。”

　　其他人也是这样一副表情，都是纷纷从座位上站起来，恭敬的打着招呼。

　　他们内心中都充斥着怀疑和震惊，但是作为高素质的精英人才，情绪是可以内敛的，不论老板有没有恢复记忆，必要的礼仪是绝对不能少的。

　　“晓笙，你来了……？”

　　对于白晓笙的到来，苏蓉并没有过多的惊讶，而是轻轻的唤着。

　　她的表情有些疲惫，但是看到白晓笙的瞬间，神色间却有些放松起来，只觉得心中那庞大的负担少了很多，莫名的松了一口气。

　　“董事长，您来了。”格蕾丝倒是面不改色，而是就这之前的话题询问着：“可是LB的财务统计上，能直接动用的流动资金有七亿美金，距离要达到的目标还是差上许多。”

　　数据会说话，而且内部的财务报告她是参与进去的，完全杜绝了其他人造假的可能。

　　这些流动资金是在不伤害集团运营的情况下，所能动用的最高比例了，再往上可能就要放弃很多外在业务了。

　　“公司的钱不够，但不代表作为董事长的我也不够啊？”

　　白晓笙捋了捋散落在眼前的秀发，有些妩媚，浅浅的笑着。


第199章 你哪来这么多钱

　　白晓笙的话语一出，会议室内在座的几个高层，不约而同的对视了一眼，都是看到了对方眼神里的讶异。

　　老板这话的意思，就是在说她手上有足够的资金？

　　他们近半年没见过老板了，而现在见到的年轻女子，依然还是那么的美丽，没有丝毫的陌生感，站在他们这些人面前，不论是白种人还是黄种人，都有种自惭形秽的感觉。

　　“不知道老板能够用到的资金是多少？如果足够的话，咱们反向回购也是没问题的。”

　　还是那个中年男人率先开口，他老家也是广南的，名叫杨毅宏，本是LB集团华国区的中层，从事信息技术的管理和研究，这几年也被调动到硅谷的脸谱这边来了。

　　格蕾丝的表情愣了愣，她倒是不能理解老板哪里来的钱。

　　但此时关乎脸谱的股权分配和日后的权利更迭，所以她还是直截了当地问道：“老板，你确定你的手头上有如此巨量的资金？现在可不是开玩笑的时候。”

　　白晓笙去做明星她是知道的，但是也清楚其出道时间不长，名气只能算是一般，发行的单曲销量一般，想要靠这个赚大量的收入，是极度不现实的。

　　再加上LB集团旗下利维坦公司，最近几个月在搞什么选秀节目，投入的资金也不是小数目，所以在这种情况下，老板是从哪里弄来的钱？

　　资金保守估计还需要五亿美金以上，而且还是要现金流！

　　这可不是个小数目，在美利坚绝大多数的企业，都无法一次性拿出如此巨大的现金。

　　“放心好了，我名下的账户上加起来，差不多还有四亿美金，而且我们不需要收购百分之20以上的股份。我现在持有的脸谱股份比例是百分之25，我很认真的计算过，只要我持有的股份达到百分之38，就能保证我的董事长地位不被动摇……对了，最近几个月的财务报告给我看下。”

　　白晓笙看了一眼格蕾丝，脚步款款的走了过来，她接过属下递过来的资料，认真的翻阅了起来。

　　手上的资料可谓是厚厚一沓，都是这几个月累计下来的数据统计，还有相关的财务情况。

　　“如果老板的估算没错，那么资金现在是足够了，那么接下来的事情，就是进场的时机了。我们要确保高盛、拜蒙这两家公司，所收购的股份不能超过百分之40，否则我们将会很被动。”

　　格蕾丝点了点头，既然老板都这么说了，那就没什么好质疑的了。

　　她充其量也只是秘书，提些建议没问题，论其商业手段，自然还是老板强。

　　“四亿的美金……”听到白晓笙的话后，苏蓉倒是没急着说反向收购的事，而是低声问道：“晓笙你哪来这么多的现金？”

　　四亿美金，现在华币兑美元的汇率还是8.1比1，折合华币差不多就是三十亿元左右了，这可是个天文数字，比华国区的LB集团的市值还要高。

　　“这……”

　　“四亿美金……？”

　　“老板一个人能拿出这么多钱？”

　　“这可不是小数目啊！”

　　别说苏蓉一脸惊讶了，连其他高层都是有些懵逼，低声交谈了起来。

　　这可不是什么几百万几千万美金，而是以亿来计量的单位。

　　公司的盈利和具体收入，对公司高层的内部是公开的，而老板也没有套现减持，一下子哪来这么多的钱？

　　整个LB集团市值可能超过百亿美金，但是固定资产如果不套现，那就是好看的数字而已，比摆设品还不如。

　　真正能拿出来的流动资金，也就7亿美金而已，这可是经营几年才能拿出来的数字。

　　虽然算上全部的资金链，拿出十亿美金以上不成问题，但是资金链断裂的结果，就不是LB集团能承受的。

　　就算放弃脸谱的管理权，都不能让LB集团的资金链断裂，孰轻孰重大家还是清楚的。

　　偌大的新兴财阀还在发展阶段，能拿出的极限也就这么多，但是白晓笙却出乎意料的还有余裕，实在是让人震惊莫名。

　　一时间，会议室内的气氛，也变得古怪了起来。

　　“我私底下靠炒期货赚了点钱。”白晓笙一边翻阅着资料，以一边随口答道：“四年的时间，赚了大约有两亿美金，要不是这几年市场波动太大，我可能会赚更多。”

　　四年赚的钱，平均一年五千万美金的收入，在体量庞大的期货市场，算不上什么巨鳄大亨，但也可以说是中等水平了。

　　对于当初记忆力和判断力还没有下降、宛若开外挂般的白晓笙，在几年里面赚个两亿美金，并不是什么特别奇怪的事情。

　　“原来是私下里赚了两亿……”苏蓉先是露出个恍然大悟的表情，随后又似乎反应过来，猛然愣住了：“但是晓笙，这不对啊！你只赚了两亿的话，那剩下的两亿怎么来的？”

　　“贷款呗，脸谱百分之3的股份抵押，让我贷到了这两亿多的美金，反正一年内连本带息还掉应该没问题。”白晓笙放下资料，直接坐在会议桌的对面，望着自己这群手下们：“你们的惯性思维也太束缚了吧？LB虽然也是做投资的，但是也不代表本身就不能借贷了吧？别说贷个两亿，就算是十亿美金，只要我抵押出股份，也依然可以贷的出。”

　　“不，我不是疑惑这个……”苏蓉连连摇头，才缓缓地说道：“只是现在这个情况，除了花旗银行外，还有哪架机构会贷给我们？高盛、摩根士丹利和LB集团关系都不好，至于其他投资机构，那条件更是苛刻……”

　　寻求花旗贷款也是可以，但这样做的话，会引发不少的问题。

　　“苏姨，你说的没错，但是我们可是华国人，别将目光局限在一个国家里……”

　　白晓笙咯咯笑了起来，甜美的笑容和妩媚的外表，顾盼之间有着万种风情。

　　她应该是坐在邮轮上度假、坐飞机在天空飞的模特，每天发个自拍都有大量的粉丝追捧，而不是这样谈笑风生间，决定十亿美金的商业计划。

　　但这个年轻的漂亮女子，的确是集才华美貌还有财富于一身了，让人不由羡慕。

　　“你是说……”

　　苏蓉一听这话，就瞬间明白了过来，于是她抿了抿嘴唇，有些犹豫的想继续询问，但终究还是没有问出口。

　　晓笙这两年明明待在美利坚没有回国，认识国内的熟人应该不多，是如何通过渠道向国内的银行贷款的呢？

　　她总觉得晓笙有些东西在瞒着她，但是硅谷的几位高层都坐在这，这种时候不好问的太过详细。


第200章 资金开始运作了

　　其他高层的表情同样带着些惊异，不过都是眼神转动，没有多问什么。

　　格蕾丝站在苏蓉的边上，依然是那副冰山脸，很少会出现什么情绪波动，仿佛没有什么事能让她动摇一般。

　　“晓笙你既然有把握，那么姨就放心了。”

　　苏蓉对白晓笙的赚钱能力并不怀疑。

　　毕竟当年女孩还在上学时，她们就认识了，亲眼见着对方从华国时的一无所有，到创建互联网概念公司，再到远渡大洋彼岸来到美利坚。

　　这些年里一路走来，经历过的人和事已经数不清了。

　　但是那天晚上站在她身前的倩影，只要闭上眼就能想起来，所有的勇气和希望都能涌上心头，让人难以忘怀和磨灭。

　　一袭白衣如雪的冰清玉洁，就像是记忆里的小白花，从过去飘到现在。

　　苏蓉自身是从一个开早餐店的小女人，到如今的大企业CEO，这其中的跨度无法以道里计。

　　而这样的改变和成长，都是因为白晓笙所带给她的。

　　对于苏蓉而言，白晓笙除了是晚辈，是女儿的朋友外，更是自己的朋友，自己的恩人，自己的老师，自己所崇拜的对象。

　　“股份抵押虽然有风险性，但是这种情况已经没有其他的选择了。”

　　“高盛欺人太甚，当年就不该引狼入室……”

　　“也没人知道高盛的野心这么大，你看花旗集团，和咱们合作的多好？”

　　“唉，事情既然都到这一步了，现在说这些作用也不大。”

　　在座的几位华人高层，七嘴八舌的交谈起来，英语中混合着中文，听上去有些怪异。

　　而另外些白人高层，也是保持着缄默，似乎在计算着之后计划所带来的风险。

　　做什么事情都有风险，就看风险和回报地比例有多大就是了。

　　这几个白人高层，基本都是白晓笙最初的合伙人，除了早就离职和站对面队伍去的，剩下的这几个都是对公司、对白晓笙忠心耿耿的了。

　　白晓笙的个人魅力自然不是盖的，特别是那种商业手段，以及非比寻常的超前眼光，都让这几个美利坚人为之折服，越是接触才越是明白老板的强大。

　　所以这几个高层，不论是冲着利益，还是冲着个人情感，最终都是选择了在白晓笙这辆战车上站到最后。

　　对于高层们的议论，白晓笙并没有说话，而是露出有些沉思的表情。

　　“老板，您后续有什么布局吗？”

　　格蕾丝翠绿色的眸子微微转动着。

　　倒是没有去理会高层们的讨论，而是恭敬的问着。

　　作为白晓笙的贴身秘书，就算过几个月可能就要离职了，现在也依然保持着应有的素质。

　　“我叫了LB投行里的几个资深操盘手盯着，只要股价出现新的波动，就会立即通知我。”对于这样的问题，白晓笙只是微微一笑，非常淡然地说道：“我马上就会接通我的私人电话，将资金全数转入到脸谱公司的账户上来。”

　　她说着话则是拨通了一个五位数的匿名号码，随之转接特殊线路，通过手机键盘输入了密码，经过短暂的验证和交流后，将名下账户的所有资金，连零头都不剩的转移到名下的公司账户上来。

　　她这样层次的富豪，在大规模的现金上，已经不是常规的取钱方式了。

　　在钱全部转移之后，手机“叮”的一声发来提示音，看着短信上显示的余额，莫名有种凄凉的味道。

　　几年来赚的钱，现在可谓是全赌上去了。

　　虽说就算股份回购失败，白晓笙的资本也不会亏损太多，毕竟脸谱的股票随时都能套现，但最大的问题，就是会失去对脸谱的管理权，跟着她的高层也会受到影响。

　　这影响说不大那肯定是假的。

　　只要此间事了，清理掉一切不和谐以后，董事会和股权的规则是时候改一改了。

　　虽然本就是她当年故意留下的漏洞，但是现在的风险性，超过了她原本的预计。

　　没有对管理层的保护机制，以后会不会有类似的事件发生，谁也无法保证。

　　会议室内有着一些小插曲后，立马开始了新一轮的正式会议，商讨具体的相关事宜。

　　几个小时后，纽约时间14点35分。

　　康州首府，LB集团总部所在地，投资和风控部门的几大精英团队，此时都集中在三楼的办公室内。

　　宽敞的房间里，坐满了三十来个肤色不同的人，面前都是清一色的摆放着电脑，而墙壁上挂了不少大屏幕，此时都是跳动着各类的数据。

　　这里的两个主管都是白晓笙的心腹，都是当年从华国带来的，本身在国内就是从事相关的专业，到了美利坚后又进行过系统的学习，有着丰富的操盘经验。

　　主管之一的孙葛，是年纪较大的中年人，此时正紧紧盯着屏幕上的数据，一脸的严肃和认真，眼瞳里反映着各种各样的数据划过。

　　“老板这次给的任务真的很艰巨啊……十几个亿的美金，全在咱们手上操控着，只要稍微出一点差错，咱们别说在业内混不下去了，可能还要吃牢饭。”

　　孙葛一边看着上面跃动的数字，明白这十几位的数字代表的都是钱。

　　而且都不是华币，而是美金。

　　这辈子都没见过这么多钱。

　　之前虽然也是帮公司做事，但是业务基本都是维持在几百万美金的水准，最多数千万美金，偶尔上亿美金都是少有的事情，而且是几个团队合作的。

　　现在一来就是11亿美元，简直超过他的人生观。

　　当然，这些钱所在的账户，依然还是在公司里的，而且还收到系统的监控。操盘手没有几道手续和验证，是不可能将钱转移出去的。

　　而如果亏了钱，就算法律没有明确的追究，以自家老板的手段，都知道下场不会好。

　　“都到这个地步了，还说这么多干嘛？”

　　另外一个主管看上去年轻一些，名叫徐宏之，三十来岁的华国男人，相貌普通，但是眸子里却闪烁着睿智的光泽。

　　他说着：“老板给咱们如此大的任务，就是相信我们，别想东想西，沉下心来做事才是硬道理。”


第201章 她可能在装失忆

　　拜蒙在这次的股票狙击战中，出的力并不算多，大部力气，其实都是高盛这个庞然大物出了。

　　高盛集团成立于1869年，是全世界历史最悠久及规模最大的投资银行之一。总部位于纽约的华尔街，并在东京、伦敦和香港设有分部，在23个国家拥有41个办事处，市场分布广，精英众多，不是普通的爆发富企业能比拟的。

　　高盛属于正常的集团，不属于财团或者财阀，因为这家大型集团，并不是少数人或者个人控制的，并不具备财团或者财阀的特性。

　　LB集团在业内被称作财阀，那是整个集团旗下虽然有着不同领域的企业，但是实际掌控者却只有一个人。

　　那就是年纪轻轻，却能一路披荆斩棘的白晓笙。

　　同样作为投行，LB集团的发展算是非常迅速，平台也越来越大，就像是滚雪球一样膨胀着。

　　只是这样才发展了几年，底蕴和资本自然不够。再加上本质作为跨国公司，LB集团在美利坚本土扎根简直难上加难，面对的竞争对手之多，更加不用多说。

　　但即使这样，LB集团也依然存活下来了，在这个商场如战场的地方，从一家普通企业成长到了财阀的程度。

　　从客观上来看，高盛于LB，就像是前辈和新人，老鹰和雏鹰，差距是非常明显的。

　　这个明显，不只是体现在资本的总量上，更是人脉、渠道、情报、技术、地位各种因素上，光是与美利坚上级建筑们的联系，就不是LB集团能比的。

　　但狮子搏兔，尚且要用出全力，何况白晓笙的个人情报，经常被这些企业暗中分析，就算最开始有着傲慢和偏见，但是亲眼见证对方的崛起，一般都会将那些多余的情绪丢掉。

　　单单是白天脸谱这一家，能在互联网泡沫未结束，市场唱衰的时候逆流而上，就已经足够让很多人震惊莫名了。

　　就在2000年的互联网泡沫破灭时，亚马逊、雅虎，市值跌落80—90%，订票网站Priceline甚至暴跌96%，别说金融投资者们避之不谈了，连互联网业内都不看好未来的发展。

　　而白天脸谱，就是在美利坚互联网市场最衰弱的时候，硬生生的杀出重围。

　　之后市场回暖，硅谷开始进入高速发展期，恰好说明了LB集团的掌舵者，究竟是有多么的眼光和先见之明。

　　高盛这次出手的资本并不算太多，但是却非常的严谨，预算的体量大约有十五亿美金。

　　再加上拜蒙和另外几家投资机构，是足够碾压流动资金严重不足的LB集团了。

　　只是有时候，在瞬息万变的商业场上，任何一个信息情报的错误，都可能带来颠覆性的失败。

　　拜蒙公司内部，此时各个部门都在井然有序的运作着。

　　此时公司正在召开股东大会，时刻关注着股票狙击的问题。

　　从大规模减持白天脸谱的股份开始，拜蒙公司就要背负着不少的风险，当然这种恶意收购即使失败，也不会亏损太多。

　　最严重的下场，就是在白天脸谱的股东席位要被踢出去。

　　拜蒙CEO戴夫是个非常斯文的男性，夹着棕色边框的眼镜，湛蓝的瞳孔里带这些威严的情绪，他翻阅着手头的资料，一边问着：“LB集团那边有什么动静么？”

　　“暂时还没有。高盛那边传来的信息，说花旗财团的人员刚离开脸谱，具体商议了什么不得而知，但是我们应该保持警惕。”

　　一个高层接到了手下的信息后，如此说道。

　　一个女性高层皱起了眉头：“花旗财团这次是想要当脸谱的‘骑士’么？如果花旗真的插手进来，以这个老牌金融巨头的实力，这场水将会更加搅得浑浊不堪。”

　　所谓的“骑士”，就是关系密切的企业对目标企业进行帮助，通过渠道和关系参与收购竞争，来起到一个挫败和阻碍的行为。

　　另外一个高层思索了几秒后，附和道：“花旗财团是美利坚的十大财团之一，也是华尔街的四巨头之一，其体量、资本、技术都是巨无霸级别，若是花旗来帮助白天脸谱，咱们的计划很可能失败。”

　　花旗财团旗下，可不仅仅只有花旗银行这家企业。

　　它是美国第一家集商业银行、投资银行、保险、共同基金、证券交易等，诸多金融服务业务于一身的金融集团。

　　历史悠久，资本庞大，是LB集团规模的十倍以上。

　　“花旗是否当‘骑士’只是个假设而已，LB究竟有没有真正被花旗放在眼里，我们无从得知，但现在有个关键性问题，那就是关于新兴财阀掌舵人，白小姐的事情。”

　　杰克森坐在旁边，面前摆放着一台笔记本电脑，里面的画面闪动，正播放着《寻找下一个英雄》的选秀节目。

　　他调整了一下屏幕，让周围的人都能看到里面的场景。

　　节目里面，眉目如画的女歌手，正站在舞台上，当着数量众多的观众面前，清唱着一首令人震撼的《tell me why》。

　　声音空灵，犹如天籁之音，就算没有伴奏也依然优美，根本就不像是人类可以唱出的歌声。

　　周围的几个高层面面相觑，似乎没明白杰克森的想法。

　　“你们看，这个年轻的不像话的女孩，是真失忆还是假失忆？”杰克森看了一眼边上的CEO，有些犹豫的皱了皱眉头，对着周围的诸多高层说道：“这是前两天她上节目的视频，是首反战的曲目，在网络上是非常火。美利坚这边陷入战争泥潭，各国都有不少民间组织游行示威，她这种类型的音乐一出，造成的舆论影响很大。”

　　“但就在白晓笙唱歌的时候，她身价蒸发了数亿美金，她真能熟视无睹的站在上面？这可不是什么小数目，就算是花旗或者高盛，几个小时内亏损这么多，肯定也是会心痛的跳脚。但是你看她表演时的表情，完全没有当回事。”

　　CEO戴夫粗略的扫了一眼，又将目光移动到杰克森身上，平静地问道：“如果真是这样，她可能是真的失忆了，那么杰克森，你的疑惑又是在哪里呢？”

　　“我觉得白小姐没有失忆，就算真的失忆了，她的那些手下也没失忆，不可能连其身份都隐瞒吧？”杰克森深深的皱起眉头，眼角处挤出细密的皱纹，表情有些不安，他沉声说道：“直觉告诉我，这位白小姐可能是在假装失忆……戴夫，我总觉得事情没那么简单，我认为我们的策略还是要收紧一点，避免意外的发生。”

　　作为一个在金融领域翻滚多年的中年人，杰克森的经验告诉他，在很多时候，直觉的判断，比起那什么技术分析，要更加准确的多。


第202章 对白小姐的误判

　　杰克森的话一出，在座的拜蒙高层，都是表情一变，有几个人甚至皱起了眉头，毫不犹豫的反驳起来。

　　“杰克森，你这样的判断毫无根据，光凭借一个视频又能说明什么问题？”

　　“我认为这个结论太武断了，单单一个直觉的事情，就要公司改变计划方针，实在是太过滑稽了。”

　　“LB集团的董事长不论她是否真的装失忆，现在计划已经进展到一半，已经不可能随意的收紧政策了。”

　　被其他几个同僚质疑，杰克森的表情也没太多变化，只是不置可否的笑着。

　　拜蒙企业作为一家上市公司，有着典型的大企业的通病，那就是公司内部高层，并不是什么铁板一块。

　　企业的规模越大，分公司越多，人事越冗杂，就越不会铁板一块，单是不同部门之间都有着恶性竞争，更别提管理阶层了。

　　资本和利益分布的不均衡，最容易引起高层之间的暗暗较劲。

　　这个是最直接，也是最粗暴的理由。

　　但就算都明白也无可奈何，毕竟一家企业中，连基层员工间的薪水都有着区别，何况占有不同比例股份的高层们呢？

　　杰克森在公司内部的竞争对手自然是有的。

　　因为他的这么一句话，整个会议室内陷入了争论之中，空气中弥漫着一股莫名的硝烟味道。

　　白天脸谱还未真正意义上的收购，况且就算真的狙击成功了，占大头的也是高盛，他们拜蒙跟在后面最多喝喝汤而已。

　　但在事情都还没有一个结论之前，这些高层就已经在商量瓜分的事宜了，着实让杰克森暗中摇头。

　　“这些人都小瞧LB集团了啊，摩纳明的资本只比拜蒙少个三分之一，但是事实上却被逼的连商业手段都不用，而是直接冒着被抓的风险派人去搞刺杀——因为那葛洛知道在正当竞争上，铁定不是LB集团的对手啊……”

　　他在心中叹息着。

　　这些蠢货没接触过白小姐，不懂这世界上真的有天才啊！

　　杰克森想让公司更改计划，但是实际上又无可奈何，他只是两个副总裁之一，而且还有其他高层在制衡他，想要一个人说话根本不可能。

　　这起计划是经由他手开始，然后就提上会议的章程，被其他部门分工处理，而现在召开会议，他的话语权更是不多，最多提些建议加入讨论，是否执行还是看戴夫的决定了。

　　戴夫坐在主位置上，扫了一眼议论纷纷的众人，脸上倒是看不出什么过多的情绪，只是将手指轻轻的敲击着桌面，思索着一系列的问题。

　　杰克森是最先接手这次计划的，但是在他的调动操作下，其他部门高层同样插足进来，并没有让对方全程处理。

　　戴夫作为CEO也清楚，杰克森作为老资历的高管之一，肯定私底下对他的做法有意见。

　　不过杰克森对LB集团很是了解，对方的话应该说的较为中肯，只是他并不相信那什么白小姐真的有那么厉害。

　　“LB集团的董事长我没有直接接触过。”戴夫表情很平静地说道，他将目光望向旁边的杰克森，又扫了一眼屏幕上的女歌手：“但是她唱的歌，我的两个孩子倒是很喜欢。”

　　他这番话虽然说的面无表情，但是在这种严肃的场合下，谈论无关紧要的事情，莫名有种轻快的味道，在座的几个高层之间互相对视了一眼，气氛缓和了下来。

　　年纪到了一定程度就是这样，说起晚辈和小孩来，总不会再一直生硬的板着脸。

　　“白小姐很漂亮，我近距离接触过，人格魅力非常强，特别是举止和谈吐，远远超乎大多数人。”杰克森紧随其后的说着，随后又补充了一句：“她在年轻人当中特别受欢迎。”

　　几十万粉丝的关注度，在美利坚也算是一个小有名气的偶像了，受到年轻人欢迎是在正常不过的事情。

　　但是他这样特意说出来，在座的高层们，眼神中的敌视倒是少了一些，表情有些疑惑起来。

　　他们没直接接触过白晓笙，仅仅只是通过一些情报数据来分析，自然会对这个年纪轻轻、却有着如此庞大集团的财阀BOSS感到好奇。

　　戴夫点了点头：“从她的作品上来看，是有着大明星的气场和实力，但光凭从数据信息的分析，我无法断定这个女孩，究竟有着什么样的才能。”

　　“这世界有才能的人很多，但是白小姐的才能，却没有几个人能超过，我这几十年形形色色见过这么多人，但能像让她那样给我这种的感觉的，却并没有多少。”

　　杰克森是如此静静的说着。

　　“得了吧，一个外国女孩，充其量靠着好运气，还有美人计爬上的位置，别吹嘘的太过火了。”

　　坐在左边的中年男人，倒是非常不屑一顾的摆了摆手。

　　白小姐在名媛圈非常活跃，招蜂引蝶了很多人，这在请报上都是明明白白的写着，传闻花旗财团的大股东与其走的很近，说里面没有什么猫腻谁都不会信。

　　一个漂亮的女孩，还是外国人，想要在美利坚站稳脚步，自然有着特殊的捷径，而有能力的美貌女孩，向来都不会缺乏裙下之臣。

　　“我只是想让大家警惕她的手段，而不是吹捧我们的竞争对手。”

　　杰克森耸了耸肩，很是无所谓地说道。

　　“行了杰克森，你的目的达到了，我不会轻视这个外国女孩，但也不会真的将其捧上神坛。”

　　看到杰克森的态度，一个女性高层倒是有些不爽了，深深地皱着眉头，打断了杰克森的话语。

　　“行了……我仔细想了想，那个白小姐如果真的是假装失忆，那么所图谋的东西肯定不小，杰克森，你现在能掌握这个女孩的具体情报么？比如她在哪，在做什么？现在正值关键时刻，她如果没失忆，铁定有动作。”

　　戴夫转动了几下眼眸，点了点头，露出有些思虑的表情。

　　“我的确派了人去跟踪她，但因为各种原因，不可能做到24小时监视。”看到戴夫开始重视起来，杰克森不着深色的松了一口气，随后如此说道：“不过现在我会联系我的属下，确认那个白小姐到底在做什么。”

　　……

　　硅谷，白天脸谱大楼。

　　白晓笙待在办公室内，她周围的几个属下，正井然有序的处理着手头的文件，在房间内进进出出着。

　　大家表情都有些严肃，无形的压力覆盖在每个人的心头。

　　苏蓉就坐在白晓笙的对面，手中的电话响个不停，她不停的接听和挂断，指挥和遥控着其他分公司的成员。

　　大家都这么忙，唯独白晓笙手里还拿着一个巨无霸汉堡，正一边看着文件资料，一边小口小口的啃，表情轻松而又惬意，和周围紧张的气氛格格不入。


第203章 我又不是小孩子

　　叠着几层牛肉的汉堡包，就是麦当劳里随处可见的大众餐，此时却被白晓笙用纸巾捏在手上，非常慢条斯理的咬着，热汁从肉饼里溢出来，顺着唇齿滑落进去。

　　说句实在话，这种廉价的高热量油炸食物，根本不符合她的财阀身份。

　　但是亿万富豪还吃大排档呢，并不代表这种大众快餐就不符合她的身份了，反正有时候在学校里不想走动，她就点这种快餐外卖。

　　因为本土大众的需求，美利坚的汉堡种类特别多，可谓是什么肉类搭配，都能进入汉堡里面，出门在外不可能样样都太过讲究，更何况白晓笙同学对事物并不太挑。

　　白晓笙这次刚回到公司，事情多到爆，根本就没什么时间去吃饭，那太繁琐和费时间了，现在这个情况根本走不开身，只能点些快餐来解决了。

　　苏蓉早就吃完了，她的胃口很小，而且现在公司这种情况，根本就没什么心情吃饭，随便吃几块披萨就饱了，不像白晓笙除了吃掉一盒披萨外，还在这优哉游哉的吃着汉堡。

　　那副样子看上去就特别悠闲，就像是在无聊的吃零食，一点紧张感都没有。

　　“行……好……就这样……将阈值控制在20%……是，一有动静就通知……”

　　苏蓉放下手里的电话，喝了一杯秘书递过来的温咖啡，缓解了一下紧张的情绪后，她才抬起头看向对面的女孩。

　　对方说是小女孩，看上去又太过成熟了些，但说是女人，却又配不上对方纯洁无瑕的面容。

　　没错，至少在苏蓉这个长辈的眼里，白晓笙是纯洁无暇的小女孩。

　　对于这个已经三十五岁的女人来说，女孩可谓就是她看着长大的，一言一行都熟悉到了骨子里。

　　对方喜欢吃什么，喜欢说什么，喜欢做什么，喜欢听什么，喜欢唱什么，她都是一清二楚的。

　　白晓笙正一边看着资料，一边津津有味的看着资料，白皙光洁的脸蛋略施粉黛，柔嫩的嘴唇上涂抹着亮色的唇膏，有种鲜艳欲滴的味道。

　　做女生的时间已经这么久了，即使思维上依然保持着男性的想法，但是不论是外表还是气质，她都与正常的女生无异了。

　　时间仿佛有种奇妙的魔力，能逐渐改变一个人的想法。

　　白晓笙似乎注意到了有些异样的目光，倒是抬起头来，咬着吸管喝了一口可乐，有些奇怪的对上苏蓉的视线，含混不清地问道：“苏姨，我脸上有东西么？”

　　虽然她与苏素素分手了，但是与苏蓉依然保持着亲密的关系。

　　不过说实话，白晓笙对苏蓉有着本能的心虚，上次在别墅里谈话之后，后续就再也没有提及她和苏素素的问题了。

　　而对于白同学来说，越是憋着不说，越是说明暴风雨在酝酿。

　　“只是觉得现实生活中的你很可爱，不像电视节目的你那样高不可攀。”

　　苏蓉看着白晓笙嘴角沾着一些酱汁，突兀的觉得有些好笑起来，这个时候的对方在她的眼里，仿佛又重新回到了几年前，还只是刚上高中时的样子。

　　狐媚的瓜子脸，小巧的尖下巴，白皙的皮肤犹如霜雪般透彻，蝶翼般的眼睫毛，扑闪扑闪的露出思索的情绪。

　　坐在她开的那家小早餐店，穿着白色的短袖和牛仔裤，修长白皙的脖颈，打理整齐的头发，腼腆而又甜美的青涩笑容。

　　美好、单纯、活泼。

　　在她的眼里，世间一切最美好的词语，全都用来形容面前这个女孩都不为过。

　　“哈……我还是第一次被人用可爱这个词语来形容，额……”

　　听到苏蓉的话语，白晓笙先是愣了几秒，却是轻笑了起来，但笑容立马就凝滞在嘴角。

　　只见苏蓉直接从沙发椅上站起来，从怀里掏出一条手帕，越过桌面的上空，直接触碰到白晓笙的唇角。

　　她温柔的擦拭着白晓笙嘴边的污渍，低声的说着：“你现在毕竟也是财阀老板，周围都是公司的员工，还是注意点对外形象。”

　　苏蓉离白晓笙近在咫尺，而且因为横过桌子的味道，她的上半身是向前倾斜过来的，再加上原本就胸口就过于丰腴，这样从白晓笙的视角来看，简直就是呼之欲出的冲击了。

　　虽然自己不是没有，但是看别人的感官刺激完全不同，那抹白皙的线条充满着诱人的光泽，要不是面前的女人是长辈，白同学指不定会想入非非。

　　看着苏蓉领口那被绷紧的扣子，白晓笙真的很担心那对兔子会直接跳出来，所幸制服的质量还不错，就是来回的在白晓笙眼前晃动，一时间并没有绷断。

　　“这个……苏姨，我自己来吧，不麻烦你了，你忙你的。”

　　只是就算这样，白晓笙也觉得自己的眼睛，不知道该往哪里放，只好稍微偏移了脑袋，尽量往座位上靠了靠，有些尴尬的低声说道。

　　她身体都有些僵直了。

　　“没关系，一点小事而已。”

　　只是苏蓉对此倒是浑然不觉，根本不知道自己这样的姿势，是有多么的诱惑和不妥，依然在细致的给白晓笙擦嘴。

　　不过看着眼前的女孩表情慌乱，心中有些疑惑，但并不知道具体的缘由。

　　人来人往的办公室内，现在大约还有十几个人在这里，但白晓笙和苏蓉的事情，并没有让任何一个员工回头去看。

　　这就是一家硅谷企业的素质，员工都有着自身的修养，在工作时候除了上司下达命令外，就只会专注于手头的工作。

　　“我自己可以弄的，真的没关系。”闻着对方身上传来的香气，而且对方那温柔的动作，白晓笙越发感到有些尴尬，但对于苏蓉我行我素的态度又有些无奈，只好自己伸手过去，想将对方的手帕抢过来，“苏姨，我又不是什么小孩子了……”

　　苏蓉倒是没想到白晓笙会突然伸手，下意识的就想要就想缩回手，然后白晓笙的手正好扑了个空，直接印在面前的那丰腴的胸口上。

　　白晓笙：“……”

　　苏蓉：“……”


第204章 迅雷不及掩耳的

　　我又不是小孩子了。

　　又不是小孩子了。

　　不是小孩子了。

　　是小孩子了。

　　小孩子了。

　　孩子了……

　　就算你真的不是小孩子了，也不需要用这种方式来证明吧？

　　在这一瞬间，气氛瞬间凝滞住了。

　　办公桌都是实木和真皮构成，摸上去非常舒适，清一色的都是褐色，面积不算太大，只够一两个人的宽度，两女之间本来隔得不算近，但现在这种情况，只差十几厘米就能脸部贴在一起了。

　　四目相对，纷纷都看到了对方眼里的尴尬。

　　但彼此之间的香气交融在一起，而白晓笙那只覆盖在对方衣服上的咸猪手，更是极为显目，让两女之间有种淡淡的粉丝气息在蔓延。

　　“这是……？”

　　苏蓉一时间有些没反应过来，先是低下头，看着放在自己胸口的玉手，随后又缓缓地抬起头，正好对上白晓笙有些茫然的表情。

　　被苏蓉盯了几秒，白晓笙才恢复了理智，反应了过来。

　　她妩媚的眼睛瞬间就泛起了绯红，仿佛能滴出水来，有着一种莫名的羞涩：“苏姨……我……”

　　而她在这个时候，一时情急之下，居然还没立即放手，而是抓着对方的胸口捏了两下。

　　苏蓉本来脸上还没太多表情，但胸口被捏了两下后，立马有些呆滞起来，随之却是反应过来，下意识的看了眼周围，发现周围的员工并没有注意到这里，才慌慌张张的重新坐回原位。

　　因为太过慌乱了，她连手帕都没有拿，就这样直接掉在白晓笙的手边。

　　白晓笙看到苏蓉那防贼般动作，居然有着不符合其年纪的俏皮，仿佛看到了苏素素的影子，这样一来，她的心中更是觉得尴尬的不行。

　　她手心里还残留着对方的香气和柔软，但是根本不敢去回想刚才的触感，而是硬着头皮解释道：“刚才真的只是不小心的……”

　　“小笙，你怎么能这样……”

　　苏蓉捋了捋脸颊边散落的秀发，先是低头小声说了一句，随后又抬起头，露出那双美丽的眼睛。

　　她手边的手机还在响个不停，但是一时半会也没有去接听。

　　因为此时心跳猛然加快了许多，就像是喝醉了酒一般，有着醉醺醺的味道。

　　作为一个离婚多年的女人，这种状态简直是无法想象的。

　　苏蓉秀美的瞳孔里满是羞涩，用只有两个人才能听见的声音说着：“这里可是办公室，周围还有人呢！”

　　“恩……”

　　白晓笙先是点了点头，过了几秒又有些愣住了。

　　什么鬼？！？

　　什么叫周围还有人？

　　难道没人就能摸了吗？

　　这种话也太过引人浮想联翩了吧？！

　　白晓笙还想在说些什么，但是苏蓉却并不打算在继续这个话题，而是赶紧按下了手边的电话，低声对另外一头的手下吩咐起来。

　　这种工作本来应该由接线员来做的，但是这几天不同往日，可能每一个电话都涉及到几百万上千万的美金，自然还是由苏蓉作为代理人来远程遥控了。

　　“……这个太过激进了换成B方案，对……文件我等下就发给你……”

　　她一边接着电话，一边用电脑进行着PB聊天，在公司内部的私密群里发布信息，并且将手头的文件发送出去，关注并且调控着各类数据。

　　有时候数据太多，苏蓉就只好自己整理一遍，再咨询白晓笙的意见。

　　毕竟在他的眼里，白晓笙这方面比她权威的多。

　　白晓笙看到苏蓉很快恢复了情绪，本来想要说的话全部吞咽回了肚子里。

　　她将手帕推过去，咬了一口汉堡之后，心中有些复杂的想着：“也是，苏姨是我的长辈，而且同样是女性，就算被摸了一两下也根本不会在意。”

　　女孩仔细的思索了一下，还是觉得自己太大惊小怪了，这又不是什么大不了的事情，毕竟这玩意女生都有。

　　更何况她的也不小，甚至还比对方的要大上不少。

　　只是在白晓笙看不到的地方，苏蓉的手正小幅度的颤抖着，虽然脸颊上看不出明显的痕迹，但是脖颈处已完全是绯红一片了，就像是红霞一样，大半都被遮掩在制服的领口下。

　　没有人会发现。

　　……

　　高盛集团。

　　作为一个传统的大牌巨头，高盛在美利坚拥有的能量，已经不是普通人能想象的，一个投资市场遍布全球，不论是亚洲国家，还是欧洲国家，都能看到高盛的影子。

　　而且其投资的位置，可谓是快准狠，而且极具超前目光，这都是时间证明的道理。

　　举个最简单的例子，就是在华国互联网市场刚起步，1999年的时候，高盛就投资了500万美金给啊里吧吧。

　　在华国内的国有银行都对其不屑一顾的时候，高盛却是超乎寻常的进行投资。

　　何等的精准和眼光？

　　虽然与原本的历史发展一样，高盛在去年卖掉了大部分持有的啊里股份，只赚取了五倍以上的利润，但也足以证明其投资战略的强大。

　　这样的眼光和战略，绝对是全球最顶尖的集团之一。

　　而现在，花街最顶尖的集团，将新目标瞄准了白天脸谱。

　　当然，高盛瞄准的目标也不止白天脸谱一家，金融从业者，从不会将所有的鸡蛋放在一个篮子里，白天脸谱只不过是诸多猎物之一罢了。

　　本来高盛只持有白天脸谱一部分股份，是有着话语权的投资者和股东，但现在看到其内部管理层混乱，就想掀桌子重新分蛋糕了。

　　这种事在花街在硅谷在美利坚在全球各国的企业，都时有发生，并不是什么奇怪的事情。

　　狙击股票，恶意并购，夺走白天脸谱管理权的计划，只是第一步而已。

　　负责这次“狩猎”任务的，只是高盛的一个副总，名叫希克斯，意大利裔的美利坚人。

　　他手底下还有五个团队接手这件事情，大约运营的资金高达十几个亿美元，这已经是经过数据统计后，远高于LB集团流动资金的体量了。

　　希克斯站在办公室的大屏幕前，一动不动的盯着上面跳动的股价。

　　现在离今天收市还有一个小时不到，目标就是继续拉低白天脸谱的股价，诱使中小投资者恐慌性抛售，之后才在一定价格上大肆吸筹。

　　这是很粗暴的高抛低吸，左手倒右手，大家都懂的道理，技术也分析了无数遍，但是缺少对称的情报来源，所以亏损最大的，永远都是那些中小型投资者。

　　想想看，机构可以随意拉升或者拉低股票，而且他们知道最低位置将设在哪里，所以想走就走想进就进，因为本来就是他们决定的，但是那些普通投资者呢？

　　只能靠运气和分析来判断了，不过大部分人都是接盘侠。

　　“怎么回事……？”

　　大约又过了五分钟，希克斯淡定的表情出现了变化。


第205章 极为单纯的目的

　　作为在高盛任职多年的管理层，希克斯的年纪并不算年轻，但实际上也不算太老，大约五十岁左右，正值富豪阶级的壮年，年轻时经过奋斗和努力，再凭借着能力和运气，算是累计了雄厚的资本。

　　虽然比不上那些顶尖富豪，但是身价过亿美金的他，也算是小有成就的富豪了。——一家大集团并不是所有高层都有钱，其实真正有钱的，都是那些不插手管理的大股东，而希克斯持有的股份并不算多。

　　这个中年男人有着褐色的眼睛，头发梳理的整齐，双鬓微微有些泛白，高高的鹰钩鼻，目光凌烈而刺目，看上去是个非常强势的人。

　　毕竟他常年从事金融业，算是工作的需要，又身居高位，自然身上带着一种常人不具备的锐利。

　　这不仅仅表现在对属下的严苛，更是表现在对市场脉络的敏锐和进攻性。

　　“这样的波动不对劲……”

　　此时电子屏幕上那散发的淡蓝色的光线，让他的脸上有些忽明忽暗，本该是保持淡定漠然表情的面容，看到上面跳动的数据后，立马变了一副脸色。

　　高盛大规模减持股份时，已经赚了几倍当年的投资的本金，但是这次减持并不是为了就此停手，而是想进入新一轮的洗牌方式。

　　而之所以一部分股东们，能如此轻易的减持股份，就是因为白晓笙一开始制定的管理制度有问题，而这种故意留出来的漏洞，高盛、拜蒙这种大企业又不是傻子，知道这里面肯定有猫腻。

　　所以本来也是老老实实的没打算搞事，只等白天脸谱逐步升值上去就好了，但根本没想到白天脸谱的董事长，居然在时代广场遭袭，并且因此失去了记忆。

　　这无疑是给高盛集团一个可乘之机。

　　趁人之危虽然在道德上不太好，但是关乎巨大利益的事情，别说趁人之危落井下石了，就算买凶杀人的不在少数。

　　白晓笙刚失忆的时候，脸谱内部的一些股东并没有闹得太凶，而是适当的跳了跳，之后来了代理董事长后，就直接消停了下来。

　　不过这种消停只是暂时的，在时间的沉淀下，脸谱的水更加浑浊了起来，说是暗流汹涌都不为过，各方投资者都在博弈和计算风险，而到了这个月则是正式开始发难，大有将脸谱股价打压到冰点的打算。

　　在高盛的计算当中，彻底做空脸谱，让白天脸谱的股价，跌到每股十一美元左右才算触底。

　　这个时候才是大规模收购的最佳时机，既能保证利益最大化，又能拿到白天脸谱百分之五十以上的绝对股权。

　　到时候股东大会上占多数票位，要踢掉创始人，更换管理阶层，简直是轻而易举。

　　距离今天收盘还有54分钟，白天脸谱的股价停止了下跌，开始微微上涨了一些。

　　这只是市场的波动，本来不值得让希克斯变脸的，但是在1分钟后，股价由下跌8%瞬间调到上涨3%，瞬间完成了超10%的涨幅波动。

　　从每股13.1美元，涨到每股14.54美元，其中所花的时间只有一分钟。

　　希克斯的双眼如炬，扫了眼上面的数据显示。

　　成交量超过一亿美金。

　　“老板，白天脸谱的股价出现异动。”

　　希克斯所在部门的手下，一个年轻的男人从旁边的办公桌前站了起来，非常严肃的进行着报告。

　　这几天白天脸谱换手率本来就大，又有些普通投资者恐慌性抛售，所以每小时的成交量都是往日的十倍，甚至数十倍以上。

　　但是一分钟内，超过一亿美元的买入，这就是极度异常的波动了。

　　因为这些天里只有大规模抛售的股票，几乎没有什么大规模买入的时候，所以这种情况非常不正常。

　　在市场上放出的所有信息，全都是针对脸谱的利空信息，不论这里面的真实性比例，只要构成了情报，并且给其他投资机构获悉，再加上部分业内媒体的暧昧渲染，那就成了真的。

　　所以在这种情况，大多数未进场的投资者，最多是持有观望态度，根本不敢盲目进来，怕亏得血本无归。

　　而被套在里面的投资者，要么选择含恨割肉止损，要么老老实实待在里面祈祷能解套。

　　在这样的市场环境下，居然会出现一亿美元的买入量？

　　这对高盛自然不是大数目，但是这种怪异波动，不应该出现在这个时候。

　　“是有人出手了，这个价格就开始收购，不按常理出牌。”希克斯深深的皱起了眉头，看了眼开始泛绿（美股绿色代表上涨）的股票，低声吩咐道：“通知信息部门，叫他们查查是哪边人的资金进场了？是花旗财团，还是其他中小型机构？”

　　至于来自白天脸谱的资金，这个想法倒是一闪而过，并没有深入去想。

　　毕竟此时的股票价格非常尴尬，毕竟处于极度利空当中，就算是一时的反弹，也会迅速的下跌回去。

　　白天脸谱的总市值可是高达数十亿美金，一两亿的美金就算进场又能如何？

　　能决定什么？

　　小幅度的拉升一下，然后又被迅速的压下去，也就是买了就注定代表是亏损的，而且不是亏损一点点，甚至连走的机会都没有。

　　现在进场的投资者，不是呆瓜就是做慈善的。

　　而以脸谱背后LB集团的资金量，不可能随意浪费一两亿美金在这上面，毕竟短时间就可能蒸发几千万美元。

　　脸谱就算是进场，在高盛的估计中，也是跌倒近每股十美元，才可能与他们真正的进行厮杀。

　　手下立马联系信息部门的人员，结果很快就传过来了。

　　“老板，查到了……”年轻的操盘手接到信息后，先是表情茫然了一下，随后又有些惊异起来，他有些忧郁的看了一眼上司，沉声说道：“资金来源是……LB集团。”

　　对于高盛集团来说，这种市场交易的对象，几乎没有谁能瞒得住他们的，毕竟他们的信息渠道太多了，多到在花街都是最为顶尖的。

　　“什么？！”希克斯有些锐利的眼神，瞬间就阴郁起来，他先是发出震惊的声音，随后则是立马反应了过来：“是LB集团的买入……不对劲，这个时候一买就是亏，他们最近在各行各业都有投资，能抽出来的流动资金肯定不多，亏一部分就少一部分，正常情况下不可能做这种傻事。”

　　LB集团的资金量就那么多，现在这个股价进行收购的话，可能连百分之十五的股份都收不到，到时候其董事长依然是要被提出管理层的。

　　可以说是彻头彻底的无用功，而且还要亏损大量的资金。

　　只是现在这种情况，LB集团的目的是为了什么？


第206章 出人意料的粗暴

　　希克斯的部门办公室很宽敞，是几个房间连通起来的，大约能容纳二十多个人左右，出身校都是来自全球各地的名校，有年轻人也有年纪大的，也有不同国籍的人，都是在投资领域极为强悍的人，一个个水准和经验都非常高。

　　这些人都是高盛的精英人士，在华尔街都是小有名气的。

　　“但他们现在的确这么做了。”

　　希克斯其他的手下一边操控者电脑，也是个中年白人，正用公司的资金进行着股票的交易，他的手指一边在键盘上飞速的跳动，一边大声说道：“而且买入的成交量还在提升当中……老板，没时间犹豫了，决定我们跟还是不跟。”

　　就在他们说话的时间里，又有五千万美元的买入进场，透过电子屏幕，可以很明显的看到，那些数据正在飞快的波动着。

　　“暂时不跟，他们的流动资金不够，不可能吃下太多股份的。如果强行抽取更多的资金，LB集团的整个资金链都会断掉，对于他们而言，比丢掉脸谱管理权还要损失大。就算被踢出脸谱管理权，LB集团在资金上也不会损失什么，毕竟股份比例还在，但是盲目用大量资金买入，这样的损失就大了。”

　　希克斯看着不断往上跳动的股价，表情阴晴不定了起来，作为投资人，他从业至今的目的，就是将利益最大化。

　　利益的具体数量并不太重要，重要的获取利益的比例，是本金的一倍，还是五倍，还是十倍？还是数十倍？

　　这才叫做利益最大化。

　　这样的道理看似很浅显，通俗易懂。

　　人人都清楚，人人都明白，但是真的想要达到这个目的，所需要的努力和付出，简直不是言语能够说完的。

　　而希克斯作为金融领域的专业人士，又在高盛集团爬到高层，其生平战绩就不用多做赘述了，业内的评价对他是极高的。

　　但是再高的评价，在瞬息万变的市场上，也没有任何用处。

　　在大多数时候，束缚人的思维和行动力的，往往都是曾经的经验，套路化的模式成功太多次，就会使人的行动和思维固化，在不按常理出牌的事物面前，就会失去先手能力。

　　嗅觉很敏感没错，实力强劲也没错，但错就在错在对事物的误判上面，就算是高盛的信息情报，也不可能百分之百正确。

　　就算在大多数情况下，高盛的情报都是正确无误的，但是有时候，也难免出些超乎寻常的意外。

　　比如LB集团的流动资金，数据分析上是只有七亿美元左右，最多不会超过十亿元。——若是白晓笙知道高盛的统计，肯定会惊呼厉害，毕竟这的确和她集团下的资金量差不多。

　　这的确没错。

　　但高盛、拜蒙这些公司，还是低估了白晓笙的手段，她并没有一直处于失忆状态，而是在幕后默默地操控，这是最重要的一点，而且瞒过了所有竞争对手。

　　毕竟除非日日夜夜都和白晓笙生活在一起，而且还要对其本人有一定的了解，不然就算是专门的商业间谍，也不可能凭借直觉来判断，对方有没有处于失忆状态吧？

　　这肯定是做不到的。

　　所以从一开始，信息情报就有些出入，还有就是低估了LB集团的渠道以及手段了。就算高盛密切监控LB集团的资金动向，但也没料到其资金并不是来源于欧美市场，而是来自华国。

　　希克斯的办公室内，所有的员工都压低了呼吸声，操盘手们继续将脸谱的股价压下去。

　　股价迅速泛红，由涨幅重新变成跌幅。

　　希克斯看着电子屏幕，冷冷笑着：“LB集团的资金就那么多，一买股就要面临亏损，他们能耗得起？”

　　但即使这样，大额买单的数据跳动一直没有停过。

　　一笔成交单就是数百万上千万美金，然后一买进就是继续下跌，也就是每一千万美金的买入，可能就要在数分钟内，亏损数十万上百万美金。

　　这种情况，就连散户股民都知道不能买进了，但一家偌大的集团，居然这样去收购。

　　这完全是自杀式袭击，钱多的没地方花。

　　“怎么可能？！他们哪来这么多的资金？而且这样的跌幅比例，他们二十来分钟就亏损了一亿多美金，我的天！LB集团是疯了吗？！”

　　只是随着时间的流逝，希克斯嘴角的冷笑开始收敛，脸色也逐渐开始凝重起来，连他的那些手下们，额头都渗出了些许的汗水。

　　距离美股市场收盘三分钟前，买入的成交量已经达到十亿美金的量。

　　这已经超过高盛对LB集团的估算了。

　　在这短短时间内，错误的估计让希克斯根本没做出相应的决策，他的确砸盘让LB集团亏损不少，但是……

　　“不对劲，非常不对劲，我感觉有点不安……”

　　希克斯面色有些难看的喃喃自语，随后似乎想起了什么似的，连忙推开旁边的一个操盘手，亲自来查看了。

　　“迈克，计算下LB集团持股量提升了多少？”

　　他紧紧盯着屏幕，问道。

　　“持有流通股数约为7000万股，占总股数的14%左右，就算加上原本持有的股份，LB集团的持股量也低于40%。”

　　旁边的部门经理，沉声说道。

　　希克斯眉头紧皱，手指捏的发白，命令道：“比例已经超过35%了，这是个非常危险的数值，迅速跟进去。”

　　他此时很清楚，太过依赖经验主义，可能让他失去了一次最佳的机会。

　　高盛同样开始大量的收购股份，大量的资金重新涌了进去，然而此时距离美股收盘，只有一分钟的时间了。

　　想要大量买入，已经根本不可能。

　　……

　　加尼福尼亚州的北部，旧金山湾地区南部，硅谷，白天脸谱公司。

　　“行了，我知道了。这个股份比例已经够了，剩余的资金不用动了。”

　　白晓笙接到孙葛的电话时，已经是纽约时间下午5点多了，简单的说了一些具体情况后，她就挂断了手机。

　　似乎感受到一种异样的视线，女孩抬起头，发现对面的苏蓉，正在用一种古怪的眼神看自己，但瞳孔里并没有什么焦距，而是充斥着茫然的情绪。

　　不过却不是单纯的发呆，而是眉目间含着春意，就像是外界的天气一样美好。

　　“？？？”

　　白晓笙用问号脸看着面前这个美丽的成熟女人，看着对方没多大反应，才轻微的咳嗽起来：“咳咳……苏姨，都五点多了，咱们该下班了吧？”

　　作为一个公司董事长说“下班”的事情，就莫名感觉有种无奈在里面。


第207章 千金散尽还复来

　　董事长办公室本来还有不少员工的，但是十几分钟前都被白晓笙叫回去了，现在还剩下在这里的，就只有苏蓉和白晓笙两个人了。

　　苏蓉本来还在思索着一些事情，听到白晓笙的声音后，立马从呆愣中回过神来，她停止了思绪，正好对上白晓笙那一脸古怪的表情。

　　苏蓉意识到了自己的失态，连忙调整好了自己的坐姿，一副正襟危坐的看着白晓笙，将心中的异样情绪压下去，故作平静的直视着对方：“都这个时间点了……晓笙，那边的事情处理的如何了？”

　　她在说话的同时，又在懊恼自己的情绪化，都当了这么多年的CEO了，居然还会在工作时间发呆。

　　更别提现在的脸谱，已经处于如此重要的阶段了，稍微不留神，损失的财富都是个天文数字。

　　白晓笙倒是没在意苏蓉的小心思，毕竟在她的眼里，对方是前女友的母亲，其身份还是以长辈居多的，并不完全是她的下属。

　　面对苏蓉的问题，白晓笙倒是轻轻的笑了笑，直接说着：“这次收购的手段既单一又粗暴，完全没有什么技术性含量，就是抱着宁愿亏钱都要收购的态度，主要问题是什么时候入场？什么价格入场？”

　　“但我从一开始这些就布置好了，那几个部门执行到位就成了。”

　　“不过说真的，高盛这次砸盘砸的太狠了，来回波动的技术性也强，短短一个小时不到，刚买入的10亿美金就亏了1.5个亿，说实话我也是非常心疼的。”

　　“只是我的目的可不是赚钱，也不怕亏损，就是为了提升自己的持股比例。”

　　女孩娓娓道来，倒是将自己的想法，非常细致的说与苏蓉听。

　　毕竟苏蓉算是白晓笙的心腹人士，若是换做其他的员工，她可懒得这样说给对方听。

　　她不在脸谱的这大半年以来，公司内部暗谲涌动，人浮于事，一些管理阶层各自站队，各部门间也相互攻击。

　　虽然有着苏蓉钳制，不至于弄得太乌烟瘴气，但也没好到哪里去。

　　比起亏损金钱来说，这种企业内部的作风，才更是致命的打击。

　　毕竟一家新兴的硅谷公司，不好好研发产品提高质量，增强竞争力，光去搞些内部夺权，算是什么事情？

　　所幸现在白晓笙的计划达成一半了。

　　“主要是晓笙的目的太纯粹了，就算是大量亏损都要回购股票。”听到白晓笙充满自信的语气，苏蓉点了点头，长长的舒了口气，随后又问道：“而且高盛、拜蒙对咱们从最开始就有误判，或者说是晓笙的你演技太好了，作为董事长居然半年都不来公司一趟，那些人不蠢蠢欲动就有鬼了。”

　　硅谷公司的董事长长时间不来，别说本来就有管理层各怀鬼胎，就算什么想法都没有，可能都会进行投票，将董事长踢出管理层了。

　　“高盛作为美利坚最顶尖的大集团，拥有的人才数不胜数，但这次派来狙击脸谱的，则是一个有着丰富经验的老牌投资人，经验主义还有我的年纪会让他产生误判。”白晓笙过去曾接触过脸谱高层，所以她对这些人算有些了解，她说到这里，突的又哑然失笑起来：“也有可能并不是误判，而是从一开始就没将‘失忆’的我太当回事，傲慢和偏见可是大企业中最常见的。”

　　“可是希克斯这个人手段的确很强，其手段在华尔街也算是条鳄鱼，这一来一回也不知道让晓笙你亏了多少钱。”

　　苏蓉皱了皱眉头，想起白晓笙亏损的财富，倒是非常的为其心疼。

　　那本是她自己想都不敢想的天文数字，毕竟就算是华国区的CEO，她的年收入税后也就接近百万人民币，加上股票分红后最多一年也就几百万左右。

　　这收入已经是很多了，在华国虽然不算富豪阶级，但绝对是前列水平了。

　　但比起用美金来计数的美利坚，算上其中的汇率，这就完全无法比拟了。

　　其实白晓笙曾赠与苏蓉大额股份，但是其并没有要，而且前两年的时候，还将LB集团在华国的资产，全部转给了白晓笙。

　　“千金散尽还复来嘛！苏姨，你想想看，我这样白手起家的人，从一无所有到现在，你都亲眼见证过。”

　　“外人都看我风光无限，但实际上究竟如何，嘿……恐怕就只有你才能清楚了。要想人前显贵，必先人后受罪，这是流传至今的谚语，如今看来是古人诚不欺我。”

　　白晓笙最近是亏了很多钱，身价蒸发太多完全不想计算，一开始还特别肉疼，表面不说但心里的确有些焦虑，只是后来亏着亏着就完全无所谓了。

　　她也是人类，财富的累计对于她而言，就是种生活的资本，不心疼那肯定是假的，但是疼的茶饭不思，无心工作，那肯定又是形容过头了。

　　经历过大风大浪，白晓笙一路走来遇到过各种挫折，别说商业危机了，生死危机都有过好几次，但还不是照样挺过来了？

　　“就是因为曾经一无所有，所以现在身居高位后，才能无所畏惧。本来咱们在华国就起于微末，一切都是靠晓笙你来强行撑着，所以现在这一时的得失，并没有什么值得去在意的。”

　　苏蓉若有所思的念叨了几句，随后却又如此说道。

　　“也不能说不在意吧，这样形容未免让我有些狂妄……”白晓笙将一丝秀发捋到耳后，低声说道：“在意肯定是非常在意的，只是我更清楚，我就算真的失败了，也依然有着翻盘的机会，再不济还有其他的后路。”

　　她本身就来自未来，有着这个时代大多数人无法比拟的眼光，再加上其本身就是天才，就算大脑水准退化了不少，但究竟还保留了什么水准，可能就只有她自己清楚了。

　　钱没了可以再赚，绝对不是白晓笙用来安慰的话，而是实实在在的底气。

　　说到这里，白晓笙顿了顿，直接起身站了起来，目光望向坐在对面的苏蓉，一脸甜美的笑容：“苏姨，咱们去附近吃饭吧？”

　　“恩……好的。”

　　苏蓉注视着白晓笙的笑容，不知为何心中一跳，默默地点了点头，同样也是起身站起。

　　白天脸谱的公司里，依然还有其他员工在加班，但是白晓笙和苏蓉这两个高层，已经准备离开了。

　　两人从13楼坐电梯下来，透过特制的玻璃，可以看到旁边的两座椭圆形的大楼，正紧紧的挨在一起。

　　脸谱公司的这栋高层大楼，占地面积大约有一万多平米，总共可容纳大约七八百名员工。

　　从外观上来看，每一栋大楼，都是两个半圆形建筑连接在一起的，中间的间隔空隙，则是用全透明的玻璃式走廊。

　　整个脸谱大楼结构，就像是一个立在地面上的子弹头，虽然高度达不到直入云霄的程度，但却有种冲破一切的气度。

　　就像是白晓笙的集团创立到现在，撕裂的竞争对手已经不知几何了。


第208章 莫使金樽空对月

　　流畅的线条化比例，银灰色的建筑格调，精致到每一寸的涂漆，在阳光下散发着亮丽的色泽，充满了异样美学的现代风格。

　　大楼的周围用古朴的欧式栅栏围了起来，与其说是防范盗窃，不如说是纯粹的装饰品。

　　而在其旁边的空地还有着花园，里面种植着各类不同的花种，一年四季到头，这里都有不同的花类开放，姹紫嫣红，充满着勃勃的生机。

　　脸谱的新大楼是最近半年建成的，规模自是比不上那些顶级企业，但是也超过那些中小企业太多，算是当之无愧的大企业之一。

　　白晓笙和苏蓉从门口走出来，迎面而来是春天柔柔的清风，硅谷靠近太平洋海岸，吹过来的风都带着一股海洋的味道。

　　这里的气候常年温暖适宜，没有太大的温度起伏，也没有康州那么四季分明。

　　硅谷的自然环境非常优美，早年这里人为开发并没有太严重。

　　虽然硅谷在有了斯坦福工业园区后，就在美利坚有着一定地位，但是真正开始急速腾飞的时期，却是风险资本的注入，以及软件产业的兴起。

　　这是硅谷进入黄金时期的标志，2005年更是硅谷高速发展的一年。

　　而且白晓笙清楚，现在硅谷还远不如华尔街的影响力，就算未来可能也比不上操控世界资本的华尔街。但是在各方面层次上，硅谷可能会很接近华尔街，成为美利坚最为显著的代表地域。

　　而且这个过程用不了几年。

　　出了旋转式的自动大门，白晓笙和苏蓉拾级而下。

　　她们两个并肩走在一起，虽然没有什么手牵手，但是看上去却非常的亲密，根本不像是长辈晚辈的关系，也不像是上级和下级的关系。

　　更像是亲密的朋友之间。

　　而从两人的长相来看，虽说是姐妹太夸张了些，但是这个形容也相差不大。毕竟苏素素之所以长得稚嫩，就是因为继承了其母亲的优秀基因。

　　苏蓉早些年为了生计辛苦工作，所以没有怎么保养，也从来不化妆，所以当年的外表，还只能算上清秀。

　　但是这几年里家庭条件逐年变化，就算同样承受着高额的压力，但至少不用担心才米油盐的问题，美容院也能经常去。

　　单单是工作形象的需要，堂堂CEO就不能失去仪态和妆容，所以这方面肯定是要注意的。

　　所以了解苏蓉的人，可能会亲眼见证其由平凡渐渐走向美丽，气质由平庸变得高雅起来。

　　“这边花坛的花居然全都开放了，前两天都还是花骨朵。”苏蓉路过花坛的时候，顿住了脚步，有些欣喜的望了一眼：“这就是春天啊……”

　　映入她眼帘的，就是成片成片的花朵，郁金香、月季、蔷薇、玫瑰、勿忘我，各类的花种争奇斗妍，清风拂过，各种不同的花香混在一起，还带着些细微的花粉，扑面而来。

　　看着苏蓉有些喜悦的感叹，白晓笙则是配合的站在旁边，附和着：“是啊，这都快二月底了……天气回暖，一些花种就开始绽放了。”

　　她很少见到苏蓉这样的表情，也是如此近距离、细致的观察对方的面容，对方皮肤细腻白皙，穿着紧身的制服，有着凹凸有致的曲线，那乌黑的眼眸像极了苏素素，清澈见底，纯净无暇。

　　眼睛是人类心灵的窗户，通过人的双眼，就能知道对方大概是什么样的人。

　　纯净无暇，并不是指的眼睛里没有异物所以纯净，而是那种透出来的情绪，有着一种纯粹的感觉。

　　这给白晓笙的感觉，就是苏蓉根本不像是三十来岁的女人，而是那种初出人事，对世间一切都感到好奇的少女，有着纯粹的温柔性格。

　　“苏姨的确是善良过分的性格，要不是我刻意引导，可能根本就不适合在商业上发展。而其前世依然是如此的善良，要不是前世救了我，今生也不会如此结缘，产生羁绊。”

　　白晓笙不知道为什么，仔细回想了苏蓉的事情，发现对方真的是她认识的人中，性格最温柔的女人了，而且没有一点心机，在自己面前向来都是有一说一，有二说二的，从来不玩什么猜谜游戏。

　　就算情绪偶尔有着不满，有着生气，苏蓉都会自己去承受，就算连白晓笙和苏素素谈恋爱的事情，这已经算是原则性问题了，作为传统父母的她都没有揪着不放。

　　但就是因为如此，苏蓉没有多少长辈样子。

　　“这一株玫瑰真是好看。”

　　苏蓉倒是不知道白晓笙的心中想法，只是半蹲下来，伸出细腻白皙的手。

　　她不是想要摘花，而是单纯的想要触碰下玫瑰。

　　但是玫瑰带刺，越是美丽的玫瑰，越是布满荆棘。

　　白晓笙本来还在思索事情，一时间看到了，也没立即进行阻止，直到苏蓉的手比来时速度更快的缩回去之后。

　　“呀！”

　　女人发出这样的轻叫声，那株玫瑰的枝干立马留下了点点血痕。

　　苏蓉看着自己的手指，那白皙粉嫩的指肚处，皮肤划破了些许，细密的血珠正从里面流出来。

　　“姨你怎么这么不小心？”

　　白晓笙完全没想到苏蓉有如此孩子气的一面，看到对方被扎到手后，则是二话不说，本能反应就将对方的手拿过来，一口咬在对方的手指上，将血水吸掉吐在地上，然后将手指含在口里舔了舔，用唾液将其打湿。

　　“唔……晓笙……”

　　苏蓉看着自己的手指被白晓笙含在口中，里面发出一声轻呼，原本的痛感立马被覆盖，酥酥麻麻的感觉像是电流一般，迅速蔓延了全身的每一处角落。

　　白晓笙年纪不到二十，相貌是极美的，至少在苏蓉的眼里，晓笙的外表不知道比她强了多少倍，完全没有可比性。

　　但这样的绝世美女，居然在用舌头舔自己的手指，就算知道对方并没有其他想法，但她也无可奈何的有着些娇羞产生。

　　这种情绪的蔓延，对于她而言甚至有些不可思议，但是事实的确发生了，但就算有些羞涩，但理智还在，她很快的就将手指从对方嘴里抽出来。

　　更令人尴尬的是，还拖着些长长的晶莹液体，沾连在对方诱人的红唇上，充斥着莫名的味道。

　　“姨你别乱去摘，这些玫瑰刺都很多，而且有点毒性，划破皮倒是怕感染，我先用口水给你消毒，等下回公司用消毒水擦擦。”

　　对于苏蓉的情绪波动，白晓笙则是浑然不觉，而是擦了擦嘴角的口水，一脸正经地说道。

　　这些玫瑰都是特殊品种，观赏性极强，但是枝干的刺本身还是带点毒性的，她可不忍心苏蓉受伤。

　　“我倒是……没什么大碍……”

　　苏蓉说起话来都有些结结巴巴了，听到白晓笙叫着她“姨”，瞧着对方纯洁无暇的没绝美面容，不知为何心中就有着莫名的情绪汹涌而出，还带着些刺激，心跳更是加快不少。

　　发现这个情况后，更是让她有些羞愧不已。

　　现在苏蓉的情绪复杂莫名，真是恨不得找个地缝钻进去。


第209章 你送的我都喜欢

　　“姨，真的没事吗？我还是去楼上拿点药吧？”

　　苏蓉的声音有些奇怪，但却没有引起白晓笙太多的疑惑，她只是有些担心苏蓉被扎破手会不会疼，有没有什么事。

　　仅此而已。

　　说句实在话，苏蓉虽然没多少长辈样子，但在白晓笙眼里，依然还是一位包容自己的年长女性。

　　就算外表是美丽的女孩，行为举止也和正常女生无异，但是在内心深处，白晓笙依然有着男性的思维方式。

　　而一个温柔、年长、美丽的女性，对于她这样的人来说，几乎没有太大抵抗力的，下意识就会对其很亲近。

　　这些年以来，事实也是如此。

　　不过白晓笙并不是将苏蓉当作母亲的替代品，也不是真的当作阿姨，或者当成什么“前丈母娘”什么的，而是将其视为姐姐的感觉。

　　“我真的没有事，就是扎到有些疼而已，不要这样大惊小怪嘛……”

　　看着白晓笙凑了过来，那一抹低头的温柔，让苏蓉有些羞不可抑，清澈的眸子酝酿着莫名的光泽，仿若要滴出水来一般，但还是强行将翻滚的情绪压抑住，用细微的声音回答着。

　　被衣领覆盖的白皙脖颈，以肉眼可见的速度泛起了绯红色，充满了一种迷离的味道。

　　她这副表情不像是三十多岁的成熟女人，而像是重新回到了少女时期那般。

　　手指上还有白晓笙的口水，有些凉凉的，被她自己的手握在手中，似乎还能感受到对方口中的柔软。

　　这么一想，就各种杂念纷乱而至。

　　“都出不少血了，我看到口子扎得有点大，还是注意下吧……”

　　只是白晓笙一直盯着苏蓉的手看，根本没有多看对方的脸蛋一眼。

　　“以免万一，我还是去拿下吧，如果发炎就不好了……很快就回来。”

　　她撂下这句话后，也没有的等苏蓉答复，就直接转身离开了。

　　看着女孩小跑进公司的背影，苏蓉长长的舒了口气，紧张的情绪稍微放松了下来，但随之又惊异自己的反应。

　　白晓笙从头到尾都是本能反应，没有任何逾越的举动，而且两人都是女性，理应不会有多余的情绪才对。

　　“为什么我的心会跳的这么快……”苏蓉捂着胸口，用力的深呼吸了几次，将内心中那莫名的杂念压下去，又猛地想起对方那紧张自己的表情，突地又是一笑：“晓笙真是小题大做，受点伤又不是什么大不了的事情。”

　　她是华国内陆的农村出身，因为家里贫困，所以没受过什么好的教育，更没什么文化底蕴，性格自是没什么主见，从小时候起就逆来顺受，吃苦耐劳。

　　现在生活质量根本不是过去能比的，眼界和学识也开拓不知道多少倍，但她依然没因此就变得太过娇贵，不像白晓笙那样奢华，在华国依然一个人住在那套房子里，衣食住行都是自己解决，划破手指根本就不算什么。

　　只是瞧见白晓笙连一点小事都如此紧张自己，那这完全就是态度问题了，能通过这种细微的事情，就能看出自己在白晓笙心中的地位。

　　这么一想，苏蓉在有些羞涩之余，更多的则是一种喜悦，不过她眼角扫过旁边绽放的玫瑰花，花朵娇艳欲滴充满了美好，但枝干上布满的荆棘，却让有心者望而却步。

　　“唉……素素……”

　　不知道为什么，她想起自己许久未见的女儿，悠悠的叹了一口气。

　　以白晓笙的身体素质，很快就从公司跑了回来，手中拿着消毒水和创口贴，都是很寻常的应急用药。

　　“先做简单的处理下吧。”

　　白晓笙如此说着，让苏蓉将手给她。

　　她先用医用棉签沾了些消毒水，给苏蓉的手指创面来回擦拭了几下后，才撕开一个创口贴，小心翼翼的给对方的手指缠了上去。

　　“谢谢。”

　　苏蓉看着低着头的白晓笙，小声的说着。

　　“小事一桩，苏姨和我之间，哪里要说什么谢谢……倒是我还要感谢姨，这段时间你辛苦了，为了我的任性跑东跑西的。”

　　白晓笙哑然失笑，抬起头，垂落的秀发遮住了半边脸，但这样显得她更加娇媚成熟，充满了美好的味道。

　　“……哪有多么辛苦，这本来就是我的本职工作，晓笙你每月给我开这么高的薪酬，又下放管理权给我，我总不可能拿着钱不办事吧？”

　　苏蓉倒是连连摇头，为晓笙工作室应该的，根本谈不上辛苦。

　　“哈……我觉得给的还是太少了，下次给你涨工资。”白晓笙轻笑了起来，大笔一挥就决定给苏蓉涨工资，她将手上的动作弄好，这才站直了身体，注视着面前美丽的女人，说着：“搞定！咱们去附近吃饭吧？至于这些玫瑰，到时候我吩咐人去摘几束送给你。”

　　千金之子，坐不垂堂。

　　现在地位和资本今非昔比，有手下代劳的事情，就没必要亲自去做了。

　　“这个还是……”苏蓉本来想直接开口拒绝的，但似乎又想到了什么，目光落在了白晓笙的红唇上，那样的唇瓣比玫瑰还要娇艳，于是又突然改口了：“行啊，只要是晓笙送的，我都喜欢。”

　　白晓笙点了点头，随后带着苏蓉去了旁边的停车场，当她们走到那里的时候，已经有保镖兼司机在等候着了。

　　因为遇到各种各样的意外太多了，白晓笙现在出门就算再简洁，起码身边都会带上一两个保镖，来应对随时可能发生的突发事件。

　　她虽然武力强大，在美利坚又随身带枪，但是没必要次次都是自己上去打生打死吧？

　　腿上的枪伤虽然一直在护理保养祛除痕迹，但是还是无法避免的留下细微的疤痕，这都是血的教训。

　　关键时刻，还是要有保镖挡子弹才行。

　　两女驱车也没有去太远，而是就近的一家餐厅，苏蓉在那吃过几次，味道还行，而且驾车所花的时间只有十来分钟左右。

　　保镖对硅谷这一带很是熟悉，没走什么弯路，很快就到了。

　　硅谷周围的道路很宽敞，没有纽约那么错综复杂的繁华街道，但就是这样一个有着明媚阳光，风景优美的地方，却是整个美利坚，甚至全球中最为顶尖的科技园区。


第210章 有些事要说清楚

　　白晓笙选的这家餐厅非常普通，装修非常一般，价格也不算贵，毕竟靠近斯坦福大学周围，来往的顾客更多还是大学生们。

　　这些名校学生毕业后，很多都会进入硅谷的本地公司。

　　虽然不是每个学生都能进入硅谷公司，也不是每个学生都能进顶级企业，但就算是硅谷的中小型企业，也依然是不少人竞争的对象。

　　餐厅不算大，并不是那种豪华的地方。也没有独立包厢什么的，但入眼的地方都很整洁干净，有种素朴的味道。

　　此时正值饭点，餐厅内倒是有来往的顾客，有些是上班族，有些则是学生打扮。

　　“很少来这样的地方吃饭吧？”

　　苏蓉看了眼旁边的白晓笙，观察着对方流露的表情，生怕其会不高兴。

　　毕竟她也知道晓笙平日出入的都是高级餐厅，来往的都是大亨，很少会来这种非常普通的餐厅吃饭。

　　“……我可没你想的那么娇贵，别忘了我可也是大学生，学校周围都是这种类似的餐厅。真当我是什么千金大小姐啊？”

　　白晓笙似乎猜到苏蓉所想，倒是翻了一个白眼，没好气的笑了笑。

　　“不是当你是。”苏蓉带着白晓笙去了角落人少的位置，面对面的坐在一起，“你就是，衣食住行都有人来处理，典型的贵族千金。”

　　“哪有哪有！姨别取笑我了！”

　　白晓笙略带娇嗔的笑了起来，那妩媚的脸蛋更显娇媚，再加上凹凸有致的火辣身材，让周围的不少年轻男孩都多看了几眼。

　　只是却没有谁来搭讪。

　　毕竟两女说的都是华文，没人能听得懂。

　　更为主要的，就是白晓笙旁边站着五大三粗的黑人保镖，两边的裤带都是涨鼓鼓的，一看就是放了枪械，特别是那双警惕的双眼，让其他好奇的顾客都不敢多看，心中明白这两个女性并不是普通人。

　　自从被刺杀暗算绑架过几次后，白晓笙再也不会因为图方便而不带保镖了，至于其他路人的看法，那根本与她无关。

　　安全第一。

　　服务员很快的就过来，是一个年轻的黑人女孩，两女随意点了一些菜，过了十来分钟就上好了，这些菜份量不算多，但都很精致，两人吃的也很愉快，有一搭没一搭的聊天。

　　菜肴上冒着些热气，透过薄薄的烟雾，白晓笙那张精致的容颜，在雾气下若隐若现，有着异样的朦胧美。

　　苏蓉见此，情绪莫名就有些晃动。

　　她眼神飘忽地说道：“真是好久没这样和你吃饭了，如果素素也在这里，那该多好……”

　　来美利坚之后，与白晓笙也在一起吃过饭，但大部分时候旁边都跟着其他人，而且都是那种略带正式的高级餐厅。

　　在这样的小餐厅吃饭，就有着一种安心的味道。

　　虽然食物和感官都不如那些高级餐厅，但是这种淡淡的温馨感，却不是那些正式的高级餐厅能带来的。

　　这让苏蓉即使是在美利坚，也想起在国内的那些时光。

　　白晓笙和女儿都不在身边，有时候一个人吃饭入睡的时候，倒是有些寂寞，现在来美利坚了，虽然不能天天见到晓笙和女儿，但是偶尔能见上几面吃个饭，也已经是非常心满意足了。

　　“……姨。”

　　白晓笙看着苏蓉有些感伤的表情，一时间也不知道说什么才好。

　　毕竟牵扯苏素素的事情，她的情绪也会出现波动，不知道究竟该如何处理。对于她而言，已经成为前女友的苏素素，成了一个不能随意提起的事情。

　　但是此时苏素素的母亲提起这个，她更是觉得既尴尬，又有些难堪。

　　“行了行了……”看到白晓笙欲言又止的表情，苏蓉摆了摆手，有些患得患失起来，“你们的事情我也了解个大概，毕竟你们的脸谱号上，都能看到这些事情……不过说实话，你们在美利坚已经如此公开了，原来公司里不少人都知道，但其实……我却是最后一个才知道的，我从头到尾都以为你们只是闺蜜关系。真实的！你们这两个妮子，将我瞒得团团转，真是想把苏姨气死才行。”

　　她话语里虽然说的很生气，但是她表面上却没有丝毫生气的样子，而是微笑着看着白晓笙，表情里有些难过，但是情绪还算稳定。

　　“姨，我太任性了，对不起你。”

　　白晓笙除了道歉外，就不知道该说些什么了。

　　“都现在这种情况了，还和姨说什么道歉。”苏蓉摇了摇头，又深深得看了白晓笙一眼：“如果放在几年前，你虽然是我的恩人，但你把我……把我女儿那样，以我的性子，肯定会找你拼命才行……”

　　在2005年，华国的传统父母，就算接受了高等教育，几乎也无法接受这种事情，国内关乎类似的案例，基本上都是以悲剧告终。

　　“我……”

　　白晓笙表情有些尴尬，但是也能理解苏蓉说这话的原因。

　　毕竟别说苏蓉了，就算她的父母或者爷爷还在世，如果知道她以女生的身份，去和女生谈恋爱，那非得打断她的狗腿才行，然后断绝关系扫地出门。

　　不论再怎么宠爱，在这方面的事情，可谓是没有任何商量的。

　　所以白晓笙若是以后想要搞定林家父母，那可能会有着极为强烈的冲突。

　　“你想说什么我都懂。”苏蓉摆摆手，示意白晓笙不用说下去，只是轻轻的摇了摇头，“但姨也说了是几年前，其实放在现在，姨已经不会再刻意追究你的责任了，因为我知道木已成舟，去责怪你也只是无用功，而且晓笙对我如此重要，真要对你责怪什么的，我也下不了口，更下不了手。”

　　“现在我最关切的，就是素素她现在怎么样了。我作为一个母亲，特别相见到她，但是素素故意躲着不见我，我就没有任何办法了。”

　　苏蓉说这话的时候，眼神里特别柔弱，看的白晓笙都于心不忍，但是她张了张嘴，不知道该说些什么才能安慰对方。

　　白晓笙只好咬了咬下唇，低声说道：“姨你放心好了，我会找素素谈谈的，她恨我讨厌我，都是我咎由自取，但我根本没想过破坏你们母女间的感情。”

　　“我对素素并不是没有感情，和她在一起的日子里，我也是非常欢喜的，只是感情的事情不是那么简单就能说清楚的。其实我对感情处理问题能力太弱，有时候也非常的迷茫，到底想要什么，到底想要做什么……”

　　白晓笙此时也重重的叹息了一声，如果她的情商再高点，特别是对爱情的处理能好一点，或许不会有如此进退两难的局面。


第211章 我其实离不开你

　　“我也有责任。”

　　苏蓉沉默了片刻，才缓缓的叹了一口气，不再说话。

　　她知道这样可能会将气氛弄得僵，也非常不想与白晓笙讨论这些事情，但是作为父母，对于女儿的关心超过了一切，不可能不说个明白的。

　　起码要了解到白晓笙是怎么个想法，现在看到对方的诚恳，她起码能知道晓笙并不是在玩弄素素，虽然的确有当成替代品的嫌疑，但是眼神中里的情绪，是不会欺骗人的。

　　其实对于苏蓉而言，晓笙和女儿都是无法替代的存在，手心手背都是肉，无法厚此薄彼，但是出现在这种情况，苏蓉夹在中间其实更难受。

　　“是我不该一直瞒着苏姨。”

　　白晓笙情绪缓和了下来，看着面前失落的苏蓉，感到非常的愧疚。

　　但对方没有继续接话，她也不好再多说，只是默默地吃饭。

　　两人吃完晚饭后，已经是晚上七点多了，一起从餐厅离开上车，但是一路无话。

　　到了公司安排的住宅后，两女就要分开了，毕竟没住在同一个房子里。

　　苏蓉看着女孩即将远去的身影，猛然上前几步，在门口猛然拉住白晓笙的手，眉眼低垂，淡淡的月光蒙在她的脸上，有着莫名的美感。

　　“姨，怎么了？”

　　白晓笙站在门口，看到苏蓉拉住自己，倒是转过身来，有些疑惑的看着对方。

　　“给姨一些时间好好调整一下，姨也不是完人，在关于家人的问题上，还是有很多情绪的产生，不可能所有事情都面面俱到。”苏蓉在月光下有着难以言喻的风韵，而且极具诱惑力，可以让人产生口干舌燥的情绪，她低声说道：“姨其实很少对你闹情绪，因为你对姨很重要，姨不想和你疏远关系，这次我这样说，实在是太过担心素素那妮子了，说话重了点，你不要对我有怨言，不然我会更难受的。”

　　“姨，你这样是说就是言重了。”白晓笙还以为苏蓉会责骂她，但是实际上也只是平静的摊牌，也不算闹得什么不愉快，只是太尴尬所以情绪有些低沉罢了，她低声说道：“我也不是什么小孩子了，有明辨是非的能力，心里都有杆称，谁对我好谁对我差，怎么可能判断不出？有你这样的长辈陪在我身边，开心还来不及呢！怎么可能对你有怨言？”

　　“这件事从头到尾都是我做的不对，反而是在担心姨会不会和我闹崩，因为我对姨其实也是离不开的。”

　　“那就好，姨最怕你偷偷疏远了。”苏蓉轻轻的点了点头，脸颊却又浮现一些绯色，她低声说着，“哪有什么离不离得开的，晓笙你说的太肉麻啦！”

　　她的目光落在白晓笙的脸蛋上，又情不自禁的向对方的红唇上偏移过去，她想到这里，情绪越发涌动起来。

　　月光下的丽人有着美妙的色泽，特别是脸上的娇羞情绪，也被白晓笙捕捉到了，她表情在瞬间变得有些古怪起来。

　　本来之前还没注意到，但现在注意到对方的举止，那疑惑自然就涌上心头了。

　　“那个……姨就先回去了，今天你好好休息。”

　　苏蓉嘱咐了白晓笙几句，没有说太多话，为了避免情绪太过暴露出来，却是有些匆忙的离开了。

　　看着对方逃也似离开的背影，白晓笙的表情则是觉得有些莫名其妙。

　　“似乎也没说什么出格的话吧？”

　　白晓笙皱了皱眉头，挠了挠自己乌黑的秀发，嘴里喃喃自语着。

　　苏蓉的样子倒是有些古怪，不过具体哪里古怪，她一时半会还说不清楚。

　　站在原地思索了一下后，就转身进屋了。

　　这几天别看她一脸淡定无所谓，实际上都是在属下面前强行装镇定，具体是什么情况只有自己才能知道了。

　　但是一个合格的管理层，是从来不会将自身的软弱暴露在公众面前。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　……

　　高盛之后开始大规模收购白天脸谱的股票，但是LB集团的资金已经没有任何动静了，既不抛售股份，也没有继续买入。

　　似乎那十亿美金的量，已经让白天脸谱饱和了一般。

　　这就让高盛和拜蒙一开始决策全部打乱了，本来的计划部署一拳打在了空处，完全是一种使不上力的情况。

　　本来一家金融集团做商业决策，自然有数个备用计划，但现在这种情况出乎计划外，对于根本没动静的LB集团，似乎不论用那种方案，都无法达成应有的目的。

　　明明股份比例还不到彻底掌握话语权的地步，但为什么之后就没有反应了呢？

　　而白晓笙因为达成了目的，这几天在公司里面，也只是弄完还未处理完的事项。

　　她在脸谱公司待了三天左右，给苏蓉交待了一些事宜后，就重新坐上了前往纽约的飞机，她其实手头上还有工作没有做完，但是今天晚上是《寻找下一个英雄》的三十强比赛，必须是要去一趟的。

　　她已经决定好退赛了，但还是正式的给节目组说一声，一声不响的就离开，对自己的名声不太好，毕竟那么多的粉丝正期待着。

　　当然，白晓笙可不是去向公司解释什么，利维坦可是她旗下的，没必要多走一道复杂程序，所以事实上是给荧幕前的观众一个交待。

　　今天纽约的阳光正好，温度回暖了之后，这座国际化大都市的一切，都是那么的适宜。

　　她先回了一趟别墅后，就直接开车前往节目组场地。

　　只是白晓笙刚到现场，就有节目组的员工将她拦住了。

　　“白小姐，我们上司找你有事，请跟我们来一趟。”

　　这个男性员工是个高大的黑人，旁边站着个中年女员工。

　　白晓笙随意的扫了几眼，对方胸口前都别着利维坦的名牌，一看就是利维坦的员工。

　　利维坦的人来找他，难道是有什么事情么？

　　“哦？”白晓笙露出有些疑惑的表情，但随后却并没有过太多话，而是点了点头：“我知道了，那你们带路吧？”

　　虽然不记得利维坦有哪个高层请求过会面，但反正是自己旗下的公司，见上一面也无妨。


第212章 恭喜你被解雇了

　　这片地方很大，备受欢迎的选秀节目，来来往往的人太多，手头上都在做着各自的事情，倒是没有人注意到这边的情况。

　　这两个员工在前面带路，而白晓笙则是跟在后面，表情淡然，一副无所谓的态度。

　　一前一后，谁都没有说话，只是两个员工眼角撇过白晓笙的时候，都带着一丝丝的不屑。

　　这就是人性了，本来白晓笙这样受欢迎的歌手，这些员工拍马都比不上，但是背后的上司不喜欢，那自然就是跟风了。

　　几人进入旁边的大楼，穿过走廊，坐上电梯，来到位于三楼的办公室。

　　这是节目组人员临时的工作地点，而这间办公室是负责人在使用的，门是没有关紧，半掩着的，里面有嘈杂的声音传来，似乎有不少人在里面。

　　“是这里么？”

　　白晓笙皱了皱眉头，本来她是天不怕地不怕的，但是被人暗杀过几次后，就有些敏感了。

　　毕竟美利坚不是华国，枪支泛滥，除了合法持枪的人外，还有很多非法持有的，万一进个密闭的房间里被暗算，怕是连颜子卿那样的格斗宗师，都要瞬间被打成筛子。

　　至于她？

　　重生者又不是钢铁侠，更不是什么终结者，可以刀枪不入，被打中要害一样会扑街。

　　“进去吧。”

　　男性工作人员还没说话，女性工作人员却有些不耐烦，用力的推了推白晓笙。

　　只是纹丝不动，她感觉自己不是在推瘦弱的女孩，而是一块巨大的石头。

　　白晓笙的大脑能力被砍了一刀，但是不代表她的力气就变小了，只要她不想，以普通人的力气，还真的推不动。

　　女工作人员还想说什么，但是白晓笙却是冷冷的扫了其一眼，却让其哆嗦了一下，没再继续说难听的话。

　　气质虽然是很虚无缥缈的东西，但却实实在在的存在着，特别是背后有着支撑的上位者，多年培养出来的气度，单是眼神都能给普通人造成心理压力。

　　“我自己有脚。”

　　白晓笙说的话很简单，随后没在理会那两个员工，而是直截了当的推门进入。

　　说实话，整个利维坦都是她的公司，生杀予夺大权在手，倒是没必要太过谨慎了。

　　室内比较宽敞，有三四个人正在里面聊着天，其中有白晓笙打过脸的萨瓦娜，此时正坐在里面笑嘻嘻的，化着精致的妆容，看来情绪很好，没有前些天那样气急败坏。

　　几个人看到白晓笙走进来后，对视了一眼后，都渐渐停止了说话，而是将目光转移到进门来的女孩。

　　站在门口的女孩个子高挑，凹凸的身材显得特别火辣，面容绝美，略施着粉黛，黑色系的长裙，让她看上去有些冷艳。

　　“哟，看谁来了……？”瞧着白晓笙进门，萨瓦娜立马变了脸色，她口中发出一声嘲讽：“这不是最近很火的白小姐么？”

　　“废话不多说。”白晓笙皱起了眉头，没有见到所谓的利维坦高层，一下子就没多少耐心了：“找我来有什么事情么？”

　　面对白晓笙的问题，萨瓦娜没说话，而是对另外三个人使了个眼神，这几个年轻人点点头，非常识趣的离开了。

　　看到办公室就她们两个人，萨瓦娜没再遮掩自己的情绪，而是淡淡的笑了起来：“我就是想和你谈谈，让你退赛的事情。”

　　“……就这些？”白晓笙本来就是准备退赛的，但是萨瓦娜突然这么一说，她又提起了兴趣，双手环抱在胸前，靠在墙壁上，冷笑着：“如果我说不呢？”

　　对于这种给自己加戏的智障路人，她其实是想直接离开的，一句话都不想多说。

　　但是既然有利维坦的工作人员参与，她的好奇心倒是被勾起来了。

　　“呵呵……”萨瓦娜笑了起来，而且嘴角勾起了上翘的弧度，显得非常猖狂：“还记得你之前出状况的演出么？你如果不退赛的话，还会继续有那样的事情发生，而且评委也不会给你多高的粉丝，何必死撑在上面呢？”

　　反正现在就她和白晓笙两个人，完全就没有顾忌的说了出来。

　　“恩？”白晓笙眼神变得有些古怪，问道：“那天的事情是你指使的？”

　　上次那比赛出状况，不是苏素素在暗中搞破坏吗？

　　所以她都没去在意了。

　　但现在从萨瓦娜口中听到，却没想到还有其他的原因。

　　难道这女人搭上了苏素素？

　　只是白晓笙这个想法刚一出来，立马就被人打消了。

　　“不是她，是我指使的。”

　　只见此时传来淡漠的男性声音。

　　一个中年男人推门而入，站在白晓笙的身边，居高临下的俯视着女孩。

　　“你又是谁？”

　　白晓笙下意识退后了几步，不想离得太近。

　　她隐约察觉到对方是利维坦的人，但是高层管理她都认识，根本没见过这个生面孔。

　　“我是利维坦公司负责这次节目的代表之一，安德烈。”

　　安德烈从外表看上去还不算沧桑，有着艺术人士独有的气质，他看到白晓笙远离自己的举动，有些不舒服的皱了皱眉头。

　　平常像这样的小女生，知道他的身份，哪个不是贴上来的？

　　现在装模做呀，等下还不是要来讨好自己？

　　安德烈是这样想的，但是白晓笙并没有如他想的那样，而是一脸莫名其妙的撇了撇嘴：“不认识，利维坦我只认识艾布特，并没有听说过什么安德烈。”

　　艾布特是利维坦的CEO，算是她的直属手下了。

　　“你……”安德烈被这么一句话噎的不行，但还是耐着性子说道：“我是推广部的部门经理。”

　　他的话很短，说完后，就用一种傲然的姿态看着白晓笙，希望能从这个女孩脸上看到震惊的表情。

　　但是对方让他失望了，这个女孩依然是一副茫然的表情。

　　“达令，别和这个乡巴佬说话了。”萨瓦娜此时凑了过来，贴在安德烈的身上，娇嗲的笑着：“把她从选手里踢出去，看她还能不能这么嚣张。”

　　“是什么部门？这位先生，你能重复一遍吗？”

　　白晓笙似乎没有听清楚，并没有理会萨瓦娜，而是又问了一遍，有些小心翼翼的味道。

　　“推广部的部门经理，安德烈。”

　　安德烈搂着萨瓦娜的细腰，非常傲慢的笑了起来。

　　他似乎很期待对方那像是小兔子般无助的神色了。

　　“哦……这样啊。”白晓笙点了点头，随后又缓缓地抬起头，轻轻一笑，露出洁白如玉的贝齿，“那么恭喜你，安德烈先生，你被解雇了。”


第213章 一句话的威慑力

　　恭喜你被解雇了。

　　随着这句话的出口，整个办公室内，一下子陷入了短暂的沉默。

　　安德烈倒没什么动作，倒是萨瓦娜的表情先是一愣，随后腮帮子立马鼓了起来，涨红着脸憋着笑，但没过几秒后，还是忍不住大笑了起来。

　　“你在开什么傻子玩笑？”这个年轻的漂亮歌手，腻歪在她的男友怀里，头都没有抬一下，只是眼神斜视着旁边的女孩，不留余地的嘲笑着：“不会是见到我的达令后，受到冲击把脑子弄坏了吧？”

　　小姑娘就是小姑娘，区区一个大学生，估计也没见过什么大人物，看到自己男友后，估计是被吓得说不出话来了。

　　“我很失望……”

　　安德烈的表情，没有萨瓦娜那么夸张，只是微微有些古怪，看着面前的女孩，眼神里透着一股子失望。

　　本来还以为这女孩能乖乖上道，不说求着自己潜规则，起码讨好几句总要有的吧？

　　一来就说要解雇自己，她以为自己是什么人？

　　利维坦的老板吗？

　　“哦？”白晓笙饶有兴趣的看着两个人，保持着笑意：“你怎么失望了？”

　　有时候事情真的很巧合。

　　本来她都将上次的事全部甩锅给前女友了，毕竟苏同学也亲口承认了，没想到还有人自动跳出来原地爆炸。

　　苏素素应该只指使了评委打低分，至于伴奏失灵的演出事故，可能是萨瓦娜在背后搞鬼。

　　看来是两件事凑到一块了，但这安德烈既然如此作死，自己不成全他，似乎也有些不太好？

　　“我还以为你是个聪明的女孩。”安德烈了摇头，低声叹了一口气：“不过现在看来，你也只是个什么都不懂的小女生而已，不懂权力和财富的重要性。有时候你奋斗和努力多年，都抵不过别人的一句话。”

　　他本来还想看着对方那柔弱的样子，但事实却让他失望了，学生就是学生，没见识过社会的残酷，他掌握对方的事业未来，都不明白这其中的重要性，居然还能用如此纯真的眼神看过来。

　　不过这么纯洁和任性的小女生，他倒是还没玩过这种类型呢。

　　“恩，你说的很对。”白晓笙点了点头，表示非常认同对方说的话：“有时候你奋斗再久，都抵不过别人一句话。安德烈先生看来是深有体会，不知在这个领域里是入行多少年了？”

　　她说话时不卑不亢，给人一种非常稳重的感觉，但落在印象先入为主的萨瓦娜两人眼中，白晓笙就是一副强装镇定的样子了。

　　安德烈微微一笑，没有说话。

　　而旁边的萨瓦娜，则是一脸的趾高气扬，用鼻孔对着白晓笙：“我家达令的入行时间，比你的年纪还大，他进入利维坦不到两年就爬到这个位置，可不是你这种小歌手能比的。”

　　在她吹捧安德烈的时候，这个中年男人的嘴角，露出一丝傲慢的笑容，他现在的地位，拿捏这些新入行的歌手演员，简直是不要太简单了。

　　“是嘛……”

　　白晓笙不置可否的笑了起来，掏出手机用键盘打了一句话，发送了出去。

　　“你拿手机干什么？”安德烈看到白晓笙掏出手机，表情变得有些不好看起来，直接伸手想将对方的手机夺过来：“不要想将这里的谈话录音。”

　　作为混足娱乐圈的业内人士，对这方面非常敏感，下意识的就认为对方是在录音或者偷拍。

　　刚才那些话若是传出去，对他的名声是个非常大的打击，在公司也别想继续混了。

　　但以白晓笙的身手，哪是安德烈这个中年人能比的？

　　除非是颜子卿那种怪胎宗师，否则就算是重量级的世界拳王，也无法轻易抓住她。

　　“我可没闲工夫录音。”

　　白晓笙轻移莲步，微微向背后退了一小步，表情淡然，随口说道。

　　“那你在做什么？”

　　安德烈看着女孩矫捷的动作，眉头深深的皱了起来，沉声质问道。

　　本来还想慢慢来调教这个小女孩的，现在看来倒是算了。

　　这次节目直接找人将对方踢出去，如果再编点莫须有的绯闻和谣言，断了对方星途就更好了。

　　这种新人他见多了，成长性最高但也处于最脆弱的时候，别看有一定的人气，但只要稍有些外力冲击，就会立马被冲的稀里哗啦。

　　“只是想验证你说的话罢了。”白晓笙笑了起来，眼神又转到萨瓦娜身上，一副玩味的表情：“萨瓦娜，你的达令等下可能会暴揍你一顿，劝你早点离开他为好。”

　　“……你这贱碧池有病吧？”萨瓦娜本来还在看戏，听到白晓笙的嘲讽，脸色瞬间涨得通红，气的不行：“都快被强制退赛了，还敢在这里挑拨离间？”

　　“是不是挑拨你们，很快就能知道了。”

　　白晓笙眨了眨眼睛。

　　她倒是没急着离开，毕竟做事要么不做，要做的话，就一定要善始善终。

　　而远在利维坦公司的艾布特，此时也的确没让她失望，在私人号码受到信息的瞬间，他甚至都没回拨手机来验证，更没有问是什么原因，就立马签下解雇安德烈的辞退书，并且亲自打电话通知安德烈。

　　安德烈看着一脸微笑的白晓笙，本来还想说些指责对方的话，但就在这个时候，裤带里的手机不合时宜的响了。

　　“谁打来的电话？”

　　他皱了皱眉头，随意的掏出手机看了一眼，上面显示的号码是公司里的，而且还是最为熟悉的上司手机。

　　看到是艾布特的手机号，安德烈此时才意识到有些不对劲了，他一边紧盯着白晓笙的俏脸，一边按下了接听键。

　　只是手机里开口的第一句话，就瞬间粉碎了安德烈的所有疑惑。

　　“安德烈，你被解雇了。”

　　这个本来一脸淡定的中年白人，在听到老板的这句话后，脑袋只是“嗡”的一声，立马就被震的说不出话来。

　　虽然进入利维坦没几年，但是这里的待遇和发展潜力，都是曾经所在公司无法比拟的，而且自从当上了推广部的经理后，他能接触和使用的权力越来越大了，这是前所未有的感官。

　　但这样的时候，作为利维坦CEO的艾布特，居然宣布了对他的解雇？

　　过了大约五六秒钟，安德烈面色变得铁青一片，用低吼的声音叫了出来：“为什么？！”

　　“没有为什么。”那头的艾布特没太多话，只是非常简短的说着：“等下来公司拿走你的解雇违约金，利维坦公司是遵守合同的。”

　　说完这句话后，也没等安德烈回复，他就直接挂断了手机，只留下这个中年男人呆愣的站在原地。


第214章 所求者不仅于此

　　白晓笙看着表情呆滞的安德烈，又看了眼旁边的萨瓦娜，这个年轻女人很明显没搞清状况，但这并不妨碍事情的结果。

　　“你到底……做了什么？”

　　安德烈咬牙切齿，用从牙缝挤出来的声音低吼着。

　　“就如同你一开始说的那样。”白晓笙眼神明媚清澈，就像是两颗乌黑的宝石，在光线的反射下散发着晶莹剔透的光泽，她很平静的说着：“大部分人努力几十年，可能都抵不上上位者的一句话。而你……不好意思，你就是那个‘大部分人’之一。”

　　白晓笙撂下这句话后，头也不回的离开了，连一直纠缠不休的萨瓦娜，她都懒得去报复一下，甚至从头到尾，都只是单纯的觉得有趣，没有丝毫其他的情绪了。

　　就是像在看猴子表演，对方站在远处的假山上面，不知天高地厚的拿小石子扔过来，见着了，最多也只是一笑了之。

　　因为对于她而言，不论是与安德烈对话，还是解雇安德烈，就如同这样的逗弄猴子，是件小的不能再小的小事。

　　每天要忙的事情那么多，连休息的时间都不多，谁会记得一两个陌生人的面目？

　　至于这些，无非是生活中的插曲罢了。

　　在白晓笙推开门走出去，外边还在等候的几个年轻人，看到女孩出来后，表情都是有些奇怪，但是并没有说什么，只是默默的瞧着女孩离开。

　　而在白晓笙离开之后，办公室内传来打骂声和女孩的哭声。

　　……

　　……

　　安德烈的事情处理完了，白晓笙回到了节目场地，准备处理好自己的事情。

　　选秀三十强的比赛，依然在如火如荼的进行着，节目到了这里，可谓是进行到了白热化，各种各样的年轻选手，都从节目中脱颖而出。

　　这三十位参赛选手中，的确有高中时期就出道的歌手，而且比例并不高，大部分都是普通的学生，有些甚至都不是音乐专业的。

　　并不是说本身是学生艺人，就水准更高，而那些普通学生实力就差，事实恰恰相反，不少本身是艺人的选手，甚至都被普通选手淘汰掉了，真正走到现在的，就那六七个。

　　其余的则是从未有过演出经验的普通选手。

　　但能进入三十强，在众多歌手选手中脱颖而出，已经充分说明了这些人的实力强劲。

　　针对学生们的选秀节目，虽然让追逐音乐梦想的社会人士感到不满，但节目定位就是这样，更好的吸引大学生们入场，而事实结果，也的确淘出了大量水准天赋都很高的学生歌手。

　　《寻找下一个英雄》从播出到现在，已经成为了当之无愧的现象级节目。

　　播出在黄金时间段的节目，已经吸引了上千万同时观看，受众人数从小学到大学甚至上班族，网络上的讨论人数，甚至高达数千万人次。

　　别看利维坦公司前期投入巨大，但到了现在已经依靠广告费，赚了个钵满盆满。

　　白晓笙早就和艾布特打好了招呼，所以来找上节目组导演的时候，这个头发灰白的五十岁大叔，并没有多大的意外。

　　“你确定要退赛么？”

　　只是出于礼貌和惋惜，节目组导演阿朗索还是想挽留对方。

　　他不是利维坦的高层，并不知道白晓笙的具体身份，但想来能让利维坦CEO亲自打招呼的，其身份背景估计也不是普通人。

　　纽约的富豪阶级很多，而且多集中于曼哈顿区，不论是有着欧洲贵族血统的后裔，东南亚的隐形富豪，还是有着上百年历史财团出身的本土名媛，都是有机会见到的，并不会让阿郎索太过意外。

　　“不了，谢谢您的好意。”白晓笙摇了摇头，没有丝毫犹豫的拒绝着，但却保持着基本的礼貌，她解释着：“其实《蜘蛛侠》电影马上就要上映了，我作为女主演已经够了，没必要再故意占据歌手的名额。”

　　其实有些话她并没有说出来，她本质上是商人，商人的话，那就是讲究利益的。

　　电影已是白晓笙主演的，节目是她背后发起的，资金也是她砸进来的。

　　最后花这么多的钱，绕这么多弯路，稀释了这么多资源到其他选手身上，然后再把自己捧起来？

　　就算是想当裁判员又想当选手，也起码要遵守利益至上的原则吧？

　　如果真要砸钱捧自己，根本没必要弄个劳什子选秀，直接用在个人的推广上，资源全部倾斜在一个人身上，媒体曝光率肯定比现在要多得多，而且没这么花钱。

　　白晓笙砸钱的目的，就是为了捧一堆摇钱树给她卖命，而不是亲自下场。

　　她的路很多，而且现在发展趋势很好，根本就不缺。

　　“啊……原来你是这样的想法。”其实节目到现在，《蜘蛛侠》电影也在预热中，有关女主的消息很多人都知道，但阿郎索有些不理解：“但你作为一名艺人，应该个人优先才对，如果有这个实力，占据资源也是应该的。不过你既然都这样说，那我也没什么其他话了，希望你离开这个节目后，依然能有新的作品诞生。”

　　这个导演有些其他疑惑没问出来，毕竟这年头潜规则也多，万一对方是因为公司的要求退赛的呢？

　　“那是肯定的。”

　　白晓笙点了点头，就转身去后台准备了。

　　她在退赛之前，还是会献上一首歌曲的，也算是给支持她的观众一个解释。

　　而在这之后，等脸谱那边的事情解决后，空出时间的白晓笙，可能会出新的专辑，再拍一两部电影，迅速的提高自身在美利坚的名气。

　　……

　　自从白晓笙那次清唱之后，《Tell me why》在业内大受好评，并且收揽了大规模的新粉丝。

　　这首歌曲的电子版，在音乐网站上一经发售，就以强横的姿态冲进了排行榜中，而且还在短时间内，直逼前三的位置。

　　只是对于现在敏感的国际环境，她这首反战类型的歌曲，算是整个流行乐的一道清流，但也给她这个外国人惹来了不少舆论。

　　“白小姐唱歌超级好听！真没想到外国人的口音这么标准！”

　　“歌唱的好，又有钱，身材也一级棒，不知道哪个幸运儿能她的恋人？”

　　“《tell me why》唱的没错，我们应该抵制战争，现在这种局势不知道害了多少人！”

　　“她一个外国人，美利坚的事情有什么资格指手画脚？”

　　“我觉得这歌曲里面是不是有问题？”

　　脸谱上对她的评论有褒有贬，毕竟以外国人的身份来说，唱这样的歌曲是非常敏感的，甚至激起了不少路人的厌烦和反感。

　　但即使这样，白晓笙走上舞台前的时候，还是引起了大量粉丝观众的尖叫声。


第215章 音乐能沟通一切

　　美利坚虽然是个移民国家，但是有些东西不是能摆在明面上说的，而白晓笙就算有着绿卡，但国籍上依然还是个外国人。

　　外国人在敏感的国际环境下，唱这样的反战类歌曲，还唱的这么好听、这么火，自然会引起很大一批人的本能反感。

　　对，本能的反感。

　　并不需要理由，仅仅是你是个外国人，这放在哪个国家都一样。

　　但黑的人越多，越说明白晓笙的人气有多高，越是出名的人，就越是毁誉参半。

　　“啊！我的上帝！她真漂亮！皮肤细腻又如此白皙！”

　　“简直是来自东方的音乐天使，宝贝今天再来首新歌好么？”

　　“来首情歌吧！我有预感，冠军肯定是你的！”

　　这个人气，能从现场的尖叫声看出来，虽然每个选手都有自己的粉丝，但唯独白晓笙的粉丝比例最大。

　　一些在后台等候的参赛选手，听到外面强烈的呼喊声，则是深深的皱起了眉头，默默地将这个华国留学生记恨上了。

　　还有一部分则是继续做自己的事情，准备接下来的表情，对于外界的一切不闻不问，但是具体是什么样的心情，恐怕就只有他们自己清楚了。

　　“谢谢大家这么支持我，我能站在这个舞台上，除了自身的音乐外，更多的还是依赖喜爱我的粉丝们。”

　　“我所在的国家有句古话，前世五百次的回眸，才能换来一次今生的擦肩而过。而这么多来自不同国家的人，之所以能汇聚在一起，就是因为共同的喜爱和追求，那就是音乐，这就是我以及大家的缘。”

　　白晓笙站在舞台上，满面甜美的笑容，环顾了一下整个会场，深深的鞠了一躬。

　　密密麻麻的都是人，各色的荧光器材在不停地摇曳，耳边充斥的声音就是她的姓氏，毕竟她的名对欧美人来说，还是太拗口点了。

　　粉丝基本上都称其为Miss bai（白小姐）。

　　大家还很热情的嘛……

　　这里面的面孔有男有女，甚至女性还多上一些，肤色更是各异，但多以本土白人居多。

　　看着白晓笙在台上鞠躬，台下的观众再次沸腾了起来，他们都没想到女孩会在台上说这个，而且表情真挚，让一些女粉丝感动的眼泪都流出来了。

　　人都是感性动物，特别是在偶像面前。

　　“很多人都知道我是耶鲁大学的留学生，但不少人依然不知道我来自哪里，其实我有时候我也不知道，我到底来自哪里，我是谁，在做什么，我要到哪里去……”

　　少女俏皮的弯起嘴角，轻声的说着。

　　所有观众愣了愣，甚至连评委都互相对视了一眼，然后都是会心一笑，这是个非常经典的哲学问题，可以说有无数答案，也可以说没有答案。

　　但白晓笙此时说出来，却有着一种玩笑的味道。

　　“人类总是会迷茫的，我也不例外，但是一旦踏上这个舞台，这个演唱的舞台。”

　　“我就感觉，自己重新散发了活力和生机。”白晓笙静静的说着，眼神闪烁着光芒：“这种感觉和赚钱不同，就算赚了很多很多钱，也比不上歌唱时所带来的快乐。”

　　“这个时候，我知道我是谁了，我知道我该做什么了。”

　　“我是白晓笙。”

　　“我是歌手。”

　　“我是华国人。”

　　“我为自己代言。”

　　在“我是歌手”“我为自己代言”这句话说出口后，现场的观众，以及电视前的观众，都发出了惊呼声，有些狂热粉丝甚至激动的不忍自己。

　　白晓笙并没有急着唱歌，而是对台下的观众表示着感激之情，明星之所以是明星，那就是因为被人所喜爱、被人所崇拜着。

　　最大的基础，就是粉丝。

　　一个合格的艺人，是不可能不在乎自己粉丝的。

　　就算真的不喜欢，但冲着利益问题都会护着装装样子。完全不在乎粉丝的明星，被刷下来只是时间问题而已。

　　白晓笙热爱她的每一个粉丝，就像粉丝热爱她一样。

　　每个人都有追逐梦想的权力，只是在现实的压力下，大多数人都选择了掩埋梦想，而很多人都看到了白晓笙的光鲜外表、奢华的生活，但鲜有人知道她的内心中，有着一颗追逐梦想的纯澈心灵。

　　有的人喜欢美食，有的人喜欢美女，有的人喜欢钱，有的人喜欢帅哥，有的人喜欢美酒，有的人喜欢旅游，有的人喜欢统治，有的人喜欢科研，有的喜欢金融。

　　追梦的目的都大不相同，但是追梦人的样子，几乎都是一致的。

　　白晓笙根本没开口唱歌，但是她寥寥几句话的演讲，却让整个会场的所有人，甚至整个节目前的观众，都看到了“自己”的影子。

　　这就是共鸣。

　　“这就是纯粹的追逐艺术的人，艺术没有国界，音乐能够沟通一切……”

　　一个男性评委忍不住了，坐在位置上也忍不住开口说道。

　　“很难想象，这是个年轻女孩的目光，很纯粹，让人折服。”

　　另一个说话向来刻薄的女评委，也是由衷的点头认同着。

　　他们有着丰富的社会经历，自然不是被这句话的演讲所感动，而是被白晓笙由内而外的气质所折服，被那样诚恳的眼神所折服。

　　嘴巴的话语是可以骗人、作秀的，但是眼睛是不会欺骗的。

　　“她这场比赛到底还唱不唱歌了？”

　　苏素素今天穿着一身淡蓝色的紧身短袖，下身搭配着一条牛仔裙，精致的眼妆，晶莹的唇色，头发梳的整齐，扎成数缕小花辫，随意的垂落在脑后。

　　她的穿着就是非常普通的邻家少女，很难想到这样身材娇小的女孩，会是利维坦公司的股东之一，同时还是一系列超级英雄的创作者，更是在美术界小有名气的印象派画家。

　　作为艺术界的大咖，她在美利坚的名气，比其白晓笙还要高个数倍不止。

　　她今天一如既往的坐在嘉宾席上，双手扶在桌子上，目光透过面前的透明玻璃，看着下方站台上的年轻丽人。

　　对方几年前在舞台上就是这副样子，而现在同样如此，这很容易勾起她的回忆。

　　真是没想时间和身份都不同，但是前女友对音乐的热爱一如既往，从未有过变化。

　　这样想着，苏素素就莫名有些烦躁不安。


第216章 她的帷幕渐拉开

　　当初还是恋爱的时候，前女友不论做什么，苏素素都觉得美如画，但自从分手以后，对方不论做什么她都非常想去找茬。

　　她知道这是本能的想吸引对方的注意，但今时不同往日，她们都已不是初中生了，靠作弄对方来重新吸引目光，根本是不奏效的幼稚办法。

　　于是苏素素忍住了找茬，尽量让自己避开与白晓笙这个花心大萝卜的接触，免得自己的情绪失控。

　　“要不是作为利维坦的监制，我才不想来这里。”

　　苏素素从旁边拿起送过来的果汁，不动神色的端起陶瓷杯，小小的饮了一口。

　　冰凉的液体顺着喉咙滑入，让烦躁的情绪稍微缓和了一些。

　　只是眼神望着远处的少女，渐渐的怔住了。

　　会场内外，每个人都有着不同的情绪，而白晓笙自是不可能一一知道的，她现在唯一在做的，就是站在舞台中央，以最认真、最恳切的姿态面对所有人。

　　这么多的粉丝在台下看着她，眼神中或是感动，或是狂热，或是憧憬，不一而足。

　　她被爱着呢！

　　不是狭义上的爱情，而是广义上的爱，被大量的粉丝，所敬爱、所喜爱、所热爱着。

　　白晓笙有种莫名的情绪涌上心头，但却并不是什么荣耀感或者自豪，而是发自内心的喜悦之情。

　　她同样也热爱这样的感觉，这是前世生活和工作中，远远体会不到的快乐。

　　咳，但今天也就到此为止了……

　　白晓笙的声音停顿了下来，她来这里可不是做什么演讲，而是来唱歌的，言语说的再多，也比不上歌唱时所带来的冲击力。

　　她微微侧过身体，对着右手边的方向看去，那是伴奏乐师的所在地，她点了点头，示意可以开始了。

　　淡淡的旋律响了起来。

　　一种淡淡的悲伤萦绕在旋律之中，娓娓道来的都是迷蒙的凄美。

　　“Every night in my distance（每一个寂静夜晚的梦里）

　　I see you，I feel you……”（我都能看见你，触摸你）

　　在白晓笙开口歌唱的时候，现场的空气仿佛凝固了些许，一种寂静的、忧伤的史诗感，由里到外的铺设出来，蔓延在所有人的眼中、心中、耳中。

　　镜头由远及近，给白晓笙的侧脸来了一个大大的特写。

　　“并不是想象中的新歌。”女评委点了点头，低声说道：“但是听上去的感觉很不错，没想到现场演出也能达到这个水准。”

　　她们作为资深的音乐评委，又不是普通大众，自然是听过大部分的歌曲，这本就是他们的工作之一。不论是有名气还是没名气的音乐，都有所耳闻。

　　《我心永恒》在全美虽然不是最顶尖的歌曲，但不论是排名上还是质量上，都已经是当之无愧的经典歌曲了。

　　唯一差别大的，就是这首歌是新人唱的。

　　“上次她就是想唱着这首歌。”男性评委则是笑了起来，“可惜出了点意外，但论起震撼度，《tell me why》比这首《My Heart Will Go On》更加强烈。不过《My Heart Will Go On》的技巧和旋律，都要高于《tell me why》。”

　　有时候音乐并不是谁的质量好，就能带来更大的舞台效果和追捧，那些质量好却不出名的歌曲，可不在少数。

　　归根结底，还是受众口味的问题，以及其他因素的掺和。

　　“她就算不参加选秀，只要保持这个水准两三年，一样能成为大明星，如果能保持个三五年，出几张经典专辑，未来歌后也不是不一定。”

　　另外一个评委认真的倾听着，双手撑着桌面微微有些颤抖，口中发出如此高度的评价。

　　他作为评委，是真的被白晓笙的演唱所折服了。

　　“那可不一定。”最开始说话的女性评委则是摇了摇头：“流行音乐界中，一开始耀眼的歌手可不在少数，能真正走到最后的，根本没几个。相反，现在那些天王天后都不是年少成名的，都是积累到一定程度，逐渐迈上巅峰的。”

　　艺术界里一炮而红的，成就能达到最顶尖的几乎少有，大部分都因为各种原因慢慢过气。

　　而正是那些原本中规中矩的歌手，最后依靠着大量的作品累计，不断地成长和进步，最终得到了牢不可破的业界地位，并以此征服世人。

　　“Once more you open the door（当你再一次推开那扇门）

　　And you're here in my heart（清晰地伫立在我的心中）

　　And my heart will go on and on……”（我心已永恒）

　　评委们在舞台边点评，白晓笙则在上面演唱着，她的声音逐渐舒缓，带着恰到好处的颤音，让人们的内心也随之颤抖了起来。

　　这并不是美利坚本土风格。

　　非常明显的爱尔兰风格，伴奏中有着风笛那独有的悠扬婉转，让整首乐曲质量再上升一个层次。

　　“我没听过这首歌，这是新歌么……？”

　　“你是不上网吧？这首《我心永恒》出很久了！”

　　“我买过单曲专辑！噢我的上帝！但我还真还没想到现场版，比后期制作过的版本还好听！”

　　“这就是硬实力啊！搞不懂脸谱上哪来这么多的黑子！就算是外国人，唱歌好听是事实啊……”

　　观众们的窃窃私语在台下响起来，毕竟《我心永恒》并不是他们想象中的新歌，但没过多久，这些讨论随之又回归平静。

　　无他，就是因为白晓笙的歌曲有种平复人心的魔力。

　　而这期节目的收视率，在白晓笙开始唱歌的时候，从原本的1.1%增加到了1.3%，中间相差了上百万以上的观众。

　　“We'll stay forever this way（我们将永远地相依相守）

　　You are safe in my heart（这里会是你安全的港湾）

　　And my heart will go on and on。”（我心永恒）

　　数分钟的演唱，随着乐曲在最后的高潮中，渐渐低了下去，整个舞台中央，强烈的光线落在白晓笙身上，与其他地方的黑暗相比，她是如此的闪耀和迷人。

　　每一个嘴角的笑容，都是像花儿一般美好。

　　一曲终了，所有人都在凄美的歌声中无法自拔，但是白晓笙却盈盈一笑，并没有等评委们的打分结果，而是对着台下的观众们，深深的鞠了一躬。

　　“其实到了这里，我还有件事情和大家说说。”

　　白晓笙因为演唱太过投入的原因，额头渗出了细密的汗水。

　　所有观众的目光投了过来。

　　“我并不仅仅只是歌手。”

　　“这次的《蜘蛛侠》电影，我在里面是扮演女主角的。”她看着观众们开始哗然一片，微微笑了笑：“而我最近又有部新的电影要拍摄，根本顾不上这边的节目，所以现在我为了工作的问题，想告诉大家，这次我是要退赛了，谢谢大家的支持，也请大家体谅。”

　　她没说要把资源留给其他歌手，这样说会引起舆论的反作用，会让大众认为利维坦公司里面有黑幕。

　　直接说是工作原因而退赛，就算有人不满，但大多数人还是会选择体谅的。

　　何况很多粉丝们，还要消化她并不只是歌手，更是个演员的冲击性事实。

　　白晓笙虽然名气不大，但是出的作品却并不少，在作品的优秀质量下，她的名气也在急速的提升着。

　　观众表示震惊，而评委则是对视了一眼，手中的打分牌，有些尴尬的放了下来。

　　就在现场的人们，还在议论纷纷的时候，白晓笙却悄悄地走下了舞台。

　　但是关于她的“大舞台”，帷幕却在缓缓的拉开着。


第217章 你真是个臭土豪

　　白晓笙从选秀节目退赛，在美利坚的娱乐圈引起了不小的风波，脸谱网上的相关讨论，已经到了最高峰值，连续半个月居高不下。

　　直到选秀节目的冠军诞生后，热度才降低了些许，有一些媒体传闻，《我心永恒》《爱恨交织》将有望冲击格莱美奖。

　　而以游戏人物命名的ID“阿尔萨斯”，脸谱粉丝数量突破了一百五十万。

　　与此同时，利维坦旗下大型网游《魔兽世界》推出新的资料片《燃烧的远征》，新增了一些巫妖王的彩蛋剧情。

　　欧美的付费玩家突破四百万，在电脑普及率还不算太高的市场中，成为了现象级的网络游戏，并且正式在亚洲部分国家上线，预计今年底会登陆华国。

　　利维坦的股东兼专职画家“苏”，推出了新的超级英雄漫画，《X战警：金刚狼》《平行世界1.0：绿巨人世界大战》。

　　2005年3月15日开始全美发行，首日销量破百万，创造美漫界的记录，“su”以及她的作品，成为网络前三的热搜词。

　　这个世界没有漫威、DC那样的美漫巨头，但是现在的利维坦公司，集游戏、漫画、电影于一身，比其它们甚至有过之而无不及。

　　除此之外，LB集团与高盛的资本角逐，也落下了一个帷幕，以LB集团亏损大量资金，但高盛、拜蒙盈利却含恨退场为结束。

　　他们最大的失败，就是错估了白晓笙的失忆状态，以及LB集团的很辣劲。

　　持有36.4%股份的白晓笙，其实并不构成绝对控股，但是董事会内也有无条件支持她的股东，加起来的票数，正好过了一半多一点点。

　　只要少一个股东支持，白晓笙都会被踢出管理权，这是一场极为壮阔的豪赌。

　　但白晓笙算计了这么久，终究还是赌赢了。

　　脸谱公司高层内部，如火如荼的开始了新一轮洗牌，彻底掌握绝对大权的白晓笙，踢掉了大部分股东的管理权，重新安插和培养了自己的亲信和属下。

　　变革新的董事会制度，新增七十条公司管理条例，将从2005年4月1日正式实行。

　　第二十七条实行AB类控股，股东控股的票数与流通股票数不同，第四十二条规定董事长拥有一票否决权，确保董事长的绝对地位。第一百二十一条规定高层的降落伞，解雇新的高层后，将按条例赔偿其上年度年薪总和的十倍。

　　这些条例的根本目的，就是为了保证作为上市企业的管理，不被随意踢出场。

　　而已经被踢出去的旧管理，自然不受这其中的保护，全数沦为普通股东，再也无法插手公司管理了。

　　在白晓笙和林幽萝两人，过完二十岁生日的时候，就已经决定了回国做交换生，并且正式向华国的京城大学递交了申请。

　　作为常春藤大学的留学生，反向交换几乎没有过，但京城大学那边出的结果却很快，回件很快就来了。

　　在一片喧嚣的三月底时，白晓笙卸下了脸谱的董事长位置，推选了苏蓉上位，自己则是接手了LB集团华国区的CEO，带着林幽萝踏上了返乡的道路。

　　据一些人脉和渠道的消息，华国内部的一些风波已经平息，这是多年没敢回国的白晓笙，最好的一次机会。

　　她不想再一年到头都漂泊在异国他乡了，起码要回家看看吧。

　　纽约国际机场，一架豪华客机停靠在专用的跑道上。

　　“我还没坐过私人飞机呢！”林幽萝有些好奇的打量着周围，随手拿起放在旁边的时尚杂志：“这是第一次，还是托你的福。”

　　“你大伯的资产那么多，买架飞机总是买的起吧？”白晓笙撇了撇嘴，轻飘飘地说道：“这玩意也不算贵。”

　　“少来，普通的私人飞机也要上百万美元。”林幽萝皱起了眉头，扫了一眼手上的杂志，“你真当我是乡下来的不识货？波音公司的飞机就没有便宜的，你这架是全新波音737吧，不会低于5000万美元，我大伯可不会花这么多钱买这样的。”

　　私人飞机中也有层次和价格的划分，就像汽车中有五菱宏光，也有兰博基尼甚至F1赛车。

　　2005年的美元兑人民币的汇率，还是8比1左右的价格，也就是最低不会低于四亿人民币。

　　这种私人飞机在全球范围内，也只有少量的富豪买得起，作为福布斯前五百的财阀，有这种等级的飞机也很正常。

　　“幽幽你知道的挺多的吧？原价是比这个数字高，但是我买的比成本价还低，LB集团与波音公司有合作的。”白晓笙喝了一口侍者递过来的现榨果汁，低声说道：“本来我这种小家子气，就算降个百分之五十，也肯定是舍不得买的，觉得划不来。但是想了一想，等我的旗下的公司，将智能手机的操作系统研发出来，我估计能躺着赚钱了。”

　　在诺基亚和塞班系统支配手机领域的时候，没人会想到一些科技公司，已经在研发新的手机系统了。

　　如果彻底推行出来，那将是移动端的标志性变革。

　　“钱多的没地方烧吧？”饶是林幽萝的见多识广，也被这种满脸的土豪言论，弄得说不出话来，她没好气的翻了个白眼，“钱用不完的话，还不如捐来做慈善，这世界上挣扎在温饱线的人还有很多。”

　　倒不是她悲天悯人，捐别人的钱不心疼，只是白晓笙这种烧钱做法，让她忍不住的想要吐槽。

　　“我每年都捐的，我又不是那些暴发富，能力越大，责任也越大。”白晓笙眉目流转，倒是很淡定地说道：“LB集团旗下有专门的慈善基金，援助过不少国家的需要帮助的贫民，其中包括咱们的华国。”

　　“等我的资本扩大，这个投入的比例也会越来越多的。”

　　“呵！没看出来你倒是蛮有爱心的，我还以为你就一黑商……”

　　林幽萝眼里倒是露出一些惊讶，她只是随口一说，没想到白晓笙还真的在做慈善。

　　可她却一无所知。

　　但仔细想想，白晓笙每天有着各种各样的行程，她就算是作为女友，也不可能事无巨细的了解。


第218章 一别两宽各生喜

　　“倒不是说我多么有善心。”白晓笙耸了耸肩，笑了起来：“咱们古人不是说的好么？穷者独善其身，达者接济天下，我没这个能力，估计一分钱都不会拿出来。有这个能力的话，也不介意从十元钱中，拿出一元钱分给真正需要帮助的人。”

　　“你现在到底有多少钱了？”林幽萝微微皱起了眉头：“当初我帮你联系李行长的时候，他来美利坚就考察了一天，第二天就答应了贷款要求，而且还主动将百分之5的股份抵押降下来，他对脸谱的估值也非常高。”

　　她是头一次问这种隐私问题，但是在她们两人之间，没什么过多的隐私可言。

　　“我现在手头的现金不多，就八千多万美元吧，这个季度分红的收入。”白晓笙摇了摇头：“股份不变现的话，我的总资产每天都在变化中，应该有三十多亿美元左右……”

　　“这么多！”林幽萝发出一声惊呼，随后又无奈地摇了摇头：“你是个超级大富豪，我这样呆在你身边感觉压力很大。”

　　虽然这个数字在华国都当不上首富，只有李嘉诚的五分之一，但也是妥妥的前三十的水准了。

　　而且这年头的在美利坚的企业，其资本远远比华国企业的水分低，所以实际排位白晓笙可以进华国前二十的水平。

　　财富多到一定程度，那就和数字没什么区别了，至少对于林幽萝来说概念不大，但是这并不能抑制她的震惊。

　　“知道LB集团的意思么？”

　　白晓笙突然说起了无关紧要的问题。

　　“什么意思？”

　　林幽萝问。

　　“L是‘林’的首字母，而B是‘白’的首字母。”

　　白晓笙说到这里的时候，话语停顿了下，看了一眼边上的林幽萝，突然闭住了嘴，柔软的红唇轻轻的抿了抿。

　　林幽萝的神色愣了愣，然后露出了惊疑不定的眼神，随后缓缓平静了下来，但心脏却忍不住的跳动了起来，有些小鹿乱撞的问道。

　　LB集团在华国就有了，已经创建很多年了。

　　这简直就是最长情的告白。

　　林幽萝有些麻木了，没想到这个原闺蜜居然会这样喜欢自己：“……额……”

　　“如果你以后嫁给我，这就是聘礼。”既然说的这么明显，白晓笙犹豫了几秒后，直接点破了：“十里红妆，财阀为聘。”

　　这台词妥妥的霸道总裁，典型的深夜档言情剧。

　　“……我呸！”林幽萝轻啐了一口，就算再冷然淡定的人，脖颈处也不由开始蔓延了绯红的颜色：“谁要嫁给你，我才不稀罕你的钱呢！”

　　她对钱没多大追求，反正日常生活根本不缺，只是白晓笙这番话，对一个女性的冲击力实在有点大。

　　对方这么多年的辛苦和努力，居然是为了娶自己？

　　“嘿嘿……”

　　白晓笙有些娇憨的傻笑着，没有再说话，两女间的气氛开始暧昧了起来。

　　波音737有着极为流畅的线条，同样也向世人宣告着一种身份地位，它停靠在纽约机场的专门位置，此时随着吩咐的时间到，渐渐开始在跑道上面加速起来。

　　这个时候，感受到即将起飞的飞机，白晓笙的表情微微变了变，下意识的看了眼窗外。

　　周围那是无垠的绿地，跑道纵横交错，再远处则是机场外的公路，阳光洒在上面，安静而又寂寞。

　　“舍不得了？”

　　林幽萝手中端着一杯饮料，头发柔顺的披散下来，晶莹玉润的耳垂下挂这两个宝石耳环，脸颊微微还有些绯红，平添了一种妩媚。

　　她看着白晓笙的表情，眼神微微转了转，一脸玩味的表情。

　　对于女友兼闺蜜的心情，她自然是一眼就知道。

　　“是舍不得。”

　　白晓笙将目光从外面收回来，转过头来，表情非常平静：“在这里待了快五年，纽约还有纽黑文的每一处角落，都熟悉的像自家后花园一样，一时间就要离开了，倒是莫名有些失落感。”

　　这虽然是国外，但是在这片土地上生活久了，自然而然就带着些感情，毕竟有一段她最努力、最艰难、最刻苦的时期，在这个国家上度过。

　　“毕竟待了这么久的时间，失落是在所难免的。”林幽萝摇了摇头，低声说道：“十六岁到二十岁的美好时光，都在这里度过了。”

　　林幽萝看了一眼窗外，沉默了几秒，又道：“你又不是不来了，你的大半基业都在这儿呢！本来就是全球工作到处飞的你，还在乎这些吗？”

　　“也可能是即将回国了吧……我不像你假期还回去过，我这几年没回去过一次。”

　　白晓笙表情有些复杂，但全部掩盖在眼神下。

　　在她说话的同时，瞬间有种失重感，只见加速后的飞机，很快的从跑道的尽头上脱出，直直的往天空中飞去。

　　直入云霄，划下长长的痕迹。

　　……

　　……

　　索菲亚站在纽约机场的入口处，挑了挑眉头，对着旁边的女孩说着：“不跟着一起回去么？”

　　人来人往，车声鼎沸，繁华的纽约，无数人来往于此，或者追逐梦想，或是来旅游，目的不同，但都汇聚于此。

　　“不用了，还不是时候。”

　　苏素素摇了摇头，一袭黑裙衬的她娇艳如雪，优雅而曼妙。

　　她微微仰起头，望着头顶划过的飞机，也不知道哪架才是白晓笙坐的，只是阳光有些刺眼，让她乌黑的大眼睛有些酸涩，微微眯起了双眼。

　　看着天空，心中酸涩，但又默默的松了口气，苏素素神态虔诚，轻声叹着：“一别两宽，各生欢喜。”

　　这是偶然读过的古语，但此时念出来，却莫名有些意兴阑珊的味道。

　　“什么？！”

　　苏素素这说的是华语，索菲亚倒是没听懂，只是有些疑惑的看着对方。

　　都是同病相怜的人，所以也显得格外亲切些。

　　“没什么。”苏素素展颜一笑，宛若百花盛开，纯洁无暇：“这些日子以来，我倒是看透了，这世界上谁离开谁都能活，生活还要继续，好好过现在的日子就好了。”

　　不知为何，手中紧捏着的几个小发夹散落了一地。

　　黑色的白色的粉色的，普通塑料的材质，边角处还纹着兔子或者小熊的图案，在地上弹了几下，发出清脆的声音，又滚落在了脚边。

　　光影从头顶散落，终是落入了阴影当中。

　　那是十六岁那年，白晓笙送给她的生物礼物，简单朴素，并不奢华，论起价格，远远比不上什么豪宅跑车，但却是最适合她的东西。

　　“喏，给你……”

　　“这是什么？”

　　“刚从商演回来，来不及买礼物……将就下吧？”

　　“很可爱，你送的东西，我都喜欢……”

　　往事还历历在目，仿若还在昨天一般，那时的恋爱是那么的纯粹，小小的、确定的、简单的幸福。

　　对方清纯的羞涩笑容，没有丝毫的杂志。

　　那是属于她的小确幸。

　　只是隔世经年，帷幕落下，我终于还是与你失散在岁月里。

　　苏素素小声的说着话，但细若蚊蝇的声音，却被掩盖在周围杂乱的声音中。

　　“后会有期。”


第六卷 顾盼之间


第1章 近乡情自然更怯

　　华国，京城。

　　这个地处华国北方的大都市，即使是到了现今的三月底，也依然有着沁人的寒意。

　　春寒料峭。

　　外界温度只有十度不到，但好在室内都有着暖气，倒不会感觉太冷。

　　铃铃铃。

　　粉色木柜的小闹铃，“叮叮当当”的震动起来。

　　白晓笙睡在暖和的床上，柔软的蚕丝被将她的脑袋遮住大半，只有长长的头发洒落出来，她此迷迷糊糊的伸出手，自然而然地将闹铃按关。

　　不大的房间安静了下来，只有她平稳的呼吸声。

　　京城这样的天气，比起纽黑文要冷上许多，让她根本就不想出门了。

　　时钟走到7点20的时候，窗外面响起了校园广播声，除了女主播那甜美的声线外，背景音乐则是某当红小生的新歌。

　　但即使这样，白晓笙依然睡得如同死猪，丝毫不受影响。

　　又过了十来分钟，木质的门外传来敲门声。

　　咚咚——

　　不轻不重，但是房间里正好听得到，就这样来回敲了二十多下，外面的人也有不耐烦了，用力的扭了扭门把手，但是没能扭开。

　　“白晓笙！白晓笙同学！”此时屋外传来一道标准的京片子，特别清脆的声线：“别睡懒觉了，辅导员特意嘱咐过，你可别再继续翘课了！”

　　外面的人安静了下来，趴在门边听了一会，还是没有丝毫的动静，于是敲门的声音更大声了。

　　咚咚咚！

　　“白晓笙你别装作没听见啊！你来咱们班总共才几天，就没见过几回人影，天天待在宿舍睡懒觉，教授都没见过你，别这样搞特殊化啊！”

　　“……恩……”外面有人在吵，白晓笙就算再不情不愿，也得从床上爬起来，她一边解开睡衣的纽扣，一边抓起旁边的内衣穿起来，“起来了起来了，孙忆柳你别敲了！我马上就起床！”

　　白晓笙跳下床，揉了揉乱糟糟的长发，单只手抓着一部分头发，让自己的脸蛋露出来，就直接往门口处走去。

　　拧开反锁的门把手，露出一条门缝。

　　外面站着的是一个素面朝天，看上去很清纯的年轻女孩，正好披肩的长发，大眼睛，皮肤粉嫩，长相立体，以及京城女孩独有的高挑。

　　看上去还不错，是非常典型的学生妹，唯一可惜的，就是胸口前的规模小了点。

　　与白晓笙这种成熟妩媚的大美人相比较，完全是两个极端。

　　她揉了揉迷糊的双眼，说道：“孙班长这不还早么？才7点多。”

　　“哎呀！你怎么衣服都不穿就开门，这走廊可有不少人来的！”

　　孙依柳本来还面无表情的，看到白晓笙就穿着内衣，大片白皙的肌肤露在空气中，让人目眩神迷。

　　她立马就变了脸色，连忙将对方的门关上。

　　“我穿了衣服的。”

　　白晓笙哑然失笑，但还是很认真的强调了一句。

　　这种大学里的小姑娘，就是单纯的没话说，让白晓笙瞬间有种心态苍老的错觉。

　　论年纪，孙依柳比白晓笙还大一岁，但是论阅历和心智，却是远远不能比的。

　　“你那种……”小姑娘站在外面，有些无奈地说道：“穿在身上哪里都遮不住的小布片，能算是衣服吗？泳装都没这么露……”

　　自己寝室里的同学，就算是穿内衣也是中规中矩的，哪里见过两根绳子绑着巴掌不到的小布片。

　　那玩意能算是衣服？

　　色气满满的，还不如不穿。

　　“反正这栋楼是女生寝室，怕啥？”

　　白晓笙撇了撇嘴，径直往旁边的洗手间里洗漱去了。

　　隔着一层门，听到这样理所当然的言论，孙依柳说不出话。

　　“住这种学生公寓就是不好，睡个觉都有人来吵。”白晓笙看着镜子中的自己，挤了点牙膏在牙刷上，“也不知道那大妈怎么想的，刚来学校还必须要住一个月宿舍，还好是单人间，那种集体宿舍我可受不了。”

　　她口中的大妈，就是京城大学的教导主任。

　　虽说不想遵守学校的规定，但白晓笙更不想弄得太高调。

　　京城又不是纽约，这里是完全陌生的环境。

　　再加上华国区的LB集团又在广南，给她提供不了什么渠道和人脉，不可能随便打个电话，就能给学校打招呼施加压力什么的。

　　而且这个城市，可是华国最为中心的地方。除了财富以外，还有远远凌驾在金钱之上的权力。

　　对于白晓笙而言，她刚回国没多久，还是低调做人、熟悉下环境为好。

　　洗漱完毕后，白晓笙回到卧室，在衣橱里翻了一件白色连衣裙，再取了一件紧致的貂裘外套，就直接穿在了身上。

　　她对着梳妆台，将凌乱长发梳理整齐，用发带在脑后绑了个蝴蝶结，涂了口红画了个眼影，略施粉黛，没有太多讲究的繁琐过程。

　　她将衣物整理好，拿了一本宏光经济学的教科书，蹬着高跟鞋，提着爱马仕包包就走出去。

　　推开门，姓孙的小姑娘还站在外面，倒不是干等着，而是拿着一本黑壳书在那看的津津有味。

　　白晓笙瞟了一眼，是全英文版的，京城大学书香气息果然浓厚，刻苦的学霸满大街都能看到。

　　“书呆子班长。”她微微有些惊讶，语气倒是有些调笑：“你还真是守着我出来啊？”

　　孙依柳倒是没什么情绪流露，只是非常平静的合上书籍，看了几眼美绝人寰的白晓笙，那种成熟、妩媚、大都市气息扑面而来，这让她眼底微微有些厌恶的情绪，但抿了抿嘴唇，没有说什么。

　　“我不叫你起床的话，你又得继续翘课，然后辅导员又要说我不负责任。”

　　孙依柳径直往楼下走去，她的语气并不太好，很明显能听得出抱怨的味道。

　　她作为京城土生土长的本地人，最不喜欢这种招蜂引蝶的女孩，特别是家里有两个臭钱就随意妄为，大搞特殊化。

　　“这个逻辑观念有问题啊……”白晓笙跟在对方后面，“我睡过头没去上课，辅导员找我就好了，骂你干什么？”

　　“因为我是班长，学校嘱咐的事情没做好，我就有责任。”

　　孙依柳随口答道。

　　她不太想和麻烦人物打交道，而白晓笙看上去就是一个大麻烦。

　　“噢噢，知道了，班级的管理阶层嘛。”

　　白晓笙点了点头，扶着楼梯边的铁栏杆，拾级而下。

　　刷着白漆的墙壁，看上去非常单调。

　　这种华国风格的建筑楼梯，让她的眼神微微有些缅怀。真是太久没回来了，见到家乡的一切，都充斥着那样的熟悉感。

　　这几年萦绕在内心的乡愁，终于得到了解放。

　　“什么管理不管理，别说的这么世俗。”

　　孙依柳生硬的反驳了一句，态度并不好，看都没看后边的白晓笙一眼。


第2章 人和人间的对比

　　白晓笙虽然是华国人，但是在名额上她是交换留学生，住的地方，也是给专门配备的留学生公寓。

　　耶鲁大学可是世界顶级学府，就综合排名来看，只比哈佛差一些。在学术界的地位上，自然比京城大学是高上许多。

　　很少有在外国名校读书的华国人，特意回国来做交换生项目，而白晓笙算是极为少数的个例了。

　　不过这里是京城，华国的首都，一个人口逾1500万人的超级大都市，每日每夜，每时每刻，都在发生着新奇的变化。

　　而京城大学中的外国留学生不在少数，白晓笙的到来自是引起了不少关注，但也仅此而已了，没什么太多的稀奇可言。

　　出了宿舍楼，就是学校的锅炉房，还有几个女生裹着厚厚的棉衣，提着热水瓶来打水。

　　清晨，年轻的声音嘈杂着、喧闹着，充满着青春还有活力。

　　现在还只是2005年，学校大多数人穿着都很单调普通，并不花里胡哨，也没有太多的潮流元素。

　　白晓笙这身打扮，已经是平日里最简单的风格了，但作为一个偶像艺人，她在这群学生，依然是有种格格不入的味道。

　　一些戴着黑框眼镜，捧着理工教科书的年轻男孩，成群结队的有说有笑，路过白晓笙旁边的时候，都下意识的回头看了几眼，有一两个夸张的，甚至取下眼镜，用衬衫袖子狠狠的擦拭了几下。

　　这年头系里面的恐龙太多，背影杀手也多，他们这些理工学生都快麻木了，偶然出现个天姿国色，简直是快要怀疑人生了。

　　“这美眉谁啊？”

　　“系花校花咱都认识，这个真的没见过，哪个系的？”

　　“不知道，没见过……新生？”

　　“就这气质，肯定不是咱们理工系的！咱们系整一个侏罗纪公园……”

　　“万一是呢？”

　　“真是的话，那我王字倒在写！”

　　“……切！你王字倒着写不还是王么？”

　　距离还不远，这些嘻嘻哈哈的议论声，自然落在孙依柳的耳中，让这位小姑娘情不自禁的皱了皱眉头。

　　招蜂引蝶。

　　对自己给白晓笙打下的标签，她表示坚定不动摇。

　　她走在前面，此时步履有些急，边走边说道：“知道今天什么课么？”

　　白晓笙跟在孙依柳的屁股后面，非常随性的左顾右盼，听到孙班长的话，摇了摇手中的书籍：“不就是宏观经济学么？对了，你们大四学生，按理说不都是要去实习么？哪还有什么课程要上？我还打算来这里是来偷懒的……”

　　她说到这里，嘴里就忍不住嘟囔起来，耶鲁大学到了大四，该结的课程就都结束了，除非是单独跟教授或者学校的项目，否则一周就几节课。

　　哪像京城大学，下学期的确没什么课，但是上学期的专业课程倒还真不少。

　　“分系和专业的，还有看老师的，而且你走的是交换生项目，与正常的大四生不一样。”孙依柳说到这里，话语停顿了几秒，又说道：“而且你能不能，别这样随意的说出心里话？难道你在美利坚读书，就可以天天偷懒么？亏你还是顶尖名校的学生。”

　　这个年头，就算民族自尊心再强的人，客观上也依然认可国外学历的含金量，耶鲁大学的学生，对于大多数华国人来说，就是最为顶尖的学霸。

　　孙依柳一开始也以为白晓笙是学霸，但真的接触了几天后，发现对方除了言行举止，是学到了西方资本国家那一套外，其他的学术气息还真没看出来。

　　天天翘课睡懒觉倒是第一厉害。

　　“那倒没有。”白晓笙打了个哈欠，最近倒时差有些疲惫，总感觉特别的困，“我在耶鲁读书时挺认真的，除了在教室上课，课余时间我都泡图书馆的。”

　　“……然后来咱们学校就想偷懒了？”孙依柳觉得自己的智商受到了侮辱，而且白晓笙这种言论有种差别对待，她忍不住地说道：“哎！我说白同学你什么意思啊？”

　　在耶鲁大学就好好读书，来京城大学就翘课睡觉？

　　“喂喂……你这小姑娘别误会！”白晓笙无奈地耸了耸肩，摇头晃脑道：“我刚回国几天，倒倒时差，多睡一会容易嘛！”

　　“别叫我小姑娘，我还比你大一岁，装什么成熟……”

　　孙依柳冷哼了一声，没有再多说话，而是迈起步子走的很快了些。

　　两人的目的地是去松林食堂，孙依柳看了几眼白晓笙的貂裘后，甚至都不打算让对方排队了，自己拿着钱去窗口排队。

　　大约排了七八分钟的队伍，孙依柳才跟食堂阿姨点了早餐，不一会儿就端着餐盘走到白晓笙的座位前。

　　这个时候，白晓笙旁边正好站着个男生，长相算是清秀，但特别的腼腆，背后不远处还有几个男生在偷偷的怂恿。

　　本来这个男生正准备鼓起勇气搭讪，但是孙依柳面无表情的端着早餐，直直的坐在白晓笙的旁边，他瞬间就像泄了气的皮球，立马退了回去。

　　“端来了？”白晓笙本来在玩着手机，看到孙依柳把早餐端过来，才抬起头看了看，笑道：“今天的早餐看上去还不错，不知道比学一食堂的怎么样……”

　　餐盘上面放了两份皮蛋瘦肉粥，三个生煎包，包子皮黄澄澄的洋溢着香味。

　　“食堂就这些粗茶淡饭，也不知道你吃得下不？”

　　孙依柳看了眼容貌美丽，不似凡人的女孩。

　　对方虽然性格糟糕，但是这副模样，的确是她见过最漂亮的。

　　白晓笙笑了起来：“我可没你想的那么金贵，而且我好久没吃到这样的食物了，在国外吃的都是那些……”

　　“……对了！”

　　她说着话，似乎又想起了什么，连忙叫道。

　　她翻开镶着钻石的爱马仕限量版提包，从里面拿出有些大气的长条钱包，是LV的定制版，上面还有着一颗偌大的蓝宝石，在食堂的光线下熠熠生辉。

　　打开钱包，里面密密麻麻码好了一堆的红色钞票，甚至连一张小面额的零钱都没有，粗略估计加起来有数万元，更别提插在钱包上各色的银行卡了。

　　“喏，给你。”

　　白晓笙随便抽出一张百元钞票，递给孙依柳旁边。

　　小姑娘皱起了眉头，推辞不收，声音提高了几度：“你什么意思？”

　　“早餐钱啊！”

　　白晓笙直接将钱放在孙依柳的手边，非常自然地端起皮蛋瘦肉粥，拿起勺子小小的舀着，松软的米粒和细碎的廋肉混合在一起，散发着滚烫的香味。

　　她红唇微启，小口小口的吹着热气。

　　丝毫没有再多说一句钱的事情，仿佛这种微不足道的小事情，根本不值得她再说第二遍。

　　孙依柳直愣愣的看了对方几眼，身上那华贵不知真假的貂裘，还有那些这英文符号的手包，随手拿的都是百元为整数的钱。

　　自己一个月生活费才五百元，对方随便吃个早餐都拿个一百元。

　　这种鲜明对比，她没来由的想起杜甫的两句诗。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。


第3章 这个同学有点怪

　　想归想，但孙依柳手上的动作并没有闲着，而是毫不犹豫的将手边的钱推了回去。

　　“你那份加起来也就2块钱，用不了这么多。”她有些认真的看着白晓笙，说着：“你没零钱的话，就当我请你的了。”

　　反正一碗粥几个包子也不算什么，没必要斤斤计较。

　　“你都请了好几次了……”白晓笙放下勺子，本来还想把钱推给对方的，但是看到小姑娘倔强的眼神，只好作罢，“那算了，下次我请你吃大餐。”

　　“随便。”

　　孙依柳不置可否。

　　随后用筷子夹起生煎包，咬了一口，油汁有些烫，慢条斯理的嚼了几下，才缓缓的吞咽下去，看了一眼吃的津津有味的白晓笙，她不由有些好奇：“你在美利坚吃不到这些么？不是听说那边挺多中餐馆的？”

　　不论她有多么看不惯对方，但是女孩毕竟是在美利坚留学的，而且还是世界级的名校，这在孙依柳眼中，自然就多了一层神秘的光环。

　　这是2005年，京城的房价，还没涨到后世的十几倍几十倍，就算是京城之地，也不是每个学生的家庭，都可以支持孩子留学的。

　　而想拿到公费留学，所付出的努力是前所有未有的，毕竟就算是京城大学，每年公费的名额就那么一些，都是一堆尖子生挤破头抢的。

　　孙依柳算是京城大学的前列学生，她家庭条件一般，但有着想出国继续深造的愿望，所以最近也是向学校申请项目。

　　至于能不能拿到名额，那完全就是看运气了。

　　“中餐馆是挺多的，但都是为了迎合当地人口味而改良过的，再加上食材的缘故，正宗的几乎吃不到。”白晓笙非常优雅的吃着早餐，将口中的食物吃掉之后，才缓缓地开口说道：“别看这廋肉粥生煎包这么普通，但我还真是几年没吃到类似的了。说实话，我挺怀念家乡的那些小吃的。”

　　“……你老家在哪里？”

　　孙依柳有些好奇的抬起头。

　　“广南市。”

　　白晓笙随口回答着。

　　“怪不得……”孙依柳露出一个恍然大悟的表情，点了点头：“难怪你父母这么有钱。”

　　广南是数一数二的商业化大城市，全国有名，而且开放后很多人都南下经商，出现的富豪比例是最多的。

　　她并不知道白晓笙的具体身份，所以下意识的认为对方是父母有钱。

　　“哈哈……”听到别人提起自家的父母，白晓笙只是打了个哈哈，没有多做解释：“又不是每个广南人都有钱，难道你家里人是当官的？”

　　“为什么这么说？”

　　孙依柳有些疑惑，摇了摇头说道：“我父母都是上班的普通人。”

　　“不是说京城随便丢块砖头，都能砸到级别高的人么？”

　　白晓笙轻声笑了起来。

　　孙依柳哑然失笑起来，摇了摇头：“可能吧……但对于一个人口超过千万的城市，并不能每次都有机会碰到。”

　　人口基数摆在那里，不论是有钱人还是有权人，都是金字塔尖上的，总数少的离谱。普通人在身边，可能一辈子都见不到权贵。

　　白晓笙点了点头，表示认可：“也是。”

　　孙依柳想起白晓笙之前说的话，又问道“你这几年是第一次回国么？”

　　“恩。”白晓笙说着：“家里有点事，一直不方便回国。”

　　“噢……”

　　孙依柳点了点头，没有再深入问这个话题了。

　　“周二到周四课程都很不少，其他时间课不多，所以你要睡懒觉就注意时间。”孙小姑娘说道：“你刚来这段时间就别老逃课了，影响学分暂且不说，对外的影响也不太好，毕竟你是交换生。”

　　“我知道了，班长。”

　　白晓笙漫不经心的点了点头。

　　“你第一次来京城么？放学后要我带你去周围熟悉下么？”

　　孙依柳问道。

　　“行啊，那就麻烦你了。我之前来过一次京城，不过那都是五年前的事情了。”

　　白晓笙点了点头，眼神有些缅怀。

　　她记得自己五年前来过京城拍戏，还参加过京城电视台的节目。

　　那首《京城一夜》，火遍了大江南北。

　　可是逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　过去这么些年，白晓笙的样貌也变化很大，也再没有任何的音讯，所以都过气到姥姥家了。

　　连这些小女生，都没一个人，能认出自己是当年的情歌小天后。

　　两女有一搭没一搭的聊着天，不过因为是关系普通的同学，所以有些话题并不会去涉及深入。

　　白晓笙坐在食堂角落的位置上，就像是一道靓丽的风景线，吸引了来来往往不少学生的目光。

　　这样肤白而又貌美，论起气质和时尚程度，比起那些外国人留学生还要更甚一筹，怎么可能不让一些小年轻看过来呢？

　　本来孙小姑娘除了胸前规模小了点，其他地方还不错，五官立体，眉眼清纯，算是难得的校园美女了，但坐在白晓笙身边，就注定要沦为陪衬品。

　　连一些女明星在旁边都会沦为陪衬，更何况普通的女学生。

　　她们吃完饭，都快7点50了，从松林食堂到经管系的教学楼，还有不短的一段距离。

　　收拾好以后就直接出了学校食堂，旁边是校园里最大的人工湖，未名湖。

　　湖水并不能算是清澈见底，但还算是清澈，初春的湖水依然有些寒冷，流速并不快，没有那种波光粼粼的感觉，只是面积很大，一眼望过去，颇让人有些心旷神怡。

　　“对了，你知道建筑系在哪里么？”

　　白晓笙走在湖边，望着远处的小树林，嫩叶子新绿，看上去有着春天的味道。

　　“建筑系是往那边走，放学后我可以带你去……你是要去找人么？”

　　孙依柳往侧边的方向指了指，有些疑惑的问道。

　　“是啊……”白晓笙点了点头，眉目如画，连这偌大的湖泊，在她面前也黯然失色，她说着：“我恋人跟我一起来的，不过她学的是建筑。她家里有点事，比我晚几天来学校，只是估摸着这两天应该到了吧？”

　　林同学也不知道这两天弄得怎么样了……

　　“……你还有恋人？！”

　　孙姑娘看着白晓笙满面含春的样子，特别是那妩媚的眼睛，就像是要滴出水来一般，她的表情就有些震惊。

　　“……什么鬼？”白晓笙皱起了眉头，下意识的看了孙依柳一眼：“在你的眼中，我就不能谈恋爱了？”

　　“不……不是……”孙依柳连连摆手，如实回答着：“我就是觉得你这样的人，应该看不上别人才对。”

　　她打量了白晓笙几眼，就这身材，这长相，这气质，这文化背景，这财富水准……这世界上还有对方看得上的男人么？

　　她简直无法想象对方的男朋友该多优秀。


第4章 从一而终本就难

　　孙依柳虽然不太想和这种女生交流，但是从客观角度来看，她也不得不承认对方各方面的条件都很好，除了那种懒散的公主病性格。

　　孙依柳知道这种“小公举”一般都眼高于顶，不会轻易的喜欢上男人，这是这几天接触后得到的结论。

　　不论是那些学弟们的搭讪，还是长相帅气的同级男生，白晓笙都没瞧上过一眼，甚至连敷衍的话语都懒得说两句，高傲到有种极度不尊重人的感觉。

　　所以还真不知道，这样的女孩瞧上的男人，到底是何等的三头六臂？

　　其实孙依柳并不知道，白晓笙之所以没太搭理那些搭讪者，那是从小到大，对于被人搭讪这种事，完全习惯到麻木了。

　　想想每天都有不同的人来套近乎，而且所有人说来说去就哪几句话，耳朵都快听出茧子了，哪还有心情笑嘻嘻的回应？

　　“哈哈……我就说吧！你对我有偏见，你自己说说……哪有年轻人不谈恋爱的？”

　　白晓笙看了小姑娘一眼，随后顺着青石板小路向前走着，高跟鞋踩在上面，发出“噔噔”的响声。

　　唇鼻间呼吸的，是略带寒冷的气息，但却让白晓笙精神振奋起来。

　　这就是故乡的气息。

　　虽然这年头京城还没太多霾，至少在冬天还能看清蓝天，但实际上，这里的空气质量是比不上纽黑文那个小城市的。

　　只是就算是如此，这也是生她养她的国家，那种舒适的安心感，是在美利坚所感受不到的。

　　作为Red家族出身的女儿，祖辈父辈言传身教的缘故，白晓笙比大多数人，还要热爱着这个国家。

　　孙依柳放缓脚步，并肩与白晓笙走在一起，她听到白晓笙的笑声，微微皱起了眉头，说道：“我就不谈恋爱，我周围很多人都没谈恋爱，他们都在忙着学业，哪有时间浪费在无聊的事情上面？”

　　京城大学的情侣数量有不少，但是单身的学生更多，她也是其中之一。

　　小姑娘想不明白，为什么连学业都没完成，没真正的走向社会，都还没能独立自主，还花着父母的辛苦钱，那些情侣们就在大学里谈起了恋爱？

　　每天要做的事情这么多，哪有心思过多的浪费在其他人身上？

　　“……你今年多大了？”

　　白晓笙沉默了几秒，没有回答问题，而是突兀的问起了年龄。

　　“问这个干嘛？”孙依柳有些莫名其妙，看了一眼旁边的大美人，低声说道：“我上个月刚过的21岁生日。”

　　对于女生的年龄，一般来说是禁忌的问题，但对于青春无敌的女学生来说，这并不是什么值得隐藏的秘密。

　　“……都21岁了，你不会一次恋爱都没谈过吧？”反正走路时也是闲着，白晓笙倒是随口说着：“那暗恋的人呢？”

　　“真没谈过，我从小到大都是封闭式寄宿学校，每天都在题海和学习中度过，哪有什么时间谈恋爱。”对于这个问题，孙依柳来了精神，就算不想说太多，但还是忍不住的反驳：“况且校园情侣，一到毕业就会分手，有些甚至没毕业都分了，根本没有结果的事情，不就纯粹浪费时间吗？”

　　孙依柳是有着自己人生规划的人，是脱离了低级趣味的人，认为不以结婚为目的谈恋爱，都是在耍流氓，所以她根本就没考虑过恋爱。

　　“还是有一直走下去的。”白晓笙这个时候，就高高扬起了天鹅般的脖颈，有些自豪的想炫耀自己的情史，“比如我就……”

　　但是话语刚开口，声音立马就戛然而止，像是卡壳的盒子手枪，在关键时刻怎么也打不出去。

　　因为，在这个时候，白晓笙似乎想了起来，她高中时期的女友，现在也已经成了前女友。

　　自己并没有做到从一而终。

　　“你就怎么了？”

　　看着表情有些凝固的白晓笙，孙依柳有些奇怪的问道。

　　“没什么，我只是觉得，你说的话还是有一点道理的。”

　　白晓笙从思绪中回过神来，有些尴尬的摇了摇头，抿了抿红唇，不再说话。

　　“是嘛……？”

　　孙依柳反问了一句，打量了几眼白晓笙，表情变得有些疑惑起来。

　　“这小公举身上肯定有故事。”

　　她没有恋爱经历，可情商却并不低。

　　她们两人聊着天，捧着书，走在有些寒冷的校园里，从未名湖畔走过，穿过一些古色古香的建筑物，花了十来分钟漫过镜春路，来到了位于成府街旁边的经济学院。

　　当两女踏进教学楼的时候，头顶上的铃声正好响了起来。

　　声音聒噪不停，响了大概一分多钟，本来还有些在门口溜达的学生，也是立马不管不顾的，往自己班级里跑去。

　　“白晓笙，能不能稍微走快点？上课快迟到了。”

　　孙依柳看着慢吞吞的白晓笙，下意识的带着白晓笙的手臂，就往上面拖。

　　白晓笙翻了个白眼，不动神色的抽出手，面无表情的加快了步伐。

　　她们的教室在三楼，不算难爬，当两人走进班级的时候，教这节课的教授还没有来，但是里面的同学都正襟危坐着，当孙依柳领着白晓笙进门的时候，自然吸引了不少人的目光。

　　“是新生呢，天天翘课……”

　　“她可不是新生，听老师说是耶鲁大学的学生，来这里做交换留学的。”

　　“啊……不是吧？她外表又不是外国人，难道是回华国玩的美籍华人？”

　　“这我就不清楚了，别人的隐私，还是别多做打听了，不太礼貌。”

　　“但是真的很漂亮，真羡慕她皮肤能这么白，眼睛这么大，楚楚可怜的，好像会说话一样。”

　　“啧……团子你就少肉麻的羡慕了，人的相貌是天生的，你就算了吧……”

　　“哎？小恬你这话什么意思，是皮痒了不？！”

　　经济学院自然是女多男少，虽然没那么夸张，但至少这个班级里，女生的数量比男生多上一半。

　　她们女生见到白晓笙，倒是忍不住窃窃私语起来。

　　白晓笙做交换生的这一届，是大学三年级的下学期，按时间推算是2002届，是一群经历过01年华国加入WTO，03年SRS席卷全国，04年雅典奥运会的大学生。

　　这些同学大多模样单纯，女生没有过多的妆容，男生穿着中规中矩的衣服，但眼神都有些睿智的色彩，书卷气息满满，这是华国很多大学生没有的文化气质。

　　而白晓笙之前就读的耶鲁，虽然学术气息同样浓厚，但是欧美的年轻学生们，太过充满活力，没有这种中规中矩的学生样。

　　只是白晓笙，很明显就没有这样中规中矩。

　　就算她穿的不是那么华丽，但是在黑色貂裘的紧身包裹下，那高挑火辣的身材，依然在宣告着她就是个走秀的模特，而不是来这里读书的学生。


第5章 时间带来错落感

　　孙依柳对于同学们的小声议论，只是皱了皱眉头，没有说什么话，而是默默地带着白晓笙，往侧边的空位上走去。

　　白晓笙这几天窝在寝室里，除了第一天做自我介绍以外，其他时间除了孙依柳，班上就没有其他同学看到过她了。

　　真可谓是神龙见首不见尾，刚来京城大学就搞特殊化，上课不见人影也不和老师打招呼，这也真是没谁了，就是那些真正的太子党公主党，也不会一来就玩这样的操作。

　　白晓笙这给人的第一印象，自然是不会太好。

　　不过班上这些个年轻人，都是有些较高素养的，也不会在明面上给你使脸色，更不会去指责什么。

　　小声的谈论了几句后，那些女生就继续做着自己的事情去了，目光偶尔往白晓笙这边瞟了几眼。

　　女孩漂亮的有些过分，五官精致的人有不少，气质好的也有不少，但像这样完美结合在一起的，还真没见到过。

　　就算原本0103班最好看的孙依柳，在新来的白同学面前，也依然被秒的渣都不剩，悲惨的沦为陪衬。

　　教宏观经济学的老教授年纪有些大，两鬓泛白，但看上去精神状态很好，先和同学们打了声招呼，扶了扶老花眼镜，摊开蓝皮壳子的花名册，微微佝偻着腰，趴在讲台上就开始点名。

　　“李沐。”

　　“到。”

　　“伊琪。”

　　“到。”

　　“白晓笙。”

　　“到。”

　　听到白晓笙喊到的时候，这个老教授抬起头看了声音来源，扶了扶鼻梁上的老花眼，仔细的打量着大美人几眼，才惊奇地笑道：“这位同学，你今天倒是有时间莅临此地了？”

　　教授打趣的玩笑，倒是引起了台下学生们的偷笑。

　　“教授，我前几天不舒服，所以就在寝室里休息，不是故意要逃课的。”

　　白晓笙举了下小手，表情诚恳的解释着。

　　现在可不是中学时期，她再也不是那个逃课打架的小太妹，而是热爱学习不断进取的五好青年。

　　怎么可能会故意逃课呢？

　　明明是睡过头没来上课而已，完全属于不可抗力，就像是地震海啸来临那样。

　　“不是故意的就好。”教授倒是没过多的追究，而是和煦的笑了起来：“你之后能好好来上课就行，如果不舒服要请假，可以在直接找辅导员说。”

　　“好的，我明白了。”

　　白晓笙一脸乖孩子的表情。

　　点名结束后，就正式开始上课了。

　　老教授是经济学的理论研究者，参与过华国经济变革的决议，同时发表过不少著作，在海内外都有着名气，讲解问题时深入浅出，观点都别具一格，给在美利坚上大学的白晓笙，开拓了新的视野角度。

　　如果说在美利坚学到的知识理论，是用70度角看问题，那么在这里接受到的知识，就是用50度角看问题，远近差距不算大，但看到的东西却有所不同。

　　果然学问和知识的累计，还是要博采众长才行，这样才有对比，才有更多的进步。

　　白晓笙本来打算是来摸鱼的，但是真的上课后，表情又认真了起来，她商业实战经验丰富，但不代表就可以脱离理论知识了。

　　理论是最基础的砖块，如何垒砌就是个人能力的运用，但是连打地基的砖块都没有，就算走狗屎运能建出个房子，那最多也就是个小木屋，想要建高楼大厦，那根本就不可能。

　　第一节课很快就结束了，白晓笙看了眼记得笔记，从包里面取出保温瓶，喝了一口水。

　　孙依柳继续拿出那本英文著作，津津有味的看了起来，根本没有理会旁边的白晓笙。

　　“同学，在美利坚待这么久，平常听过华国的流行歌么？”

　　就在这个时候，那个外号叫做“团子”，身材有些胖的女孩，拿着一个CD机走了过来。

　　“偶尔还是听的，不过不多，在那边接触到的圈子，都是欧美音乐。”

　　白晓笙嘴角微微上翘着，对于同班女生的打招呼，她也不好太过冷冰冰，只是保持着礼貌的笑容。

　　她既唱过华文歌，也唱过英文歌，算是极为全能的歌手了，现在被人问起这方面相关的问题，倒是有些莫名的好笑。

　　团子问：“喜欢听谁的？”

　　白晓笙回答：“没有固定听谁的，优秀的作品都会去听一听。”

　　“嘛！好敷衍的答案，不过你长得这么漂亮，应该也不会去追星吧？我倒是个追星族，这是我偶像的新专辑，你要不要试着听听？”

　　团子和善的笑着，一脸推销的表情，递了个耳机过来。

　　白晓笙不好推辞，随手接过耳机，但没直接塞在耳朵里，而是问道：“你偶像是谁？”

　　团子笑得更加灿烂了，这样笑的时候，脸上挤出的肉都到了双颊上，看上去有些肉鼓鼓的，“李念欣。”

　　此时女孩说话很简短，只有三个字，但仿佛却是想外挤着气力，她鼓着腮帮子，呼出的气体混合在室内的暖气中，莫名带着灼热的味道。

　　白晓笙觉得这表情有些眼熟，随后又恍然。

　　她的粉丝们，也是用这样的表情望着她的。

　　看来追星族也是不分学历的啊……

　　“李念欣是谁？……这个名气听上去有些熟悉。”

　　白晓笙浅浅的笑着，本来还想说些什么，但却莫名觉得这个名字在哪里听过。

　　有点熟悉，但一时想不起来。

　　她的记忆力虽然依然很好，但不代表接触过的每一件事、每一个人，都能被她巨细无遗的记下来。

　　在大脑水准没削弱前，她倒是可以做到这一点，但是代价就是透支自己的身体，频繁的头痛，逐步的失去一切触感，间歇性的昏厥，甚至会出现失忆。

　　还好时代广场那次事件后，她的强大记忆力退化了不少。还算是顶尖的专业水平，但却没有任何后遗症。

　　“她的艺名是叫Kiki，不过我这样的粉丝，还是喜欢叫她念欣，感觉她的本名比英文名好听多了！”团子呼吸了几口气，摆了摆手，一脸推崇的兴奋模样，又有些好奇的看了一眼白晓笙：“白同学，你难道以前听过Kiki的歌么？她出道的确挺早的，都六七年了，你当时可能还在国内。”

　　“Kiki？”白晓笙的表情愣了片刻，随后下意识的拿起旁边的保温杯，小口的喝了点水后，才回过神来：“是唱《动感节拍》的那个？”

　　原来是故人啊。

　　她说名字为什么听上去很熟悉，难怪……看来她不在华国的这几年里，Kiki倒是越混越好了。

　　越混越差的歌手太多，但像Kiki这样稳步前进的，还真没有几个。

　　“咦咦！你居然听过！？不过那是很久以前的老歌了，我都好多年没听过了，现在她的新歌特别多，都非常好听。”

　　团子的小眼睛，瞬间就变得亮晶晶起来，一脸的兴奋。

　　“中学时听过。”

　　白晓笙继续喝水，来掩饰内心的尴尬。

　　我和她还算是同门师姐妹呢！

　　只是这些话倒是没必要说出来了。

　　团子倒是喋喋不休的问起来：“你觉得她唱歌好听么？”

　　白晓笙点点头：“她唱歌很好听，节奏感十足。”

　　对方的新歌她还没听过，只能思索着记忆里的接触，中规中矩的评价着。

　　“我……”

　　团子还想说些什么，但是上课的铃声却响了起来。

　　铃铃铃。

　　“先上课去了，咱们下课放学后再聊吧。”

　　她这样说着，然后就坐会到自己的闺蜜旁边去了。

　　“哎……”

　　白晓笙眼神有些飘忽起来，发出轻声的感慨。

　　回国还没几天，在这里听到曾经的熟人名字，猛然有种时间流逝所带来的交错感。


第6章 在这陌生的城市

　　白晓笙有些意兴阑珊的叹气声，自然是落在旁边的孙依柳耳中。

　　她本来在整理书本的，听到这声包含沧桑的叹息，自然是下意识的转过头来，打量了边上的大美女几眼。

　　是为赋新词强说愁？还是真的有故事？

　　不过有钱有颜有气质，真难想象这种人还会有什么不开心的，硬是要说的话，难道是感情方面的问题？

　　对于白晓笙这种麻烦人物，孙依柳本能的想要保持距离，但接触了之后，又难免会产生好奇心。

　　还是别和这家伙搭话了……

　　孙依柳抿了抿嘴唇，没有吭声，将头转了过去。

　　“你偷看我做什么？”

　　但是孙姑娘不想说话，白晓笙却是发觉了视线，一动不动的坐在位置上，非常平静的问着。

　　“头都没转过来一下，你怎么知道我偷看你？”

　　孙依柳表情一愣，暗地里有些不满的腹诽起来。

　　不就好奇看了几眼么？

　　那能叫偷看？

　　明明是光明正大的看。

　　“我没有，我不是……”孙依连连摇头否认，清澈的眼睛有些慌乱的眨着，“谁没事偷看你啊？”

　　“谁知道呢？”

　　白晓笙耸了耸肩膀，随之毫不避讳地问道：“你是不是在想，貌美如花年轻富有的我，为什么还有着无意义的烦扰呢？”

　　“……”

　　孙依柳无语了。

　　她读了这么多年书，像白晓笙这样无耻的美女同学，还真是第一次见到。

　　哪有人这样吹嘘自己的，就算是事实，女孩子也矜持一点好么？

　　不愧是留学过来的海归，思维方式就是与常人不同。

　　不过想归想，孙依柳还是耐着性子，小声地问道：“那你在叹息什么？是在国外待久了，觉得京城不如纽约，不适应现在的环境么？”

　　“不是，虽然京城除了经济总量不如纽约，甚至连三分之一的水平都没有，但对于我个人而言，我更喜欢这里的人文环境，这些保存完好且古老的建筑群，而不是单纯的钢铁森林。”

　　白晓笙倒是不避讳谈及自己的感受。

　　美利坚的综合方面，的确超过华国很多，但别人的金窝银窝再好，也不如自己的家舒服。

　　单纯只为个人发展考虑的话，那自然是哪个地方好往哪里走了，毕竟人往高处走也是常情。

　　只是白晓笙的家庭背景如此，所以她是个非常有归属感的人。

　　“只是我常年漂泊在外，哪怕身上着的是金缕玉衣，也难免有些乡愁。”白晓笙转过头，对上孙依柳疑惑的眼神：“所以刚回国几天，听到故人的名字，除了一些喜悦和陌生外，还有着怅然若失的惆怅。”

　　“没想到你还是个这样多愁善感的人。”

　　孙依柳表情有些古怪，摇了摇头后，没有再多说话。

　　其实跟白晓笙说话，她的压力是比较大的，但是完全无视又不太好，毕竟这个学期还是会经常打交道的，不好直接交恶了。

　　“你真的没见过我？”

　　白晓笙干笑了两声，随后有些不甘心的多问一句。

　　她没想到自己过气的这么快，连京城本地人都不认识了，都把自己当陌生人看。

　　自己好歹在华国当过一线女星，如果当年听过《京城一夜》，起码还是对自己有些影响吧？

　　难道真是自己这几年外貌变化太大？

　　“不是见过么？这几天都见你了。”

　　孙依柳丈二和尚摸不着头脑，莫名其妙的看着白晓笙。

　　“我说过去……就是四五年前的时候，你不认识我？”

　　白晓笙继续问道。

　　“为什么会认识？”孙依柳一脸的古怪，“四五年前我还在上高中，你难道在我的学校读过书？”

　　难道白晓笙曾经在京城上过学？

　　不然自己为什么要认识她？

　　“算了算了。”

　　白晓笙摆了摆手，撅了撅粉嫩的红唇，干脆不说话了。

　　孙依柳撇了撇嘴，见到白晓笙没说话了，倒是松了一口气，翻开书本，等着台上的老师讲课。

　　……

　　今天并不是全天满课，也就上午排满了四节课，整整下午都是空的，方便班上的同学去自由活动。

　　但中午下了课后，白晓笙反而不想出去了，北方的天气很冷，她从小在温热的南方长大，刚来这里还不太适应，根本就不想脱离有着暖气的室内。

　　“一起去吃中饭么？不是要我陪你去周围熟悉熟悉？”

　　孙依柳整理好了书包，单手提在手上，看向还坐在位置上的白美人。

　　对方像是一只慵懒的猫咪，无所事事的瘫痪在桌子上，很有女人味，但似乎也特别的懒散。

　　“但是外面这么冷，突然不想出门了。”

　　白晓笙精致漂亮的脸蛋趴在桌面上，挤出有些滑稽可爱的样子。

　　“好吧……那你继续休息，我去吃饭了，下午我还有事。”

　　孙依柳点点头，没有过多的纠缠，径直的转身离开了。

　　她又不是白晓笙的保姆，没有义务二十四小时陪着，早上叫起床那是怕对方翘课，其他时间完全没有必要去管。

　　既有钱又娇生惯养的女孩，孙依柳还真不擅长与这类人打交道。

　　“同学，同学，一起……额，似乎睡得很熟……那算了，不打扰她了，咱们走吧。”

　　叫团子的胖女孩也给白晓笙打了声招呼，不过看到她趴在桌子上睡觉，一副没有打算醒的样子，也只好悻悻的和朋友离开了。

　　班级上的同学一个个离开了，留在这个教室里的，就只剩下了白晓笙一个人。

　　在暖和和的地方，也不用怕感冒，她睡得很熟很香甜，等到她醒来的时候，已经是下午两点多了。

　　就这样睡了大约两个多小时。

　　白晓笙之所以会醒，不是因为自然醒的，而是有人将她叫醒了。

　　没睡饱的大美女，就像是个任性的小狐狸一样，迷迷糊糊的起身坐起，脸上还有长时间压在桌上而形成的红印子，她眼睛半睁着，长长的睫毛扑闪扑闪的，看上去特别可爱，与平日里的她有着反差萌。

　　“谁没事干……”白晓笙本来气吼吼的喊着，但看清楚来人的面容后，话语立马中断了，整个人立马清醒过来：“哎！幽幽，你怎么来了？”

　　在这陌生的京城，她唯一熟悉的人，就是面前这个纯美的女人了。

　　“我为什么不能来？”

　　来的人正是林幽萝。

　　此时的丽人穿着厚厚的羽绒服，遮住了原本的玲珑身材，但是相貌依然恬淡清丽，顾盼之间别有一种高贵在里面。


第7章 你在担忧着什么

　　林幽萝这次回国做交换生，是临时决定的，还没征求过家里人的意见。

　　她虽然都二十岁了，但是在家里面的话语权，并不算多，父亲对她有些严苛，很多事情都不能由着性子来。

　　康奈尔大学只有两年就可以毕业了，这个时候回国做交换生，实在太过突然，父亲自是不会同意的。

　　但为了白晓笙的请求，林幽萝索性就先将手续办好，直接回到国内落定后，再和父亲去解释。

　　京城，东成区雍和宫附近，林家大院。

　　林成章这两天有些烦闷，虽说自从老父亲退休后，林家在华国的地位大不如前，但这是客观规律使然，早就有心理准备，倒是没有太过纠结。

　　而且林成章的位置，并没有受到影响，反而更进一步，在广容省成了二把手，他今年不过48岁，算得上是仕途坦荡了。

　　他所烦扰的，并不是工作上的问题，也不是家族林的事情，而是自己最疼爱的宝贝女儿。

　　这丫头本来在国外读大学好好的，说回来就回来，一声招呼都没打过。

　　当年去的时候是女儿强行要去，如今回也是突然回来。

　　这让在官场上意气风华的林成章，自觉在家中有些丢面子。

　　以林成章的清廉程度，他的工资收入，无论如何都无法供给女儿在国外读书，而且他也一直反对这件事情。

　　但是他的哥哥林思道是企业家，对林幽萝又过于溺爱，向来支持自己女儿的做法，为此兄弟两没少闹过矛盾。

　　只是作为父亲，他考虑的问题和角度很多，终究还是经不住女儿的软磨硬泡，同意其在国外读大学。

　　而现在书还没读完呢！这一声不吭就回国是为了啥？

　　叛逆期？

　　林成章对女儿有些担忧，接到消息后，就火急火燎的赶回京城的家中。

　　林老爷子退休后，并没有继续住曾经的地方，也没要国家分配的房子，而是住进了大儿子林思道买的院子。

　　院子是独立式的，里面有三栋复式楼，地处京城繁华的区域，价格不算是便宜，对于普通人家算是天价，但是对于林大伯这个企业家，并不算太昂贵，而且也花的值。

　　毕竟林家这么多的表堂兄弟姐妹，就算有几个搬出去住了，但留下的总有个住处不是？

　　“林先生，你回来了？”看到林成章从车上下来，一个年长的保姆连忙迎了过来，有些恭敬地说道：“老爷子和大小姐在后院。”

　　“恩，我知道了，于妈你忙你的。”

　　林成章点了点头，没有太多犹豫，就直奔着后院过去。

　　这套院子有前庭和后院，比白晓笙在纽约的别墅院落小一些。但该有的装饰都有，而且是偏华国古典的设计，走在里面有种心旷神怡的观感。

　　穿过青石板堆砌的小道，绕过两个小花坛，林成章正想叫着女儿，但是看到眼前的一幕，又停住了。

　　头发已经发白的老父亲，此时正在和许久未见的女儿，围在藤木桌边下着象棋。

　　空气中有些冷意，但是一老一少似乎浑然不觉，依然在忘我的在棋盘上进行着“厮杀”。

　　他向前走了几步，默默的走到女儿的背后。

　　林幽萝此时正紧紧皱着眉头，专注手头的事情，并没有在意到父亲的到来。

　　林成章看了几眼，紫檀木的棋盘和棋子，看上去有着厚实的手感。

　　此时棋局算是到了白热化，两边都被“吃掉”了不少棋子，不过看这情况，女儿应该是处于劣势，重要的棋子如車、炮一类的都被吃掉了。

　　果不其然，只是过了五分钟不到，林幽萝直接就被将死了。

　　“爷爷，咱们再来。”

　　看着狼狈结束的棋局，林幽萝不甘心的撒娇起来。

　　林老爷子虽然满头白发，虽然年纪大了看上去有些身体瘦弱，但是却精神矍铄，目光炯炯而没有丝毫锐利，充满了睿智平和的情绪。

　　他看了一眼站在旁边不吭声的二儿子，冲着孙女笑了笑，“你这个丫头，好胜心还挺重，再来一局没问题，不过你先处理好你父亲的事情。”

　　一直没出声的林成章，此时才开口说话，有些无奈的笑着：“父亲。”

　　身边有着熟悉的声音响起来，林幽萝被吓了一跳，连忙转过头去，有些惊慌失措的站起来，整理了下身上的衣服，“爸，你来了？”

　　刚才下棋太入神了，居然没发现她父亲就站在背后。

　　“你还知道我是你爸！”当着老爷子面上，林成道不好太过板脸色，只好皱着眉头，恨铁不成钢地说道：“你任性的时候，怎么不记得我是你爸？”

　　“这不是正要和爸说嘛。”

　　林幽萝有些畏惧的缩了缩头，不敢反驳，只是有些撒娇的叫着。

　　“你还知道和我说？”

　　林成章看着女儿笑嘻嘻的样子，简直觉得气不打一处来。

　　本来女儿很是乖巧听话的，就是这些年里翅膀越来越硬了。

　　想起女儿的变化，他内心就忍不住怪那个唱反调的大哥。

　　“嘿嘿，爸你别生气嘛！气坏身体可不好了。”

　　这个时候的林幽萝，不再是人前那个冰冷高贵的年轻丽人，而是一个对着父母撒娇的普通女孩。

　　“幽幽你太任性了，回家也好，我决定让你禁足一个月，哪里都别想去，好好给我反思反思。”

　　不过林成章似乎根本不吃这套，表情有些严肃，沉声地说道。

　　“爸！”

　　听到要被禁足，林幽萝有些不满的叫了出来。

　　林成章直直的盯着女儿的眼睛，没有再说话。

　　气氛有些沉默了起来。

　　“行了成章，吓唬下就够可……”

　　林老爷子坐在旁边闭目养神，端起手边的茶杯啜吸了一小口，才慢吞吞的说着。

　　“嘿嘿，还是爷爷对我好！”

　　林成章还没开口，林幽萝却笑嘻嘻的凑到老爷子旁边，看着自己的父亲，一副找到了靠山的表情。

　　“父亲，你别这样惯着幽萝，对她没任何好处……”

　　听到父亲开口，林成章表情有些不好看起来，微微皱了皱眉头。

　　“提前回国而已，没什么太不了的，丫头待在国外，你不经常念叨着么？”林老爷子依然慢吞吞的说着，“回来也好，你也好照看她。”

　　“爸……”

　　林成章有些无奈。

　　林幽萝看着父亲吃瘪的样子，只在旁边憋着笑。

　　“丫头，你也别高兴太早了，你现在年纪也不小了，有自己的想法没错……”林老爷子这时候才缓缓睁开眼，双目明亮的仿佛看透一切，“但你在担忧什么？”


第8章 没有听过的旧闻

　　听到爷爷不容置疑的话语，本来还满面笑容的林幽萝，表情里透出了几分紧张。

　　自己在担忧什么……

　　无非就那几件事情，可是从回家到现在，她从没提过相关的事情。

　　甚至连白晓笙这个名字都没提过。

　　但是爷爷突然开口，那自不是无的放矢。

　　是在套的话？

　　爸估计会做这种事情，但是爷爷……

　　林幽萝摇了摇头。

　　“幽萝……”林成章就站在女儿的对面，这点小动作自然逃不过他眼，所以他的表情又难看了几分：“你老实和我说，你这次回来是不是因为你妈？”

　　“妈……”

　　林幽萝本来在想，她妈不是待在广南么？

　　但是看到父亲难看的表情，就知道对方说的不是养母，而是她的生母颜子卿。

　　“爸是在说颜子卿么？她……怎么了？”

　　自从有记忆起，颜子卿这个名字，就一直是父亲的禁忌，从没听见过提及过，家里面关于痕迹和照片都没有一点，就算是生母每年来看望她几次，父亲也是故意避而不见。

　　“幽萝，别跟爸装傻，你在美利坚和她接触过几次，她的事情你不清楚？”

　　林成章看着林幽萝疑惑的表情，更是有些……

　　“我就前几个月见过她。”林幽萝并没有隐瞒什么，而是如实回答着：“不过这段时间以来，我就没和她有过联系了。”

　　她以为父亲会说关于白晓笙的事情，但却意外的只字未提，反倒是说起生母的事情了。

　　自从成功和白晓笙交往后，林幽萝与她生母的关系就势同水火，毫不客气的说，颜子卿真有可能暴走杀掉她。

　　林成章皱起了眉头，看着宝贝女儿的表情，脸上露出几分思索：“你真不知道她做了什么？那你突然回国干嘛？”

　　“爸，我不是说了么？”林幽萝说道：“我只是单纯的做交换生而已，学校的项目罢了，而且我想回国了，都大四了，提前一年也没什么影响。只是我妈……就是颜子卿那个女人，到底又做了什么？”

　　听到女儿的问题，林成章的表情非常不好看，但也没有做什么解释，而是陷入了沉默。

　　“你妈在她的国家里，闹了点事情。”看到父女两各有心思，林老爷摇了摇头，拿起自己的茶杯，缓缓的起身站了起来，“她的私人组织被打散，现在似乎逃到华国来了。”

　　林老爷子说完这句话后，伸手拍了拍林成章的肩膀：“成章，都过去这么多年了，还活在过去走不出来？你没必要把对颜子卿的愤怒，转嫁到丫头身上来，孩子是无辜的。”

　　“你的事情当年我阻止过，其实事后也后悔，但那时还不是碍于面子，什么都没做，你大伯闹得分家也是。原来工作太忙不觉得，现在退下来后，以前没有看到的，现在反而看清楚了。我这辈子什么都做的尽善尽美，就是家庭问题没处理好……”

　　“所以你可别像我一样，趁着机会，好好和丫头谈谈吧，这孩子比你年轻的时候厉害多了。”

　　老人家说完话语后，又轻咳了几声，端着装着茶水的保温杯，缓缓地踱着步子离开了，留下表情复杂的父女俩。

　　“爷爷，我来扶着你吧！”

　　此时的林幽萝，也不知道自己是什么样的心情，但看着爷爷离开，还是连忙追了上去。

　　“不用了，老头子我虽然年纪大了，但走路还是没问题的，好好和你爸谈一谈吧。”

　　林老爷子摆了摆手，头也不回的离开了后院。

　　然后就留下了林成章父女，两人一大一小互相对视了一眼，都能看到对方眼神里的复杂。

　　“我知道爸不想提颜子卿的事情，不用太勉强了。”

　　林幽萝眼神有些复杂，但还是轻声说道。

　　她没想到才两个月不见，生母就闹了这么大的事情，身为缅甸军阀视力被打散，那就是其国家内部的上层斗争了。

　　有些小国家内部并不算稳定，为了争权夺利和上位，经常爆发一些流血性事件。

　　而看现在这结果，是母亲的失败而告终。

　　真是和自己处于两个世界的母亲啊！

　　林同学内心感叹着，但是又觉得理所当然，自己的亲生母亲，可和她这种普通学生不一样，甚至和华国大多数人都不一样，那是彻头彻尾的刽子手，能爬到那样的位置，反对者都不知道杀了多少。

　　想想颜子卿对亲生女儿都可以下杀手，还有什么是她做不了的？

　　怕是真的阴暗面，都还没展现给林幽萝看。

　　“……可你早晚要知道的，本来是想你18岁就告诉你这些的，但是这几年里，爸一直没法陪在你身边过生日。”

　　林成章外表看起来非常成熟儒雅，长年的身居高位，放牧一地，让他的威势越发深厚，一般人若是知道他的身份，就算是聊几句话都要深思熟虑才敢开口，生怕得罪这种权贵者。

　　但是现在的他，笑容有着苦涩。

　　“其实你爷爷并不知道，我对你妈，一点都不恨，也没有一点愤怒。”这个男人继续说着，“我之所以不想提不想说，那是因为我忘不了她。”

　　后院里的风有些冷，林幽萝却浑然不觉，她有些呆住了。

　　“爸……”她完全没想到一直崇拜的父亲，会说出这样的话，“你这样对晴妈不公平！”

　　对于林幽萝而言，亲生母亲在她心里的地位，远远不如她的养母，而父亲这样的话，对她无疑是一种打击。

　　颜子卿那样的暴力女，除了长得好看一点，哪有半分比的上温柔又善解人意的晴妈？

　　晴妈为了让她在家里不受冷落，甚至都没要过孩子，完全把她当成亲生女儿来养。

　　“幽萝，你想差了，我对小晴绝没有二心。本来有些话我原来不说，是怕你一时想不开，但你现在也这么大，也该对你说了，只是你要有心理准备。”林成章摇了摇头，沉声说道：“其实我对于颜子卿，本就没有什么爱情，她对我也是这样。

　　我和她年轻的时候，因为你大伯的关系认识，算是合作伙伴，相互之间最多是利用关系而已。至于我会和她结婚？

　　完全就是源自一场意外而已。”


第9章 究竟是什么情感

　　林幽萝听到父亲的话语，表情先是一愣，随后则是默默的点了点头，没有多说什么话，静静的听着。

　　上一辈的那些恩恩怨怨，那些年里发生过的事情，她并不是很了解，毕竟有些事如果没人说出来，那么也就只有当事人知情了。

　　但林幽萝有一点可以确定，那就是父亲这句话并不是真的。

　　她作为女儿实在太清楚父亲的性格了，什么利用，什么偶然，都是说出来安她心的。

　　或许一开始真的是如此，但是后来投入真感情也不一定。

　　只是这些细节，她并不想戳破。

　　“我第一次见到颜子卿的时候，那是一次朋友间的宴会，她作为你大伯的商业合作者出席的，但并不合群，就一个人坐在角落里喝闷酒，外表看上去很清纯，但是酒量似乎挺大的，一杯接着一杯喝。”林成章的目光里有些缅怀，似乎有些岁月的沧桑，“我那时候对她有些好奇，但没有过多的交谈，就是礼貌的聊了几句而已。”

　　“真正和她有接触的时候，是白家的婚礼上。”

　　白家……！

　　听到这句话以后，林幽萝心中一惊，她自然知道这个白家，指的是白晓笙的家庭。

　　她知道生母喜欢白晓笙的母亲，甚至还将感情转移到白晓笙身上，开始了长达十几二十年的萝莉养成，这件事不知道父亲是否也同样知道。

　　林幽萝故意露出几分疑惑的表情，“是白叔叔的婚礼？”

　　“是，林家和白家算是世交，曾祖辈那代就认识了。”

　　“颜子卿是个外表单纯，但是内心极度疯狂的女人。她大闹了白家的婚礼现场，妄图将叶小姐带走，虽然结果以失败告终，但也让几个保镖成了残疾人。要不是事态被白家压下去，恐怕她早就上了通缉名单了。”

　　林成章走到旁边的木椅上坐下，表情渐渐恢复平静，淡然的语气里，就像是在说着与他没有关联的故事。

　　但是林幽萝知道，这轻飘飘的语气中，或许能瞥见当年兵荒马乱的影子。

　　生母是什么德行，不用多说也知道，就算做出再离谱的事情，林幽萝都觉得是在预料之中。

　　不过二十多年前的事情，距离现在实在太久远了，那些情感的纠葛，理应在二十多年前烟消云散，但现在看来的有些恩怨，却并不是时间能磨平的。

　　林幽萝莉和林成章的谈话，已经没有第三个人听到，两父女具体谈了什么，也只有他们自己知道了。

　　这次谈话之后，林父并没有追究林幽萝突然回国的事情，也没有细问白晓笙的事情，这让林幽萝长长的舒了一口气。

　　她和白晓笙的恋人关系没有暴露，已经是最好不过的事情了。不过回到国内以后，她的一举一动都容易被家人知道，以后和闺蜜女友约会，恐怕都要小心一点了。

　　将家中的事情处理好，来学校办理手续的时候，都已经是回国几天后的事情了。

　　“学姐，你好，请问经济学院在哪个方向？”

　　林幽萝捧着一沓书放进纸袋里，抬起头看了眼前面忙碌的女生。

　　她与白晓笙不同，她不是跳级上来的，是实打实在美利坚读完高三，才通过考试进入康奈尔大学的，所以林幽萝比白晓笙低上一届，今年还在上大二，下半年才会上大三。

　　“要从那个方向对直走，你是去找人么？”

　　学姐相貌很普通，不过说话的态度非常的温柔，彬彬有礼的样子。

　　看着外表清丽漂亮的学妹，她的心里有些羡慕。

　　“我的闺蜜在经济学院。”

　　林幽萝点了点头，如此说道。

　　“你刚来这边，对校园的路径还不熟悉，我带你去吧。”

　　学姐温和的笑了笑，放下了手头的工作。

　　“那就麻烦学姐了。”

　　林幽萝也没有拒绝，而是连声道谢着。

　　“不麻烦，这本就是应该的。”

　　学姐摇了摇头，走在前面，直接带着林幽萝出了门。

　　经济学院并不算远，十来分钟的路程，两女间不时聊了些学校的话题，但不深入，都是些公开的信息。

　　“谢谢学姐了，那我先上去了。”

　　“好的，拜拜。”

　　林幽萝又询问了大四班级的楼层后，就直接上楼去找了。

　　她中途打了几次白晓笙的手机，但对方并没有接，也不知道女友是在哪个教室，更加不知道还在不在教室。

　　如果不在教室的话，那就只能去找白晓笙的宿舍所在地了。

　　不过林幽萝运气也着实很好，当她推开第二个教室门的时候，就找到了自己想找的目标。

　　推开教室的木门之后，迎面而来的，是室内有些沉闷浑浊的暖气。

　　她往里面望了望，在距离她不远的座位上，一个美丽漂亮的女孩，正毫无形象的趴在座位上。

　　林幽萝看到这个年轻的美丽女人，只是那么一瞬间，嘴角就下意识的勾起一抹微笑。

　　她缓缓的走到白晓笙的身边，没有选择第一时间叫醒对方，而是蹑手蹑脚的坐在其对面，就这样直直的看着对方。

　　“笙笙，起床啦……”

　　林同学轻声笑着，伸出手指头，戳了戳对方的脸颊，既柔软又富有弹性。

　　或许白晓笙睡的太熟了，被林幽萝这样戳了几下，居然都没有丝毫的反应。

　　林幽萝有些无奈的喃喃着：“睡得真死，这样都没有反应，一点戒备心都没有……”

　　看着女友依然一副娇憨的样子，林幽萝这些天有些烦躁的情绪，不知为何却是缓和了下来，手轻轻的抚摸着对方的秀发、脖颈、脸颊。

　　她一只手支着自己地下巴，偏着自己的脑袋，静静的看着女孩的睡姿，大约就这样过了十几分钟，林幽萝才提高了声音呼唤着：“笙笙，太阳晒屁股啦——”

　　“谁没事干……”趴在桌上的美人正准备撒着起床气，但是抬头看到林幽萝的一瞬间，就立马认怂了：“哎！幽幽，你怎么来了？”

　　林幽萝淡淡的笑着，乌黑的瞳孔转动着，里面映着女孩欣喜的表情，她反问着：“我为什么不能来？”

　　看着面前的姐妹、闺蜜、恋人，那毫无保留的喜悦表情，让她那古井无波的内心，渐渐泛起了涟漪，一点点的向四周晕开。

　　喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌。

　　那她对白晓笙，究竟是什么样复杂的情感呢？


第10章 心有不安是为何

　　吊在天花板上的白炽灯管，此时散发着明亮的光线，从上面静静的洒下来，落在两女的身上，仿佛披上了一层明亮的色泽，衬的肌肤更是宛若白雪。

　　“不是……”白晓笙本来还睡得迷迷糊糊，但听到林幽萝的声后，立马清醒了过来，“你不说回家处理事情么？还有你怎么找到我的？”

　　“家里的事情处理完了。”林幽萝的眼神里闪过一丝恍惚，听到白晓笙的话语后，则是立即回过神来，笑了起来：“至于怎么找到你的……？那肯定是用直觉的啦！”

　　瞧着幽幽眉目如画，白晓笙满心的欢喜，高兴的不行，妩媚的大眼睛完弯成可爱的月牙儿：“哈哈……我姑且算是相信了。”

　　就算这里是自己的故国，但京城这个大城市对她而言，依然是人数地不熟的地方。

　　“先不说这个，笙笙，我有件重要的事情说与你听。”

　　林幽萝牵起了白晓笙的手，光洁无瑕嫩如凝脂，让她轻轻的摩挲着。

　　白晓笙有些疑惑，问着：“什么事？”

　　“颜子卿出事了……”

　　林幽萝直接开门见山，她在重要事情上，却没有任何的隐瞒，她低头凑了过来，放低了声音。

　　“她……怎么了？”

　　听到这句话后，白晓笙心中一惊，随后又连忙问道。

　　她与颜子卿的见面不过寥寥数面，但每次都可以说是惊鸿一现，而且是以敌人的身份，将她弄得非常狼狈不堪。

　　论人类的个体实力，她觉得各个国家这么多的格斗高手，也没有人能比得上颜子卿。什么无限制格斗，什么拳王，什么冠军。

　　在没有热武器的情况下，都不可能在颜子卿手底下撑太久。

　　这是白晓笙自己的经验，她今生有着怪力，有着丰富的杀人技巧，但是对上颜子卿，也依然处于下风。

　　再加上这女人同样会枪械，在缅甸有着武装势力，还与世界各地的黑手党、军火商有渠道。

　　这和她这种在商海里沉浮的企业家，完全处于两个极端的世界里。

　　所以白晓笙实在想不通，还有谁能威胁到这样的人。

　　“颜子卿在她国家的政治斗争中失败了，私人武装被当地镇压，现在的她不知所踪，但应该是逃到华国来了。”

　　林幽萝的表情有些无奈，但还是如实说道。

　　摊上这样的母亲，简直是倒了八辈子霉，也不知道上辈子造了什么孽，才会投胎到那女人的肚子里去。

　　“……才短短几个月，她那边就发生了这么多事？”白晓笙皱了皱眉头，对于这样的信息，有些不太相信，“幽幽，我觉得你生母没那么简单，不会做没有把握的事情，她逃亡到华国的信息，是谁告诉你的？”

　　“我本来也不信，毕竟颜子卿的暴力程度令人发指，已经超过我对人类的认知了……但我爷爷说的，他那样的位置，就算退了下来，也不会在这方面出错误。”

　　林幽萝叹了一口气。

　　想起那个只用暴力解决一切的母亲，她也是心塞塞的。从小就被生母家暴过几次，自然在这方面有阴影。

　　“你爷爷说的？”白晓笙的眉头皱的更深了，“既然这样，那事情就更加不简单了。虽然具体内幕我不太清楚，但我总觉得有些不安。”

　　她是个特别敏感的人，刚回国没多久，就听到颜子卿这档子事，自然内心就有怀疑产生。

　　毕竟哪有这么巧合的时机，两件事凑到了一块。

　　前段时间颜子卿还去她那闹了一顿，弄得她出门都不得不带着保镖了。

　　本想国内的环境相对安全，不需要24小时带着保镖走，但现在听到那女宗师也在国内，立马就有些不详感。

　　“笙笙认为其中有什么内幕？”

　　林幽萝同样皱起了眉头，也感觉白晓笙的推测没有错，但她思索了片刻，如此说道：“但毕竟是外国发生的事情，信息最多知晓个大概。”

　　“已知的线索太少，我也无从细究。”白晓笙摇了摇头，“但颜子卿来华国并不是小事，特别是她对我……”

　　说到这里的时候，妩媚的丽人抿了抿嘴唇，有些尴尬的看了一眼林幽萝，没有继续说下去。

　　废话。

　　她总不可能当着林幽萝的面上，说对方亲生母亲喜欢她吧？

　　虽然白晓笙觉得颜子卿并不是喜欢自己，充其量只是将扭曲的情感，延续到她身上而已。

　　“她……不是好人。”

　　林幽萝眸子里闪过静谧的色泽，深深的吸了口气，又缓缓的吐出来。

　　她下意识的捏紧了白晓笙的手，微微有些颤抖。

　　亲生母亲将闺蜜当作萝莉养成，这种三观尽毁的事情，换做任何一个人都无法接受吧？

　　“算了，毕竟是你的生母，我不可能对她下死手。”

　　白晓笙摇了摇头，拍了拍女孩的手背，低声的安慰着。

　　她知道颜子卿可能对林幽萝的童年，造成了难以磨灭的阴影，但那女人毕竟是幽幽的亲生母亲，不可能真的下什么狠手。

　　不然的话，又是一出狗血电视剧了。

　　白晓笙总不可能成为女友的杀母仇人吧？

　　“……但这样的话，咱们又要处处受制了，被她威胁了。”林幽萝露出难过的表情，她慢吞吞的说着：“这样吧，笙笙……如果颜子卿还来找你，你就送她进监狱算了，那种危险分子被关起来，也是为了她好。”

　　她清丽的面容上有些挣扎和犹豫，但还是坚定的说出了这个提议。

　　颜子卿手底下不知道有多少条人命，送进监狱里已经是最好的结果了。毕竟是她的母亲，也不可能说出什么杀死一类的话语。

　　“行。”

　　白晓笙毫不犹豫的点了点头。

　　但是内心深处，却是苦笑了几声，颜子卿有这么好抓捕，也不会纵横各国这么多年了。

　　就算是欧美国家，黑手党首、大军火商、雇佣兵头领这么多，有几个是被逮捕了？

　　就算抓了一个两个，立马又有新的继承者出现，根本是野火烧不尽，春风吹又生。

　　无他，都是利益使然。

　　只要利益链条没断，这种人想要落网就没那么容易。

　　她看着有些忧心忡忡的林幽萝，心里没来由的有些暖意，她拉起对方的手，摇了摇头道：“不说这个，我肚子有些饿，咱们去外面吃饭怎么样？”

　　这种话题不能太过深究，毕竟有些事太过撕破的话，就只剩下了淋漓的鲜血了。


第11章 对搭讪都麻木了

　　自从得知颜子卿败逃华国之后，白晓笙这些天里就算是上课，也依然有些提心吊胆着。

　　不论是美利坚的公司，还是华国的公司，现在都有信得过的人在接手，发展也步入平稳期，倒是不用太过操心。

　　LB集团刚经历过一次风波，资金不是太充足，白晓笙完全没有进一步扩展的打算，只想先将已有的业务消化完，稳定一段时间，她才会继续接手。

　　几年来都是稳扎稳打，贪功冒进可不是她的风格。

　　企业的事情不用太过担心，但是来自颜子卿的威胁，却并没有消失。

　　那女人外表不能说是绝美，但同样和林幽萝一样清丽异常，而气质无人能及，简直是出尘宛天仙下凡，不食人间烟火。

　　就是这样一个人，却有着人类极限的武力值。

　　按照白晓笙几次交手的估计，若是颜子卿彻底不顾及性命的话，对方的斩首行动基本没有人可以抵挡。

　　除非事先做好准备，需要一些精通枪械的好手围杀，并且埋伏在狭窄地形处，还必须让其傻乎乎的上钩。

　　如果是赤手空拳遇到……那别想了，普通人碰到，可能会被一拳打死。

　　这样的威胁能力，白晓笙不得不防，连睡觉时都将宿舍门锁的死死的，料想这么多人的地方，颜子卿也不方便随意动手。——如果那女人还要命的话。

　　但是过了十来天的时间，到了温度回升的四月，白晓笙都没见着颜子卿来夜袭她。

　　甚至连影子都没有。

　　清晨的第一缕阳光，刚洒满在大地的时候，整个校园还静悄悄的，除了极少数人在晨练外，几乎没有太多人来往。

　　而白晓笙，除了刚来学校的那几天睡过懒觉外，之后的每一天，都是早上5点30起来，在天空泛起鱼肚白的时候，她已经穿着紧身的运动服，在校园的跑道上慢跑了。

　　有氧运动对于她来说，是如同吃饭一般必不可少。

　　不论是作为艺人的自觉，还是为了保持身体的机能，她对自己的身体锻炼，一直是在长久的保持着。

　　她的体脂率，一直稳定在较低的水准，维持着最完美的身体曲线。

　　就算是一头肥猪，经过几年坚持不懈的锻炼，都可以当上一头健美猪了，何况是人类？

　　好身材不是天生就有的，都是后天锻炼出来的。

　　就算真的天生丽质，再加上后天锻炼，也只会越来越好看，比如白晓笙。

　　她就是这个例子的典型，本来就先天条件好，现在则是越来越漂亮了。

　　虽然白晓笙并没有做过模特，但前凸后翘的身材堪比顶尖超模，有着完美的黄金分割线。

　　“学妹，你哪个系的？”

　　白晓笙跑到第十圈的时候，旁边传来一道男性的声音。

　　她转过头去，只见一个身材健壮，外表俊朗的年轻男生，不疾不徐的跟在自己背后。

　　看到自己看他，这个年轻男生，立马就挤出灿烂的笑容。

　　“……经济。”

　　处于礼貌，白晓笙还是随口答了一句。

　　“我是建筑系的，叫罗成，今年大三，咱们做个朋友么？我每天都来这里做晨练，不过以前没见过你，你应该是新来的学生吧？”

　　这个叫罗成的年轻男孩，一来就做了个自我介绍，他的额头上还有着汗水，表情看上去很是腼腆。

　　像他这样的学长，还没有主动搭讪过学妹，可这个女生实在是太漂亮了，观察了好几天了，今天才在几个哥们的怂恿下，鼓起勇气过来搭讪。

　　这些天在学校被搭话，也不是一次两次了，白晓笙习以为常到麻木了。

　　这群人真是前世没见过美女！

　　她有些无奈的吐槽着。

　　“不和陌生人交朋友。”

　　白晓笙上身是黑色的运动背心，下身是运动短裤，大片白皙的肌肤露在外面，修长的大腿随着奔跑，白花花的摇曳着。

　　至于胸前的部位？

　　在衣服的挤压和运动下，那简直就是乳摇，没有哪个男生不会盯着看。

　　她说完后，步子加快了些许，很快就将罗成甩在脑后，不过那个年轻男生先是愣了愣，随后也加快了步子，同样是奔跑了起来。

　　“学妹！别这么冷淡嘛！”

　　罗成在背后叫着。

　　“……”

　　但是白晓笙充耳不闻，依然保持着自己的节奏，加快了奔跑的步伐。

　　京城大学的男生都还算是正常，不会太过死缠难打，就算偶有纠缠的，只要一直冷漠不理，就会知难而退了。

　　被白晓笙无视后，罗成转过头，看到不远处的几个朋友在偷笑，立马有些不服气的加快了步伐，紧紧的跟着白晓笙背后。

　　但是他却无法和白晓笙保持平行，每次他想追上来的时候，距离都会被对方进一步拉大。

　　这速度已经不是慢跑了，而是冲刺了。

　　“这漂亮学妹怎么跑这么快？”

　　罗成心中有些疑惑。

　　长久的锻炼让他的耐力十足，就算爆发跟不上对方，也相信这种状态以女生的身体素质，不可能坚持太久。

　　所以他依然奋力的跟在对方背后。

　　但实际上，事情令他失望了。

　　吊在前面的雪白背影，不但没有丝毫减速的打算，反而越来越快了，只是十来秒的功夫，就将他彻底的甩在脑后，起码相距有百米的距离了。

　　看到这一幕，本来只是觉得搭讪失败有些丢脸的罗成，瞬间有种自尊心挫败感，立马激起了男性内心的不服输。

　　他就不信了，自己居然连个女生都跑不过。

　　于是他咬了咬牙齿，调动全身的每一分力气，开始急速的冲刺起来。

　　“老三在干嘛？”

　　罗成的几个室友，就站在一旁围观，本来都是一副幸灾乐祸的样子，但看到罗成奋力直追的样子，都有些莫名其妙，互相对视了一眼。

　　“他虽然不是专业的体育生，但好歹也在校运会上得过百米赛跑的第三名，怎么连一个瘦弱得学妹都追不上？”

　　校园的兄弟朋友间，基本是按年龄来分大小，在他们寝室里最小的男生开口说着。

　　“老四，这女生可不是瘦弱。你自己看她的肌肉线条，还有那马甲线和肚脐眼，很明显就是练过的。而且还不是那种普通人的瞎练，只练体脂率和单纯的肌肉，她每一块都是有比例分割的！”

　　他们中的老大，似乎对健身有些了解，砸吧砸吧了嘴，如此说道。

　　“不是吧，有这么夸张？”老四有些不相信的皱皱眉头，“健身不就是强身健体么？这女生弄得这么复杂干什么？”

　　“可能是保持美感吧，或者别的什么……”老大是个剃着平头得男生，此时看着罗成和漂亮女生的距离越拉越远，“我觉得老三这次，肯定是要吃瘪了，咱们叫他回来吧，跑不过就算了，别硬是死撑着了。”


第12章 这是一个大时代

　　罗成最终还是放弃了，没有办法，完全不是对手，甚至连多说一句话都做不到。

　　只能看到对方那曼妙的背影。

　　除此之外，什么都做不到。

　　而作为京城大学的高材生，就算对女孩非常看上眼，也不好做出死缠难打的行为，那太丢份了。

　　年轻的男生虽然不服输，但还是有着自尊心的底线。

　　“走吧，老三，一次的失败代表不了什么，发明家爱迪生不是说过了么？失败是成功之母，这次搭讪失败，下次还有机会的。”看到罗成有些失落的走过来，作为宿舍的老大，平头男生拍了拍对方的肩膀，“我认识几个经济系的朋友，到时候帮你打听打听就好了。”

　　“哦。”

　　罗成帅气的面容，在这种学术性的大学中，已经算是非常少见了。

　　不过宿舍老大安慰的时候，他的情绪依然低落着。

　　“爱迪生还说过……”他们宿舍排第二，一个戴黑框眼睛的斯文男生，则是说道：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？老三，学校追你的女孩有不少，何必在这种高傲的美眉上浪费时间。”

　　“别什么名言都往爱迪生身上推！”平头男生啐了一口，又说道：“但你别看追老三的女生有不少，也有长得还不错的，但和这个学妹相比较，那就都成了恐龙。”

　　“也是。”

　　眼睛男点了点头，看了眼远处的美丽倩影，那身材火辣到爆，不由就陷入了沉思。

　　学校的女生虽然有不少，但是长得像女明星的，就这么一个了。

　　不过有着这么漂亮的学妹，以他们几个的观察力，在新生入学会上怎么没看见呢？

　　“别想这么多了，追女生要有耐心，老三你长得又高又帅，家里又有钱，条件这么好，以后总有机会的。”最小的老四开口了，“咱们先去吃早餐，到时候再去帮你打听下，反正一个学校的，跑不了。”

　　一行几人勾肩搭背的，硬是将恋恋不舍的罗成拖走了。

　　白晓笙对于外界一切倒是不太在乎，继续跑了五六圈，直到身上微微出了点汗以后，才开始停下脚步。

　　“……呼……呼……”

　　她深深地呼吸了几口气，倒是没有直接休息，而是在运动场旁边做起了拉伸运动。

　　跑步后不适合直接休息，除了会造成供血不足外，主要的还是会导致肌肉聚成大团，破坏原本的柔美线条。

　　白晓笙的锻炼方式，都是有着专门的动作，并且有着规范的步骤，并不是胡乱的做出来的。

　　“嘿……”

　　做了几组拉伸运动后，她身体里的燥热稍微平息了些许，随后就打开放置在一边的瑜伽垫，旁若无人的开始做起瑜伽来。

　　她的瑜伽其实练到现在，已经不是单纯的健美了，本质其实是用来格斗的，还将原本学习的柔术融汇到其中。

　　只是在路过的外人眼中看来，白晓笙就是像在表演一般，做出一个又一个高难度的动作。

　　纤细的手臂，修长的大腿，挺翘丰满的臀部，波涛汹涌的胸口，每一处白皙的肌肤，都在闪烁着耀人的光泽，而且整个人仿佛没有骨头一般，头部居然能够碰到脚部。

　　这样的情况，让一些同样在晨练的人，都不由的多看了几眼。

　　白晓笙这身柔骨，已经完全可出做出各种各样的动作和姿势，闺房之乐的用处暂且不说，单是在与人搏斗上，就可以借此卸掉不少的力气，而且身体每一处都可以有着杀伤力，这在很多时候都非常有用。

　　虽然她不是一个喊打喊杀的白痴，而且能躲后面尽量不冒头，但是提升自己的水准又不是为了杀人，纯粹是为了自保也不错。

　　每天的晨练都是按时按量，总花费的时间差不多一个半小时，到了七点校园广播开始放起来的时候，白晓笙则是将地上摊开的瑜伽垫拿起来，重新卷成一团，提在手上就直接走了。

　　瑜伽锻炼后，她整个人都陷入了一种平静的情绪中，肌肤都是冰冰凉凉的一片，血液在高速循环后冷却了下来，而身上黏糊糊的汗渍，又促使她想尽快回寝洗个澡。

　　在寝室里整理好仪容出门的时候，刚好7点30多，她不再是一身运动装打扮，而是穿着一袭白色的碎花洋裙，而且是露肩的那种，看上去既性感又有些小俏皮。

　　她捧着上课的书本，提着镶嵌碎钻的LV包，直接就往附近的食堂方向走去。

　　路上还碰见了同班同学孙依柳。

　　这小姑娘和白晓笙的接触并不多，有意无意的保持着一种距离感，白晓笙倒也没去在意，见面后依然还是会打着招呼，“孙依柳，早上好！”

　　孙依柳看到妖娆妩媚的白同学出现后，秀眉微微皱了皱，眼里闪过一丝不耐烦，但表面上还是微笑着点点头，“好巧，你最近起的挺早的嘛。”

　　她并不知道白晓笙每天5点多就起来了，更不知道这位白同学，每天都在进行着强度不低的晨练。

　　“说了一开始只是倒时差。”白晓笙打了个哈哈，随后肩并肩和孙依柳走在一起：“咱们一起去吧？”

　　对方态度虽然有些不好，但性格还算不错，帮过她不少忙。

　　“你那个闺蜜呢？头发很黑很长的那个。”孙依柳其实很不想和白晓笙走一块的，毕竟没有谁喜欢一天到晚都当成绿叶陪衬，她比划了一下手势，还特意做了一个从头到肩膀下的动作，她有些疑惑地问道：“这么长的头发，就不难清洗么？”

　　孙依柳远远见过白晓笙的那个闺蜜，虽然不知道名字，但那女孩气质和这白同学截然不同，漂亮又清冷，就像是广寒宫里的嫦娥一般。

　　真是物以类群，人以群分，美女周围都是美女。

　　这让孙依柳有些感慨万分，她自己自认为长得还行，但比起白晓笙和她闺蜜，就差的有些远了……

　　“你是说幽幽啊？她又不和我在一个系，而且她不住在寝室的。”

　　白晓笙随口解释道。

　　“不住寝室？为什么？”

　　孙依柳听到这句话，对叫做“幽幽”的女孩上了心。

　　国外来的交换生，不论是哪里人，按理说都要住在学校分配的宿舍里，只有过了适应期后才能申请搬出去。

　　“特权阶级，你懂的。”白晓笙眨了眨眼睛，满含深意的摇了摇头：“这里可是京城，比起财富多寡，还是权贵更靠谱。”

　　有钱能使鬼推磨，但权势能让阎王俯首。

　　“……你认识的人似乎有很多厉害的？”

　　孙依柳有些感叹，但却并不羡慕。

　　有些人天生位置和起点就高，但并不代表后天努力的人，就完全没有用了。

　　现在可是个黄金年代，一头猪站在风口上都可以起飞，类似她这样的人，还是可以靠知识和奋斗改变命运的。

　　而作为华国顶尖学府的学子，这并不是盲目自大。——而按照未来的发展来看，像孙依柳这样2002届入学的京城大学生，基本半数以上的人都会在十几年后，成为社会的精英阶层。


第13章 交朋友不管财力

　　“厉害倒是谈不上，只是有些人运气好，有些人运气差罢了。”

　　对于孙依柳的话语，白晓笙倒是没有过多的炫耀什么，而是非常谦逊地说道。

　　她毕竟是世家千金出身，父母都是接受过高等教育，有着极高社会地位的人，在耳濡目染下，比起那些一夜暴富的暴发富们，还是有着文化底蕴的，不会太过骄横跋扈。

　　“你说的倒是简单，只靠运气走上去的人几乎没有。就算是有钱的富二代，父母辈肯定也是比同龄人付出过更多努力的。”孙依柳有些意外白晓笙的回答，轻轻摇了摇头，“不过像你这样的女生，应该只会和一些有钱的朋友来往吧？”

　　其实她也不知道白晓笙家境具体如何，但是这年头能自费去美利坚留学的并不多，家庭水平肯定是远远高于普通人的。

　　虽然并没太多接触这种圈子的人，但是从一些负面新闻报道中，以及一些朋友的接触中，孙依柳对富二代的印象并不好。

　　“……没有。”白晓笙仔细思索了下，自己来往过的普通朋友里，不论是美利坚还是华国，并不是全都是有钱人，“说实话，我交朋友还是看对不对路，不管他有没有钱……”

　　虽说物以类聚，人以群分，但是她的主观意向中，并没有刻意只交有钱的朋友。甚至可以说根本没往这方面想过，基本是看对方的性格和相处方式，来决定是否进一步来往。

　　踩着校园的小道上，白晓笙转头瞥了一眼孙依柳，正好看到对方有些不信的眼神，于是又想了想，装模作样的补充了一句：“反正没我有钱。”

　　“……”

　　听到白晓笙淡淡的语气，孙依柳的表情，在此时有些凝固住了，只觉得特别的尴尬，而且也特别受到冲击。

　　这说的太霸气点了吧？

　　浓浓的一股装13的味道……

　　孙依柳愣了一会儿后，又立马回过神来，心中有些无语，她以为白同学长得漂亮，气质又好，谈吐优雅，学历又高，应该会和那些暴发富有区别。

　　但没想到话没多说几句，就立马暴露了原来的本性。

　　她瞬间不想搭理了，两人之间的气氛变得沉默了起来。

　　“这小姑娘，挺死板的嘛，玩笑都开不起！”

　　白晓笙有些好奇的看了几眼孙依柳，眼神里闪过几丝玩味，但也没继续说话了。

　　她对这种情况很明白，这世界上虽然很多人拜金，但依然有着清高的人，对嚣张有钱的二代们不屑一顾。

　　也不能说全是装的，有些人可能是风骨使然吧。

　　当初在美利坚也遇到过类似的人，但比孙依柳这样严重多了，恨不得每天都质问她，为什么不将钱全部捐出去。

　　接下来的一段时间里，白晓笙与孙依柳的接触依然不咸不淡，既不太过远离，也没有太过亲近，相互间都保持着一定的距离。

　　说两女是普通朋友吧？

　　但也不尽然。

　　比一般同学关系好点，但实际上，又称不上是什么朋友，毕竟两人的交谈，都仅限于表面的生活，以及学业上的问题。

　　除了孙依柳外，还有个女生对白晓笙兴趣很大，那就是有点胖胖的女同学团子，她对白晓笙的想法，就是有种找到了知音的感觉。

　　她们班级上追星族很少，毕竟受教育越高，家庭条件越好，成为狂热粉丝的几率越低。——欣赏才华理性的追星，与狂热无脑的追星，完全是两个区别。

　　团子虽然不是那种做梦都想睡偶像，在演唱会尖叫到昏倒，饿着肚子将生活费支持偶像的狂热粉丝，但本身也不算太理性。

　　举个简单的例子，团子几乎没自用的化妆品，也没有几件好看的衣服，但她柜子里堆积的海报，还有Kiki各种版本的CD，以及每次的周边，都是密密麻麻的一片。

　　有时候一线歌星的唱片销量高，动辄几百万张以上，并不代表真有几百万人人手一张，而是有些粉丝一个人，就买了几张十几张甚至几十张。

　　团子就是这样的粉丝，节衣缩食收集关于偶像的一切。

　　星期五这天刚下课，她就从包里面掏出两张Kiki的怀旧唱片，一脸传教的表情走过来，虔诚的递到白晓笙的桌前，“白晓笙，你要不要试听一下？”

　　她双手拿着唱片递过来，就像是在做着什么神圣的交接仪式一般。

　　“……额。”白晓笙有些无奈，看着面前这个有些胖的女生：“团子，我听别人的歌比较少，还是算了吧。”

　　她只知道这个女生的外号叫团子，反正跟着班上的女生喊，至于本名还真不知道。

　　“啊……怎么这样……”团子皱起了眉头，有些不开心：“你要不要试试？Kiki唱歌超好听的，包你听完一张专辑就会爱上她。”

　　听说白同学家里比较有钱，如果能拉拢对方进后援会的话，那么偶像又多了一个土豪粉丝的支持。

　　这是团子同学内心的想法。

　　“我爱上她？

　　那种面瘫冰山脸还真没兴趣。”

　　白晓笙内心不断腹诽着，但脸上还是挤出一丝笑容：“我今天下课后还有事情，下次吧，下次吧。”

　　被人死缠难打真的很烦，只是团子是个女生，又没说过什么出格的话，充其量只是给她安利明星而已，直接为这点小事翻脸，并不是白晓笙的做法。

　　“你今天要去干什么？”

　　团子文化知识不低，但情商似乎真的不高，听到白晓笙的婉拒后，居然还傻乎乎的继续问着。

　　“……我想去附近的楼盘看看房子，想在这边买一套。”

　　白晓笙收拾桌上的东西，准备直接闪人。

　　来京城也有大半个月了，稍微也熟悉了周围的环境，也是时候将房子和车子买了。

　　林幽萝家就在京城，就算约会之后，两个人也不好直接去酒店开房。——这可是华国，不是美利坚，被林家发现就会彻底崩盘。

　　还是好好选个好地方，作为两人的爱巢才是。

　　顺便调查下京城各个区域的房产价格，以后将资本进军这一块也很不错，收益回报率高过大部分产业。

　　只是她知道房地产未来会大涨，但是今生想要做这一方面的话，还是需要进行一定了解的。

　　“你是要买房？我姑姑是做房地产销售的，可以带你去看看。”

　　团子眼神为一亮，认为自己可以在这方面帮到白晓笙，赶紧凑过来套近乎。

　　白同学果然家境很好……

　　如果能拉进Kiki粉丝后援会的话，以后会里面的经济支持就可以多一些了。

　　团子这样单纯的想着。


第14章 热情的团子同学

　　对于团子同学的想法，白晓笙并没有太过在意，狂热粉丝对其他安利偶像太常见了，没什么好奇怪的。

　　只是她想着Kiki如果知道这种事，可能会哭笑不得。

　　毕竟当年白晓笙在华国，成为一线歌手的时候，Kiki充其量还在二线水准徘徊，知名度和作品远远比不上她。

　　只是时过境迁，四五年都没有丝毫曝光率，甚至连一丢丢消息都没有，是生是死都无从得知的艺人，可谓是过气到了姥姥家。

　　留下的金曲是有不少，但除了偶尔怀旧的，有几个还会想着白晓笙？

　　她此时在美利坚的确小有名气，但蜘蛛侠电影还没有上映，名气最多也就三线明星的样子，并没有传到华国来，更没有打开华国的市场。

　　在庞大的总量下，关注欧美明星的比例并不算太多。

　　而且基本上都是一线的欧美明星，或者天王天后级的人物，才能让国内大众熟知。刚出道没多久的小明星，又没拿过什么奖项，除非有人刻意关注美利坚娱乐圈这一块，否则还真没几个人知道。

　　白晓笙回国时就想到这一点，有着心理准备。

　　但是真的看到周围没一个人认识她，内心中还是有些落差感的。

　　别看白晓笙在校园里招蜂引蝶，经常被同学或社会人士搭讪，但并不是因为她的名气，而是她本身的相貌所致，在这种绝世的外表下，就算她是个土旮旯里来的村姑，都有人会奋不顾身的追求。

　　这毕竟是看脸的时代，在先看到财富和地位之前，最明显、最能形成第一印象、最能一眼看出来的，就是颜值和身材了。

　　财富、地位？

　　你总得认识对方才能知道吧？

　　又不是每个富豪脖子上都挂着“我的资产精确到多少多少元”吧？

　　“算了吧……”

　　对于对方得提议，白晓笙开口准备拒绝。

　　但是团子同学似乎很是热情，拉着她就往外面走去，“反正你对京城有不少，那些黑商肯定会欺负你这个外地人的，不如我带你去转转吧，多看看也不错，又不是一定要买。”

　　白晓笙一愣，转念一想的确也是。

　　“那行，看看也不错，那就麻烦你了。”

　　她在这里人生地不熟的，还要在网络上查地图，能有班级的同学带她去转转，似乎也没什么不能接受的。

　　主要是林幽萝住在其爷爷家，也不是每天都有空那么自由。

　　自从回国以后，林同学能和她呆在一起的时间，就急剧下降了，像买房这种事情，也只能自己独自去挑选了。

　　今天课程结束的比较早，现在才下午4点不到，外面阳光明媚，万里无云，春意盎然，空气中少了些寒冷，多了些万物复苏的味道。

　　此时的天空还算湛蓝，没有几年后那么阴沉，云朵飘在极高远的天空上，聚合分散成各种不同的形状。

　　在这样的天气出门，人的情绪都会好上一些。

　　白晓笙还没在京城买车，所以两人的交通工具，就是地铁与的士了。

　　团子姑姑所在的地产商，离这里大约三四站路，乘坐地铁十分钟左右就可以到。

　　“怎么……不习惯用这个吗？”

　　看着白晓笙有些生疏的购票进站，有些疑惑的问了一句。

　　她以为白同学看上去很厉害，应该什么都会才对，没想到连买地铁票都要她指导。

　　白晓笙站在候车口处，等待着地铁的到来，她听到团子的问话，有些无奈地说道：“我出行一般都是开车，没坐过几次地铁。”

　　2003年的京城地铁，才有了自动检票系统，至于自动售票机，那要等到2008年以后去了。

　　现在国内买票还是半人工的模式，不习惯很生疏自然是真的。

　　就算这些年在美利坚那边，她出行要么自己开车，要么是飞机，连火车都没坐过，别提地下铁了。

　　回国坐地铁，白晓笙还真是第一次，本身对京城地图也不熟悉，自然需要团子的指导了。

　　她说话没有压低声音，看到年纪轻轻就说自己开车的漂亮女生，周围的路人下意识多看了几眼。

　　这个年头就算是在京城，有车的家庭绝对也算是小康了，这可是有着近2000万人口的大城市，但却并不是人人都配备私家车的。

　　2005年的京城，人均收入也就3万华币左右，一辆十几万华币的轿车，都需要平均收入不吃不喝四五年，才能买的起。

　　“……人五人六的土包子。”

　　一个尖嘴猴腮，浓妆艳抹，打扮时尚的中年妇女，在白晓笙旁边排着队伍，她听到那带着外地口音的话，立即冷笑了两声。

　　声音不大，但却正好传到团子和白晓笙的耳中。

　　白晓笙虽然会地道的京片子，但是日常生活中，她还是用原本的口音，普通话里自然夹着些粤语的口音在里面。

　　她没有搭理对方，甚至眼神都没动一下。

　　这种人她从小到大见多了，有些眼光狭窄的中年大妈，没事就喜欢凑热闹、自来熟，包括骂人的时候都这样。

　　特别是漂亮的小姑娘，最容易被针对，你多看对方几眼，就可能觉得是你在挑衅了。

　　更何况，大都市，不少人排外。

　　白晓笙不说话，不代表团子也保持沉默：“这位阿姨，你怎么说话的？我朋友刚来这边上学，人生地不熟的，有什么好大惊小怪的？”

　　她是本地人，根本不虚这些弯弯绕绕，而且白晓笙她还要套近乎呢，这莫名其妙被骂了一句，肯定是要争回来的。

　　中年大妈似乎没想到这年轻姑娘反驳她，眼神里有些愤怒，她冷笑着：“我又没指名道姓说谁是土包子，你就这么快将你朋友对号入座了？看来在你眼中，你这个朋友也是个土包子吧？连地铁都没坐过。”

　　这胖姑娘听口音是本地人，这为大妈就没骂的太难听，只是阴阳怪气的笑着。

　　“……我不是，我……没有……”团子听到这番话，立马摇头反驳，表情像是要哭出来一般，急忙解释着：“白晓笙，我真的……没有这么想过。”

　　她长得本来就是普通线以下，身材又比较胖，再加上不会打扮和化妆，这样撇着嘴脸上的皮肤更是挤成一团，说是恐龙都不为过。

　　华国的美女数量，没有后世那么多，而且都是纯天然的，各有各的美感，辨识度非常高。

　　但因为人工打造美女的时代还没来临，所以大街上来来往往的女生不少，但像团子这样相貌平平，随时可能跌入恐龙战队的女孩，还是占多数的。

　　背影杀手都多如牛毛。

　　白晓笙看到对方的脸蛋，下意识的别过头去，摆了摆手，“明白了，我没有去在意，你别真的哭出来。”

　　这团子同学虽然长得一般，但是有些过于热心和单纯了。


第15章 角度和层次不同

　　白晓笙有些无语，明明是自己被骂，但为什么最后却要去安慰别人？

　　团子泫然欲泣的样子并不好看，这和那种萌妹子撒娇完全不同，连白晓笙这样的人，都觉得有些辣眼睛，连忙安慰着。

　　“真的么？”

　　团子有些忧虑，不确定的看着白晓笙。

　　她也是京城人，但是作为京城大学的学生，本身有着很好的素质，再加上家庭教育的比较好，并没有因为生在皇城根下，就感到爆棚的优越。

　　毕竟清楚自己只是普通人，这世界厉害的人太多了，为了不轻易得罪人，还是谦恭一些好。

　　“真的。”

　　白晓笙用力的点了点头，不想在这种问题上纠结太多。

　　“哟哟哟，小姑娘家家的，装什么大尾巴狼……”但就在这时，旁边的大妈突然开口说道：“听你这口音，是南方来的吧？搭上本地姑娘做朋友，你以为就能融入这个城市了？”

　　她对白晓笙无视的态度，没来由的有些恼怒。看着对方依然没有理会自己，更是气得不行：“呵呵，不用问也知道，南方来的蛮子就是没礼貌……”

　　这中年大妈骂人，反而还说对方没礼貌。

　　这无理取闹的态度，立马让旁边的两个男性看了过来。但是看到大妈手指上都戴着好几个金戒指，脖子上更是一大串的珍珠项链，还是没有掺和进来。

　　女人闹矛盾吵架，他们这种大男人不好加进来。何况这大妈看上去不好惹，还急着赶地铁，免得引火烧身耽误事情。

　　“你这种人，真的很无聊。”

　　白晓笙轻轻的蹙着眉头，望向对方的眼神里，就带着些许的冷漠。

　　她心中倒是有些哭笑不得，在纽约碰到种族歧视的也就算了，没想到来京城后，还能碰到外地歧视。

　　看来人类社会的本质，就是个无形的、闭合的歧视回路，以层次高低来划分优越性。——当然这并不是全部的现象，但这部分个例现象也不算少见了。

　　“你这个外地骚货……还给老娘顶嘴？”

　　她不开口还好，一开口立马惹的大妈气急败坏，她最讨厌的就是这种狐狸精的声音，充满着磁性和勾人的味道。

　　团子连忙挡在白晓笙的身前，怒气冲冲地说道：“喂！你好歹也是长辈，怎么说话这么难听啊？！”

　　她也没想到陪同学出去逛逛，会遇到这种素质低下的人。

　　团子只觉得非常丢脸，毕竟她也是京城人，不想让同学误会京城人都是这副德性。

　　眼看两女就要吵起架来，正好地铁过来了，停在站边，自动门向两边打开。白晓笙想也没想，就拉着团子往后面的车厢走，转身就跟着人群进了车门里。

　　“算了，团子。”

　　现在不是高峰期，地铁车厢内部还算宽敞，白晓笙拉着团子，随便找了个位置坐下。

　　“那女人太过分了，没有一点素质，居然这样骂你，你又没得罪过她！”

　　团子一副气呼呼的样子，很明显是真的生气了。

　　“可能‘外地’这个词，就是原罪吧。比起欧美国家，国内的歧视问题，并没有好到哪里去，只是媒体不会拿着这个说事而已。”

　　白晓笙妩媚的眼角上翘，目光流转间，仿佛对谁都在放电一般，她静静的笑着，一副云淡风轻的样子。

　　对于一个商界大佬来说，经历的事情实在太多太多，这一丁点小事都发脾气，那恐怕一天二十四小时，都要活在愤怒之中了。

　　“但这种人也只是少数……”

　　团子瞬间就明白话语里的意思，脸色也有些不好看，说话的声音也低了下来。

　　她虽然这样辩解，但心中清楚这种现象，的确不止一两起，像大妈那样的人，也的确不止一两个。

　　“我明白的。”白晓笙笑着点了点头，“其实在我们广南，也有很多本地的瞧不起外地的，这是发达地区的优越性所在。不论是在国内还是国外，皆是如此。

　　对于这种事情，我向来不会在意。”

　　“我……”团子还想说什么，但看到白晓笙无所谓的态度，又有些奇怪：“白晓笙你被这样骂，就真的不生气么？”

　　她的脾气还算好，但遇到这种事，也肯定会特别生气的。

　　但是白晓笙……完全没有丝毫的情绪波动，甚至在脸上看不到一丝的气愤。

　　这世上哪有性格这么软，脾气这么好的女生？

　　“一个路过的陌生人，不至于如此置气，对自己又没好处。”白晓笙不是性子软，只是现在的位置不同，看到的角度也不同了，她淡淡地说道：“其实放在几年前，我碰到这种人，非得上去打一架，好好教训对方做人才行。”

　　一个人站在一百层的高楼上，往外面平视俯视，会看到位于地下一层的人么？

　　不会。

　　这就是角度的不同，大人不计小人过。

　　当然，如果这个与地下一层的人，不死心还往楼上丢东西，甚至寄刀片过来，那么自然会引火烧身。

　　“那现在呢？”

　　团子好奇的问道。

　　“她如果再过分一点，可能我就会还手了，而且不会太温柔。”白晓笙笑了笑，五根手指合拢又张开，修长的手指宛若青葱，看上去尤为粉嫩，柔柔的说着：“你不会真当我是打不还手，骂不还口的小姑娘吧？我其实一般不想动手的，毕竟若是动手的话，一般人可能就直接进医院了。”

　　那大妈如果再过分一些，或者对她动手，那白晓笙可就会真教对方，什么是土豪的怒火了。

　　“嘿嘿，白晓笙你可真会开玩笑。”听到白晓笙柔柔弱弱的话语，团子自然不会真的相信，而是觉得对方是在开玩笑，情绪稍微好了一些：“你这么瘦瘦弱弱的，我可不相信你会打人。”

　　这么白白嫩嫩的漂亮女孩，就该是被宠在宫殿里，不谙世事的公主殿下。

　　我不止打过人，还杀过人呢！

　　“……”

　　白晓笙撇了撇嘴，没有过多解释，不然吓是吓不到对方，反而会被认为是在吹牛。

　　“哎……希望下次不要再碰到那个大妈，不然我就帮你和她打架。”

　　看到白晓笙没说话，团子挥了挥小拳头，很讲义气地说道。

　　她的体型很胖，的确比一般女生要壮硕的多，对着有些瘦弱的白晓笙这样说，的确没有丝毫的违和感。

　　“行了行了，你还是别立Flag了。”

　　白晓笙摆了摆手，不想在这个话题上继续下去了。

　　看来过几天还是得买辆车，不然坐地铁坐公交，总会遇到这种奇奇怪怪的人。


第16章 出的起这个钱吗

　　两个女孩下了地铁后，团子带着白晓笙坐上了公车，大约花了十来分钟才到目的地。

　　还好这趟公车上没什么人，不然以白晓笙这样的模样，可能又会受到一些骚扰。

　　这就是长得漂亮的无奈地方，不是说就白晓笙被人搭讪骚扰，而是只要高于平均水平的漂亮女生，都或多或少会遇到这些事。

　　海淀区比较繁华的商业区。

　　沐林地产，售楼处。

　　“姑姑！”

　　走进大门内，看到站在展台前，给客户介绍户型的女人，团子很开心的拉着白晓笙，连忙凑了过去。

　　“你怎么来了？我现在还在工作，可没时间陪你玩。”

　　李虞转过头，看着远房侄女居然来这里了，眼神里有些惊讶，有些不冷不热的回了一句。

　　她作为沐林地产的销售经理，根本没太多闲工夫，来搭理自己的远房侄女。

　　就算是亲戚，也有远近关系之分，她们就是那种不太亲密的远房亲戚，也就逢年过节聚会的时候见过面。

　　“我同学想要买房，你带她看看呗？”

　　团子一脸兴奋的介绍起白晓笙来。

　　“你同学？”李虞是个三十来岁的女性，长相普通，但身材还算匀称，穿着一身黑色的工作服，下意识的打量了几眼白晓笙，目光闪过一丝惊艳：“她也是京城大学的学生？”

　　“是的。”团子还没说话，白晓笙却是主动伸出手来，礼节性的点了点头：“你好，我是团子的同学，这次来是想看看房子。”

　　“恩，你好。”李虞点点头，伸手握了下对方的手，脸上有几分热情地问道：“同学是从外地来的吧？帮父母看房子么？”

　　还在上学就要买房的，她几乎没有见过，除非是帮父母看房的。

　　毕竟她们公司做的是高端住宅，价格比一般的小区价格贵上很多，客户大多数都是三十岁以上、有一定收入和地位的人，很少有还没毕业的年轻人来这里。

　　“没有，就是我自己想看房。”

　　白晓笙摇了摇头，轻声说道。

　　她父母都去世好些年了，还怎么帮忙看房？

　　李虞继续问着：“那你是想在京城落户咯？家里人有给予经济上的支持么？”

　　她说话已经很委婉了，就是想摸清这漂亮女孩的底。

　　“没……没有。”

　　白晓笙摇了摇头。

　　她花自己的钱买房，哪里需要过世父母的经济支持？

　　“你自己要买？”李虞的眼神中有些失望，她态度一下就冷了下来，但还是保持着基本的礼貌：“那可能有些难，毕竟我们这里的房子价格偏高。”

　　还以为这个有气质的漂亮女生家里有钱，但现在看来，估计也只是好奇的看看而已。

　　她说话的意思已经很明显了，就是“这里的房子比较高，你这样的年轻女孩买不起”。

　　但白晓笙完全没听懂一样，笑着说道：“我想进去看看楼盘，可以么？”

　　“你想看哪个区域的房子，就和前台去说，会有人带你过去看的。”

　　自觉打探了对方的底后，李虞并不想在这年轻女孩身上浪费时间，随意的指了指前台的位置后，就转身迎向其他客户了。

　　白晓笙今天身上穿的裙子，是私人定制版的奢侈品，都是纯手工制成的，边角还有宝石玛瑙镶嵌在裙角，牌名是一串英文，是铂金丝线缝制在不起眼的内边。

　　所以没人会认出，这件看似淡雅的连衣裙，价格高达三万多美元。

　　至于定制版的LV包，李虞更加不会认为这是真的了，她家里都有好些LV的假货，都不算贵，而且对方这款式根本没见过。

　　至于手腕上细小的钻石手链，1723年时英国公主所佩戴的古董手链，也只被当成仿的水晶链了。

　　也就是说，白晓笙身上佩戴的东西，明明折合起来有三百万华币了，却没人能够认得出，全被李虞当成杂牌服装和首饰。

　　白晓笙没有在意李虞的冷漠，而是领着有些尴尬的团子，往前台走去。

　　这公司员工的素质都很不错，就算客户不一定能成交，也依然会带着去看房和介绍。

　　这里的户型还不错，虽然不是别墅型，但都是复式楼，坐北朝南，通风和采光都很好，绿环率很高，隔音环境也不错。

　　都是仿欧式的建筑，房间从外观看上去，没有明显的瑕疵，质量都还不错，至少不是豆腐渣工程。

　　“不愧是高档住宅区，看上去都挺好的。”

　　逛了十几分钟，看了两三套房子，白晓笙都觉得很不错，至少超过她的预期。

　　周围地段又是商业区，环境又优美，这里的房子若是买了，过个七八年估计会翻个十几二十倍。

　　但走到展台，正准备找李虞签购买合同的时候，白晓笙碰到一个不太友好的人，就是地铁口前针对过她的大妈。

　　“叫你乱立Flag……”

　　白晓笙瞥了一眼有些震惊的团子，下意识的翻了个白眼。

　　“哟，怎么哪都可以看见你啊？真是阴魂不散啊！”中年大妈本来还在看房，一眼就看到了白晓笙，阴阳怪气的笑了起来：“南方蛮子也知道看房？知不知道这里一平米多少钱？你一年的生活费，都买不起一平米。”

　　“白晓笙，这次都怪我……咱们走吧？”

　　团子一脸尴尬的看着白晓笙，完全没想到自己的提议，会让同学陷入这样的境地。

　　本来想姑姑在这里任职，能给些什么买房的优惠，但是陪着白晓笙看了房子后，才知道这里是高档住宅区，比附近的楼盘价格要贵这么多。

　　早知道事先就该调查了，也不知道白晓笙会不会误会她是托。

　　特别是这阴魂不散的大妈，居然也在这里选房子。

　　“你是要买哪一套的？”

　　白晓笙露出了有些思索的表情，没有在乎对方的嘲讽，而是开口说道。

　　“小穷鬼，我买的是这套还有这套。”张红表情很猖狂，毫不犹豫的指了指模型上的房子，她阴阳怪气的嘲讽道：“像你这样的穷学生，一辈子都买不起这里的房子。长得再漂亮有什么用，拿的到京城户口么？出的起这个钱么？”

　　“……”

　　旁边经理李虞皱了皱眉头，这位客户的话说得就有些过了，这姑娘就算买不起房子，但作为京城大学的学生，在这里找到工作落户还是不难的。

　　但就是这个尖酸刻薄的中年女人，却是她的大客户，而且财大气粗一来就是要买两套，还是不好随便开口，免得让这笔生意泡汤了。

　　“我买了。”

　　白晓笙淡淡地说道。

　　她的眼瞳微微低垂，目光流转间，隐隐带着些怒气了。


第17章 冷漠孤傲的面容

　　“……啥？”

　　旁边还有一些看客，此时看着这个年纪轻轻的姑娘，表情都是愣了愣，似乎不确定对方刚才说的话。

　　这里随便一套房都是近百万，对于一般的小白领，都要工作三十年才能买得起。

　　这年轻女孩。

　　“白同学，你知道在说什么吗？”

　　李虞作为销售经理，听到这句话后，不但没有丝毫的喜悦，反而表情有些不满。

　　说句实在话，她可不相信白晓笙能买得起这里的房子。

　　如果对方是毕业参加工作了，这样说还有些可能，毕竟京城大学的毕业生，收入都不会太低，就算没有存够的现金，向银行贷款总是没问题的。

　　至于现在？

　　无非是小女娃不服输争口气而已。

　　“哟呵，就你这穷酸样，还想买这里的房子，滚回学校里好好读书吧，别出来丢人现眼！”

　　白晓笙还没说话，张红站在一旁，却是忍不住开口讥讽起来。

　　上下打量了对方的着装，都是些不认识的牌子，并没有什么特别出彩的地方。

　　而且她可不相信这南方来的野丫头，能出的起买房子的钱。

　　“她又没得罪你，干嘛抓着不放？”

　　团子连忙站出来说话。

　　她有些不能理解这种大妈的脑回路，完全看不懂是什么意思。

　　“我就是看不惯，小小年纪打扮的这么成熟妖艳，不好好读书去勾引男人啊？”张红一眼看到白晓笙，就非常的不喜欢，毕竟她老公在外面，就经常被这样的狐狸精勾搭，她翻着白眼，嘴角不屑：“外地人就是没教养，有父母生没父母养，出门打工连孩子都不管……”

　　“闭嘴。”

　　听到对方越说越难听，白晓笙眼神非常漠然，修长的手指渐渐握紧，随意的扫了对方一眼，冷冷的呵斥着。

　　这大妈若是再多说一句话，她就要动手了。——反正现在她也是女生，没有打女人政治不正确一说。

　　女人之间能叫打架么？

　　那叫撕比。

　　被白晓笙凛冽的眼神一扫，张红立马打了个哆嗦，只觉得自己在这一瞬间，被凶恶的野兽盯上了一般。

　　她浑身的汗毛倒竖，就仿佛遇到了天敌一般，本能的就有些害怕。

　　毕竟白晓笙是杀过人的，身上自然而然就凝着血腥气，这不是普通人能够比拟的，就像是穷凶极恶的通缉犯，常人若是看到自然会有些畏惧。

　　“……你！”

　　张红被这眼神瞪得退后好几步，有些吃惊的指着对方，嘴里喃喃自语着。

　　过了片刻后，她才回过神来，觉得有些不可思议，自己怎么可能被这种小女孩吓到？

　　“我什么我？”白晓笙淡淡的瞥了对方一眼，指了指两座相邻的楼房模型，颐指气使的说着：“那这两栋楼我都买下来了。”

　　周边所有人，此时都一片哗然，难以置信的望着这个年轻女孩。

　　她知道自己在说什么吗？

　　两栋楼！

　　每栋楼有六层高，平均每层是两户，一栋楼有十二户，而两栋楼加起来，就是二十四户。

　　也就是说，总计有二十四套房子。

　　这个小姑娘狮子大开口，一口气居然要买二十四套房！

　　更何况这是商业区附近的住宅，比京城的平均房价，要高上百分之五十还要多。

　　以每平米9900元的价格，一套房子差不多一百万出头，二十四套房子加起来，那就是两千四百万以上的华币！

　　恐怕一般的富豪阶级，都无法一次性拿出这么多的现金。京城房地产从去年回热到至今，还未出现一次性购房如此多的人。

　　“这位同学，你……”

　　李虞听到白晓笙的话语，没有丝毫的兴奋和激动，而是有些冷漠的皱起了眉头。

　　一开始说是要买房，就算心中有些不确信，但还是抱着一丝丝侥幸的，但现在看对方毫无顾忌吹牛，那完全就是来搞破坏的。

　　“可不能让这丫头将大客户赶走了。”

　　她心中是如此想着，生怕这中年大妈气的不买，思索了下对策，正准备开口说话的时候。

　　却见到白晓笙做了一个令人震惊的举动，李虞看到对方从那LV的冒牌货的包包里，掏出一个看上去有些奢华的钱包。

　　女孩打开钱包，立马是一叠厚厚的红色钞票，而卡槽的位置，则是大堆叫不出英文名的银行卡。

　　白晓笙随手从钱包里，扯出花旗银行的黑卡，甩在放置模型的桌子上，眼神扫过李虞，说道：“总计多少钱？直接刷卡。”

　　她没有过多的废话，而是淡淡地说道。

　　从未来的角度来看，华国这十年来，最赚钱的并不是实业，也不是互联网，而是房地产市场。

　　一般的领域中，不论是餐饮业，销售业，电器业，汽车业等等一系列的合法产业，大大小小不同的体量规模里，年收益比例正常也只是从百分之十，到百分之三百不等。

　　但是京城的房地产，可能是百分之几千的收益。

　　脸谱亏了那么多钱，虽然未来能赚回来，但现在毕竟元气大伤，即使这样，为什么白晓笙还能处之泰然？

　　她选择2005年回国，不只是因为国内的环境更迭，相对安全许多，更是因为华国大都市的房地产业，这块大蛋糕如果再不入场，可能就很难吃到了。

　　因为从2005年到2008年间，像京城上沪那种大都市，房价会一直处于横盘阶段，急剧飙升数倍以上。

　　而2008年以后，更是因为货币政策的原因，迎来规模更大的、更汹涌的一次浪潮。

　　白晓笙又不是矫情的智障，手头如果没有大量资金也就罢了，已经有了大量的资金，为什么不投资一定会涨幅的东西？

　　谁会嫌弃自己赚的多？

　　如果钱足够的话，她甚至想买下半个城区的房产，成为时代的弄潮儿，被以后的大众口诛笔伐骂成奸商，就像前世短短五年内，就依靠房地产成首富的王氏家族一样。

　　看到这一幕，团子惊的说不出话来：“白晓笙……”

　　“你……你这卡里……有这么多钱？”

　　李虞没有拿起那张黑色的银行卡，而是更加莫名其妙起来，一脸的不相信。

　　黑卡的概念还没有普及起来，而且华国内陆地区还没有人有，大多数普通人根本不知道这是什么玩意。

　　作为一个成年人，李虞并不相信这张小小的卡片里，有着上千万的资金。


第18章 我对男人没兴趣

　　“有没有这个钱，你刷刷看不就知道了？”

　　面对众人惊异的眼神，白晓笙没有丝毫的扭捏，也没有丝毫的不好意思。

　　她静静的站在原地，亭亭玉立，优雅如玉，就像是一位高贵的公主，在俯视她的臣民。

　　作为财阀BOSS，长年养成的上位者气度，就不是普通人所能比拟的。

　　“行，那我会先扣除您的定金。”

　　李虞拿起黑卡，连称呼都变了。

　　她虽然觉得这是一场闹剧，但是看到白晓笙那淡定自若的态度，一下子又不确定起来了，保险起见，还是拿出该有的态度出来。

　　“不用扣什么定金，该是多少是多少，我是一次性买的，又不是什么分期付款。”

　　白晓笙皱了皱眉头，觉得这个李虞事真多，说几遍都说不听一样。

　　她这张黑卡是无限额度的透支卡，就算是再买一架波音737都不在话下，更别提这只有三百万美元的房产了。

　　整整两栋楼，加起来才三四百万美元，对于在美利坚买过豪宅豪车的她来说，简直就是太便宜不过了。

　　而七八年后，这三千万不到的华币，可能会升值到五六个亿。——这地方可不是四环五环外，而是实打实的京城市内。

　　这种收益回报率简直不要太高，而且是稳赚不赔的买卖。

　　所以说除非是孤儿或者一贫如洗，否则只要是个有点学历和工作的人，穿越回到过去，不说成为福布斯富豪，弄个资产上亿数亿还是没问题的。

　　无他，光是用房贷买几套京城的房子，过个七八年的时间，资产也是轻松过亿了。就算实在没渠道没人脉没知识，只能依靠贷款买一套，到时候都是身价千万级了。

　　“那……同学请跟我来。”

　　李虞拿着黑卡，犹豫了看了上面的一连串英文后，带着白晓笙去了前台付款，然后在上面的收据上签了字。

　　在几位前台一种莫名的眼神里，卡片插入pos机，白晓笙输入了密码后，上面显示了付款成功。

　　查了查后台，两千五百多万华币，瞬间进了公司的账务。

　　交易完成了，付款居然成功了！？

　　出人意料。

　　离谱。

　　难以置信。

　　“我……马上就给您开票和收据，以及签署合同……”

　　各种复杂的情绪，让原本只是试一试的李虞，完全不知道说什么好了。

　　几个前台都是年轻小姐姐，看向白晓笙的眼神完全发生了变化，要不是对方是女孩，可能这几个相貌不错的女生，会直接扑到白同学的怀里。

　　白晓笙走到团子旁边，看着不远处的张红，静静地说道：“你想买的房子都没货了，换下一家吧？”

　　“你这小丫头片子，怎么给老娘说话的？”

　　张红完全没想到会出现这么一出幺蛾子。

　　但她并不在乎对方有没有钱，而是觉得被这三言两语气的不行，直接往前走了几步，撩起袖子，似乎想动手给白晓笙来个教训。

　　让人意料之外的人出现了，只见一个相貌英俊的年轻男生，正好从大门外跑进来，怒气冲冲的跑到张红面前，二话不说就扯着对方走：“妈，你别闹了！”

　　他从头到尾都是侧着脸，根本不敢和白晓笙对视一下。只觉得又丢脸又无奈，手上的力气倒是多用了几分。

　　“成儿，你怎么来了？”张红体力哪比的过年轻男生，被拖着走了几步，又叫了起来：“轻点！你捏疼妈了……为了这个小狐狸精，你至于冲着妈生气？”

　　“谁叫你自作主张的乱来？早知道就不该给你看人家照片了……”

　　罗成只觉得周围无数双眼睛看过来，脸上一阵青一阵紫的，恨不得钻到地缝中去。

　　但是他性格温和，也不会直接对母亲大发雷霆，只是有些埋怨罢了。

　　“我就是不想让你找外地人当女朋友，成儿，咱家可就你一个儿子，你要找女孩也要在本地找。”张红也有些恼怒，但是看到儿子发脾气，又有些苦口婆心：“你看看这南方来的蛮子，有点臭钱没一点教养，这年头金钱能解决一切么？咱么世代都生长在皇城脚下，你可千万别被她长相迷糊住了……”

　　“行了！”罗成越听脸色越苍白，有些粗暴的打断了母亲的话，沉声说道：“妈你够了！人家就我一个同届的同学而已，咱们什么都没有。”

　　女神就站在旁边了，这下都被听到了，可谓是彻底完蛋了。

　　他知道母亲对地域有傲慢和偏见，但没想到偏见到了骨子里，甚至如此光明正大的展现出来。

　　“白同学，不好意思，我妈对你有些误会，所以可能刚才做了些过分的事情，请你不要往心里去。”

　　母亲说话这么难听，罗成这个时候也无法扭头走人，只是低转过身来，目光游移，根本不敢看白晓笙的眼睛。

　　他就不该把在运动场上，所偷拍的照片给母亲看，完全没想到自家的母亲，会做出如此过激的事，要不是在沐林地产工作的表哥联系自己，还指不定会发生什么事情。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　白晓笙平静的看着对方，这个长相帅气的男生，苦涩的笑容里还透着单纯，就像是自己中学时期，追过自己的那些男生。

　　只是时间如流水，在她身边的人，可谓是换了一茬又一茬。

　　就像是割韭菜般，总有不间断的新韭菜出现。

　　其实不只是男生，还有很多女生，甚至很多粉丝，他们都像是白晓笙生命里的过客，从她身边经过，然后逐渐消失不见。

　　“特意打听过……刚开始还以为你是大一的学妹，没想到你是从耶鲁来的交换生……”

　　罗成愣了愣，声音更加放低了一些。

　　面对自己女神的视线，他脸上有些燥热感，仿佛被针毡包裹着身体，不论怎么动都感觉到刺痛。

　　他不知道母亲今天具体做了什么，但是他心中很清楚的知道，他可能失去了追求白晓笙的机会。

　　白晓笙点了点头，笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“罗成……我叫罗成！”

　　罗成抬起头，本来有些苍白的脸色，瞬间恢复了正常，他抬起头看向不远处的白晓笙，对方眸子里清澈透亮，就像是两颗上好的宝石。

　　对方的眉目如画，就像是唐代的仕女图，让人有种不太真切的样子。

　　看到对方问他的姓名，他想着事情还不算最糟，至少这种温和态度说明还有机会。

　　“你喜欢我？”

　　白晓笙平静的看着对方，不带有丝毫的情绪。

　　“是……是有点……”

　　对方问的如此直接，罗成有些紧张和害羞，但作为男人，他还是没有回避的答着。

　　而就在他认为还有一丝希望的时候，白晓笙一盆冷水直接浇了上来。

　　“其实我对男人没兴趣。”

　　美丽的女孩身着白色的连衣裙，白衣似雪，眉目如画，妩媚而又动人。

　　就像是一池春水，渐渐荡漾开来。


第19章 你真是有钱人呢

　　对男人没兴趣。

　　在白晓笙轻飘飘的话语落下后，罗成还带着侥幸的表情瞬间凝固，然后毫不掩饰自己的垂头丧气。

　　他低下头，情绪有些低沉的说着：“我明白了，对不起，打扰到你了。”

　　罗成自然不会以为白晓笙是真的对男人没兴趣，而是认为这是变相的在说对他没兴趣。

　　转身就扯着母亲离开，就算张红还想要说些嘲讽的话，也被儿子半拉半拖的带走了。

　　周围的一堆人都是有些懵比，仿佛是在看言情剧一般，事情变化太快，让人有些目不暇接。

　　李虞作为销售经理，眼睁睁看着张红这个大客户走掉，却没有上前阻拦一步。

　　没错，大客户虽然直接走了，但一个更大的客户，却还在等着她的合同。

　　她若是上前阻拦了，那就是得罪了白晓笙，就算那个年轻姑娘对这个不在意，她也不可能去冒这个风险。

　　两千多万的大单子，在她手上接手过，这次光是拿提CD有十几万了。

　　她一年的收入，也就五六万而已，业绩好的话最多就七八万，这在京城已经算是高收入人群。而一次性拿十几万，简直是做梦也不敢想的事情。

　　一次性扔出两千万华币的年轻人，其家庭背景肯定是极为深厚的。——如果是中老年人拿出这笔钱，同样会带来震撼，但远远没有年轻人带来的震撼大。

　　毕竟只要是正常人都知道，家庭资本肯定不会全部交由孩子的，最多给零花钱或者一小部分，而白晓笙刷卡支付的样子，特别轻松惬意，连眼睛都不带眨一下的，这十足表面这笔钱并没有放在心上。

　　“这姑娘家里肯定非富即贵，绝对不是一般的富豪家庭。难怪……能在京城大学读书的，除了普通人外，也有不少是上层家庭出身的。”

　　李虞看着站在原地的白晓笙，心中的念头犹如电转。

　　她在社会上摸打滚爬多年，自然明白京城里两极分化严重，有些人每顿吃一两千元，也只是单纯在吃饭而已，而有些人每天却在睡觉前想着，手里的十元钱能不能撑过明天。

　　这就是人与人之间的区别。

　　李虞现实中见过有钱人，但没见到这种扔两千万，像是在扔硬币一样的有钱人，而且还是年轻漂亮的白富美。

　　这一瞬间，李虞看向白晓笙的眼神，瞬间炽热起来，她躬着身子，非常恭敬地说道：“您跟我来，在贵宾室中有给您准备的合同。”

　　一般都是先签合同再付款的，这种先付款后签合同的几乎少有。但作为大型的地产企业，每一笔钱都有记录，不可能在其中搞鬼，更何况这么有钱的女孩，谁敢傻乎乎的得罪？

　　她前后的态度反差极大，从本来的漠然到现在的热情，甚至将自身的姿态放的很低。——有钱能使鬼推磨，这就是金钱的魅力所在。

　　要不是自己家的孩子也是个女儿，她恐怕就想给这白富美介绍亲事了。

　　白晓笙被对方眼神弄得有些不自在，但还是保持着微笑，看了一眼身边的团子，“我先去签下合同，你在这里等我。”

　　“恩……好的。”

　　团子已经彻底处于懵逼中，震惊到无以复加，只觉得大脑的想法有些跟不上来了。

　　她知道白晓笙有点钱，但没想到这么有钱。买房居然都是买两栋楼，随便就花上了两千多万华币。

　　在印象里，团子认识的这么多人中，可能就白晓笙最有钱了。

　　“这种土豪一定要拉拢进来，到时候咱们的应援会，肯定又能高几个档次。”

　　到了现在，团子想将白晓笙转化为Kiki粉丝的打算，依然没有放弃。

　　白晓笙处理好购房事宜的时候，差不多已是下午五点左右了，不算太晚但也不算太早，白晓笙本来想去看车的，但想了想还是算了，毕竟团子不是林幽萝，她还是更想恋人能陪着她。

　　她这次买房后，也不急着住进去。毕竟买的不是那种装修好的房子，一套房子进行装修还要花时间，再加上空置通风的时间，起码还要半年后才能入住。

　　而且她还在准备抽点时间，叫上林幽萝一起去看看别墅群或者四合院，有没有比较中意的那种。

　　她有着来自未来的知识，知道京城大量囤房，是百分之百稳赚不亏的等到时机成熟了，进军华国地产界也不是不可能。

　　只是在华国做房地产，不比做其他行业，人脉和渠道关系，一定是要打通的，不然根本做不下去。

　　“今天谢谢你了，都这个点了，我请你去吃饭吧。”

　　白晓笙站在街道边，看着旁边有些拘谨的团子，捋了捋自己的秀发，笑着说道。

　　她心中在计算着时间和收益，但表面上却不动神色。

　　回国可不是单纯来做交换生的。

　　……

　　白骨精是在博客上非常火的作者，火到什么程度呢？

　　她在国内出版的图书，如《玄奘》《朱仙》一类的小说，都是累计销量过六百万册的畅销书，开创了仙侠小说的新流派，一举席卷了华国的文学界。

　　但这个曾经一时爆红的白骨精老实，从来没有人见过她的真容，而且在四年多以前，她的博客就停止更新动态，再也没有踪影了。

　　惊艳一时的网络红人，犹如彗星般崛起，但最终却如同流星般陨落。

　　无数读者伤心欲绝，有些人在时间的流逝中，逐渐忘记了这个白骨精老师，但还有一小部分人，苦苦等候至今，希望白骨精老实能够重新回归。

　　而现在，他们的侥幸得以满足，白骨精老师的博客重新开始更新了。

　　白骨精：“我回来了……”

　　简单的句子，仿佛是在说着什么预告。

　　一时间，某些沉寂的粉丝们，瞬间活跃了起来。

　　王府井，一家高档的西餐厅。

　　“要你调查的事情，怎么样了？”

　　白晓笙穿着一身晚礼裙，放下了手机，淡淡的扫了一眼面前的男人。

　　黑色典雅的长裙逶迤拖地，但前面的裙摆却是修剪过的，修长白皙的双腿交叉在一起，她眉目如画，红色的眼影妖娆妩媚，但眼神锐利仿佛准备扑食的老虎。

　　在她旁边站着的正是卢建业，从华国到美利坚，再从美利坚到华国，这个中年大叔，都一直守护在白晓笙的身边，任劳任怨。

　　“老板，调查进展不是太顺利，但我将能获取的情报都弄来了，这是整理的资料，您过目一下。”

　　在谈工作的时候，卢建业在白晓笙面前，一向是大气不敢出的，毕竟作为了解老板真面目的极少数人，除了忠诚以外，更多的……

　　是畏惧。


第20章 消失多年的司机

　　白晓笙接过这一沓资料，都是A4纸打印的，大约有四五张，不算太厚。

　　她一页一页的翻着，看的很仔细，不是那种一目十行的过，而是逐字逐句的看，连一些细节问题都不放过。

　　越是往后看，她的眉头就皱的越深，但很快就舒展开来，眸子里开始闪烁着光泽，既危险又迷离。

　　卢建业站在旁边，大气也不敢出。

　　他上个月就回国了，一直在暗中调查老板的吩咐，除了调查国内的政治环境外，老板还要他查了一些个人信息。

　　国内的大环境倒是好查，毕竟不用知道具体细节，有些内容连网络和电视新闻都有，但一些个人的隐私信息，这查起来就像是在大海捞针般。

　　这还是借助了白天公司的大数据下，才查到了一些蛛丝马迹。——PB聊天在华国的市场占有率，已经达到百分之四十，也就是平均十个网民中，就有四个是PB用户。博客用户数量要低一些，但比例也有百分之二十左右。

　　2005年的华国，互联网普及率，是总人口的百分之十左右，大约有1.4亿左右的网民，而PB聊天的同时在线人数，则是达到了五千万人。这已经远远超越前世同期的藤汛，自然也超过了现在的藤汛。

　　除此之外，PB在欧美市场的占有率，同样是超过百分之四十的。

　　其中以美利坚的比例最高，在脸谱公司的推动下，PB在美利坚的市场占有率，达到了百分之五十左右，只比脸谱的用户低一些而已。

　　为什么PB聊天，能在五年内创造这样的奇迹呢？

　　一是本身就没有合适的对手，白晓笙超前的眼光和头脑，让她在公司技术足够的支持下，软件的多功能性，完全可以吊打同时期的社交软件。

　　二就是市场定位精准，而且周边软件联动，一环套着一环，娱乐性和消遣性极强，深受年轻人喜爱。

　　三就是最重要的一点，她与主攻PC端的其他互联网公司不一样，她将目标重点放在了移动端上。——这是八九年后，那些互联网公司才领悟到的真理，而白晓笙早在2001年，就开始往这方面下手了。

　　手机永远比电脑方便携带和使用，这是时代发展的趋势。

　　得移动端者，才可得天下。

　　现在大多数人使用的，还只是诺基亚的塞班操作系统，但上面的手机软件，并没有后世那么繁多。

　　知名的手机软件，完全数的清楚，其中最受人们喜欢的社交软件，就是脸谱、PB还有博客了，这就是白晓笙比同行们领先十年布局的结果。

　　互联网+，云技术，大数据，AI人工智能等等，这就是白晓笙创立第一家白天网络的时候，就一直在布置的计划，都是一环接着一环，直到技术出现瓶颈，她的目标都非常明确。

　　就比如白晓笙旗下的硅谷公司，能够将新型的手机操作系统研发出来，替代市面上的旧手机，那更是新一轮的智能革命了。

　　但现在并不是推出的好时机，接受新事物是循序渐进的过程，贪多而嚼不烂，所以白晓笙也在等，就像是积蓄力量的乌云，随时可能带来狂风暴雨。

　　而有了初步规模的大数据系统，白晓笙能够了解、接触到的信息，远远超乎常人的想象。

　　不要想着那些大型企业，就不会对个人信息下手了，他们只是承诺不泄露，没说过不让其公司老板看吧？

　　就算说过，那也是文字游戏罢了。

　　“国内的大环境偏向稳定，对老板您的计划很有益处。”卢建业看着一直沉默不语的白晓笙，冷汗从额头渗出来，低声地说道：“新的上层建筑替代前一任，原本能针对老板您的那些人，可能没有过去那么大的势力了。”

　　国内前两年就进行了权力交接，但是白晓笙一直不敢回国，就是怕有什么其他暗手，看似是两个世界的，但实际上暗流汹涌的让人害怕。

　　说实话，她当年的确算是跑得快。如果一直留在国内，不知道会出什么幺蛾子。

　　别看白晓笙当年有一家公司，有个几亿华币的资产，遇到上层建筑的施压，那可是真正的权利暴风雨，一切都会变成纸糊的，躲都没地方躲去。

　　这从她在国内的白天公司，前几年一直被打压就能看得出，本来白天网络被弄倒闭，都在预料之中，但好歹还是有惊无险的度过去了。

　　“华国区的白天公司，也准备按照老板的意思，要在重要城市开分公司了，会在京城和上沪开始筹备。”卢建业不敢擦额头的汗水，而是继续说道：“从去年开始，公司发展的明显阻力消失了，可能和前两年的国内变动有关，正是老板在华国发展的大好时机。”

　　在广南市的白天网络，可谓是几年都没开分公司，甚至连公司办公楼都没换，一直偏安一隅，默默的发展着。

　　“其实我一直觉得不对劲。”白晓笙静静的听着手下的汇报，将资料放到旁边摇曳的烛火上，捏在手上，看着纸张开始缓慢的燃烧，眸子里倒映着跳动的火焰：“当年我将大部分的资金，转移到美利坚的时候，我就在想着……白天网络什么时候会倒闭？你不要惊讶我的想法，我嗅到东西比你想得多，国内的事情很复杂。”

　　“只是过去四五年了，公司非但没有倒闭，反而发展了起来。虽然真正开始发展的时间，也就是从去年开始，但依然很古怪。”

　　“你也看过情报，知道从2001年末开始，白天网络公司就不太平。”

　　“在2002年时，因为‘消防问题’被勒令整改了五次，大大小小的上门多达二十多次。

　　而2003年，白天网络因为‘资格问题’被查了三次，其中还停止运营了十九天，严重时差点关门倒闭。

　　但是2004年到现在，却没有遇到多少问题。”

　　白晓笙将快要燃烧殆尽的纸张，扔进铁质的垃圾桶内，抬头看了一眼卢建业，“你说，这是什么原因？”

　　“针对老板的幕后黑手，从去年开始失去了足够的权势，所以无法继续对国内的公司进行打压了。”

　　卢建业思索了片刻后，缓缓地说道。

　　“不。”白晓笙摇了摇头，目光深邃：“是这个幕后黑手，对我手下留情了，在广南的公司明明早该倒闭，为什么能撑过这几年？随便一个理由下来，白天公司就能被人吞并收购。”

　　“对老板您……手下留情？”卢建业脸色露出几分疑惑，有些不能理解：“为什么？”

　　如果真的是针对的话，应该会不遗余力的打击老板才是。

　　“我也想知道。”白晓笙笑了笑，洁白的贝齿看上去有些森冷，“不过现在重要的问题不是这个，而是在八年前的那次‘意外’车祸中，这个肇事的卡车司机，究竟举家迁到哪里去了？”


第21章 巨细无遗的调查

　　八年前，白晓笙十二岁，还在读小学六年级，真正的小萝莉一只。

　　她还记得那个“意外”的日子，1997年2月9日，正值农历春节，正月初三，喜庆非凡的热闹佳节，人们拜访问候亲戚的日子。

　　但是在那天，原本是合家欢乐的一天，白晓笙的父母，却永远的离开了她。

　　前世的她，是永远都忘不了这个日子。

　　而今生作为萝莉时，究竟发生了什么，白晓笙的记忆里，只有个大概的轮廓。只知道自己当时哭的很凶，细节问题什么的，并不记得太清楚。

　　颜子卿肯定知道不少东西，但是对方那种态度，肯定是不愿意说出来的，或者更确切的说，白晓笙和对方做交易，肯定是要付出不少代价的。

　　于是白晓笙就只能自己找。

　　她重生这么些年，一直不敢调查父母的死因，就是怕重蹈前世的覆辙，就算知道一部分线索，她也不敢去查。

　　怕引火烧身。

　　但现在的白晓笙，已经膨胀到了一定的程度，她终究是忍不住内心的好奇，开始调查父母当年的死因真相。

　　对，是好奇。

　　隔了这么多年，甚至隔了前世今生，若说她心中还有什么难以磨灭的仇恨，那肯定是过于夸张了，但若说完全不恨，也不可能。

　　对于现在有着成熟理智的白晓笙，除了父母的仇恨外，更多的是一种好奇，对自己身世的好奇，对那段经过的好奇，以及对幕后黑手的好奇。

　　对方就像是柯南漫画里的黑衣人，总能在关键时刻出来搞破坏，而且一直压的自己毫无还手能力。

　　对方在暗，自己在明。

　　就算想要下手，也无计可施。

　　但正因为有着对方的刺激，白晓笙才会一步步变强，一步步扩充自己的势力，一步步增强自己的资本。

　　没有敌人的刺激，以白晓笙的性格，是不可能这样努力的、紧迫的与时间赛跑。

　　她可能会选择进入国内的音乐学院，兢兢业业的学习毕业，老老实实的出道当歌手，一门心思搞艺术，有一大票粉丝，顺便弄点小钱，过着相对安稳的日子。

　　不是每个人都非得要当什么人上人，当什么大富豪的，白晓笙能一路走到现在，是带点半强迫性质的。

　　毕竟，只有足够强，才能在暗谲汹涌的波涛中活下来。

　　“终究是走上了完全不同的道路啊！”

　　白晓笙摇晃着红酒杯，目光摇曳，看着里面倒映的猩红液体，就如同血液一般粘稠。

　　在这一瞬间，她想了很多东西。

　　有前世的，有今生的，有过去的，有现在的，思绪繁杂，犹如潮汐一般涌来，又迅速褪却下去。

　　“老板……？老板……？”

　　看着老板有些茫然的表情，卢建业擦了擦额头的冷汗，稍微舒了一口气，他试探性的叫了两声。

　　“……哦？”白晓笙回过神来，眼神中的迷茫迅速消失，她抬起头看了一眼卢建业，说道：“说吧，你有什么消息？”

　　卢建业有些尴尬，刚才他说的时候老板在发呆，现在又要重新说一遍了，他咳了几声，清了清嗓子，说：“那个肇事的司机，他原本应是货车超载，加上疲劳驾驶导致的车祸。事发地段为广深高速公路，于公路北段发生两车追尾事件，车上除小孩抢救及时以外，其余大人包括司机在内的三人，都无一幸免。”

　　“这是97的广南新闻，但遇难者的具体身份均为化名。我动用公司的人脉，仔细查那个司机的信息，倒是有具体真名和地址，不过事故发生后，理应被捕吃几年牢饭的他，却带着家人不知所踪，不知道老板……查这些是要做什么？”

　　他不知道自家老板，查这些陈年旧事的目的是什么，但看老板的表情，似乎这件事情非常重要。

　　难道和针对老板的幕后黑手有什么关联？

　　很快，卢建业的疑惑就得到了解释。

　　“报道中，那个被抢救及时的小孩……”白晓笙眼角上挑，突地冷笑起来：“就是我。”

　　“颜子卿说的没有错，在十二岁那年，我因车祸失去了记忆，包括前世的记忆，直到十五岁才想起一部分来。我并不是在十五岁时重生的，而是从出生起，就带着上一世的记忆。”

　　本来白晓笙对颜子卿的话还将信将疑，但是多方收集来的信息，与对方说的话不谋而合，这也让她明确的知道了自己是什么状况。

　　难怪……她能短时间内，就毫无违和感的适应女性生活，甚至有着女的思维方式和行为举止。

　　而且除了老相识外，她几乎对其他的男性女性，都没有任何“兴”趣。

　　这并不只是荷尔蒙的影响，而是因为她以女性的身份，生活了二十年，与她前世作为男性的生活时间相差不大。

　　“这……这个……老板……”

　　听到白晓笙的话语，卢建业略显黝黑的脸上，先是有些茫然，随后却是化作了震惊。

　　他有些语无伦次，不知道说什么好了。

　　这信息量有点大，万万没想到老板家人死于那场车祸。

　　“继续说。”

　　白晓笙摆摆手，毫不在意下属的震惊。

　　“李全安，男，小名李狗蛋，1960年生人，广容省罗定县船步镇人，14岁初中辍学在家，17岁跟随同乡表哥出门打工，一开始在广南郊外的制鞋厂打工，27岁攒了钱买卡车开始跑长途，31岁结婚生子，37岁因连续疲劳驾驶13个小时，在高速路口前五公里处造成追尾，造成重大人员伤亡，因交通肇事罪被判刑四年半……”

　　卢建说的信息巨细无遗，甚至连其家里有几口人，什么时候结婚，都说的一清二楚。

　　一看就是与白晓笙见面前，就做好了充足的功课。

　　“但实际上却并未服刑？”

　　白晓笙喝了一口红酒，任由有些甘苦的液体，顺着喉咙滑下去。

　　“是的。”卢建业点了点头，说道：“而且在1997年10月，他带着一家四口人，全部搬出了广南市，据线索是去了安西市。”

　　“安西市？安西……”白晓笙若有所思了片刻，随后沉声说道：“你继续去查，查到他的具体住址，到时候我会亲自走一趟。”

　　“是……老板……”

　　卢建业点了点头，正准备告退，但又停住了，欲言又止。

　　“有什么事情就说，不要藏着掖着。”

　　白晓笙淡淡的看了魁梧的属下一眼。

　　“老板，这不是美利坚，不太好报仇……”

　　卢建业做了个抹脖子的手势，表情有些为难。

　　他完全是认为白晓笙想报私仇了。

　　“放心，不用你提醒，我自有分寸。”

　　白晓笙有些玩味的笑了起来。

　　卢建业点了点头，说道：“好的，那我先去了。”

　　看着手下离开的背影，这个包厢门又缓缓地合上了，白晓笙坐在位置上，望着窗外的繁华的夜景，自斟自饮了起来。

　　大约过了二十来分钟，她要等的人正好到了。


第22章 蜘蛛侠全球上映

　　她等的人是林幽萝。

　　红酒如血，美人似画。

　　灯光摇曳。

　　宛若迷离的纱，一缕缕的覆盖在每一处角落。

　　林幽萝推开门，踩着一双高跟鞋，步履款款的走了进来。

　　她身着一身淡蓝色的露背晚礼裙，并不是那种纯西式的，而是带着些华国风，那薄如轻纱的材质一层套着一层，衬着白皙的脊背犹如冬雪，就像是一朵含苞待放的冰蔷薇。腰间则是系着环佩，玛瑙和红玉配在一起，发出叮当的响声，让她看上去就如同一个美丽的花仙子。

　　“笙笙，今天怎么有空叫我出来吃饭？”

　　林幽萝走进来后，直接坐在白晓笙的旁边，非常自然的搂过柔软的腰肢。

　　白晓笙的腰很细，是真的盈盈不堪一握，而且特别的柔软细腻，隔着裙子都能触碰到那充满弹性的肌肤，就像是易碎的美丽珍宝。

　　这让林幽萝产生了一种错觉，仿佛只要稍微用力，对方那纤细的腰肢，就会被捏碎一样。

　　“这边有个慈善拍卖会，是花旗驻京城的分公司举办的，给我发了邀请。但我在京城也没几个朋友，只好叫你来了。你是我女朋友，本来就该多陪陪我。”白晓笙眸光流转，妩媚的眼角上翘，红色的眼影像是朱砂染上了微醺，她只是痴痴的笑着：“本来是有专门的聚餐，没想去，咱们吃了饭，再去直接参加拍卖会就是了。”

　　“你的体质不适合喝酒，很容易醉的。”察觉到白晓笙的醉态，林幽萝一手拿过高脚杯，轻蹙着眉头，一口气将酒液饮尽，将酒杯放在桌边，琼鼻微微皱了皱：“哼！只是场拍卖会就叫我来，不知道我现在想出来，都要费上不少功夫么？”

　　“你都这么大了，家里人还管的这么紧吗？”

　　白晓笙有点微醺，但不是酩酊大醉，基本的理智还是有的，她看了一眼林幽萝，有些不服气的反手搂住对方的腰肢。

　　两个女孩互相搂着对方的腰，这从背后看过去，就显得非常怪异了。

　　但好在整个包厢里，就她们两个人。

　　“你又不是不知道，我家里人从小到大都对我看的紧。”林幽萝有些无奈地叹了口气，她和白晓笙耳鬓厮磨间，脸蛋微微也有些红：“本来在美利坚读书，家里人也管不到我多少，倒是不用顾忌什么，但到了他们眼皮子底下，我不注意也不行啊！”

　　“怕什么？”白晓笙歪着头，靠在林幽萝的肩头，咧着嘴傻笑起来：“反正咱们都是女生，你不说我不说，又没有确切证据，有几个会往那方面想？”

　　反正很多要好的闺蜜，都是住在一起吃在一起睡在一起，她和林幽萝更是从小一起长大的，就算再亲密也没人会多想。

　　这可是华国，不是美利坚。你不主动说出来，没几个人会想到的。

　　“就算如此，我也不想冒风险。”

　　林幽萝目光深邃了起来，看了一眼边上的白晓笙。

　　“那以后呢？”白晓笙也不介意，只是满面笑容，甜美如歌，“以后咱们的关系，总会曝光的吧？”

　　“……以后的事，以后再说。”

　　林幽萝偏移了下视线，乌黑的瞳孔微微转动，总觉得有几分沉重，不太想在这个话题上深究下去。

　　她虽然喜欢白晓笙，但男女间的那种喜欢，最多只占了百分之二十。剩余的百分之八十，都是闺蜜、姐妹之间的情感。

　　之所以选择在一起，大部分原因，是为了阻止自己母亲的萝莉养成计划。

　　至于以后如何如何？

　　说实话，还真没想过。

　　她捋了捋额前的秀发，低声说道：“好啦，我们吃饭吧，你不是还要参加什么拍卖会么？”

　　“恩……那好。”对于林幽萝的顾左右而言他，白晓笙愣了两秒后，又恢复了常态，“我叫侍者上菜吧。”

　　因为酒精的缘故，她的双颊酡红一片，犹如一颗可爱的红苹果，而那双妩媚的大眼睛，仿佛滴出水来一般，长长的睫毛扑闪扑闪的，仿佛在对谁说着悄悄话。

　　白晓笙坐直了身子，按下了一旁的电子铃铛，侍者很快就上了菜，都是非常精致的菜肴，但于美利坚吃到的口味并不相同，都是根据国内人口味改良过的。

　　因为察觉到林幽萝的犹豫和顾虑，白晓笙就算明明知道对方有苦衷和原因，但情绪也有些不自觉地低落，只是表面上借着微醺的状态，没有表现出来而已。

　　花旗举行的是个较小的慈善拍卖会，拍卖会类型偏向私人，进场的参与人员，都可以选择戴上特制度的面具，完全不用露面和暴露信息。

　　整场拍卖会有点偏向交流和聚会，展品并不算多，都是些近代的名作古玩，价格不算昂贵，多是几万到几十万之间，拍卖所得将由花旗分部捐用作为公益项目。

　　白晓笙随意的买了两三件中意的画作，转手就送给了林幽萝，林幽萝也不推辞，倒是欣然接受了。

　　有几个中年大叔看到两个年轻姑娘，自然会上来搭讪，但无一例外的，全都被白晓笙给拒绝了。

　　反正这个地方，谁都不知道谁是谁，只有称呼和代号。

　　“雪小姐。”

　　在拍卖会结束的时候，一个工作人员小跑了过来，叫住了白晓笙两人，非常恭敬的鞠了一躬。

　　这叫的只是外号而已。

　　“恩，怎么了？”

　　白晓笙问道。

　　“我们的总经理说了，这次的慈善拍卖会只是个预热，单纯邀请雪小姐来看看玩玩，月底有一场大型拍卖会，上面都是国内外的顶级藏品，如果雪小姐有兴趣的话，到时候可以来看看。”

　　年轻的工作人员一边说着，一边将镀着金边的邀请函，交与到白晓笙手中。

　　“我知道了，有空会去的。”

　　白晓笙带着林幽萝站在一起，气质看上去非常冷艳。

　　说完，她就带着林同学离开了。

　　……

　　而比起月底的拍卖会盛宴，白晓笙更关注的是她的作品。

　　5月23日，历经漫长后期制作的超级英雄电影，《蜘蛛侠》，正式在欧美地区和亚洲地区上映。

　　本来欧美上映的时间可以提前一个月的，但是为了保证全球同步上映，还是等候着审核时间。

　　而今天，全球各地都在宣传的电影，终于上映了。


第23章 利维坦的新改编

　　其实对于《蜘蛛侠》，华国人大多数都没看过原著，或者说在电影上映前的一个月，听都没有听说过。

　　因为这个世界与白晓笙前世有所不同，所以华国人并不知道什么是超级英雄漫画，更加不知道电影是由漫画改编的。

　　但是，这个年代从国外引进的电影，受众市场都不会太低。——虽然这年头的华国电影市场不算大，至少远远不如北美高，但起码数据还算能看。

　　按照原本的历史发展，这部成本1.39亿美元的超级英雄电影，会拿下全球高达8.2亿美元的总票房，折合现有汇率的华币大约64亿元，一举成为电影节历史票房的前列。

　　虽然电影肯定会被后来者不断超越，但是在2005年，能超越蜘蛛票房的就那么几部。

　　白晓笙对此很期待，不知道在与以往不同的社会背景下，在比前世更加规模的投资下，蜘蛛侠电影能不能超越前世时的票房。

　　但也有几率会扑街。

　　正因为如此，白晓笙在电影的上映时，莫名的有些紧张感，这是她参演的第一部电影，算得上是处女作了。

　　对于一个专业级的艺人，发行作品所带来的成就感，远远比赚钱还要复杂和爽快的多。

　　而白晓笙自认为自己是个艺术家，其次才是商人。

　　这一天是周五，白晓笙就上午有两节课，其余时间都是休息，她放学后倒是没回寝室，而是在学校附近的咖啡厅码字。

　　哦不……是创作。

　　到了白晓笙这个程度，她的创作都不是单纯的小说了，而是会改编成电影电视剧漫画的大IP作品。

　　这算的上是真正的自导自演自创自投资了。

　　至于为什么依然在白天博客上发表？

　　除了老板在自家网站上创作天经地义以外，更多的是即将迎来的新变化。

　　利维坦公司要来华国了！

　　借着《蜘蛛侠》上映所带来的热度，在白天博客上面，的确有不少影迷在刷这个消息。

　　毕竟利维坦游戏，必属精品。

　　上个月正式登陆华国的魔兽世界，就很直接的说明了这个问题，本身就预热宣传很久的大型网游一经发行，立马就对华国本土的游戏业，产生了巨大冲击。

　　什么热血传奇、泡泡堂一类的网络游戏，立马在正值巅峰的时候，就立马开始往下坡路走，这本就是前世应有的过程。

　　将诸多娱乐领域集于一家的利维坦，并不是谁都可以小瞧的娱乐公司，但是华国人对外国公司了解不多，在博客上面刷着的，终究只是小众而已。

　　但是！

　　在白晓笙正式上传与魔兽世界三部曲，并宣布与利维坦进行合作改编后，在博客上无疑于投下了一块不大不小的石头。

　　ID白骨精的博客，经过几年的过气生涯后，剩下的粉丝只有两百多万，这对于已经有上亿用户的白天博客来说，白骨精的关注人数，远远不如华国一线明星的五分之一。

　　但这仅有的两百多万粉丝，在某一天醒来，刷着博客的时候，看到了其中一个陌生而又熟悉的关注帐号。

　　那就是白晓笙发的动态。

　　除了前些天发的预告动态外，上一次她用白天博客发动态的时间，则是2001年8月13日，时间间隔了四年，而她的博客终于开始冒泡了。

　　在这短短的时间里，白晓笙的博客下面，开始出现了大量的回复。

　　“隔了四年没见人影，白骨精老师居然又能上博客头条了！”

　　“几年没见白骨精老师，真是想死我们啦！”

　　“怕不是诈尸哦？”

　　“被盗号了吧……”

　　“我不是眼花吧？白骨精老师真的回归了？”

　　“白骨精这几年去干嘛啦？是不是回老家结婚了？”

　　“一回归就这么劲爆的消息，而且还是和国外公司合作，白骨精果然高大上！”

　　“我看了搜索头条的新闻，利维坦和白骨精老师真要合力拍电影了？期待《朱仙》的电影！”

　　“都停一下，别打扰大虾我在网上冲浪，另外求问：白骨精到底是谁……？”

　　“我期待了这么多年的白骨精，终于要露脸了？如果是恐龙的话，我宁愿不要露脸，以免破坏我对白骨精MM的幻想。”

　　前五分钟还只有四五条评论，但过去两个小时后，却产生了上千条评论。

　　虽然赶不上多年前的欢迎程度，但各种千奇百怪的评论都有，而且有些路人的评论特别搞笑。

　　原因无他，利维坦公司与白骨精合作的新闻，上了博客头条，并附带了在京城的记者发布会视频。

　　其中透露的各种信息暂且不表，对于不少死忠粉丝来说，有条信息让他们特别爆炸。

　　这个神出鬼没，神龙见首不见尾的白骨精老师，这个在粉丝眼里，是个三十岁知性女性的白骨精老师，这个从来没露出过真颜的白骨精老师。

　　马上就会在一个月后，举行新书的签售会了！

　　本来不论是白骨精，还是利维坦，对于华国人来说，受众都只是小众群体，奈何今日蜘蛛侠全球首映，更何况……白天博客将新闻推上首页，以用户的总数量，想不蹭热度都难。

　　毕竟都是自己旗下的公司，这宣传力度会低么？

　　白晓笙正坐在咖啡厅敲着键盘，码下《巨龙之魂》的第一章时，团子不知道怎么找了过来。

　　“白晓笙，晚上有空么？《蜘蛛侠》的电影上映了，要一起去看么？”

　　这个胖胖的女生，穿过廊道和楼梯，来到三楼白晓笙所坐的卡座位置，拿着几张电影票低声问道。

　　除此之外，在她背后还跟着好几个男男女女。

　　“你也会看这种电影？”

　　白晓笙看到团子过来，立马合上了电脑，抬头看了一眼面前胖胖的女孩。

　　对方会找过来，她倒是没有多少奇怪。毕竟这家咖啡厅就在学校附近，而她最近几乎没事就泡在这，团子来过几次后就很熟悉了。

　　“我对电影和音乐都超级喜欢的。”团子笑了笑，说道：“而且欧美电影很好看，这部《蜘蛛侠》在网络上很热门，想去试着看看究竟怎么样。对了，这几个是学校电影社团的成员，他们今天和我一起去，你要不要一起呢？”


第24章 开法拉利的女人

　　白晓笙恍然，突然想起团子作为年轻追星族，除了对音乐有热爱外，肯定不可能对电影电视剧没有兴趣。

　　只是她和林幽萝约好了，现在怎么可能跟同学去混？

　　“好巧，蜘蛛侠上映我也准备去看。”于是白晓笙端起手边的冰咖啡，乌黑的长发垂落在胸前，她微微摇着头：“只是，我和闺蜜早已约好了，不可能放她鸽子的，你们先去吧。”

　　“没关系，反正我们订的都是晚上的票，大家可以一起嘛。”团子还没开口，其背后的一个瘦削男生却是说道：“人多凑在一块也热闹些。”

　　白晓笙保持着笑容，眼神却是瞟向了边上的团子。

　　“噢……这位是外语系，和咱们同一届，叫做杨明，是电影社团的副社长，对欧美电影很有研究。”

　　团子立马会意，连忙介绍了起来。

　　“这个……”白晓笙目露难色，笑了笑：“这么多人等我们，不太好，你们去忙吧。”

　　她这是很明显的婉拒了。

　　说实话，不是她排斥同学间的聚会，主要还是因为她想和林幽萝两个人，过一过二人世界。

　　本来在一起的时间就不多，所以白晓笙很珍惜和对方在一起的时光。

　　“恩……那好吧……”

　　团子从来不会强人所难，既然白晓笙都这样说了，她也只是有些悻悻的点了点头。

　　她冲着身后的几个社团成员说：“那咱们先去附近的餐馆吃饭吧。”

　　“没事，我可以等。”

　　但是杨明居然讪笑了两声，直接凑了过来，坐在白晓笙旁边，并且还摆出了个很潇洒的姿势，重则服务员叫道：“给我来一杯一样的。”

　　这司马昭之心，简直是路人皆知，让其他几个社员面面相觑，眼神里都是一副看热闹的样子。

　　“先生，也是要现磨的巴西咖啡么？”女服务员走了过来，问着：“需要热的还是加冰的？”

　　“现磨的？那……价格是多少？”

　　杨明皱了皱眉头，多问了一句。

　　他很少喝什么咖啡，要不是女神当前，他才不会故意扮酷。

　　“这位小姐要的咖啡，是从巴西进口的高级咖啡豆磨成的，因为成本较高，所以一杯的价格是98元。”

　　服务员倒是很正常的解释着。

　　“98元？！”别说团子都觉得贵了，杨明更是嘴都长大了，声音提高了八度：“就这么一小杯，要98元？”

　　“是的。”

　　女服务生点着头，没有多少表情变化。

　　“这个……”杨明瞥了一眼坐在旁边的白晓笙，对方只是低头玩着手机，并没有看这边一眼，于是他低声问着服务员：“能不能来杯便宜的？就随便那种冲泡的……”

　　他是想来泡妞没错，但不代表要去当冤大头啊！

　　“可疑的，同学请你看下这饮品单。”

　　注意到杨明的小动作，女服务员眼里才闪过一丝鄙视。

　　旁边那个穿着蓝色裙子的女孩，她也是见过很多面了，看说话的举止像个学生，但是看外表气质却像那种高档模特。

　　第一印象就是漂亮，第二印象就是有钱，起码收银的时候，看到对方钱包里的一大堆银行卡，就知道这女孩不是普通人。

　　“就这种没钱还要装阔的男生，还想要追这种漂亮女生，这真就是瘌蛤蟆想吃天鹅肉吧？”

　　这个长相一般的服务员，暗中腹诽着杨明的举动。

　　注意到身后社员看想自己的眼神，杨明丝毫没有表情变化，只是理所当然的对着他们挥了挥手：“你们先去忙吧，到时候我会带着白同学找你们汇合。”

　　白晓笙还一句话都没说呢！

　　这男生就开始自作主张起来了，兼职不要太自来熟。

　　团子和其他几个社员走了，独留下杨明和白晓笙还坐在卡座上。

　　“没想到这咖啡挺难喝的，我还以为会甜一些。”

　　杨明喝了一口速溶的咖啡，砸吧砸吧着嘴评论着。

　　这杯虽然只要十元钱，但他依然也感觉到心疼，毕竟奶茶店的奶茶才四元一杯。

　　“咖啡的种类有很多种，有甜的也有苦的。”

　　白晓笙瞥了一眼这个外语系男生，穿着一身洗的发白的衬衫，身高比她还矮上一些，有些狭长的眼神里，散发着一种渴求的光泽。

　　毕竟是一个大学的同学，又是团子的朋友，她不好一来就甩手走人。

　　而杨明作为能从县城考到京城大学的学生，虽然自视其高，以自我为中心，但还算有着男人的基本礼貌，没有对白晓笙动手动脚什么的。

　　“我对咖啡倒是没什么研究。”杨明听到白晓笙和她说话，立马来了精神：“对了，听说你对这蜘蛛侠电影感兴趣？”

　　“还行。”

　　白晓笙点了点头。

　　废话！

　　自己参演的电影，怎么可能没有兴趣？

　　“其实你别说啊，我还真对这部电影做了点研究。”看到女神感兴趣，杨明邪魅一笑，自觉到了显摆的时候：“国内很多人都不知道，蜘蛛侠并不是一部单纯的电影，它其实是由漫画改编的，而且这部漫画的作者，是个华国籍的女画家。”

　　“哦？你听说过这个女画家？”

　　白晓笙倒是有些好奇。

　　难道华国人也关注脸谱？知道苏素素的存在？

　　“略知一二，略知一二，如果你想知道的话，我还可以告诉你这个女画家的其他作品，只是……”

　　就在杨明侃侃准备而谈的时候，白晓笙放在包里的手机响了起来，是林幽萝发给她的短信，她看了一眼后，就直接起身站起。

　　“对不起，我闺蜜再叫我了，不好意思，就先走了。”

　　白晓笙冲着杨明说着，也不管这个男生的反应，拿起笔记本电脑和皮包，就直接蹬着高跟鞋离开了，留下表情有些茫然的杨明。

　　……

　　林幽萝放学后，给白晓笙发了条短信，就去了附近的书店里买书。

　　但她的同班男同学朱文浩，不知道是有意还是无意，也和她一同在书店里碰到。

　　“林幽萝，好巧啊，你也是买书？”朱文浩看了眼林幽萝手里拿着的几本书，说道：“这是《宋代的景观艺术》，还有《视觉的层次变化》，你对这些感兴趣？”

　　林幽萝很平淡的点了点头，拿着书摇晃了一下：“有些兴趣。”

　　“对了，如果你晚上有空的话，咱们要一起去吃饭么？”朱文浩不着神色的拿出一串车钥匙，在林幽萝的面前甩了甩，“今天我把我妈的车开了过来，要不要先去兜风玩玩？”

　　上面的宝马图标尤为显目。

　　这一招他屡试不爽，没有几个女孩能逃过他的邀请，本身就相貌不俗，还有着在学生群体中豪华的宝马车。

　　“不用了，我闺蜜来了。”

　　但是林幽萝很干脆的拒绝了，而且指了指书店门外。

　　朱文浩顺着手指望过去，正好瞧见一辆红色的法拉利488，非常霸气的停靠在门口，而驾驶位上则是坐着一个漂亮的不像话的女人。


第25章 这女主角很眼熟

　　朱文浩的家世虽然算不上是顶级富豪，但是在人口众多的京城当中，他也算是个有点小钱的富二代了。

　　至少他父母有家公司，还在京城买了三套房，比起一般的京城人，那肯定算是有钱多了。

　　不论是青华大学还是京城大学，其实并不如外界传到那样，是京城本地人的大学，占的比例并不是绝大多数。——除了这两所最顶尖的华国大学外，位于京城的其他高校，才是本地人能轻易进去的。

　　实际上京城大学中，就百分之十左右是本地学生，虽说这百分之十比例已经不低了，但其余的学生都是来自外地的，比如白晓笙班上，除了孙依柳和团子外，其他人都是外地学生。

　　包括白晓笙本身，就连林幽萝，她的户籍也是广南市，而不是京城市。

　　而朱文浩作为京城人，他实际上对外地同学，有着骨子里的优越感，但是林幽萝的出手，无疑是让他眼前一亮。

　　整个建筑与景观设计学院，女生的比例并不算多，占整个系人数的六分之一左右。一个班级上31个人，总共就6、7个女生，剩下的都是男生。

　　别说建筑系了，就算是京城大学中，长得好看的女生也没几个，毕竟这又不是什么电影学院艺术学院的，大多数都是路人脸，更有不少是歪瓜裂枣的恐龙。

　　像林幽萝这种长相的大美女，完全可以说是院花级甚至校花了，朱文浩就算看不起外地人，但归根结底还是个男人，对美丽有气质的美女同学，自然会发起追求。

　　“额……她是？”

　　朱文浩本来犹豫了好些天，今天才开始发动进攻，自以为林幽萝不会拒绝自己，但是没想到被人果断的拒绝了。

　　更为戏剧性的……

　　他本来以为林幽萝是见过的、最漂亮的女生，但现这个开着法拉利的女人出现，立马颠覆了他对现实女性的认知。

　　女明星在荧幕里都很好看，但是离他的现实太远了，但现在，一个比明星还漂亮，活生生的妩媚女人，出现在了他的面前。

　　而且，还特别有钱！

　　“我的闺蜜。”

　　林幽萝在柜台付了账，提着一袋子书，经过还处于痴迷状态的朱文浩，淡淡的撂下这句简单的话。

　　她眼神里带着一些玩味，又有几分自豪感。

　　这些男人或者女人所喜欢的、憧憬的、崇拜的、爱慕的女人，在她面前就是个乖巧听话的亲密恋人。

　　什么是成就感？

　　这就是。

　　谁能得到白晓笙的倾心，谁就会有这种成就感，就算是林幽萝也不能免俗。

　　“闺蜜？”朱文浩站在原地喃喃着，自觉得内心深处有种东西爆开了，“人类居然可以这么漂亮……”

　　“那是谁？”

　　白晓笙这样外表的人，能将原本淡雅的裙子，都穿成一副妖艳狐狸精的样子。

　　她的笑容很媚，但也带着无法掩饰的警惕。

　　“我班上的同学。”林幽萝看着剪刀门往上拉开，她一边笑着一边坐了进去：“怎么？这就吃醋了？”

　　充满流畅线条的高级跑车，不论在哪个国家都会引人注目，就算再不关注汽车的人，也能通过这华丽的外观，充满美感的剪刀门，来判断出其价值不菲。

　　更别提，驾驶位上坐着的可是个大美人。

　　“不是……”白晓笙练连忙反驳着，来证明自己根本不会担心这些：“就是随口问问。”

　　说她完全没有危机感，那肯定是假的。

　　毕竟，白晓笙无法判断林幽萝究竟是女同，还是双性恋，还是本来就喜欢男性，却正好和她在一起了。

　　因为在她的上一世，林幽萝是个直女没错，只是今生出了些意外而已。

　　“哼哼！”林幽萝掩嘴轻笑，说道：“你这种表情，可不像是随口问问。放心好了，他可能之前对我有点意思，但是现在嘛……我觉得他的魂魄，都被你吸走了。”

　　朱文浩刚才见到白晓笙是个什么表情，林幽萝还是记得的。

　　她对此既好笑又无奈，白晓笙不论是作为自己的闺蜜，还是作为恋人，似乎身边从来没缺过追求者。

　　就像是玫瑰中的王者，不论走到哪里，都会吸引一大票的蝴蝶蜜蜂。——除了长相外，有的人天生就有着吸引目光的魅力。

　　“……有那么夸张么？”

　　白晓笙扫了一眼旁边，已经有不少路人拿起手机拍照了，她踩了踩脚下的油门，发动了这辆法拉利488。

　　就算是京城，这种层次的豪车也不多见。

　　这年头街上大多是国产车，大众眼中的豪车，就是宝马奔驰了，至于法拉利劳斯莱斯一类的，那是大富豪才开得起的。

　　有些年轻人好奇和艳羡，停在旁边拍车照也是常理之中，当然不排除是故意拍白晓笙这种美女的。

　　“你说呢？”林幽萝叹了一口气，手直接伸到白晓笙的大腿上，在那柔滑的肌肤上，轻轻的摩挲着：“我每次和你走在一起，都能看到周围那些男人的眼神，简直是恨不得把你吞进肚子里。”

　　“说的大家都是食人族一样。”

　　白晓笙本来还在开车，感受到大腿上多了一只手，差点一脚踩到刹车上，脸瞬间变得红润起来，难以言喻的刺激感，就像是电流一样四溢着。

　　虽然她对林幽萝没有防备，恋人间该做的都做了，但是大庭广众下，这样被挑逗，带来的感觉是无与伦比的。

　　“有这个可能，不然为什么大家都想‘吃掉’你呢？”

　　林幽萝注视着白晓笙修长的脖颈，乌黑的眼眸里闪烁着光泽。

　　她的手就像是摸在一团果冻上，既柔软又不乏弹性，而且温凉如玉，让人爱不释手，顺着往上摸索，就是一片神秘的地方了。

　　手没上升两厘米，白晓笙的脸蛋就红上几分，到了最后的时候，妩媚狐狸精连眼神里，都是绯红一片了，而且全身还在微微发抖着。

　　白晓笙将车速放慢了下来，简直就像是龟爬的速度，让后面的司机不停地按喇叭，她对林同学很妩媚的抛了一个白眼，“你还让不让我开车了，别使坏了啊！”

　　她像是哀求，但却更像是在撒娇。

　　这世界上除了父母，也就林幽萝能让白晓笙露出这样的表情了。

　　“那到时候在使坏吧。”林幽萝淡淡的笑了笑，随后将手抽出来，抽出旁边的纸巾擦了擦，又拿起夹在旁边的电影海报，说道：“对了，这电影的女主角，怎么这么眼熟？”

　　她拿的是一张蜘蛛侠的宣传海报。

　　“别装傻，就是我演的。”

　　白晓笙撇了撇嘴。

　　“你也知道女主角是你啊！”林幽萝犹豫了几秒，才说道：“电影一上映，你的身份肯定就暴露了，真的没关系吗？”


第26章 电影的首日票房

　　白晓笙先是一愣，看着路口处的红灯，刹了车，停了下来。

　　“这有什么好暴露的？”白晓笙不着神色的瞥了一眼林同学，说道：“你也知道，我这种立志当大明星的人，从来不惧怕什么曝光率的。”

　　“可你现在不只是明星，而且还是个美利坚的财阀……”林幽萝看着后视镜中的自己，容貌精致，明眸皓齿，但是比起旁边的丽人，还是差了一个档次，她有些自嘲的笑了笑：“真是的……你的美丽让我都感到嫉妒，用才貌双全来夸你，我都觉得不够格。”

　　她见过最优秀的女生，就是白晓笙了，没有之一。

　　突然就夸人……

　　“等等！”白晓笙本来还想说什么，听到后面一句话后，表情变得有些古怪起来：“你怎么突然说起这个了？”

　　能得到林幽萝的赞美，可并不是一件容易的事情。

　　“有些感叹而已。”林幽萝看着白晓笙光滑的肌肤，小声说着：“其实我一直很羡慕你，只是以前碍于面子，不太好说。”

　　“那现在怎么说出口了？”白晓笙哑然失笑，不清楚这丫头葫芦里卖什么药，转头看了对方一眼：“终于发现……我其实也是大美人？”

　　她其实宁愿当大帅哥，奈何天不遂人愿。

　　“一直就觉得你比我漂亮。”林幽萝眨了眨眼睛，有些娇俏的咯咯笑着：“只是当年咱们只是闺蜜，根本没想过发展到这个地步，现在成了情侣后，看你的角度都不一样了。变化真快啊……就仿佛昨天还是初中，转眼咱们大学都快毕业了。”

　　“这些年发生的事情，的确太多。”

　　白晓笙抿了抿嘴唇，转过头，看到红绿灯的变化，一脚踩上了油门，很快就开动了出去。

　　美嘉电影院在中关村附近，算是离她们比较近的一家影院。白晓笙来京城也有不少时日了，不说整个城市，自己所在区域内的地图，还是有些了解的。

　　“你这车什么时候买的？”

　　林幽萝看着沉默下来的白晓笙，随口问了一句。

　　“就前两天。”白晓笙专注眼前的路况，说道：“一开始还被人家店员嘲讽了，而且死活不让我看车，非逼的我叫老卢拿现金砸他不成。”

　　就发生在前几天的事情，如果说买房时除了大妈在搞事外，在4S店里那可真就是有些曲折了。

　　不知道是不是她看上去没什么钱，反正那家的店员死活不让白晓笙看车，换做一般人可能就骂骂咧咧的离开了，但是白晓笙却是淡定的叫了卢建业那几个手下，拿出刚从银行取的现金，一叠叠的砸对方脸上。

　　而她全程就漠然的站在旁边。

　　“咯咯……你这种狐媚子的长相，注定容易引起别人的攻击性。”林幽萝一脸古怪的表情，毫不掩饰脸上的笑容：“而且谁叫你穿的衣服，都是私人定制的奢侈品，首饰戴的都是古董，又不是那种金灿灿亮闪闪的金链子，再加上看上去又年轻，谁会觉得你有钱呢？”

　　这年头暴发富特别多，衡量一个人有钱没钱的显眼标志，就是脖子上的金项链数量，手指上的金戒指数量。

　　这种奇怪的风气，可能是先从煤老板们开始流行起来的，不论是城市还是村镇，都有人靠着这个来摆阔。

　　需要过个七年八载，真正有内涵的富豪多了后，这种现象就会少了下去。

　　“我又不是什么暴发富。”白晓笙撇了撇嘴，她家还是有文化底蕴的，算是从小就见多识广，不是小门小户能比的，她哼了一声：“就算是暴发富，我也是有文化有内涵的，你见过哪个暴发富是搞艺术的？”

　　她文化学历高，掌握的知识面广，读过的各类书又多，而且热爱学习，会跳舞、会唱歌、会写书，除了感情上的事情，她还真没遇到过什么困难。——或者说不是没有遇到困难，只是太多的困难，都被她强行横跨过去了。

　　LB公司里很多普通员工，觉得老板太年轻有些不可思议，肯定是走狗屎运才发家的，但是熟悉白晓笙的那些高层，都知道事实根本不是如此。

　　先不提商业上的尔虞我诈，光是私底下、暗中的绑架和刺杀，有几个人可以完好无损的经历下来？

　　光是看到对方拿枪指着脑袋，没被吓得尿裤子，都算意志坚定了。

　　“所以你能体会我的心情么？”林幽萝嘴角上翘，笑容看上去非常甜美：“我从小自有记忆起，就是看着这样完美的你，一如既往的完美着。”

　　“我哪有你说的这么好……”

　　白晓笙嘿嘿一笑，没听出里面的内涵，只是有些自豪的挺了挺胸膛。

　　两女有一搭没一搭的闲聊着，跑车很快就来到了目的地，在保安人员艳羡的目光中，她开着法拉利进了影院背后的停车场。

　　红色的法拉利，有着优美的流线型，吸引了来来往往不少人的目光。现在不比十年后，在2005年的京城，整个城市都没有多少辆这个级别的跑车。——就算是在美利坚，四百多万华币折合五十万美金的豪车，也是非常罕见的。

　　这世界富豪阶层，毕竟还是极少数。

　　“停车一小时五元。”

　　保安给了白晓笙一张停车卡，声音都不敢放的太大。

　　平常见的都是普通轿车，开宝马奔驰的就算是土豪了，这种法拉利的敞篷车，还真是第一次见到。

　　肯定是哪家的公主党出来玩。

　　“恩。”

　　白晓笙接过卡，什么都没有说，只是挽着林幽萝的手，非常亲密的走进了影院。

　　两人都是女性，就算再过亲密，在外人的惯性思维力，也只是一对好闺蜜罢了，不会想到其他方面的。

　　售票处很多人，特别是年轻的情侣，以及带小孩的家长，旁边还立着一个大篇幅的海报，上面印着的是蜘蛛侠的侧面。

　　而在其旁边，则给了女主角和绿魔一些篇幅，都是很帅很漂亮的主演。

　　很多年轻人甚至凑过去拍照，比出各种剪刀手的手势。

　　不得不说，蜘蛛侠的电影宣传，绝对是做到位了。

　　LB集团作为横跨多国的大集团，同步在不同国家宣传，并没有多大的难度。

　　“你觉得首日票房能有多少？”

　　白晓笙特别耀眼的混在队伍里，但是没几个知道，这个漂亮女生就是蜘蛛侠的女主演。

　　毕竟海报里的脸部没有给出细节，再加上化妆不同的缘故，也没人可以一眼看出来。

　　“不知道，我对电影行业不了解，但应该会比同期电影高吧。”

　　林幽萝瞥了眼人声鼎沸的这层楼，从大家的谈论中，能听出这些人都是冲着《蜘蛛侠》来的。

　　超级英雄电影，果然还是挺吸引人的。


第27章 美丽女主和偷拍

　　“我觉得全球首日票房会超过5000万美元。”

　　白晓笙淡淡的笑了笑，在林幽萝耳边说着。

　　她的吐气带着些许的温暖，还有着淡淡的香味，这让林幽萝觉得有些痒痒的。

　　只是比起这个细节，更让她有些吃惊的，却是白晓笙口中的数字，她看了下左右两边的路人，随后又压低声音说着：“5000万美元……？那可是相当于四亿人民币，只是第一天而已，能有这么多吗？”

　　因为接触过大伯的公司，林幽萝对金钱是有概念的。

　　她也清楚，很多大的企业，可能一年都没有四个亿的利润。虽说票房不等于纯收入，但是等三四十天的档期结束，一部电影的总收入，岂不是完爆那些大企业了？

　　“全球多少个国家？从制作电影到后期各国宣传，我各种事宜加起来的成本，都有2亿多美元了。一分钱收益没见到，首先钱就砸进去了。”白晓笙伸出三根手指，低声说道：“冒这么大的风险，说明我对这电影的期望值很高，首日5000万美元以上，并不算多。”

　　她说的话轻飘飘的，就像是普通人决定晚餐吃什么一样，非常的随意。

　　对于大多数人是天文数字的金钱，在白晓笙面前，却已经成了一堆数字符号。

　　“你可真是财大气粗……”

　　林幽萝白了女友一眼，这才体会到灰姑娘和豪门谈恋爱的压力。

　　当然，白晓笙虽然是豪门没错，但林同学可不算是灰姑娘，她家的地位和能量，可不是金钱能买到手的。

　　只是家庭终归是家庭，个人的经济水平也就那样，和白晓笙这种张口闭口千万上亿的人谈恋爱，说没有压力那是假的。

　　今天是星期一，算是工作日，但是晚上看电影的人却并不少。

　　热闹非凡。

　　不论是正准备去播放厅的人，还是从播放厅出来的人，模样有学生也有上班族，都在讨论蜘蛛侠这一部电影，眉眼间难掩兴奋感。

　　电影质量在水准以上没有错，但是要成为现象级的电影，单纯看质量可没有用。

　　所以除此之外，硬指标的宣传手段是绝对少不了的。

　　在欧美，各大新闻媒体，以及网络媒体的推送，就没有断过，甚至连利维坦旗下的游戏，都弄出了联动的周边。

　　而在华国，同样如此。

　　这年头的人，哪里见过纸媒、网媒、手机、现实同时轰炸的宣传方式？

　　完全脱离电视媒体的宣传，甚至比电视引流的还要大上很多。——超级英雄的电影还没泛滥，这种带着科幻色彩的自然引起关注。

　　她们电影票上显示的播放厅，位置是在三楼，因为电梯人实在太多，白晓笙可不想林幽萝有被揩油的风险，于是拉着她往另一侧走去。

　　“这边人太多了，咱们走楼梯算了。”

　　两女手挽着手，非常亲密的并肩在一起。

　　个子高挑又美丽的美人，宛若双生的并蒂莲，这种等级的漂亮女生，就算是在京城也不多见，自然吸引了不少人的目光。

　　“妈，你看那个女生是不是有点眼熟？”

　　看完电影从楼梯上走下来的一个男生，路过白晓笙的身边，猛然觉得有些眼熟，下意识拉着旁边的母亲小声问道。

　　“别对人家指指点点的。”这个母亲将儿子的手按下去，拉着其往外走去，一边还数落着：“看到人家姑娘漂亮，就觉得眼熟了？”

　　就算是走远了，也能听到批评的声音。

　　林幽萝耳尖的听到这段对话，在白晓笙旁边嬉笑了一句：“你看你……走到哪里都是招蜂引蝶，以后出门还是戴面纱吧？”

　　“你放心，像这样出门的次数不多了。”白晓笙有些苦恼，压低声音说道：“以后估计我会被狗仔队烦死，不乔装一番都出不了门。”

　　华国的狗仔不像欧美，没有相关法律管束的他们，要非常无节操的多，二十四小时跟踪偷拍骚扰，只是家常便饭的事情。

　　就算是凌晨三四点钟，他们也能出现在明星周围的各个角落，更有甚者，还会主动挑衅惹恼明星来制造话题。

　　再加上国内的道德环境，还会有更多路人跳出来鼓吹站不住脚的理论：名人赚这么多钱，就活该没有隐私！

　　似乎想起当年在广南市，被狗仔无脑追踪的痛苦，白晓笙沉默了片刻，才缓缓回过神来。

　　看来在国内还要培养起自己的媒体公司，这样就能少很多麻烦……

　　这样想着一些相关的问题，白晓笙拉着林幽萝进了放映厅，找了位于后排的位置坐下。

　　放映厅内已经座无虚席，一眼望过去都是人，都在窃窃私语的谈论着话题。

　　“真是热闹。”

　　白晓笙两女看着这样的场景，相视一笑，而白同学的笑容里，透着一种没来由的自豪。

　　她投资，她主演，她出剧本的电影，还有什么比大受欢迎，更让人开心的事情呢？

　　而随着时间的推移，电影很快就开始了，随着声音和影像出现，室内的声音也渐渐低了下去，只剩下电影里的声音。

　　“看。”林幽萝指着里面的玛丽·简，望着白晓笙忽明忽暗的侧脸，小声说道：“是你呢！”

　　这个镜头是玛丽·简的出场画面。

　　很美。

　　很媚。

　　但莫名透着学生的清纯劲。

　　场景中带着朦胧的渐变光晕，从头顶的阳光开始晕染开来，洒满了由远及近的地面。

　　而白晓笙扮演的玛丽·简，有着一头迷人的红发，以及深邃的大眼睛，她捧着书本从帕克身边走过，就像是加了一层层特效，那么的光彩夺目。

　　很多观众一致都认为这个女孩很美，但是总觉得美的不像是西方人，至少不是纯血的白人，有点亚洲人的细腻婉约，但皮肤却白得不像话。

　　应该是混血儿女主。

　　不少男观众是这样想着，准备回家后，就去网络搜索下这是哪个欧美女星。

　　电影的进展很紧凑，一环套着一环，让观众们不由陷入进去。

　　“你真的以为我是个警察吗，你见过哪个警察会穿红蓝紧身衣的？你知道吗，你是……你脑门是不是被门挤过了，先生。”

　　看到蜘蛛侠调侃着偷车贼，那略带搞笑和装逼的画面，则是引起了不少人的笑声。

　　在电影里面，他们会发现，超级英雄实际上离他们并不远，除了超凡的力量外，更多的还是人类的情绪。

　　在场的人都沉迷在电影里，没人会注意到，坐在角落里的一个矮小男子偷偷起身，并且走到旁边没人的墙壁边缘，从袋子里面掏出一个微型的相机来，开始对准某个位置，调整起镜头来。


第28章 是谁派你过来的

　　放映厅的光线忽明忽暗，只有荧幕里散发的昏暗光线，映照在每一个人的眼瞳里。

　　“当你看着她的眼睛，而她也注视着你，一切都好象变得特别了。因为你同时会感到更坚强，而同时也更软弱；你会感到兴奋，同时有感到害怕。你也不大清楚那是什么感觉，只知道你想成为什么样的人，就像是完成了遥不可及的梦想，却一点也没有准备好。”

　　看到电影里，一身红装的蜘蛛侠望着远处的城市，低声的说着告白的台词。

　　而一头红发的玛丽·简，面容复杂，但是却充满了纯粹的温柔，望向蜘蛛侠的眼神里，除了爱意外，还有着忧虑和关切，她本就是个圣母角色，悲天悯人的让人动容。

　　整场戏中，除了“能力越大，责任越大”这句经典台词外，就是蜘蛛侠委婉的告白让人记忆深刻了。

　　这透着一个男性，对于一个女性的爱意，并不是“我喜欢你”那么直白，也没有“我爱你”那么意味深重，只是平淡如水的话语，甚至半点找不到情话的影子。

　　但就是这样的话，却让在场的一些小女生，看的热泪盈眶起来。

　　电影进行到了一半多，是剧情渐入佳境的时候，林幽萝看的非常入神，而白晓笙则是在观摩自己的演技漏洞，并暗中记下来，以后拍摄的时候，就可以避免同样的错误。

　　人都会犯错，甚至会不断地、重复的犯同一个错误，但是白晓笙不同，她会尝试将犯过的错误记在脑海里，下次如果遇到同样的问题，就有了解决的经验。

　　这也是为什么，白晓笙能成长到这个地步的原因。

　　保持一个谦恭向上的心，不松懈不偏见不傲慢，不断学习和进步，一直持续下去的话，就算是一头猪，都能进化为强大的兽人。——但很可惜的是，猪并没有这样坚韧的心灵。

　　“这个笑容没有张力，悲伤和喜悦交加的情绪表达不到位，看来下次要注意了……恩？不对，怎么有镜头在对准我？”

　　白晓笙本来还在思索着，但眼角的余光，突然瞥到一丝反光的亮点。

　　有些不对劲……

　　凭着荧幕里散发的昏暗光线，她倒是能勉强看清来源者的轮廓，应该是个子不高的男人。

　　她反应了过来，皱了皱眉头，犹豫了几秒后，转头对林同学说道：“我去上个厕所，你继续看。”

　　“嗯嗯。”

　　林幽萝正看到电影的精彩部分，也没注意到白晓笙的小动作，只是下意识的点着头。

　　白晓笙从座位上离开，往那个矮个子男人的方向走过来。

　　看到目标起身往这边走来，虽然隔着距离，但那个男人感觉到有些不妙，下意识的藏好相机，就直接往安全通道的方向走去。

　　他没有一来就跑，因为在这种安静的环境下奔跑，肯定会引起不必要的怀疑，到时候万一目标喊几句，他被保安拦住那就走不掉了。

　　白晓笙看着对方离开，也没加快速度，只是不紧不慢的穿过座位，从两边的走廊过去，同样进了安全通道。

　　安全通道就是普通的楼梯，但相对而言比较封闭式，非紧急情况一般没人走这里，而楼道里除了指示灯外，就没有多余的光源了。

　　矮个子男人顺着楼梯往下走，抬头看了一眼上方，发现对方没有追上来，立马松了口气。

　　“看来只是去上厕所而已，我倒是大惊小怪了……”

　　这个矮个子男人摸了摸背后的相机，擦了擦额头的冷汗，露出有些庆幸的表情。

　　但是很快，他这样的表情就凝固在了脸上。

　　因为他的眼里倒映出了一抹倩影。

　　矮个子男人透着昏暗的光线，看见面前的楼梯间，猛然出现了一道高挑的身影。

　　“噢？”白晓笙面无表情的看着对方：“是谁去上厕所了？”

　　这冷不丁的一句话，简直吓得矮个子男人亡魂皆冒，要不是这抹倩影就是他的目标人物，他可能会以为是见到鬼了。

　　但现在这种情况，他宁愿自己是遇到鬼了。

　　他可不指望动手，别看这里是安全通道没人来往，但只要大声一喊，在附近的工作人员就会过来。

　　“是你在偷拍我吧？”

　　白晓笙一半的面容隐没在黑暗中，露出那红艳的嘴唇，还有那乌黑深邃的眼瞳。

　　按理说，一般人在那样的昏暗环境里，人有这么多，电影声音又这么大，是不可能发觉自己被偷拍的。

　　但是白晓笙作为一个专业级的艺人，对镜头是何其敏感？

　　哪怕是黑夜里，是隔着距离的路人，装作不经意的拿手机往这边扫，如果是真的在拍摄她的话，都是能感觉的到。

　　何况是相机的镜头？

　　这无关自作多情，就是后天培养出来的素养。

　　白晓笙说对方在偷拍，那就是真的在偷拍。

　　“交出来吧。”白晓笙勾了勾手指，淡淡的笑了笑，“相机。”

　　对方虽然手上空空，身上也没有涨鼓鼓的地方，但是她知道对方将东XC起来了。

　　“真的没有，我不是什么偷拍者，我……”

　　矮个子男人还想狡辩，但话语才露出半句，立马睁大了双眼，后退了两步，然后缓缓捂着腹部蹲了下去。

　　这女孩居然动手了！

　　他都没想过动手，而这女孩抢先一步动手了！

　　而且！从头到尾都没见到对方出手，他就莫名挨上了一下！

　　这一下直接让他痛的说不话来，连喊人的力气都没有。

　　“真弱，我都没用力。”白晓笙淡淡的扫了瘫坐在地上的男人，随后又问道：“你是哪家媒体的记者？偷拍就算了，还死活不承认？”

　　“我不是……”这个矮个子男人本来还狡辩什么，但后来又立马反应过来，改口说道：“没错，我是记者，我是记者，就是想来拍你几张照片而已。”

　　因为疼痛，他说话的声音并不大而且很慢，但好在距离近能听到。

　　“……”

　　白晓笙敏锐的捕捉到对方的表情变化，突地沉默了，她本来以为对方只是狗仔，但是现在看来并不是。

　　除了狗仔，还有什么人会偷拍她？

　　“你看过杀人的眼神么？”

　　她没有多说废话，而是盯着对方的眼睛，突然问了一句不相关的问题。

　　“没……没看过……”这个矮个子男人本来疼的不行，不知道目标人物突然说这个做什么，但是与白晓笙对视了两秒钟，他立马就反应了过来，“你……你……你想干什么……”

　　他这个时候，才真正的反应过来，自己偷拍的目标，究竟是怎样恐怖的人物。


第29章 是自己想多了么

　　人有很多张不同的面孔，会在不同的人面前展现出来。

　　白晓笙在林幽萝的面前，是个成熟偶尔小可爱的温柔女性。

　　但是在对手的面前，她却会化作山林中的老虎，凶恶到择人而噬。

　　就比如此时此刻，她看向矮个子男人的眼神，既淡漠又冷冽，就像是冬季的寒风，能将人从骨子里都吹的冻僵。

　　因为距离很近，所以就算是在昏暗的光线下，矮个子男人也能看清对方脸上，那冰冷彻骨的笑容。

　　杀人的眼神是什么？

　　如果前一天有人这样问他，他一定会觉得对方有病，他哪里见过什么杀人的眼神，又不是遇到逃犯或者杀人魔。

　　但是现在，他体会到了。

　　这是一种无法用言语描述的感觉，却是实实在在的感受，这是生物的本能天性中，对捕猎同类的生物有着畏惧感。

　　血腥味。

　　或许不应该用味道来形容，这明明是用眼睛看到的，但更多的却是一种直观的感受，对方的眼神里，的确透着一股浓烈的血腥味道。

　　恐惧油然而生。

　　从他的捕获影像的眼睛开始，恐惧就像是一根根尖尖的小针，一点点的在他的肌肤上蔓延，让其整个人都忍不住颤栗起来。

　　“你别乱来，这里是影院，周围……到处……到处都是人。”

　　矮个子男人牙关都在打着颤，比起身体上的疼痛，来自内心的恐惧，才让人真正丧失斗志。

　　他本来也就一个普通人，又不是受过训练的杀手什么的。

　　“谁派你来的？”

　　白晓笙向前走了一步，眼神淡漠，低声问着。

　　她的手很细很长，宛若玉石一样洁白无瑕，每一根指节都是黄金比例，看上去就是打磨好的艺术品。

　　但是这双艺术品，是染过血的。

　　“我就一跑腿的……真不关我事……”矮个子男人哭丧着脸，瘫坐在地上，有些畏惧的看着白晓笙：“你别动手……姑奶奶，拳王姑奶奶，神仙姑奶奶，你这一拳下去会要了我的命！”

　　刚才挨了一下，看都没看清怎么发生的，到现在都起不来，对方还说没用力气，那用了力气后，自己岂不是会被一拳打死？

　　蓦地想起学生时代看水浒，觉得那什么三拳打死镇关西，武松打虎都是小说传记，但现在来看并不一定全是杜撰。

　　起码对方这柔柔弱弱的小姑娘，看上去没啥威胁力，可能会直接一拳打死他。

　　“你觉得……我会杀你？”

　　白晓笙弹了弹画着花边图案的指甲，慢条斯理的问了一句，完全无视了对方的吹捧。

　　“嗯……哦不不不……不会……”

　　矮个子男人点了点头，随后愣了两秒，又连忙摇成了拨浪鼓。

　　他略带滑稽的动作，若是有其他人在场，可能会忍俊不禁的发笑，但是面前站着的是白晓笙，她只是一瞬不瞬的盯着对方。

　　“我问你答。”白晓笙轻轻蹙着眉头，露出一丝不耐烦，“再给我多说一句废话，下场有你好看的。”

　　“是是是……”矮个子男人点着头，脸上挤出讨好的笑容：“您问，您问……”

　　完全是被对方突如其来的武力吓破胆了。

　　“名字。”

　　“我……周毅。”

　　“做什么的？”

　　“做室内设计的工作……”

　　“看来真不是记者……说，谁派你来的？”

　　“我……”

　　问到这个问题上的时候，矮个子男人周毅，脸上出现了犹豫不决的神态。

　　他的犹豫不决，造成了白晓笙的狠辣果断。

　　嘭——

　　她手只是轻轻往前一伸，单手就抓住对方厚实的脖颈，直接把这个成年男人提在半空中，然后在对方茫然的表情里，一推一送就将其摔在后边的墙壁上，发出一声沉闷的响声。

　　周毅只觉得全身无一不痛，而且是那种快要背过气，但又恰好没有昏过去的痛感。

　　对于人体骨骼和内脏的具体结构，白晓笙不是学医的，并不懂太多，但是作为格斗者，她则是知道打哪最痛，又不至于受太多伤。

　　这么些年的锻炼，对于力道的把握，她倒是炉火纯青了起来。

　　周毅跌在角落，头晕眼花的躺在冰冷的地上，过了两分钟，他才缓过神来，看向白晓笙的眼神，已经完全变了。

　　如果先头只是受到惊吓，那么现在就是实打实的，感到死亡的威胁了。

　　“我再问最后一遍，谁派你来的。”

　　白晓笙站在楼道间，居高临下的看着，风姿绰约，仿佛从来没动过手一样，淡定的一塌糊涂。

　　“是我……公司的老板。”周毅已经没有丝毫犹豫了，他如实回答着：“你可能听过，沐林地产，李建豪，李总。”

　　“李建豪？”白晓笙喃喃自语了几秒，仔细回想了一遍，发现并不认识这个人，“我虽然在沐林购置过房产，但我并不认识你们老板。”

　　“那我就不清楚了，他前天就找了我，给了我一笔钱，说是活动经费，要我调查你的行踪，接触过什么人，去过什么地方，都要收集信息，然后向他汇报。”

　　周毅苦笑了起来。

　　他拿过李总的钱，自然不可能恨自己老板，但也不敢恨上白晓笙，只能怪自己运气不好，摊上了这么一个凶神恶煞的女人。

　　“我最近才回到国内，应该没有得罪过这个李总。”白晓思索了片刻，随后又问道：“他有和你说过原因么？”

　　“没有，我就是个小职员，老板叫我做啥我就做啥，具体原因我还真不知道。”

　　周毅完全老老实实了，有啥就说啥。

　　白晓笙仔细辨认了下对方的表情，发现并没有说谎的痕迹，于是深深的皱起了眉头。

　　这个名叫李建豪的房地产老板，她就算翻遍前世的记忆，也没有这一号人出现，应该不是什么仇家。

　　只是她不过在沐林地产买了两栋楼，算是财大气粗的大客户，但也不至于派人来跟踪自己的行程吧？

　　自从回国以后，特别是得知颜子卿来到华国后，她表面上在大学里好好上课，实际上却是保持着高度的敏锐，生怕遇到从暗处射来的黑箭。

　　不然的话，就算是被偷拍，白晓笙也不至于反应如此激烈。

　　难道，是自己想的太多了？

　　她思索着。


第30章 蜘蛛侠大受好评

　　但是不管怎么说，有一点白晓笙可以确定，那就是这个没见过面的李总，既然敢私自派人跟踪自己，那么肯定是不安好心的。

　　如果是正常的商业合作，或者别的什么事情，那么只要一通电话，或者普通的派人上门，白晓笙都不会觉得奇怪。

　　但是跟踪尾随这种事，这就有点过分了，目的肯定不单纯。

　　“算了，你去和你们老板说，有空我会登门拜访的，叫他做好准备。”

　　白晓笙想了一会儿，没有什么头绪，只是看着周毅，低声说了一句。

　　她现在的身份，可是全球前五百的富豪，就算做人再过低调，但是身份毕竟摆在这里，也没有什么好怂的。

　　一个多领域的跨国集团，背后代表的能量，养活的员工，产生的社会价值，连一个中等国家都不敢小觑。

　　而白晓笙之所以敢回国，就是因为就算是鱼死网破了，她也有足够的人脉和渠道运作，连夜乘坐私人飞机安然离开，总不可能调动导弹把她击下来吧？

　　逃到一些小国家，买块大的地盘，培养私人武装完全没问题，也不怕哪个国家会派军队来围剿，个人安全肯定是有保障的。

　　只是那样一来，她的自由就受到限制，很多地方就不能去了。

　　但是换言之，现在的她进退自如，个人武力够强，也不怕什么小规模的狙杀。

　　唯一让白晓笙忌惮的，就是颜子卿这个怪物，对方如果偷偷来刺杀自己，那么可能反应不过来就会被杀掉。

　　现在白晓笙自身的水平越高，对颜子卿的武力，就更有了清晰的认知。——那个女人并不是正常人类可以衡量的。

　　而除此之外，不论是能量很大的幕后黑手，还是别的什么竞争对手，在本质上是没什么太多畏惧的。

　　毕竟今时不同往日了，白晓笙也不是五年前，那个任由人拿捏的小明星了。

　　周毅倒是不会知道，面前的女人短时间内想了这么多问题，他只是听命行事，不论是自家的老板，还是这个暴力女，都不是他惹得起的。

　　对于白晓笙的话，他只能点点头，有些畏缩的偏移了视线：“好的，我会转告给老板的。”

　　“相机给我。”

　　白晓笙走了过来，弯下腰伸出了手。

　　“……好的，给……给你……”

　　周毅从衣服背后摸了摸，拿出一个已经有些破损的微型相机，递了过去。

　　刚从被摔到墙壁上的时候，他的相机也被狠狠的摔烂了，现在连开机都做不到了。

　　“行了，滚吧。”

　　不过白晓笙看也没看受损严重的相机，只是翻开相机的卡槽盖子，从里面拿出一张存储卡后，又将相机扔了回去。

　　她丢下一句话后，又轻飘飘的离开了。

　　注视着女人离开时的背影，直到对方彻底消失在眼前以后，周毅才狠狠的舒了一口气，“虽然……没有完成老板的任务，但好歹……小命没有落在这里。”

　　这么厉害的女人，一只手可以将成年人当玩具捏，要不是亲身经历过，他可能还以为这实在拍电视剧。

　　这个矮个子男人躺在地上抱怨了好一会儿，才慢慢的扶着墙壁爬起来，一瘸一拐的往楼梯下方走去。

　　直到两人都离开了，这个安全通道都没有人进来。

　　白晓笙重新回到放映厅的时候，电影已经快接近尾声了，马上就要到蜘蛛侠和绿魔的决战时刻了。

　　她坐回了位置上，林幽萝转过头，一脸古怪的看了一眼：“笙笙，你怎么回来的这么慢？”

　　“肚子有些不舒服。”

　　白晓笙早就想了个接口塘塞过去。

　　“原来美女也是会上厕所的。”

　　林幽萝揶揄着，捂着嘴笑。

　　她想起白晓笙在脸谱上的粉丝，那些人都一致认为像笙笙这样的美少女，是肯定不会上厕所的，哪怕想到这个画面都觉得一种侮辱。

　　“你难道从来不上厕所的？”

　　白晓笙翻了一个白眼，有些无语，于是小声回道。

　　开玩笑！

　　再漂亮的美女也是人类，有心理反应，也有生理需求，怎么可能不会上厕所？

　　为了不影响到他人，两女说话的声音都特别小的，而且头挨在一起，唇鼻之间，都是对方淡淡的体香。

　　“……为什么看电影没买爆米花和饮料？”

　　对于白晓笙的问题，林幽萝乌黑的眼珠转了一圈，很快的转移了话题。

　　“我这就去买……”

　　白晓笙很快没有继续追究了，只是准备起身出去买。

　　“算了算了，电影都快结束了。哼哼，下次注意吧……”

　　林幽萝轻声哼了哼，拉住白晓笙不让走，非常大度的摆了摆手。

　　电影里的画面继续跳动着，各种华丽的爆炸和特效，将每个人的面孔，都映出了不同的色泽。

　　……

　　毫无疑问，蜘蛛侠这部电影是成功的。

　　就算是在白晓笙的前世，因为受欢迎的程度，勉强也算的上是经典电影之一了，让不少人为之津津乐道。

　　而就算世界线不同了，这部蜘蛛侠的电影，创造了更火爆的成绩，甚至超过白晓笙的初步预估。

　　不论是欧美，还是亚洲国家，最近几天的话题，都是关于蜘蛛侠的，国内的博客上简直好评如潮。

　　而全球的首日票房，更是高达六千万美元！

　　虽然不是电影历史票房里最高的，但也绝对是前列的那种，在今年同期的电影里，算是打遍天下无敌手。

　　这部好莱坞电影，在华国刷出了新的水准，为全球首日票房贡献了7000多万华币，也就是九百多万美元。

　　虽然白晓笙的电影市场，主要是放在欧美，但国内能拿到这个数字，已经非常出乎她的意料了。

　　因为宣传机制的原因，电影上映的首日，一般是票房最高的时候。之后的单日想超过首日票房，基本上是不可能的，最多只能做到接近起伏，甚至只有首日票房的一半。

　　但只要票房只要不大跳水，一直持续到下映的时候，那总票房可能会横扫今年的各大榜单。

　　至于能否拿下奥斯卡小金人，在白晓笙的眼里，那就只能碰运气了。——前世蜘蛛侠每一部都冲击过奥斯卡，但每次都铩羽而归。

　　毕竟奥斯卡这种奖项，又不是以票房多寡、受大众欢迎与否来评奖的。


第31章 芒果台发来邀请

　　蜘蛛侠才上映一天而已，但引起的反响却非常的火爆。

　　北美市场就不用说了，有着漫画原著的粉丝基数衬托，自然是热门的无以复加，成为今年以来最为热门的电影。

　　第二天下午没课，白晓笙待在寝室里，端着一份从食堂带回来的外卖，是最常见的麻婆豆腐套餐，红油艳丽，上面还加了一个大鸡腿，裹了一层面粉，炸的油乎乎的，咬上一口特别又酥又脆。

　　她小口小口的吃着，就算是如此简朴的饭菜也能吃的很欢，一点都没有作为大富豪的自觉，但气质却依然优雅。

　　这就是她的生活作风，并不会强行把生活分成三六九等。能喝10万英镑的顶级香槟，也可以喝路边摊的1元豆浆。

　　只要好吃，就不以价格来比较。

　　白晓笙面前摆放了两台电脑，一台台式，一台笔记本，都开启着。她在笔记本电脑的键盘上敲着，打开了PB聊天，下属正在和她汇报关于电影的数据，都是从各国分公司收集来的信息。

　　北美多家大影院提高排片率，纽约市更是一票难求，买票队伍排的老长，场场爆满到深夜。

　　而亚洲票房最高的地方，却并不是华国，而是霓虹国。虽然没有北美市场那么夸张，但是首日票房达到了两千万美元，掀起了一股蜘蛛侠的热潮。

　　欧洲各国的漫画销量，则是开始急剧飙升。

　　“这次的票房超过我的预期，看来没有出现过的新事物，就是容易引起大众的好奇和追捧。”白晓笙一行行的扫着这些信息，眼神中有些若有所思，她喃喃自语着：“世界发展轨迹不同，连漫威、DC都没有的美利坚，也就靠迪士尼撑大头了。”

　　“超级英雄系列的作品，是大众前所未闻的。加上剧情和质量本来就不差，自然引起了很热烈的反应。”

　　“就像前世的《阿凡达》，剧情和内容并不是电影中的顶尖，但因为其是同时代的创新事物，引领3D电影狂潮，所以一举拿下了近28亿美元的全球票房，成为电影史最高纪录保持者，直到我穿越前都无人能敌。”

　　对于偏门的电影，就算口碑和质量再好，前世作为普通人的白晓笙，肯定是不知道的。但是这些票房极高、观众极多的大电影，白晓笙还是有过了解的。

　　《蜘蛛侠》就是同期作品的开创者。

　　这个世界的美漫，发展的并不如白晓笙的前世，利维坦公司的出现，无疑是带来了新的风暴。

　　她整理了下思绪，用PB给利维坦的高层发信息，“你们继续跟进，保持宣传宣传力度。对了！叫素素……不，让公司股东苏小姐继续保持作品的出版速度，《魔兽世界》周边漫画也要跟上去，《星际争霸2》的先行漫画，要在十月份弄好，到时候好同步宣传。”

　　“另外，我这边有新的作品剧本诞生，是整合英雄题材的作品，到时候会将剧本连同企划书发给你们，让游戏部开始进行下一轮研发……”

　　在她的键盘敲击下，一条条信息发送了出去。

　　大约花了半个小时，处理了利维坦的事后情，白晓笙就打开另一边的台式电脑，开始敲着文学剧本。

　　文件夹标题并不是魔兽小说《巨龙之魂》，而是还没面世的《英雄联盟》。

　　一款前世席卷全球的竞技类游戏。

　　但这一次，它不仅仅会是一款游戏，而是游戏、小说、动画、电影的集合体。

　　……

　　孙依柳最近有些烦，申请的留学项目迟迟没有消息，这让本来对未来有所期待的她，难免有些落差感。——虽说不是非得出国留学，但对出身普通的她而言，这无疑是让她更快上升的通道之一，甚至还想着怎么规划以后的道路。

　　只是事情哪能如想象的那么美好，在京城大学之中，普普通通的学生有之，但尖子生同样一抓一大把，有出国意向的，又不只她孙依柳一个人。

　　公派留学的项目，只有那么些名额，但很多厉害学生都盯着看的。

　　孙依柳想在一堆顶尖学生中脱颖而出，能成功的概率并不高。

　　但如果没有项目和全奖支持，光凭她的家境，是决计拿不出一年四五十万的费用。

　　那么摆在她面前的，就只有三条路可以走了。

　　一就是继续读京城大学的硕士，同样是提高自己的学位，增加自己的竞争优势。

　　二就是选择留校，以后在学校里工作，只要能留下来，待遇和安稳什么的不成问题。

　　三就是毕业后，去企业找工作或者考公务员，但是这条路对一个女生来说，充满了不确定性，哪怕她足够优秀。

　　父母没有给她什么压力，毕竟吃穿用度还是有的，只是自从眼界提高后，来自孙依柳自己的压力却并不少。

　　没有谁甘愿平凡，孙依柳也不例外。

　　作为一个各方面都足够优秀的女生，她不想太过依靠父母，也不想靠男人生活。所以她这几年为了好好学习提升自己，二十岁了连一次恋爱都没谈过，拒绝的追求者也有不少，长相清纯的她，完全就没考虑过这个问题。

　　其实很多大学生临近毕业的前一年，都或多或少有这种对未来迷茫的焦虑症，无关优秀和是否自信。

　　为了缓解这看不见摸不着的心理压力，孙依柳这些甜只要有空，就泡在图书馆里，除了学习还是学习。

　　今天她刚从食堂吃完午餐，趁着下午没课，准备在图书馆泡一天的时候，系主任则刚好在门口把她叫住了。

　　“孙依柳，你来的刚好，我还正准备出去找你呢！”

　　系主任是个五十来岁的中年女人，保养的还行，至少作为学术研究者，她看上去并不太苍老。

　　“主任，您找我？”

　　看到这个中年女人，脸色阴沉的孙依柳，不由眼前一亮。

　　她作为系里面的优秀学生，经常和系主任打交道，这个时候被系主任找上来，难道是项目申请……

　　只是她的喜悦还没维持两秒，系主任的话，就像冷水一样将那丢丢侥幸浇灭，“这是芒果台给白晓笙发来的邀请函，那姑娘我打了几通手机都没接，正准备去寝室找她，没想到正碰见你了，你们两个是一个班的，就帮我送过去吧。”

　　孙依柳听完，清纯漂亮的脸蛋有些阴郁起来。


第32章 听音识歌手节目

　　白晓笙！

　　又是白晓笙，自己越是不想和这种人打交道，就越是要出现在自己面前。

　　听到这个名字，孙依柳非常的无奈。

　　说实话，她和白晓笙的关系不算太熟。

　　从认识到现在，虽然接触过不少次，但实际上她都刻意保持着距离，就是不想和白晓笙离的太近。

　　这种娇生惯养的富家千金，做事没有顾虑，也不在乎别人的感受，使唤人而不自觉，并不适合深入来往当朋友。

　　而孙依柳只会和三观相近的人交朋友。

　　本来这些天白晓笙没逃课了，她和对方就没什么来往了，除了上课会见到以外，平常连句话都没说过。

　　谈不上讨厌对方，但也绝对不想多亲近。

　　但系主任发话了，孙依柳不可能拒绝。

　　说到底，送东西去寝室，只是件小事情而已。

　　至于是送什么苹果台，梨子台还是芒果台的邀请函，都不是她在乎的问题。

　　“好的，我等下就给她送去。”

　　孙依柳挤出一个甜美的笑容，表情微微有些勉强。

　　“那就麻烦你了。”

　　但是这个系主任，完全不在意学生的表情，只是含笑着把信封一样的东西，交到了孙依柳的手上。

　　……

　　白晓笙窝在沙发椅上，双腿弯成一道弧线，看上去白皙而又动人。此时她正在大开脑洞，写着关于英雄联盟、关于符文大陆的剧本小说。

　　人物设定她已经做好了，背景设定也同样搞定了，利维坦研发游戏时，只要修饰下设定就可以直接拿去用。

　　因为《英雄联盟》和《魔兽世界》有本质不同，前者是MOBA类竞技网游，而后者是MMORPG角色扮演类游戏。

　　这两者游戏类型和内容的不同，也导致了《魔兽世界》整部游戏中，有着各种各样的剧情贯穿其中，不但是游戏本身需要，包括玩家也同样需要体验剧情。

　　游戏剧情就是玩家的游戏体验。

　　所以《魔兽世界》的小说和漫画，可以有很长的篇幅和系列。

　　但是《英雄联盟》不同，它并不是依靠剧情来作为游戏体验的，而是靠本身的竞技对战来给玩家带来体验，一个成体系的剧情，并不是《英雄联盟》的必需品，也不会有太多玩家，专门去记下每一段剧情。

　　这也导致了《英雄联盟》的作品，只能用来当英雄的背景故事，而不能直接运用到游戏中，更加不会对游戏的技能使用，产生过多的影响。

　　所以白晓笙不会将《英雄联盟》的故事写的太长，而是作为一个个短篇的集合体。

　　以不同的英雄作为主角，从他们的视角中，将整个符文大陆和虚空世界，逐步的在读者和玩家面前揭秘开来。

　　这与其说是小说，不如说是电影剧本，到时候可以轻易的拍一二三四五六七步曲。

　　她的第一部短篇，并不是从众所周知的盖伦开始。而是从瓦洛兰大陆的东南沿海，一座约德尔人的中心城市，班德尔城，开始的。

　　主斥候舰队，是班德尔城最富有盛名的特种部队之一，其中有一位冷酷无情的矮小杀手，提莫，它在一次野外执行任务中……

　　咚咚咚——

　　正当白晓笙敲打着键盘的时候，寝室的门猛然被人用力敲了几下。

　　“谁啊？”

　　听到敲门声，白晓笙先是一惊，连忙收拾了自己的衣着，将丢在旁边的短裙套上，冲着外面喊了一句。

　　没人回答她。

　　咚咚——

　　咚咚——

　　但是门却一直在敲着。

　　“敲毛线敲啊，总不会是颜子卿来杀我吧？”

　　这种情况让白晓笙关上了电脑，有些不耐烦的皱了皱眉头，走到门边拧开门把手，小心翼翼的露出一个门缝，非常警惕的往外看去。

　　她想好了，若外面真的是颜子卿，那么她就立马用吃奶的力气将门合上，然后用着争取的几分钟时间，从窗户边跳下去。

　　当然，不是直接跳，直接跳不死也半残了，应该说是从窗户外直接爬下去。

　　“……你怎么来了？”

　　白晓笙露出一双眼睛往外看了几秒，有些惊异的发出了声音。

　　外面的确站着个女性，但却并不是想象中的颜子卿，而是最近没说过话的班长大人。

　　“我找你有事，你先开门成不？”

　　孙依柳站在门外，一脸漠然的看着白晓笙，恰好和对方露出来的眼瞳对上。

　　这双眼睛真的特别好看，就像是一对黑宝石一样，纯粹而深邃的黑色，在光线的折射下，充满了迷离的色泽。

　　可惜对方的举动让她有些无语，和防贼一样的望着她是几个意思？

　　就算寝室里放了什么贵重物品，还担心在京城大学里被偷不成？——学校对违法犯罪问题没有二话，一律都是严惩开除，就算家境不太好的同学，作死冒风险也要看值不值。

　　“你敲门又不回话，还没说你呢！弄得我以为是强盗。”

　　白晓笙打开了门，没好气的双手叉腰。

　　她凌乱的衬衣和短裙，勉强遮住了重要部位，白花花的手臂，还有大腿看上去特别耀眼，让孙依柳下意识的别过头去。

　　“你以为我想过来？”孙依柳随手将信封递了过来，阴沉着一张脸：“喏，要不是系主任要我给你送过来，打死我都不想来你寝室。”

　　“哟！”白晓笙接过信封，一边撕一边打趣的问到：“脸色这么难看，是今天吃火药了，说话这么冲？”

　　她撕开信封一看，里面放着的是一张邀请函。

　　“白晓笙小姐，近期我们台里面，将举行听音识歌手的节目，这是专门针对老牌歌手的，具体是……”

　　是以台长名义的一大段话，包括节目的内容和节目出发点，其中还包括白晓笙的酬劳，一期节目出场费为150万人民币，给的是近乎一线明星的价格。

　　她在华国还没有名气，一期不过两三个小时的节目，居然给出了百万人民币的价格。

　　这让白晓笙眼里也露出几分惊异。

　　“我先走了。”

　　听到白晓笙的话语后，孙依柳脸色变了遍，轻蹙着眉头，转身就准备离开。

　　“你是不是遇到什么困难了？”白晓笙看到对方即将离开，放下邀请函，连忙叫住：“你说出来，我或许可以帮忙。”

　　她现在这个层次，在普通人眼里困难的事情，在她的眼里，或许只是随手就能解决的问题。

　　“谢谢你的好意，但我不并不需要。”

　　孙依柳转过头来，轻声的道了声谢，然后就下楼离开了。


第33章 惹恼多少少年郎

　　“……廉者不受嗟来之食么？”

　　白晓笙看着孙依柳离开后，表情先是愣了几秒，又恍然明悟。

　　对方相貌算是中上，年纪又不大，学识和能力又高，一路走来可能也是顺风顺水，没有遇到过什么挫折，但越是这样，越是有着高傲的自尊心。

　　即使外表谦逊，但是内心之中，却有着常人无法企及的孤傲在里面。

　　这样优秀的学生，是不可能随意接受别人的帮助。

　　想通这一点后，白晓笙莫名有些失落感，这不是失落孙依柳没有搭理自己，而是在失落自己的想法和行为处事，正随着层次的提高，而变得与以前不同了。

　　上中学啥都没有的时候，她还会顾及周边人的想法，但现在背景深厚以后，眼界却已经截然不同了。

　　这并不算是件坏事，但也不算是件好事。

　　只是与前世的她相比，终究还是成长为截然不同的人了。

　　“不想这些了，做好我自己就行了，如果孙依柳真的需要我帮助，也不在乎这点随手之劳。”

　　白晓笙思索了片刻后，苦笑着摇了摇头，重新将寝室门给关上了。

　　从初步的接触来看，这小姑娘对自己有偏见，但是不得不承认对方是个人才，在京城大学里也算是前列了，学习和能力都比较强，基础水平也远高于普通人。

　　还没踏入社会的孙依柳，就像是一块未经修饰璞玉，稍经打磨的话，也是能够散发耀眼光泽的。——京城大学是国内两所最顶尖学府之一，其中就算是再差的学生，拿在其他大学也是前列水平。

　　现在不比十几年文凭泛滥，一张本科文凭含金量都十足，更别说京城大学的文凭了，毕业后进世界五百强企业并不难，就算考公务员上升空间也极大。

　　从未来发展的历史来证明，2002届毕业的京城大学生，只要是留在京城扎根的，过个十几年后，百分之六十以上的人，都拥有极为可观的资产，和较高的社会地位。——死读书的废物的确也有不少，但从京城大学不比普通大学，这种人不会太多，大多数的基本能力不会太差，下限比较高就是了。

　　白晓笙收人并不看学历，主要还是实践潜力以及学习能力，可塑性和成长性最为重要，像苏蓉没什么学历文化，也没读过几年书，但是有天赋又好学，白晓笙一样会给其较高的位置。

　　她公司里高学历者不少，但没什么学历的人有不少，主要还是要在不同的岗位用对人。

　　而从顶尖学府中遇到的人才几率，绝对比从路边找来的几率高，也比从猎头公司里找更合自己胃口。

　　孙依柳如果打磨好的话，倒是可以让她进自己的集团工作，反正白天公司刚到京城开分部，正是缺人的时候……

　　想到这里，白晓笙又摇了摇头起来，自己真是当老板的职业病犯了，看到人才就想收为己用。虽然在耶鲁上大学时，她就弄了不少学姐学长进集团。

　　而现在来京城上大学，白晓笙同样在观察，身边有没有合适的人才招揽。

　　“招聘人才这种事倒不着急，现在让我奇怪的，则是芒果台哪来的渠道消息，居然能将邀请函发到学校这边来……？”

　　白晓笙重新坐回位置上，打开那张邀请函，又重新看了起来。

　　虽然她没见过芒果台的邀请函，但是在邀请函背后，还贴着通行证件、联系电话等等，都是有模有样的，假冒的几率并不大。

　　毕竟在她的名气，还未从美利坚传到华国的时候，普通的企业或者个人，很难知道她的真实身份。

　　虽然她开启了这个时代的网络社交热潮，加快了网络媒体的蜕变速度，但也架不住国内的互联网普及率低。

　　电脑在国内还算是稀罕货，以工薪阶层来说，均价5000左右的电脑，是他们三四个月的平均工资。

　　在这种环境下，电视媒体和纸媒依然是主流，网络媒体想要接近并且超越，还需要好几年的时间去累计。

　　所以白晓笙的名气，就算重新传播起来，也是需要一两个月的时间，想要第一时间知道白晓笙的行踪，肯定是要有这特殊的人脉和渠道。

　　“只是一个电视台而已，就算它有着渠道，但时间上也不该这么快啊？”

　　白晓笙喃喃自语着，百思不得其解。

　　蜘蛛侠昨天才上映的，名气累计也不是一天两天的事情，就算是一夜爆红，也要有媒体大幅度宣传才行。

　　想了想，她决定还是参加这个节目。一期一百来万的出场费，在娱乐圈里不算低，虽然她不缺这点钱，但是对方给出了足够的诚意，没必要装什么高冷。

　　于是白晓笙拿起手机，拨通了自己的经纪公司，也就是驻华国区的利维坦公司，让公司派出经纪人和芒果台联系。

　　“对……没错，电话和联系人是这个……服装和人手都给我配好……经纪人要女性，不要太年轻的，要有丰富经验的，三十岁左右就好……”

　　作为老板，她有秘书，而作为明星，她还有经纪人呢！

　　该有的排场还是得有，不可能什么事情都自己亲自来。

　　吩咐好了一切，白晓笙挂断了电话，坐在沙发椅上，重新打开了电脑，盯着各类企划书还有作品的文件夹，她的双目有些茫然，发了好一会儿呆。

　　窗户外面，学生们喧嚣的声音不绝于耳，充满了象牙塔的欢快和活泼。

　　……

　　芒果台的节目档期很紧，就在这周末。而且不是录播节目，是实打实的直播，这是习惯录播和演戏的芒果台，一次新的尝试。

　　因为周末正好学校放假，白晓笙也不需要特意去请假，只是安排好了自己的私人飞机，联系了两边的机场。

　　本来她想带林幽萝一起去的，但奈何林同学家里有事，她就只能独自上路了。

　　周六早上，她在食堂里，随便吃了一份豆浆油条后，就在开着自己的法拉利，在一部分学生的艳羡中，驶出了校园。

　　这一幕恰好被罗成和他的室友瞧见，他们望着跑车拉风的背影，互相对视了一眼，都能看到对方眼里的惊艳和震惊。

　　老四拍了拍拿着篮球的罗成，打趣的摇了摇头：“惨啦……豪车加美女，这姑娘家境非富即贵啊，指不定是哪家上市公司的老总女儿，以后嫁人也是门当户对的，罗成你这下悬咯！”

　　“有钱有啥了不起的，这年头的年轻人，追求的是自由恋爱，哪里还有什么包办婚姻？咱们这些京城大学的学生，哪里来的封建落后思想？！”听到老四说的话，寝室里的老大不服气了，“而且罗成家境也不差，学识和能力又强，当之无愧的潜力股，以后指不定谁比谁有钱呢！你没看到五年前毕业的卢学长，现在人家有两家公司上市了，对吧，罗成？”

　　前些年从京城大学走出来的学生，现在有不少都是高级别公务员或者研究人员，创业做公司的也有不少发家了，所以对他们这些后辈学生而言，无疑是最好的强心剂。

　　但是罗成没理他，只是有些失魂落魄的站在原地，想起对方那天说的话，莫名有些难过。

　　“行了，别激他了，自由恋爱也讲究相互喜欢的，别说八字没一撇，全程都没说过几句话，你指望摩擦出什么火花？”

　　另外一个室友开口了，轻轻摇了摇头。

　　说实话，别说有钱了，光是这种级别的美丽，谁不喜欢？

　　碍于罗成的面子没承认罢了，而且大家都清楚，这种姑娘不是他们能够取悦的，所以说不说都没什么毛用。

　　此时未名湖畔行人如织，阳光正好，微风拂面，杨柳依依，吹皱一湖春水，惹恼多少少年郎。


第34章 接机人员李小明

　　李小明名字特别土，而且非常滑稽。是他出生时，父亲请算命先生给他算过，说他从小五行缺阴阳，容易早夭，活不过二十，于是本来取了个李明的名字。

　　本来这名字虽然普通，但还算听的过去。

　　但是算命先生又说了，日月合一太伤元气，区区一个木子李只是植物，承受不住日月精华，有干天和，无人敢近，可能会孤独终老。

　　于是父母想了个折中的办法，中间加了个小字，意思就是小日月的意思，这样既能补阴阳，又不用太过冲了。

　　为此他从小被同学嘲笑了很多年，直到娶妻生子后，都难免被同事拿来打趣。

　　但父母给的名字，按他们老家的习俗，又不能随便改，拗不过老父母的他，至今都没改名字。而且自从结婚生子并且年过三十后，还经常被父母拿来做算命先生的资本，说人家天师算的多么多么灵什么的。

　　每到这个时候，他就抿住了嘴，耷拉着脸不说话。

　　虽然他心里非常清楚，五行中本来就没有阴阳，阴阳和五行是分开的两种东西。

　　李小明是在省城里读的大学，学的是新闻专业，一毕业就进了芒果台工作，但却并不是他想象中分到新闻节目，当个主持人或者记者。

　　而是分去了娱乐节目中，还是个做后勤的，说难听点就是打杂的，什么都干，但都不是重要工作。除了比临时工多了份正式编制外，连点升职希望都没有。

　　本来年轻的他还在想，只要好好干，努力努力再努力，总有领导欣赏自己，将自己调动到其他位置上去。

　　但是七八年过去了，人类都从二十世纪进入到二十一世纪了，他的想法依然没有实现，而且如同沉到大海里的石头，看不到一丝踪影。

　　人际关系，上司关系，同事关系，比起工作事务的本身，更为重要的则是人际关系，但是不论他怎么做，都无法恰到好处的迎合上司的口味，至少比不过其他人。

　　这不止一次让他在想，象牙塔的大学是多么美好，现实……

　　不说了，太残酷了。

　　“小明，这个嘉宾就给你接了，好好干噢！指不定台里面会给你发奖金，当然这个奖金肯定是给我的，你就甭想了，咯咯咯……”

　　这个嘲讽的笑声特别妖娆，而且还是三段式，但这个同事并不是个女人，而是实打实的男人。

　　这也就算了，李小明一边收拾文件，一边抬起头瞄了对方一眼，两百多斤的胖子，笑起来肉都是一颤一颤的，看着有些污染眼睛。

　　对方听说是某个领导的亲戚，虽然对方工资也没多少，但来这里就和玩似的，根本没做过什么实事，完全是占着一个位置。

　　年纪比李小明还小五六岁，但喊着前辈喊小明却是无比顺溜。

　　莫名矮了一辈似的，李小明很是恼怒，但谁让自己名字是这样呢？

　　也怪不得谁。

　　今天又如往常一样，原本分配给这死胖子的接机任务，又轮到了自己身上，而自己接机的对象，则是让对方拿走了。

　　台里面布置的任务，自然不是单纯的接机，而是给了他们这种小职员一个机会，让他们负责这次节目邀请嘉宾的全部行程。

　　但是嘉宾只有那么些人，所以任务是抽签决定的，整个节目组很多员工没抽中，只有少数人抽到了，李小明就是其中之一。

　　看着那些年轻的员工，庆幸自己没抽到不用太劳累，李小明暗暗叹气之余，又安慰自己说台里会给答应好的奖金的。

　　当然，这个奖金没有具体数字，要完成好台里的安排，才能拿到。

　　但具体什么计划安排，台里面现在还没有布置下来。

　　听说节目里的邀请嘉宾都是过气艺人，但他抽到的却是个很有名的老牌歌手，根本不算传统意义上的过气歌手。只是这个签，莫名被死胖子以“我要负责我的偶像”为名换走了。

　　于是，现在的李小明，负责的是原本死胖子负责的艺人，一个从未听闻的女歌手。

　　“听说我偶像的飞机是中午到，我还能再准备几个小时，先去订个好的酒店，反正台里都给报销，咯咯咯！”胖子同事妩媚的眨了眨眼睛，蓝色的眼影看上去尤为妖艳，他竖起了一个兰花指，掩嘴轻笑着：“而你负责的嘉宾，听说一个小时后，就会到黄花机场，还愣在这里干什么？接机晚了可是要扣全勤的噢，咯咯咯——”

　　周围的同事陷入沉默，往这边瞟了一眼，只是有些同情的看着李小明，都没有说话。

　　谁不知道李小明这次负责的，是一个过气到从未听说过的歌手，好不容易负责一个任务，都见不到正常的明星。

　　李小明恨不得撕了妖娆胖子的嘴，但是三十而立的男人，早已过了血气方刚的年纪，他只是淡淡的看了对方一眼，没有与对方置气，而是加快了收拾文件的速度。

　　真的接机迟到了，被人家嘉宾一投诉，肯定是要扣全勤的。

　　……

　　一个小时后，马不停蹄的李小明，来到了黄花机场的候机大厅，出示了台里的证件和手续后，就守在了有些孤零零的候机口。

　　“你确定是这个出口么？”

　　机场工作人员站在一边，看了眼老实等候李小明，表情有些古怪的问着。

　　这条通道是私人飞机的起降口，一般很少人会知道这里，也没有知道的必要性。毕竟这条通道一年都不了几次，而且每次收费都非常高昂，只有顶级富豪才用的起。

　　听说今天来的是美式的波音737，比一些航空公司的现役客机还要贵上不少，但这所代表的意义完全不同。

　　一个是被扶持的国有企业的民航客机，一个是个人独自拥有的私人飞机，就算一架大型飞机的价格都差距不算大，但意义能一样吗？

　　“应该是这个出口。”李小明从口袋里掏出折叠的本子，扫了一眼上面的信息，说道：“是没错，我和这位嘉宾的经纪人反复核对过。”

　　“……那你等着吧，时间上应该快到了。”

　　机场人员很想问这个嘉宾的具体身份，但是职业素质让他忍住了，有些古怪了瞧了西装革履的李小明几眼后，就站在原地不说话了。


第35章 肯定是我弄错了

　　波音738从京城直飞到星沙，只需要两个小时左右的时间，宽敞舒适的机舱内，只有白晓笙和随从人员寥寥八九个人。

　　对于仅有几个乘客而言，这样的飞机还是大了点。就算是三十个人的小型飞机都足够了，更别提这种能容纳140人左右的中型飞机。

　　她坐在改良过设施的机舱内，躺在柔软的沙发椅上，有着专门的侍者为她端茶送水，还有专门的甜品和食物菜单。

　　因为飞机上运输和制作食物的难度颇高，所以成本非常的高昂，但对于白晓笙这个死土豪来说，只是一点毛毛雨而已。

　　富贵名流的生活和圈子，早在美利坚就已经习惯了，所以没什么好不适应的。

　　原本私人飞机是有着航空管制的，是不能够随便乱飞的，但好歹有林幽萝的帮忙，申请手续的办理，非常迅速的就下来了，不然的话，她可能还要等个四五天，才能让手续通过。

　　“老板，预计飞行时间是1小时55分钟，在机上您可以选择小憩一番。”

　　旁边的女经纪人，是个三十出头的成熟女子，本是白天公司的公关人员，现在也被调到她身边当经纪人了。

　　她本身当过企业公关，现在调来当明星经纪人，也还算是得心应手。

　　……

　　白晓笙从飞机上走下来的时候，正好是上午10点30分，不早不晚，正好掐着时间。

　　李小明站在出入口处，望着那架充满流线型的飞机，从跑道上穿过，然后减速缓缓停在远处的通道上。

　　怎么……这架飞机的外壳和其他的不一样？

　　他先是愣了愣，揉了揉了眼睛，随后又多看了几眼，确定自己没出现幻觉后，才转头看向旁边的机场人员，“你们这一架航班怎么这么与众不同，连涂漆都是动画版的……”

　　与一般单调的客机喷漆不同，这架飞机从机头到机尾的喷漆，都是那种特别可爱的猫咪图样，机头部位更是一只大大的漫画猫脸，上边还有着黑色的猫耳朵。

　　“哥，那是私人飞机。”

　　机场人员面无表情，但看着李小明一脸大惊小怪的样子，还是有些憋不住了，“人家想这么弄什么图案，就弄什么图案……”

　　虽然他对这种喷漆图案也很震惊，但是作为机场人员，每天来往的飞机见多了，知道这东西的确可以改装，倒是没有大呼小叫，基本的镇定还是有的。

　　“私人飞机？”李小明表情更加古怪了，有些震惊地说道：“这玩意应该很贵吧？不是只有富豪才坐的起么？”

　　在他的印象里，只有电视剧和新闻里的顶级富豪，才拥有这样豪华的私人飞机。现实生活中，他还真是听都没有听说过。

　　但现在，他亲眼看见了，而且还是喷漆图案古怪的私人飞机。

　　“何止是富豪，能用波音738当私人飞机的，全球都没有多少个人，都是什么财阀老大一类的。”机场人员望着那飞机，看着机门的通道缓缓接合在一起，他才指了指：“这一架波音738，市场价格是7200多万美元，你算算是多少华币？啧，真是有钱啊，波音737飞行一小时的成本都是五万华币，比我一年的工资还多……”

　　“7500万美元……”李小明听到这个数字，只觉得脑袋“嗡”了一声，大量的天文数字出现在他的脑海里，“这……这相当于……相当于华币6亿多元。”

　　机场人员没有说话，算是默认了，他是没资格看客户资料的，但是以他的猜测来看，可能是美利坚那边的大集团老总，来湘南省做投资来着。

　　但是不对啊……

　　如果是做商业投资的话，来接机的人绝对是高层的领导，而不是旁边这么孤零零的电视台人员。

　　难道只是单纯来做个商业节目？

　　年轻的机场人员，是如此的想着。

　　而李小明不懂对方的想法，在初步的震惊后，便很快的抛之脑后，注意力瞬间转移到工作上面，“上面要我接的人是明星嘉宾，又不是什么集团老总，难道是我搞错了通道口，还是对方说错了位置和时间？”

　　他想通了这一点后，重重的拍了下大腿，暗叫一声“糟糕”，然后一边拿出手机和本子，边按下了记录好的号码，边果断的往外走。

　　“哎哎！”机场人员看到李小明突然要离开，连忙在其身后喊着，“人家都从飞机上走下来了，你这人还接不接机了？”

　　他已经看到有个带着大口罩的高挑女性，看不清面目，但却在一堆人的簇拥下走下了飞机。

　　“我可能是搞错了位置，等我打个电话给对方经纪人！”

　　李小明冲着背后摆了摆手，头也不回的往外走去。

　　“快接啊……快接啊……”

　　他喃喃的念叨着。

　　如果对方是关机状态的话，说明对方还在飞机上，但如果可以拨通的话，说明对方已经到目的地了。

　　自己这次不会真的迟到了吧？

　　如果被人家投诉，这个月就要少拿四百元了，这对要养家糊口的他而言，并不是个小数目。

　　嘟嘟——

　　手机打通了，对方已经不在飞机上了！

　　这让李小明一颗心，全部悬在了嗓子眼上，但又不敢立即挂断，到时候可就真惨了，现在道歉还来得及。

　　“喂，你好……？”

　　里面传来女性的声音。

　　“对不起，对不起。”李小明听到声音后，二话不说就先道歉，然后迅速解释起来：“经纪人小姐您好，我是芒果台的接机人员，我提前了三十分钟到机场，但可能是找错了通道口位置，现在没有看到你们人，想重新确定下你们是哪一家航班……”

　　那边经纪人的声音沉默了片刻，这让李小明一颗心瞬间沉到了谷底，只知道这次铁定要扣工资了，突然有些心灰意冷起来。

　　“走错了位置……？我们不就在你身后吗，哪个打电话的人不是你？”

　　但是过了十几秒后，经纪人却突地开口笑了起来。

　　“我……”

　　这句话与其说是从手机里传来，不如说是从附近传来，李小明愕然的回头，正好看到女性经纪人站在他背后的不远处，拿着手机，正一脸奇怪的看着他。


第36章 这个嘉宾很神秘

　　这又是怎么一回事……？！

　　李小明目瞪口呆的转过身，看着领着女明星的经纪人，只觉得脑子在这瞬间短路了。

　　对方居然真是从这个通道走出来的，这不是外国财阀的私人飞机么？

　　下意识的惯性思维，让他根本就不认为这架波音738，是明星嘉宾的座驾。毕竟就算一辆豪华跑车也就几百万，都没多少人开的起，何况是价值6亿元的波音飞机？

　　这可不是什么便宜的小飞机，每年光是维护费、人工费，对于普通人而言都是天文数字，是全球顶级富豪才能拥有的。

　　就算是天王天后，有着自己的公司，身价高达几个亿，也最多只能买几千万上亿的小飞机玩玩，还不一定保养得起。

　　何况据李小明所知，现有的各线艺人中，还没谁买了私人飞机。

　　如果这女嘉宾有这个钱，还叫什么过气歌手啊？！

　　天王天后都没这个排场大！

　　在机场人员的交接下，波音737驶向另一边做保养维护去了，但以此为背景的一行人，在李小明的眼中则是尤为刺目。

　　他拿手机的姿势凝固在半空中，下意识的问出了心中的疑惑，有些颤颤巍巍的说：“这是……您的……您的私人飞机么？”

　　“不是我的。”女性经纪人一脸奇怪的看着对方，没弄明白这男人什么意思，略带恭敬的看向旁边的白晓笙，“这是我们家老板的座机。”

　　顺着经纪人的目光看过去，映入眼帘的是一个配着大墨镜，戴着大口罩的高挑女孩，只能看到对方的身材火辣，却无法辨认对方的模样。

　　他看过对方的资料，但是并没有见过本人照片，所以无法直接认出这个口罩女孩是谁。

　　“请问您就是……白小姐么？我叫李小明，大小的小，明天的明……是芒果台的工作人员，这次是负责您的行程安排。”

　　李小明非常恭敬的问道，在对方财力的压迫下，就算知道这姑娘比自己小很多岁，但也情不自禁的用上了敬语。

　　在这个社会里，不是人人都没有敬畏之心的，年轻气盛的学生或许完全没所谓，毕竟没遇过挫折也没尝过人心险恶。

　　但越是在社会摸打滚爬的人，生活磨平了他们锐利的棱角后，就越是对上位者有着尊崇之心。

　　弱者尊敬强者，是自古以来恒古不变的真理。

　　这个世界不是人人都是大人物，大多数人只是普通人、平凡人，只是努力工作养家糊口，想着中餐晚餐吃什么，今年能不能存钱旅个游的小人物。

　　李小明是小人物，他有着基本的人格尊严，但也对比自己强太多的上位者，有着本能的恭敬和谦逊。

　　这是社会经历造成的，毕竟若是得罪什么大人物，丢掉工作都是小事情，断手断腿那就真的惨了，他周边有不少类似的例子。——这也很正常，毕竟一般的上班族，连单位的同事都不敢得罪，怕工作上被孤立、穿小鞋，面对上司更是如履薄冰，更别提得罪能让自己丢工作的上位者了。

　　在李小明的眼里，能买的起波音738的人，这个“过气”的女艺人就是这样的上位者，不是他能怠慢的起。

　　“是的，谢谢你的等候，那么这两天请你多多关照了。”

　　白晓笙抬头看了这个男人一眼，戴着口罩的她伸出了手，发出瓮声瓮气的声音。

　　对方长得很面善，是一副丢在马路边，都不一定认得出的路人脸。

　　“哪里哪里，您言重了，本来就是我应该做的事情。”

　　李小明看到对方居然伸出了手，立马受宠若惊的用双手握了握，但是不敢用力也不敢多握，生怕引起这位女嘉宾的不快，只是简单的虚握了一下，很快的就松开了。

　　看上去应该好说话吧……

　　这个中年男人不敢正眼多看，只看用眼角余光打量着对方，比他还高的高挑身高，淡粉色的针织外套配上修长白皙的大长腿，细腻如凝脂的雪白肌肤，双手的指甲油涂着七彩的卡通图案，看上去与一般的年轻小姑娘没什么不同。

　　但是唯一有区别的，就是对方身上的气质，他站在这个女孩面前，就能感受到无形的压力。

　　李小明思索了片刻，实在不清楚这女孩什么来头，但是这并不妨碍他的工作。

　　他伸手做了个请的手势，有些恭敬的说着：“白小姐，饭店已经订好了，是非常有特色的湘菜店。我这就您你过去，从机场到那家饭店，要花上一个多小时，正好赶上吃饭的点。”

　　他不愧是新闻专业出身，说的普通话很纯正，不是带着本地口音的塑料普通话，而是字正腔圆的那种，抑扬顿挫听上去让人很是舒服。

　　“行，麻烦你了。”白晓笙抬头看了对方一眼，点了点头，“其实节目的具体内容，邀请函上并没有写，可以边走边说吗？”

　　“这个没问题的。”

　　李小明没有丝毫犹豫的点着头。

　　他这次开来的是单位的越野车，是非常普通的国产车，价位不高，但内部空间很大，总共能容七个人。

　　正好能让白晓笙和她的两个保镖，以及经纪人坐上去。

　　越野车停在机场外的停车场，他很快的小跑出去取了车，打开车门请白晓笙一行人上去。

　　习惯开豪车的白晓笙，就算做在普通车里面，也没有丝毫的情绪变化，落落大方的坐在了里边的位置上。

　　看着李小明发动了汽车后，白晓笙才摘下大墨镜，露出妩媚动人的双眼，“这次节目总共邀请了多少人？”

　　邀请函上面只有大概内容，时间地点和联系方式而已，具体细节并没有说到。

　　但是作为一个专业级的艺人，这些信息是绝对不能漏下的，一定要全部弄清楚，才能更好的准备，这是对工作的负责，也是基本的职业道德。

　　态度决定一切。

　　白晓笙要么不接工作，要么就要做的尽善尽美。

　　“这是第一期节目，总共邀请了8名老牌歌手。”李小明开着车，倒是没想到这位白小姐这么认真，明明这点出场费应该看不上才对，他继续说着：“节目的大概内容，白小姐应该清楚了，就是让歌手站在节目组设计好的屏风后面，只有大概的身形轮廓，所以是用声音来打动大众评审团，也就是听音乐识别歌手。”

　　“台里面呢！是将这档节目命名为《歌手猜猜猜》。”


第37章 莫名就成老歌手

　　用屏风挡着，只留着身体轮廓？

　　那就是说明这是场完全不看脸，不看身份的比赛，只看歌手的唱功水准了。

　　白晓笙点了点头，随后李小明一边开着车，一边继续说着。

　　“这期演出分上下两场，每场有8名歌手参与竞演，票数最低的2位歌手退场，剩下的6人进入下一期节目。”

　　“这档节目因为是新的尝试，邀请的嘉宾本身都是专业级歌手，初步是定为十期，每周大概是两期，播出时间是晚上9点30分，结束时间为11点。”

　　“具体评分规则是……”

　　李小明说了十几分钟，才把一些细节的规则说与白晓笙听，也让这位女嘉宾，稍微了解到这个节目的内容了。

　　至于评分规则，白晓笙算是听明白了。

　　就是现场请500名大众评委参与票决，这些评委们来自五个不同年代，对音乐和歌曲都有一定的鉴赏能力。

　　至于请来的专家评委，那只会对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作。

　　且不说节目名字满是槽点，单单是这节目的规则，怎么总觉得前世在哪里看过啊？

　　“这样的节目设定，你们确定要采用直播的方式么？”白晓笙皱了皱眉头，如果她能一直在前六名之内，那么她需要连续一个多月，每周都来参与节目，这是非常消耗时间的，“如果有歌手一直保持前6名，那他需要十周的周末时间，来参加这个节目，这会不会影像歌手们的正常档期？”

　　一般像这种真人秀节目，大部分都是录播，特别是比赛制的，毕竟淘汰了又换新人，每周周末都要赶过来拍摄，谁知道会不会和原本的行程有冲突？

　　“其实……”李小明透过后视镜，看到了这位女嘉宾眉眼的疑惑，有些为难的抿了抿嘴，压低了声音说道：“……实话和您说吧！这次节目，台里面请的都是老牌歌手，但实际上，所谓的老牌歌手，基本上都是过气了的，其中除了那一两个还有些名气外，其他几个……说实话，他们档期根本排不满的。”

　　“当然……白小姐一看就不是普通人，应该也不是单纯的歌手吧……如果没时间来玩的话，我可以和台里面说就是了……”

　　李小明见识了那架波音737后，哪里还不清楚白晓笙不是一般人，估计是某个大集团的千金小姐，来这里参加节目当艺人，可能就是玩玩而已，当不了真。

　　只是他的话还没说完，白晓笙就摇头打断了他。

　　“我参加节目可不是来玩的。”

　　丽人妩媚的眼角上翘，流动着迷人的色泽。

　　“我是一个歌手。”

　　她是如此说着，眼神里满是认真。

　　而且语气里带着一种斩钉截铁的味道，这是关于尊严的问题。

　　我是一个歌手。

　　李小明被这句话惊的说不出话来，他不是被对方的言语所震惊到，而是被对方眼眸里流露出来的情绪，他近距离接触的明星也有不少，但几乎没看到年轻艺人的眼中，有这样坚定和不容置疑的眼神。

　　这是对自己职业本身的肯定，而不是因为有钱有背景，就将艺人职业当作玩票性质的戏子。

　　是，对于普通人来说，艺人是高高在上只可远观的明星，但是李小明这个业内人士知道，娱乐圈的水很深，潜规则的事情层出不穷，多少女艺人为了上位，选择陪睡那些投资老板。

　　虽然潜规则现象不是全部，但也有超过半数了。

　　所以从不同的人眼里，看到的东西和角度也不一样，在有钱有背景的人眼中，女艺人就是可以随便砸钱睡的戏子。

　　但是这个看上去有钱有背景的白小姐，似乎并没有这么想。

　　李小明只觉得自己说错话了，一边开车一边注意着后视镜里的白小姐，思索了片刻后，只好硬着头皮改口道：“也是，白小姐肯定是一位非常专业的老牌歌手。”

　　他的拍马屁水准很差，不然也不会在后勤位置上待了这么久，想了半天，也只能挤出这么一句干巴巴的话。

　　只是白晓笙不置可否，淡淡的扫了男人的背影，心中倒是有些好笑。

　　从这个男人看到自己，露出思索和看陌生人的眼神，就知道这个芒果台的工作人员，对自己的具体身份一无所知，根本不知道曾经她是十五岁出道，爆红一时的“情歌小天后”。

　　“也是，近五年在国内没有半点消息，不知道的人还以为我死了呢！哪有人可以一眼，就认出我是过气的一线歌手？”

　　白晓笙心中如此想着，露出若有所思的情绪。

　　她高估了这个年代的媒体传播了，近五年的时间，没有电视媒体、没有纸质媒体的传播，没有一点曝光率和消息，没有一部在国内的作品，一个过气明星很快就会被后人顶掉。

　　你爆红是吧？你新人对吧？后面还有比你更红的新人！

　　娱乐圈本来就是个竞争复杂的圈子，更迭率尤为迅速，每年冒头的艺人和作品不计其数。就算是天王天后都会过气，被新生代人群遗忘，正所谓一代后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　很可惜，白晓笙早就死在沙滩上了，而且是“死”了很多年的那种。

　　不然的话，芒果台节目组也不会以“老牌”歌手的名义，邀请她们这些过气了的歌手。——名为“老牌”，实为过气。

　　可是白晓笙想起自己今年才二十岁，就莫名成为华国乐坛的过气老前辈，这个中心酸滋味，真是不足与外人道也。

　　……

　　越野车行驶了一个多小时，路上白晓笙偶尔聊天，偶尔玩玩手机，时间感觉过得很快，来到那家湘菜饭店的时候，正好是吃饭的时间。

　　李小明负责的很到位，昨天晚上就预定好了包厢，连特色的招牌菜都订好了，只要来的时候和前台打声招呼就行了。只是见识到白小姐的排场后，他突然有些不安，也不知道这种中档次的饭店，会不会让这位女歌手感到掉档次。


第38章 两极分化的艺人

　　但是他很明显是多想了，白晓笙到了饭店后，并没有露出别的情绪，而是很平常的点了点头，似乎完全没有在意饭店的档次高低。

　　“我对食物没太多要求，就算是山珍海味吃多了，也想换换家常菜试试口味。说来也是好笑，我这些年在国外生活，吃的都是西式餐点，具有特色的地方菜，倒是很少吃到过。”

　　对于她而言，吃饭的地点倒是无所谓，重要是吃什么东西。

　　其实中式食物她吃过不少次，只是北美上的中式餐厅，很多都是祖辈父辈来自华国的亚裔美利坚人开的，要么是口味完全不同，要么是改良过迎合当地人口味的，就算没有改良，取自本地的食材，依然让菜肴的味道失真，很难吃到故乡的味道。

　　更别提吃到各个省市不同风格的特色菜了。

　　“星沙市这些还在发展中，城市规模肯定比不上广南，不过我订的宾馆和饭店，都是非常有特色的那种。”李小明笑呵呵的凑在旁边，想起这个女嘉宾来自广南，于是有些干笑的搓了搓手，“当然，如果您有不适应的地方，请务必和我们说，咱们台对每一位邀请的嘉宾，都会给予足够的尊重。”

　　在他的眼里，白晓笙已经不只是个单纯的女嘉宾，而是有着足够左右电视台的富商千金。

　　芒果台的大型节目都有着投资商的，而他的职位没够资格接触人家，但就算从远远望着，或者从同事嘴里说出的事情，都足以让他知道，有能量有人脉有财富的大佬，不是他这种小虾米能接触的。

　　接触到这个有钱的神秘女嘉宾，他并不感到什么自豪炫耀，只是觉得颤颤巍巍的如履薄冰。

　　生怕哪句话得罪对方，工资就危险了。

　　“其实我对星沙的印象挺好的。”白晓笙点了点头，笑着说道：“几年前我就来过湘南这边，不过是陪着朋友来这里，当时直接去了她的老家，倒是没在星沙市区停留过……”

　　只是说完这句话，她突然又有些沉默起来，素素的事情是故意不去想的，但偶尔回忆起来的时候，也会觉得内心有些抽疼，烦扰的有些头疼。

　　这个时候，白晓笙莫名多了几分感伤，当年陪伴自己的人，现在又不知道去了哪里。

　　一行人鱼贯而入，这个规模不算大的饭店，在这个点上，已经有不少顾客在大厅吃饭。他们看到从一堆人之中，簇拥着戴口罩的女孩进来，纷纷投来了好奇的目光。

　　因为芒果台的原因，星沙市来往的明星有不少，普通人只要运气够好，在餐厅吃饭很可能会碰到明星，但更可能就算碰到也没认出对方，所以真正能见到明星的路人，也不算多。

　　但现在白晓笙这副排场，很容易引起一些食客的疑惑。

　　“这边请，我预订的包厢在二楼。”

　　李小明上前一步挡住路人的疑惑视线，很快将白晓笙带去二楼，让一部分人有些莫名其妙的摇了摇头。

　　弄得这么神秘，也不知道是哪个明星，或者什么有钱人。

　　包括保镖和经纪人在内，一行人围绕着圆桌入座。

　　“服务员，现在开始上菜吧。”

　　李小明冲着旁边的服务员喊了一句，对方点头后就离开了。

　　大约过了十来分钟，菜肴一盘盘的端了上来。

　　什么麻辣小龙虾、爆炒土猪肉、剁椒鱼头、星沙老香肠等等，从凉菜到主菜，都是应有尽有，但无一例外的是，除了汤类和蔬菜以外，其他的荤菜基本都是红彤彤一片，每道菜的辣椒都占了一半以上。

　　这不是辣椒炒菜，完全是菜炒辣椒。

　　白晓笙瞄了一眼，她还好，没什么不能吃的。但是她的经纪人人还有两个保镖，脸色则是变了一变。

　　李小明指了指餐桌上的菜肴，有些谨慎的陪笑着：“这些菜都是咱们这很有特色的，就是辣了点，也不知道合不合您口味，如果不喜欢的话，咱们换家清淡的店也可以。”

　　“哈哈……这湘菜看上去应该挺正宗的……”

　　特别是几乎不吃辣的女性经纪人，看到眼前这一切，脸色立马变了数变，但旁边就坐着老板，人家老板没开口，她哪敢发表什么意见，只是干笑着附和。

　　不是每个人都能吃咸的，也不是每个人都能吃辣的。

　　白晓笙看到经纪人的表情，有些好笑的摇了摇头，取下了戴在脸上的大口罩，冲着李小明说道：“让他们多上几个素菜吧，我的这几个员工，可能不太吃辣。”

　　“没问题，没问题。”

　　李小明点了点头，有些诚惶诚恐的叫着。

　　眼角的余光瞥到对方的美丽容颜，眼神中立马闪过惊艳和震惊，但同时下意识觉得有些奇怪。

　　明明是第一次见到才对，但为什么会觉得……这个女孩的外表会很眼熟？

　　……

　　芒果台最近有些热闹，毕竟不但台里来个投资商，花重金投资一个新的节目，更是趁这个机会，请到了华国几个当红的一线明星。

　　这些一线明星自然不是来当嘉宾的，而是来当专业级的评审人员，给那些“老牌”的过气歌手评头论足。

　　这就是名气所带来的等级差别，公众面前敬你一声前辈，实际上呢？就是被人踩下去的淘汰货。

　　别说什么各种主观原因，撕开鲜血淋漓的外壳，那些“老牌”明星是过气艺人的本质，是绝对的事实无法改变。

　　这种节目，请这些两极分化的艺人过来，只是为了更大的噱头而已。

　　其中作为评审的一线明星中，就包括备受年轻人喜爱的Kiki，一个靠着自身实力，一路过关斩将，淘汰无数爆红一时的新人，一步步往上走，最终稳定了自己的位置。

　　比起那些陨落比崛起快的艺人，没有绯闻和负面新闻缠绕的Kiki，她的奋斗史一直为粉丝们所津津乐道着。

　　“Kiki你居然来这么早，欢迎欢迎，真是对你的出场期待很久了……”

　　节目制作人亲自过来迎接，看着一脸冰山没有笑容的Kiki，丝毫没有在意，只是非常热情的迎接着。

　　“嗯，谢谢您的夸奖。”

　　Kiki点了点头，也没多余的废话，只是带着经纪人在旁边办理手续。


第39章 异地他乡遇故知

　　本来白晓笙觉得，在这人生地不熟的星沙市，能遇到熟人的几率为零。

　　但实际上，还真让她遇到了熟人。

　　“滚开成么？”

　　在白晓笙在电视台附近转悠的时候，只见街道边的角落旁，一个年轻漂亮的姑娘，穿着一身黑色的紧身露脐装，涂着烟熏妆，鲜红的唇瓣，完全与周围格格不入的朋克风。

　　这种风格在国内并不流行，沿海大城市都没几个人玩，更别提这个并不发达的中部城市了。

　　而朋克女孩此时正叼着一根女士香烟，非常惬意的吞云吐雾着。

　　而在她的周边，则是围了两三个染着黄色头发，外表流里流气的年轻男子，正凑在其旁边肆无忌惮的打量着，不时还说些骚扰搭讪的话语。

　　只是朋克少女周身烟雾缭绕，蹙着眉头扫了这些杀马特一眼，冷冷的呵斥了一声，那眼神中的淡漠和不屑，就像是在看着几只聒噪的蚂蚁。

　　丝毫没有情绪波动。

　　“嘿嘿……咱们可不会滚……”其中一个绿毛青年用特别猥琐的眼神，打量着面前这个穿着暴露的女孩，那白皙的大腿和诱人腹部，都让他下意识的吞咽了口水，“要不，美眉你教我怎么滚吧……滚床单也可以……”

　　他活了这么久，哪里遇到过这种层次的极品美女，单单是这样的打扮和妆容，再配上冷艳孤傲的表情，就能让男人激起最原始的情绪性欲。

　　其他几个杀马特青年，同样是“嘿嘿嘿”的笑了起来。

　　只听到“啪”的一声，笑声戛然而止。

　　只见那个朋克少女反手就是一巴掌，直接打在还在笑嘻嘻的绿毛青年身上，留下一个鲜红的手掌印。

　　这一巴掌完全没有留手，周围任谁都能听见这声清脆的巴掌声。

　　那个绿毛青年瞬间愣愣住了，单手捂着自己的右边脸颊，完全没有预料到，这个漂亮女孩居然说动手就动手，而且没有一点点征兆。

　　周围的几个小流氓，也是瞬间愣住了，有些懵逼的看着面前的女孩。

　　对方一个女生，居然敢动手？

　　“垃圾，滚。”

　　她继续重复了这么一句话，并不是一种请求，更像是一种命令，一种颐指气使。

　　这是长期处于上位者，自然而然地养成的气度，与街边那种小太妹完全不同，并没有歇斯底里，也没有强装镇定。

　　仿佛没在骂人，只是说着很普通的话而已。

　　纯黑色的眼影，冷艳的不像话，就宛若孔雀的羽毛，微微张开便是凛冽的尖刺，眼神微微扫过几个人，依然是带着淡漠与冷然，甚至没有多余的情绪波动。

　　“你敢打我？”

　　绿毛青年眼神有些呆滞，难以置信的看着对方。

　　只是面前的这个女孩却并没有理会她，丢下了这么一句话后，就继续吞云吐雾着，这种特制的女士香烟，有着淡淡的玫瑰味道，并不难闻，反而有种清香。

　　太嚣张了！

　　在这些混混的眼里，面前这个穿着暴露的少女，简直是嚣张的无边无际了。——他们只是社会的底层，并不能感受到那种压迫感从何而来，只有着震惊和恼羞成怒的火气。

　　“臭婊子你他妈的的是有病吧？”

　　绿毛青年在短暂的茫然后，立马缓过神来，惊怒交加的抬起手，同样反手打了过去。

　　这女人既然敢动手，以他们这样的渣滓性格，也不在乎打不打女人了。

　　但是对方却往后退了两步，有些狼狈的躲过了这一下。

　　这时候她的眼神里，才开始出现了波动，用力的皱起了眉头：“你敢……？”

　　“嘿嘿……我有什么不敢的？！”

　　绿毛青年并没有让同伴动手，对于独身女性他都收拾不了，那实在是面子上挂不住。

　　白晓笙本来是往外走的，看到了这一幕，也停住了脚步，好整以暇的站在街道边，嘴角勾起了一笑意，目光有些玩味的看着这一切。

　　看着朋克少女有些左躲右挡的慌乱样子，她完全没有想要出手的想法。

　　只是她不想出手，人家却是出口了，只听那还在躲闪的少女，突然有些难堪地叫道：“还不快过来帮忙？！”

　　哪来的帮手？

　　这一声叫喊，让这几个杀马特有些惊疑不定，而绿毛下意识停住了挥拳，警惕的往背后瞧了一眼。

　　这是街道的拐角处，相对要狭窄许多，并没有几个路人经过，即使有，看到这边的情形也是远远绕过，并没有谁特意走过来围观。

　　所以最先映入他们眼帘的，就只有凑在不远处看热闹的白晓笙了，她本来是一副看戏的态度，也没人注意到他。

　　但是这个朋克少女一喊，立马就把自己暴露出来了。

　　虽然人家没有指名道姓的叫谁帮忙，但实际上只有白晓笙知道，这个老熟人是在叫她。

　　“哟……又来了一个？”

　　几个混混看到白晓笙的长相，先是愣了愣，然后又大喜过望。

　　原本这么一个极品美女，他们已经觉得自己撞大运了，但现在又有一个美女送上门，而且一辈子都没见过这样美丽的女人，他们简直是不要太开心了。

　　白晓笙站在旁边有些无奈，本来只是单纯来凑个热闹，没想到这女人居然把他拖下水了。

　　“你们想干什么？”看到这几个人的靠近，她脸蛋上没有丝毫的畏惧，只是蹙起了眉头：“大白天的骚扰女性，不怕我报警吗？”

　　这地方虽然不是闹市，但也不至于治安这么差吧？

　　还是因为这个老熟人打扮太非主流，吸烟的姿势看上去就是不良少女，所以才被盯上了。

　　“你报警啊，咱们什么也没有做……”不说这个还好，一说要报警，绿毛青年的眼神瞬间就变了，恶狠狠地说道：“不过，只要你敢拿出手机，就别老子无情了。”

　　他对旁边的同伙使了个眼色，周围几个混混立马会意，直接往白晓笙的位置开始接近过来。

　　只是出乎绿毛青年意外的是，这个大美人居然愣在原地没在动，似乎被吓傻了一样。

　　“是啊是啊，我们又没强迫你们做什么……”其他混混叫嚣着，手往白晓笙的肩膀上摸去：“陪哥们几个去吃饭，总没关系吧？”


第40章 你就是个大傻子

　　就算是再傻的小混混，也不会在大白天的街道上犯事，就算这两个美女的长相，已经到了三年大赚，七年不亏的程度，但是能避免风险，还是避免风险。

　　名义上说是请吃饭，但实际有多么肮脏，就他们自己知道了。

　　只要拉到封闭的房间内，那还不是想怎么玩怎么玩？

　　除了绿毛青年外，其他各个杀马特，都开始往白晓笙的位置围过来。

　　这美女口音一听就是外地的，人生地不熟的，是最好对付的，甚至根本不用担心报复。

　　只是这次可让他们失望了，接下来的一幕，却让他们永生难忘。

　　只见原本看上去柔柔弱弱的白晓笙，手指伸开又逐渐合拢，犹如玉骨琉璃一般，握成的小拳头就像是精致的雕塑品，按理来说应该没有任何威胁性才对。

　　但实际上在第一个混混，即将接近白晓笙的时候，只听见“嘭”的一声巨响，就像是带着拳击手套的拳王，一拳打爆了沙包的声音。

　　那个染成头发的杀马特，瞬间就倒飞了出去，直接撞在旁边的墙壁上，受到巨力的他直接就昏了过去，软软的瘫软在地上。

　　几个混混大惊失色，甚至都没看清白晓笙是怎么出手的，只是少女可不管这么多，双腿微微发力，直接冲进这几个混混中间。

　　拳头打在肉上的声音不绝于耳。

　　这个漂亮的妩媚丽人，居然如同虎入羊群一样，在这几个人之中横冲直撞。

　　碰上硬找茬子了！

　　混混们只是刚产生逃跑的想法，就只觉得腹部一阵剧痛，随后立马失去了知觉。

　　“这些人，没死吧？”

　　朋克少女看了不到两分钟，就倒了一大片的混混，皱着眉头问道。

　　“我倒是不至于为这点小事情杀人。”

　　白晓笙淡淡的弹了弹手指，表情既淡定又随意，像是弹掉了几片灰尘一样。

　　“倒是你，张乔乔。”她眉眼低垂，站在边上，语气有些恍然：“我说为什么芒果台会邀请我，看来又是你搞的鬼。”

　　这么多年来没见面，突然在异地见到这么一个老朋友，那种感觉是异常复杂的，并没有当年那么排斥，但也没有多少激动的情绪，只是望着张乔乔，表情莫名有些怪异。

　　“嗨！没想到这么巧，居然在这里遇见了。”张乔乔倒是没正面回答对付的话语，只是伸手挥了挥，撩了撩自己乌黑的长发，本来冷艳冰霜的表情，立马消失不见，就如在阳光下融化的冰雪，有着淡淡的温柔，她的嘴角挂这一抹甜甜的笑容：“好久不见。”

　　看上去是很平常的态度，老朋友见面，情绪万千，但最后到嘴边，却是这么一句简短的话语。

　　只是白晓笙完全不吃这一套，只是皱起了眉头，“你在这里等多久了？”

　　她可不相信张乔乔只是单纯的在这里抽烟，然后又恰好被闲逛的她撞见，她甚至怀疑连这些混混，都是对方故意请来演戏的。

　　当年还在读中学时，对方就是浑身都是套路，说的话也是真真假假，让人防不甚防，摸不着头脑。

　　她倒是像看张乔乔这家伙怎么编。

　　反正不论怎么编故事，她都不会相信就是了，对于满嘴跑火车的人，谁信谁傻逼。

　　“没有多久，我下午来这里溜达的，见你在谈工作，就没进去打扰你。”不过让白晓笙有些意外的是，张乔乔完全没有说谎话的打算，而是非常爽快的承认了，而且一眼就看穿了白晓笙的打算，“不过这些混混还真不是我请来的，我看这角落里安静，想待一会儿而已，没想到这些人路过来骚扰我。”

　　她的眼神里满是真诚，似乎看不到里面的一点套路，只是白晓笙对张乔乔软软的话语，依然是面无表情。

　　没有什么情绪波动。

　　她问：“你的保镖呢？堂堂张家大小姐，不可能连出门都不带保镖的吧？”

　　对方可不是普通人家，出门怎么可能就独自一人，就算自己没关系，其父母也会暗中派人保护。

　　“他们在台里面等我，我只是出来抽几根烟而已，又没走多远，没必要贴身带着保镖走吧？”

　　对于白晓笙的质疑，张乔乔毫不在意，只是非常认真的解释着。

　　她说完之后，又上前走两步，勾住了对方的手，一副亲昵的样子，“咱们近五年不见，我可是每天都想你的紧，想的吃不好饭，想的睡不着觉，差点就害了相思病呢！”

　　“你能不能别……用这么作的态度和我说话。”白晓笙看到对方拉住了自己的手，只是皱起了眉头：“松开，咱好好说话成不？”

　　她可不相信张乔乔想她想的睡不着觉，嘴长在对方身上，吹出花来都可以。

　　“去美利坚都这么些年了，你这态度还是没有丝毫变化啊！”张乔乔掩着嘴，咯咯的笑了起来，“对我依然这么冷漠，真是让人伤心。”

　　“对你这样的人，应该不需要什么好态度吧？”白晓笙将自己的手从对方手里抽出来，有些奇怪的说着：“你给我的第一印象太差。就像是危险的黑寡妇，可没多少人敢去亲近，一不留神，可能就是死无全尸，我当然要和你保持距离。”

　　“好吧，其实我没你想的那么坏。”

　　张乔乔轻声叹息了一口气。

　　见到对方居然是如此的冷漠，张乔乔依然保持着甜美的笑容，并没有太多的表情变化，只是眼底闪过一丝不着痕迹的失落。

　　只是白晓笙并没有注意到这个细节，只是冷眼望着对付，她有很多事情想要问对方，但是又不能暴露自己的漏洞，生怕自己露了破绽。

　　于是白晓笙平静的看着她，说着：“但也没想的那么好。”

　　“我发现你就是个迟钝的大傻叉！”张乔乔的脸上突然多了几分恼怒，怒气冲冲的往外面走去，“心情不好，不想抽烟了。”

　　“那就少抽了点烟，对身体不好。”

　　白晓笙往侧边站了一步，看着对方离去的背影，浑然不在意，有些揶揄的笑了笑。


第41章 那你非常棒棒哦

　　白晓笙前世的记忆被今生所影响，导致性子平和温润，本不是多疑的人，只是身处的位置逐渐上升，见识的竞争对手越多，受到的挤压和包围愈深，自然而然就会时刻留个心眼。

　　防人之心不可无，这是人之常情。

　　对于无缘无故的事情，若是自己一时想不通，那自然是会吩咐属下去调查。——这是在美利坚养成的习惯。

　　至于查不到的信息，那更加说明涉及较广，威胁性很高。

　　芒果台邀请她这个过气明星参加节目，并不是一件值得奇怪的事情，但她才回国没多久，又没有什么媒体跟踪报道，就被电视台邀请过来，这就很值得推敲了。

　　国内会做这种无聊事情的人，就那么一些，张乔乔的出现不算出乎意料，只是让白晓笙觉得不像是对方的作风。

　　按理说，以张乔乔小魔女的性格，不应该老老实实躲在幕后看戏，最后关头才跳出来么？

　　这么落落大方的出现在自己面前，不但没有久别重逢的氛围，反而让白晓笙大觉怪异。

　　张乔乔即将走出巷道口的时候，脚步停顿了一下，深深地呼吸了一口气。

　　在白晓笙惊异的目光中，这个朋克风少女安静的转过身来，黑裙如墨，肤白如雪，她面容温柔，皓首琼眉，双目宛若一对幽深的琥珀，映着雕刻在其中，那充斥着莫名情绪的不知名生物。

　　时间之河漫长延绵，让婴儿成长为少年，少年成长为年轻人，让年轻人成为中年人，让中年人成为老年人。

　　但在她的脸蛋上，却并没有留些任何的痕迹。

　　近乎五年的时光，白晓笙从一个校园小美女，眉眼长开，褪去了青涩和稚嫩，成为一个叱咤商界的都市丽人。

　　就连苏素素，也从萝莉脸学生，成长为了优雅画家。

　　这是成长的轨迹，是身体和心智的成长，谁也无法阻止。

　　可是张乔乔不同，这些年的时间流逝，却没有洗刷掉她的青春气质，那细细的眉眼之间，依稀透着青涩，透着一抹青葱的粉嫩。

　　她浅浅的一笑，像是鲜艳的油彩，涂抹在黑白的画布上，让整个世界有了色彩。

　　一如少女。

　　“欢迎回家。”

　　张乔乔静静的白晓笙，用一种莫名的语气说着，宛若一道浩大的咏叹调，从天而降。

　　她细细的看着，像是要将面前的少女，印刻在脑子里面一般。

　　“……我回来了。”

　　看到张乔乔的样子，白晓笙眼神恍惚了那么几秒钟，对方的眉眼和神态，似乎唤醒了脑海里一道深远的影子，让她下意识的说出了这句话。

　　但是正打算仔细打量的时候，却听见一声冷哼，见着张乔乔双手背在身后，踱着步子，一转身就消失在了这条巷子的尽头。

　　“张乔乔……”白晓笙揉了揉眼睛，偏着脑袋想了几秒钟，没想到个所以然来，也只好不再去想了，“总觉得这姑娘……藏了很多秘密？”

　　张氏集团这些年的发展进程，看来要好好调查一下了。——按照原本的历史发展，张氏集团是香港的大企业没错，但是也仅限于在香港地区活跃，但今生不止是跑到内陆玩的风生水起，更是和她本人有了瓜葛。

　　这是必然，还是巧合？

　　白晓笙撇了撇粉唇，却是往巷口的另一边走去了。

　　……

　　《歌手猜猜猜》是芒果台的一档新节目，名气听上去很俗气，但实际上却是一种创新节目。不同于传统草根选秀节目，这次的竞赛节目，邀请的嘉宾全是清一色的老牌歌手。

　　何为老牌？

　　就是在娱乐圈有老资历的歌手，起码有过一两首经典曲目的，本来老牌歌手这个概念，并不限于当红明星或者过气明星，只要成名较早，都可以叫做老牌歌手。

　　但为了节目效果，芒果台请到的歌手，无一例外都是过气很多年的。

　　有过气一两年的歌手，也有过气四五年的歌手，甚至有九十年代后就没动态的老一辈歌手。

　　他们都曾红过一时，有过一两首脍炙人口的歌曲，但最后或许是江郎才尽，或许是急流勇退，或许是家中变故，有着各种各样的原因，无法跟上娱乐圈的节奏，导致名声泯然众人矣。

　　这个节目不是黄金档，但是周末时间段的电视节目，向来不会太过扑街，收视率肯定是有所保障的，至于最终能达到什么程度，那就要看节目内容是否吸引人了。

　　芒果台直播现场，随机分次序的嘉宾们，正待在封闭式的房间里，看着屏幕和电视，静静的等待着节目的开始。

　　很多被邀请的嘉宾，内心都是很激动的，这除了是一次节目外，更是一次展现自己，重新赢回人气的最佳机会。

　　有两个抱着看一看心态的老前辈，则是很安静的坐在沙发上，看着面前的电视节目，没有多少的情绪波动。他们并不为钱也不为利，只是因为和台长是好友，过来捧捧场，顺便看看一些年轻后辈的实力有多强。

　　在娱乐圈里面，作品靠人气和受众可以分高下，但实际按质量和水准，经典作品是很难分高下的，因为各有各的千秋，不是一两句点评就能分清优劣的。

　　能坐在这里的嘉宾，就算是过气，但也有传唱一时的歌曲，有着丰富的演唱经验，就算是被时代淘汰，也不是一般的新人能比的。

　　这次节目的规则，除了一些条条框框外，还有一条最重要的，就是不能唱自己的歌曲，只能翻唱别人的。——而且这些翻唱的都是随机曲目，并不局限于这些嘉宾的作品，而是整个流行音乐界的全部作品。

　　这瞬间就将嘉宾们的难度，提高了数倍不止，但这样的噱头，在几波电视宣传后，立马吸引了为数众多的观众。

　　周六晚，9点17分，距离节目正式开始，只有13分钟了。

　　“居然是《茉莉花》，虽然歌词不复杂，但是这种类型的歌曲，标签印记太过明显，想要唱出自己独一无二的特点，几乎是不可能。”

　　李小明正在整理白晓笙演唱的曲目资料，看了下自己抽到的歌词，沉默了几秒，终还是无奈地叹了口气。

　　这破规则也不知道谁制定的，居然让他们这些陪同人员抽，让嘉宾准备的时间极短，只有十分钟的时间，若是第一个上台的歌手没那么强大的适应力，不能短时间演唱出来，可能一上去就会忘词或者唱不出来。——那到时候可就丢人丢大发了。

　　这种残酷的规则，在各类节目中简直闻所未闻。

　　“哟哟，这不是小明吗？”妖娆胖gay从他旁边路过，拍了拍李小明的肩膀，发出三段式的笑声，“这茉莉花可是经典曲目，你负责的歌手可真是有福气……不像我帮我家偶像，抽到他最合适的快歌。”

　　“哦，那你很棒噢。”李小明冷冷的瞧了胖子一眼，冷漠的擦肩而过，“节目组说了互不干涉，你这样偷看我抽的曲目，已经不符合规则了，下次再这样的话，你可能就要被替换下去了。”

　　他丢下这句话，没有再看胖gay的表情，而是快步离开了。


第42章 难度极高的比赛

　　“这小明居然……会反驳我？”

　　胖gay愣了片刻，才反应过来，下意识的喃喃着。

　　李小明在年纪和资历上，虽然比他大上不少，但是在部门里，这个三十岁的男人，就是个唯唯诺诺的苦力甲，也经常被自己使唤，什么脏话累活都扔给对方。

　　明明不是上下属的关系，但是对方就是低劣的样子。

　　但这样的李小明，居然敢冲自己囔囔这些？

　　胖gay气得不行，正想说些难听的话，却见到李小明背影，很快就消失在了这条走廊上。

　　“下次别让我逮着你……”

　　他满脸的肥肉都在抖动着，竖了一个兰花指后，就一扭一扭的去找自己偶像去了。

　　5号房间，白晓笙所在的位置。

　　她此时抱着从外面带进来的爆米花，和看电影一样盯着面前的电视屏幕，而她旁边的经纪人，则是端端正正的坐着，保持着安静。

　　还未轮到上场的艺人，只能同样通过电视直播，来观察其他竞争对手。——所有嘉宾都是严格保密，别说嘉宾们互相不认识了，就连节目组大部分人，都不知道每一号的嘉宾是谁。

　　这是完全抛却颜值，凭借声音和唱功，来决定胜负的节目。

　　对于白晓笙这种靠脸吃饭的人来说，这种规则的确削弱了她的优势。

　　爱豆不露脸还算什么爱豆？

　　咚咚。

　　“进来。”

　　白晓笙看着即将开始的节目，嘴里叼着一块薯片，听到门外传来敲门声，平静的瞥了一眼过去。

　　“白小姐，不好意思……这次我的运气似乎不太好，没抽到一个好歌曲。”

　　李小明拿着歌曲的资料进来，递给了白晓笙。

　　他的表情里有几分愧疚，毕竟他若是运气好一点，也不至于抽到这样的签了，如果能给白小姐一个难度不高，但是有着对应特点的歌曲就好了。

　　“《茉莉花》？”

　　白晓笙扫了一下歌词和曲子，这首歌不用看就都能哼出来，但是要唱出特点却很难。

　　难度太高的歌曲，可能会让嘉宾唱不出来，但难度太低的歌曲，就算唱出来也没多大的意义，一样会得到较低的评分。

　　“老板，唱这首歌没关系吗？”

　　女经纪人拿起来看了几眼，这首歌虽然歌词简单好记，但因为太经典的老歌了，所以想要唱出风格，难度很大。

　　9点30分，节目正式开始。

　　“先生们女士们，大家晚上好！这里是由哇哈哈纯净水冠名播出的……”

　　在大众评审一阵骚动中，芒果台的主持人走上前台，用那充满独特韵味的声音，拉开了节目的序幕。

　　专业评审的位置上，坐了好几个最近如日中天的歌手明星，只要坐在哪里，哪里就是众人聚焦的地方。

　　这些人都是节目组花大价钱请来的，出场费比邀请的选手嘉宾，不知道高了多少倍，也是真正吸引观众的顶梁柱。

　　“Kiki小姐，你觉得第一个出场的歌手，会不会出现失误，毕竟让他们准备的时间太短了。”

　　其中一个中年男歌手余浩，低声和旁边的评委交谈着。

　　比赛制度前所未有，对一个假唱横行的音乐界，在极短时间内准备的现场演唱，不可能能达到太好的水准。

　　就算是他们，也不可能在十分钟不到的时间里，准备一个制定好的陌生歌曲。

　　只是唱差的话，他们这些同为歌手的评委能理解，但是那些大众评委，还有电视机前的观众，可不会这么想。

　　这一来就将嘉宾们逼到了绝路上，必须全力以赴才能不让众人失望。

　　“我觉得不会出现太大的失误。”Kiki依然是几年前的冷傲，但是比起几年前在广南，她有了一种高不可攀的气质，“芒果台不会砸自己的节目，既然敢用这样的规则，就肯定说明这些老牌歌手，在唱功上的造诣都不低。”

　　作为宜风娱乐的老牌艺人，Kiki已经是娱乐圈中，有着一席地位的歌手了。

　　她对这个规则发出自己的看法，因为她也不相信节目是为了让嘉宾们出丑的。

　　但是很快，她发现自己想差了。

　　在节目主持人的介绍之后，被遮住全身的一号嘉宾上场，周围是围拢的透明屏风，能挡住人的外貌，但是却并不隔音，能清晰的听到演唱者的声音。

　　这是个听上去声音还算年轻的男歌手，他开口的时候，Kiki眉头瞬间就皱了起来。

　　倒不是说跑调，唱的这首《明天》的歌词出现了错误，而且没有歌曲原本的韵味。

　　“果然准备的时间太短了，别说熟练掌握一首歌了，能完整的唱出来，已经说明其很不错了。”

　　Kiki有些失望，但是想了想，又觉得情理之中。

　　“一号嘉宾运气不太好，准备时间这么短，这样上去肯定无法进入状态，发挥不了应该的实力。”

　　旁边那个男歌手点了点头，如此点评着。

　　他觉得这种事在常见不过，但是对于名气肯定是打击，就算换他来唱，也不一定能唱的比这个好。

　　歌手又不是那种业余新人，专业级歌手之间，本来就没有那么太过明显的差距，都是各有千秋和风格特色，硬要分个高低次序很难。

　　所以歌手间的水准，基本上都是看名气和销量来，这是最直观的数据，单比唱功不现实。

　　“这还用说，就算换成我们，也不一定能完美演绎一首歌曲。”Kiki还没开口，另一边的女评委，则是说着，“这节目定下的规则实在是给人加难度，我觉得应该给予选手们充足的准备。”

　　“可能这就是最大的噱头吧……”

　　Kiki思索了几秒，偏着头说着。

　　他们看着屏风后的影子，对方的声音虽然没有紧张感，但是歌也唱的并不好听，这让他们这些评委有些无奈，但还是默默地听着。

　　“这歌手的水准，真是……”

　　“就这还老牌歌手？果然过气了……”

　　“我还以为里面有什么厉害人物，最后才发现，也就这个样，歌词都唱错了。”

　　“真是可惜这么一首好歌。”

　　大众评委的位置上，大家开始窃窃私语起来，很明显对一号歌手的水平有些不满。

　　不只是他们，连电视机前的观众，都觉得一号歌手唱的实在不好听。


第43章 一朵美丽茉莉花

　　开头的嘉宾并没有惊艳表现，按理说这对后面的嘉宾，应该是要松了口气才对，免得被遮盖了光泽。

　　但是实际上，所有的嘉宾不止没有开心，反而心情有些沉重起来。

　　一号歌手因为准备时间短，连歌词都没有完全记住。

　　而他们呢？

　　能百分之一百的保证，就不会像一号嘉宾那样出丑？

　　直到这个时候，很多嘉宾才明白这节目的残酷性，只要一个没弄好，就要漏洞百出，不但回不了名气，更是会降低原本的水平。

　　“这些大众评委们……修养真是不算高。”

　　白晓笙咬了一口薯片，一副看戏的表情，她的眼神扫过给过大镜头的Kiki，莫名觉得有些古怪。

　　这节目是哇哈哈赞助支持的。

　　张乔乔本身和哇哈哈有关系，所以这节目安排Kiki当评委，不用说也知道是谁的恶趣味了。

　　“换着法子羞辱我吗？”

　　她陷入了思索。

　　但是仔细想一想，这规则又不仅仅规定在她身上的，大家都是一视同仁，也就谈不上羞辱不羞辱了。

　　归根结底，可能就是张乔乔无聊到没事做吧？

　　这样想着，一号歌手的演唱已经到了尾声。

　　他虽然唱的歌词多处出现错误，也没什么好的意境和风格代入，但是专业级歌手毕竟是专业的，好歹也是没有跑调的唱完了。

　　这可是真唱，已经能让很多假唱歌手仰望了。

　　Kiki这些评委没给出什么高评价，但也没给出太低的评价，只是很委婉的说了一些瑕疵和缺点。

　　但是大众评委就不一样了，简直是给了一个非常低的分数，但是一号嘉宾却并没有气馁，而是在屏风后礼貌的说声谢谢后，就直接返回到了后台。

　　二号嘉宾同样是个男性，在观众们和评委们都有些失望的时候，二号嘉宾的登场，无疑是给整个节目带来的新的活力。

　　打着2号标签的屏风隔栏，从舞台下方缓缓地升上来，只能隐约看到一个男性的背影，在他刚开始唱第一句的时候，全场立马被震惊到了。

　　“如果就这样过……”

　　这是一首非常经典的情歌，但是曲调却不是众人记忆的那样，这明显是被小幅度修改了。

　　这么短的时间，居然能改歌曲！

　　评委们本来有些失望的眼神，瞬间变成另外一副模样，他们眼前一亮，似乎在沙漠中发现了一片绿洲。

　　这完全超过一开始的预计。

　　准备时间加起来也就二十分钟，熟悉歌曲已经够不错了，想要改编成自己的风格，除非是原本就接触过，或者本身水平达到了很高的地步。

　　但不论是哪一种，都无疑说明了这位歌手的厉害。

　　“天呐！这男歌手的声音，也太好听了吧？完全将《秋风扫叶》这首歌唱的淋漓尽致。而且总感觉这声音有些熟悉！”

　　“这样的歌声，居然来自过气的歌手？不可能……不可能……肯定是节目组弄错了什么……”

　　“这歌声虽然好听，但是这歌手是谁，我……还真听不出。”

　　底下的大众评委们，又开始窃窃私语起来，至于那些电视机前的观众，更是眼神发亮，不断地思索着，这个歌声的主人，到底是哪一个老牌歌手。

　　胖gay站在后台，看着屏幕里演唱的人影，有些自豪的笑了笑，他偶像就是不一般，水准和适应能力，比一般的歌手强多了。

　　还好自己将偶像从李小明那个废柴手里抢了过来，不然自己负责的嘉宾，可能就是那个不知名的女歌手了。

　　看上去那么年轻，明明还在读大学，居然都是老牌歌手？

　　算时间的话，难不成是初中就出道唱歌了？

　　简直让人无语，胖gay很怀疑这里面是不是有什么不知名的猫腻，反正娱乐圈类似的潜规则太多，多到甚至不想去细究。

　　二号嘉宾的出现，直接将整个节目的氛围推上顶点，之后就算有嘉宾也不错，但想要超越2号嘉宾的水准，也是难上加难。

　　贵宾室内。

　　张乔乔好整以暇地坐在旁边，俯视着下方的舞台，她喝了一口手边的清茶，看着旁边的清秀女孩，低声说着：“学姐，你偶像是五号嘉宾，自己留个心眼就是了。”

　　“谢谢你。”

　　清秀女孩扎着高高的马尾，素面朝天，面容有些苍白，但大眼睛看上去却非常有精神。

　　她冲着张乔乔很感激的笑着。

　　“小事一桩。”

　　张乔乔摆了摆手，“追星嘛很正常，我也追，就是小白这个明星架子太高，很难接近就是了。”

　　“……偶像其实性格挺好的，可能她对你有什么误会吧？”

　　清秀女孩摇了摇头，还是下意识的为白晓笙辩解道。

　　“她几年都不回来，把你们这些粉丝全部丢弃，你对她就没有怨念吗？她还导致你放弃了原本的大学。”

　　张乔乔有些奇怪的看了一眼清秀女孩，低声的问着。

　　“偶像不是被封杀了吗？这根本就不能怪她。”清秀女孩浅浅的笑着，有些羞涩，“更何况我这样做粉丝的，只要知道偶像平安无事，那就心满意足了，默默地祝福和祈祷就够了。”

　　“学姐你还真是几年都没变……好吧，等节目结束我带你去找她。”

　　张乔乔神秘的笑了笑，“她见到你肯定会大吃一惊，绝对会很开心。”

　　“是嘛……”

　　清秀女孩表情有些莫名其妙，但是没说什么，只是抿了抿唇。

　　她见到偶像大人肯定是很开心的啦。

　　但是偶像大人见到她会开心，那就是完全没想过的事情了。

　　选手一个个的登场，很快就轮到了白晓笙，她坐在屏风里面，就算透着隔栏，都能看到里面有着一个妩媚妖娆的倩影。

　　身材太过火辣，即使是光和影的倒影，也依然是凹凸有致，让人一眼就知道里面是个大美女。

　　这是其他嘉宾不曾有的。

　　“好一朵茉莉花，好一朵茉莉花。

　　满园花草香也香不过它……”

　　快节奏的歌声一传出来，好几个大众评委瞬间起身站了起来。

　　“这《茉莉花》居然唱成了嘻哈风……？”

　　他们的眼神里透出不可思议。


第44章 这歌声是来自谁

　　白晓笙的倩影隐没在薄薄的屏风之中，但依稀能看见她曼妙诱人的身姿。

　　这就是身材火辣的好处了，太过明显的玲珑曲线，简直是遮都遮不住，再加上本来这隔栏只做到遮挡作用，但并没有围的严严实实。

　　所以那犹如花蝴蝶的妖娆倩影，瞬间给很多观众以及评委们，留下了强烈的视觉冲击。

　　单是见到真人，可能还没有这种感觉，但若是用屏风挡着，反而有着一种犹抱琵琶半遮面的神秘感。

　　前几个上台演唱的男嘉宾，歌声都透着一种岁月感，就算是女性嘉宾的声音比较柔嫩，听不出年纪，但是歌声之中，也不可能充斥着这样的青春活力。

　　只要稍微有点经验的人，都能听出唱歌的女孩，绝对只有二十来岁，而不是三四十来岁，除非特意掩盖自己的声音，但是这肯定会影响到本身的风格和唱功，这种故弄玄虚得不偿失。

　　她是谁？

　　很多大众评委面面相觑，若说之前出场的几个嘉宾里，还有一两个能让他们隐约听出是谁，再不济也能猜到几个人选中的范围。

　　但这上台的女歌手，还真让人摸不着头脑。

　　嘻哈风格，快节奏，而且特点如此的纯正，有种欧美风。最让人惊奇的，是这首茉莉花是两个版本的混合唱法，将JS版的《茉莉花》也融入进其中。

　　短时间完全改编曲调也就算了，连歌词都做了修改，就算是作为五号嘉宾出场，能准备的时间也就几十分钟，改编到这个程度，已经超乎人想象。

　　这可不是一号嘉宾那种歌词错误，而是无缝衔接的改编。

　　光凭这一点，足见其功底深厚。

　　“芬芳美丽满枝桠

　　又香又白人人夸

　　让我来将你摘下……”

　　这首歌的歌词来回就那么几句，就算是拼合了其他版本的茉莉花，也唱不了太久，再加上特别单调，所以这本身就是非常大的弱势。

　　但是白晓笙这样唱出来，那完全就是颠覆了原本的唱法，让在场所有的观众眼前一亮。

　　幕后，节目组导演听着下属汇报的数据。

　　“导演，咱们节目收视率一开始才0.4%，1号嘉宾上台后跌到0.3%，但是在2号嘉宾出场后，收视率提升到了0.6%，刚才前几十分钟中，一直维持在0.6%到0.7%左右。”

　　一个年轻的男性员工，将刚才看到的信息说给导演听。

　　“现在呢？”

　　节目组导演看了属下一眼，低声问道。

　　他所负责的是一档新节目，算是台里的新尝试。

　　虽然背后有大投资商投资，不用担心节目被腰斩，但是如果真的弄砸了，他也是吃不了兜着走。

　　在竞争激烈的芒果台，搞砸一个节目所带来的影响，就算是他也很难承受的。

　　就算有渠道有关系，其他人就没有了？

　　多少人盯着一个位置，这根本无需多说。

　　“现在已经提升到了0.9%，马上就要破1%了，达到一开始的预期了。”

　　年轻的男性工作人员，手心紧握，有些激动和紧张。

　　他是刚入职的新人，一来就近距离接触节目，对于他而言，是一种非常难得挑战和机遇。

　　“行了，我知道了。”

　　节目组导演点了点头，眼神有些复杂，没有多说话。

　　说实话，其他员工不知道白晓笙的身份，但是他们这些台里的中高层，是不可能不知道的。

　　他这种娱乐圈的老资历，自然知道白晓笙是什么人。

　　过气的老牌歌手没错，但是人家的年纪是多少？

　　今年也就二十岁！

　　多少岁出道的？

　　十五岁！

　　而且当年出道不到一年，就成了国内的一线明星，要不是被雷霆手段封杀，现在成为天后也未可知。

　　这样的优秀歌手，在揭下真面目的时候，不知道能引来多少目光。

　　“几年过去了，这位白小姐的唱功，到底是进步还是退步呢？”

　　节目组导演有些好奇的想着。

　　“Kiki小姐，这歌声真的很有韵味，淡淡的沙哑透着活力，很矛盾的歌声。”一个戴着大耳环的中年女性评委，坐在Kiki的旁边，此时随意点评道：“就是搜遍记忆里的歌声，还真听不出这是谁唱的，前面四个嘉宾，我倒是能猜个大概，这个年轻女歌手，一时半会还真听不出。”

　　男评委双手按压在桌子上，身体随着歌声的节奏摆动，表情异常夸张丰富，“感觉带着点北美的爵士风，这请来的嘉宾，不会是来自国外的华裔吧？”

　　在华语乐坛活跃的一线歌手，就有好几个都是来自外国的华裔，就算这个老牌嘉宾是外国华裔，也没什么好大惊小怪的。

　　“这声音……我似乎在哪里听过。”Kiki听到歌声响起的瞬间，表情就有些僵硬，感觉到有些不对劲，但是仔细听对方的演唱风格，又有些不敢确定，“但是我认识的那位歌手，她唱的歌都是特别柔和、特别伤感的风格，像这种欢快节奏的，根本不符合她的水平，而且……声音有点区别。”

　　过去这么些年了，要不是当年和那个人接触过，还以此为最大的竞争对手，她可能想都不会想起来。

　　但是仔细想了想，几年前就没有丝毫音讯的人，会巧合的出现在这个节目上？

　　可能性应该很低。

　　“噢？Kiki小姐你可能认识？那你觉得这位嘉宾是谁？”

　　中年女评委倒是浑然不在意，只是象征性的问了一句。

　　说实话，她这种一线歌手，根本不想在乎这些过气歌手，但是毕竟是节目，样子还是做出来的。

　　“像是我某个故人，但具体我也不确定，等下一场确定后再说吧。”

　　Kiki依然保持着高冷的表情，万年冰山面瘫脸，要不是她自出道以来外表就没有变化，可能很多人会认为她整容失败，所以导致没有面部表情。

　　即将演唱到尾声的白晓笙，丝毫没注意到，自己已经被粉丝、朋友、竞争对手，这些许久未见的人盯上了。

　　或者说，就算注意到也不会太在意。

　　反正是公众人物，也不怕什么出不出名了。

　　今年，2005年，她决定让自己的华国名气重回巅峰。


第45章 来自粉丝的拥抱

　　几年前那场莫名其妙的封杀，让敏感的白晓笙嗅到了不寻常的意味，认为这是个危险信号的她，没有太多的犹豫，就将大部分的资金和人员转移到北美，生怕受到再一次的打压。

　　甚至来不及追究那些细节。

　　看似优雅的出来，实际上是多么仓惶和狼狈，可能也就白晓笙自己清楚了。

　　前世被逼无奈前往中东也就算了，今生也半强迫似的前往北美，若说辛酸又太牵强，但终究还是意难平。

　　而时隔多年以后，她重新回到这片故土上，呼吸着熟悉的气息，沐浴着这久违的阳光，那种发自内心的喜悦，并不是说笑的。

　　白晓笙几年都没有回过一次国，一直在北美兢兢业业、颤颤巍巍的，苦心经营着自身的企业，才有了现在的势力和能量。

　　只是偶尔忙里偷闲的时候，会想一想在国内的生活，那些时光里走过的路，遇到的人，吃过的饭，说过的话，都历历在目，有时候闭上眼，就能回想起来。

　　年纪越长，故乡情结就越深。——特别是功成名就之时，最难将息，更别提富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　并不是说要回家炫耀，有些情绪憋在心中，总有释放的时候。

　　而现在，白晓笙终于脚踏实地的站在这片土地上，重新站在这高高的舞台上，俯视着台下的这些评委们，透过屏风的细小孔洞，那些人的惊异、怀疑、羡慕、憧憬，各种各样的表情应有尽有，全数落在她的眼里，嘴角不由的勾起一抹笑容。

　　“我回来了。”

　　白晓笙眉目如画，将话筒缓缓按下，低垂着眼睑，这样想着。

　　隔着屏风围栏，周围的人看不到白晓笙的表情，只觉得这个女歌手的歌声很独特，非常好听，但是对于这个女嘉宾的身份，却纷纷存在疑惑。

　　年轻的歌手就算名气不大，但大多也还在活跃中，毕竟年纪不大，事业还处于上升期，除非主动退出娱乐圈，不然多混个几年绝对没问题，完全谈不上过气的老牌歌手才对。

　　一曲终了，白晓笙的屏风围栏黑了下去，这下彻底看不到里面的人影了。

　　这个时候是点评环节了，因为这不是选秀节目，嘉宾们本身都是有水准的歌手，专业评委们一般不会说什么难听的话，都是以同级别的话语交谈，简单的指出瑕疵而已，以免吸引舆论的火力。

　　“5号嘉宾这首歌，你改编总共花了多长的时间？能说说你为什么这样改编吗？”

　　Kiki倒是第一次最先开口，先前的几个嘉宾点评，她倒是没这样抢先开口，现在这样的动作，立马引起了周围人的注意。

　　“……”白晓笙注意到是Kiki开口，微微有些无语，深感张乔乔的恶趣味，不过犹豫了几秒，她还是开口说道：“也就十几二十分钟吧……拿到歌词的瞬间，我就决定这样改了，至于为什么……你们想想看，这样单调的歌词，我不改的话，这节目等下还有我的份吗？”

　　轻笑的声音富有磁性，让人有些忍俊不禁。

　　她说的理由都很简单，而且略微有些滑稽，但说的的确是事实。

　　Kiki很少笑的，但此时也露出一抹笑意，只是眼中的疑惑更深了，对方的声音的确有些像，但是……风格有些区别。

　　“5号嘉宾，你好，我想问的是，方便透露你的年龄吗？以及你什么时候出道的？”另外一边的男性评委，则是指出了一个尖锐的问题，“其实我也不太想这样无礼的，但是你的声音听上去……怎么说呢！太年轻了！我还真没听过这么年轻的歌声，一点岁月的沧桑感都没有。”

　　歌手唱歌可以用假声，但是说话的自然声音，是无需掩盖的，而且真实的声音特别自然，他们这种专业评委一听就能听出来。

　　这位男性评委问出了很多人的疑惑，毕竟前面几个嘉宾还能试着猜一猜，但现在出现的五号嘉宾，却让他们完全摸不着头脑。

　　这也难怪，近五年的时间，一个还在发育时的少女，和已经发育完全的成年女子，声音肯定是有不少变化的，就算是不太大，但是对于普通人来说，要完全靠声音辨认他人，简直是难上加难。

　　连Kiki都只是有些怀疑，而无法做到百分之百确信。

　　“哈哈……这个问题有点尴尬……”白晓笙笑了起来，倒也不说穿，只是含混其词，“但是反正我是没有三十岁的，至于什么时候出道，也就这十年内吧。”

　　这说了和没说一样。

　　有些大众评委翻起了白眼，在脑海里搜索这十年来的女性歌手，但单凭一首歌就能猜出，实在是太难。

　　二十到三十岁，跨度可有十年，这十年内出现的女歌手，有机会留下名气歌曲而且过气的，起码不下十来位，但好歹目标可以锁定在一部分内了。

　　中年男评委见目的达到，却是哈哈一笑：“5号嘉宾你给出的答案都太模糊了，不过……至少缩小了我们的范围。”

　　Kiki的目光微微转动了几分，没有说太多话，节目规则是点到为止，不能使劲问歌手的隐私问题，因为这样简单的暴露身份，完全就失去了神秘感，这样对节目效果会产生不好的影响。

　　反正只要有类似风格的歌曲，她只要一听就能明白。

　　上半场结束的很快，大众评委给的分数也出来，2号嘉宾排在第一位，紧随其后的则是5号嘉宾，至于出场就失误的1号嘉宾，自然排在了倒数第一。

　　专业评委不参与评分，也不会说什么太刺耳的话，但大众评委就不一样了，他们大多都是普通观众选出来的，你唱的不好听，可不会给什么太多面子，再加上匿名制评分，出现失误的歌手，分数自然不会太高。

　　中间有休息5分钟的广告时间，白晓笙回到了房间里，经纪人出去处理事情了，她就继续随手玩着手机，刷着博客的动态。

　　魔兽官方小说更新后，白骨精的关注粉丝，每天都在以几千的数目递增着，加的不算快，但也不算慢了。

　　咚咚咚。

　　但是就在这个时候，外面传来敲门声，白晓笙抬头看了一眼，有些莫名其妙的站起来，上前去开门。

　　经纪人不是说节目结束后才能回来吗？怎么这么快就返回了？

　　她本来想着是不是经纪人提前回来了，但是一开门，门外站着的人，就给了一个大大的拥抱。


第46章 你到底要做什么

　　在被对方拥抱的瞬间，那既熟悉又陌生的香气，让白晓笙的身体不由有些僵硬起来，怀中的身体很是柔软，但更多的却是一种瘦削。

　　但是最先引起她注意的，不是怀中瘦弱的女孩，而是张乔乔笑意盈盈的面容。

　　她略带惊吓的眼神望过去，却见到张乔乔站在旁边，明媚的大眼睛弯成了月牙，涂抹着黑红色唇膏的嘴唇，自然而然的上瞧着。

　　与成熟且偏黑暗风的穿着打扮不同，张乔乔的笑容此时显得异常纯真，充满了一种少女的美好活力，还有一种说不清道不明的东西在里面。

　　被青春笑弯了腰。

　　白晓笙第一眼看见张乔乔的时候，就像是看到了孩童时，得到新奇玩具的欢喜。——这样的情绪，本不应该出现在一个成年人的脸上。

　　但现在对方就是这样一副表情。

　　这有些不正常，让她多了几分不舒服的感觉。

　　她正要去细究，却见到怀里的女子在她身上蹭了蹭后，才有些不舍的松开她，以一种近乎梦呓的语气说道：“真是好久不见了，偶像大人。”

　　女子这样说着，就像是想念许久的梦中人，终于出现在了她的眼前一般。

　　“夏学姐？！你怎么找到这里来的？！”

　　当白晓笙看清对方面目的时候，眼神里蓦然有些僵硬，随后有些难以置信地说道。

　　玛德什么鬼！

　　这一世她和前妻刻意保持着距离，就算整个中学时代全部加起来，几乎也没见过几次面，就吃过一两次饭，聊过几次天，后来基本上没有丝毫联系。

　　在感情方面，白晓笙是个优柔寡断的人，对于有过纠缠的女性，是很难忘记的。但正因为是个优柔寡断的人，就更加无法处理好情感方面的事情。

　　而对于她而言，既然处理不了，那就尽量不去接触，这就是最单纯也是最简单的方法。

　　招惹到苏素素已经是一场意外，她可不想再把前妻拖下水，而且还是前世的前妻，今生两人别说结婚了，连好朋友都算不上。

　　“是乔乔带我来的，她说你会来芒果台参加节目。”

　　对于偶像大人的问题，夏紫萱黑发如墨，一缕发丝落下，正好到肩膀的位置。她眨巴着有些艳丽的眼睛，兴高采烈的回答着。

　　她本身就比白晓笙大上两岁，高中时算的上是白晓笙的学姐，现在更是大学都毕业了。22岁的夏紫萱，再称其为少女已经不合时宜，她成熟而精致的打扮，正遮掩着她略显瘦弱的身体。

　　“她带你来的？”白晓笙眼神露出几分疑惑，看了眼张乔乔，又看了一眼夏紫萱，说道：“夏学姐你和张乔乔很熟吗？”

　　她这话问的就非常直接了，在她的印象里，不论是前世还是今生，夏紫萱和张乔乔这个人完全八竿子打不到一起。

　　但现在从夏紫萱亲昵的话语来看，这两个女人的关系并不简单。

　　“夏紫萱现在是我分公司的员工。”夏紫萱还没有说话，张乔乔却是直接开口了：“她的工作能力很强，而且成长潜力也高，过段时间准备任命她为销售部的经理。”

　　别看张乔乔现在还是学生，实际上她在这几年内，已经全盘接手了父母的公司，成为张氏集团的新一代掌印人。

　　这些白晓笙是清楚的，只是完全没想到，夏紫萱居然成了张乔乔的属下。

　　“是吗……那真是恭喜夏学姐找到一份好工作了。”

　　白晓笙有些不自在的退后了一步，不敢离这位前妻粉丝太近。

　　对方已经褪去了几年前的青涩，成为了干练的职场丽人，除了没有那副冰山脸外，此时的夏紫萱越来越像她记忆里的前妻。

　　不论是眉眼，还是声音，甚至肢体的小动作，都如出一辙，这让刚才拥抱的瞬间，手差就往人家的屁股上摸去。

　　还好她知道现在不是前世，现在也不是个男人，不然丢脸绝对丢大发了。

　　“夏紫萱，你现在门外等下下，我和你偶像说些节目上的事情。”张乔乔扫了一眼夏紫萱，说：“等晚上咱们三个可以一起吃饭。”

　　“嗯，好的……”

　　好不容易见到一次偶像，却没说上几句话，夏紫萱有些不情愿的点了点头，但乔乔毕竟是顶头上司，还是乖乖的退了出去。

　　当她离开后，整个房间内，就只剩下张乔乔和白晓笙两个人了。

　　白晓笙正面露疑惑，想要说些什么，却听见张乔乔摇头晃脑的在原地转了两圈，猛然开口自语起来。

　　“当年夏紫萱只为了某人的一句话，去了京城读大学，在陌生的城市孤独的待了四年，她那种性子，想交到新朋友都不容易，而因为不合群，在学校里还被人排斥。”

　　“这也就算了，反正她对这些琐事也不在乎，只是最伤她心的，就是某人当年说好的在京城读大学，实际上却不知道跑到哪里风流快活去了。”

　　“这种难过和悲伤，你不是当事人，可能都不会了解吧？”

　　“而在这期间，她遇到了我。”

　　张乔乔狡黠的笑着，眉眼弯弯，就像是一只狡诈的小狐狸，那样的惹人爱怜。

　　但是话语娓娓道来间，却透着一种莫名的复杂情绪。

　　白晓笙此时根本无暇欣赏这美丽的面容，只是很敏锐的捕捉到对方话语里的意思，沉声问道；“你什么意思？”

　　“我什么意思？”张乔乔笑而不语，沉默了几秒，反问道：“夏紫萱现在是我的员工，你说我什么意思？”

　　“你这眼神是什么意思？你在威胁我？”

　　白晓笙只觉得莫名其妙，有些搞不懂张乔乔的想法。

　　夏紫萱是她前妻没有错，但是今生没有任何其他联系，所以张乔乔绝对不可能知道这一层关系，要论威胁的话，还不如去绑架林幽萝或者苏素素来的痛快。

　　“夏紫萱那姑娘……我没记错的话，她似乎有家族性的心脏病吧？嗯……对，还是隔代遗传的，受不得惊吓，也不能做太劳累的工作。我还正想着让她每天都多加加班呢……”

　　张乔乔伸出一根细长的手指，轻轻的点在自己的唇瓣上，露出有些沉思的表情。

　　就像是一个企业老板，在为如何安排员工的工作而发愁。

　　“……你到底想干什么！”

　　白晓笙眼神瞬间就变了，用牙缝里发出的声音，突然上前一步，下意识的伸手，直接卡住了张乔乔细嫩的脖颈。


第47章 为什么会排斥我

　　张乔乔的声音戛然而止，她被这般轻易的卡住脖子，就像是铁钳在箍紧小纸团一样，给人一种无法反抗的无力感，连呼吸立马变得艰难起来。

　　本来还要说的话，都停在了喉咙里，发出断断续续的呜咽声。

　　只是让人感到诡异的是，张乔乔的眼神在最开始的惊讶后，眉眼更加弯弯的充斥着笑意，看着架势，要不是被卡住喉咙很难呼吸，估计她会直接大笑起来。

　　丝毫不顾及脖颈上，那越来越勒紧的力道，以及身体本能对氧气的需求。

　　这种诡异的一幕，让被愤怒冲昏头的白晓笙，从那种状态清醒了过来，立马明白了自己在做什么。

　　白晓笙突然暴起发难，别说张乔乔没反应过来，就连白晓笙自己都是吓了一大跳。

　　她根本没想到自己会动手。

　　只是看着张乔乔那故意放慢的话语，她的内心深处，仿佛有种什么东西被引爆了一般，就像是一个被点燃引线的炸药桶，随时可能发生大爆炸。

　　白晓笙深呼吸了一口气，将手收了回来，她刚才若是再多用点力，面前这个有着权势的少女，可能就会被她如同小鸡仔一般捏死。

　　那种远超常人的力气，根本不是脆弱的脖颈能够抵挡的。

　　“咳咳……咳咳……哈……”

　　张乔乔虽然只被捏住两三秒，但那种窒息感就算松开了也还存在着，那是生物本能对于死亡的窒息感。

　　这让她十分清楚的明白，白晓笙动了杀心。

　　但是她非但没有愤怒，也没有痛苦和难过，反而是一种莫名的喜悦和快感。

　　“我忍你很久了。”

　　注意到张乔乔的表情变化，白晓笙退后两步，内心只觉得有些震怖。

　　快被杀死居然还能笑得出来，这可能就是变态吧！

　　她回过神来之后，才知道刚才做的事情有多么危险，若是刚才真的失手杀了张乔乔，那么之后引发的连锁反应，可能是她所承受不起的。

　　当年暗害白家的幕后黑手都没找到，资金和企业才刚刚转移了部分过来，难道就要因为当众杀人而逃亡国外吗？

　　这犯罪成本也太高了。

　　“咳咳咳……咳咳……”张乔乔捂着喉咙用力的咳嗽着，眼泪都流出来了，过了好半天才缓和下去，她看着白晓笙眼神里的怪异，没有多少的在意，只是咯咯笑了起来，“小白大人，我对你这么好，不但没有感激，居然真的想杀我……”

　　她笑颜如花，但在这个时候，却莫名有些凄美的迷离。

　　没等白晓笙质问，她又继续开口说道：“你以为你当年被封杀，为什么可以这么轻易的出国？你以为在国内的企业被查了几次，为什么还能继续开下去？”

　　“你以为你是在走狗屎运，还是对方心慈手软？你以为你为什么回国后，没有受到骚扰？”

　　“你真以为你是天命主角，做什么事情都能井井有条顺风顺水？没有我在你背后帮忙，你当初连广南都走不出！”

　　张乔乔一口气说了几个“你以为”，虽然笑容满面，话语不疾不徐，但终究还是出现了情绪波动。

　　虽然这样的情绪波动，白晓笙都不确定是真的，还是演出来的。

　　“原来是你……”听到对方的话语，白晓笙越听表情越是惊异，到最后情绪则是变成了平静一片，“既然如此，那你这样帮我的目的，又是什么呢？”

　　这几年有人在帮助她，她隐约是感觉到了，但是一直没查到是谁，虽然有所猜测，但是事实摆在眼前，依然让她有些难以置信。

　　张乔乔这样的人，绝对不是什么脑残追星族能形容的，白晓笙也不相信自己单凭唱歌，就能让对方成为脑残粉。

　　“哈，终于引起你的好奇心了，可惜……这是个秘密。”张乔乔轻轻一笑，手指轻轻戳了戳白晓笙的肩膀，“你有没有想过，你为什么会对我有这么深的排斥感？”

　　“你马上就要上台了，我可不想打扰你的演出，加油哦，小白大人。”

　　她说完话后，整理了有些狼狈的仪容，在白晓笙陷入沉思的时候，后退了两步，将房间门扭开，直接离开了这里。

　　来去匆匆，就像是抓不到的柳絮，让人看不见被遮挡的真实。

　　“是啊，张乔乔就算品行不好像个不良少女，自己也没有必要如此排斥对方。”听到张乔乔留下的问题，白晓笙只觉得忽略了一个重要问题，“为什么自己本能就想故意远离对方？仅仅只是因为说话不真诚吗？”

　　“不……商业上的圈子暂且不说，娱乐圈这种地方，说话不真诚两面三刀的都多了去了，自己应该早就习惯了才对……”

　　“难道是下意识觉得张乔乔能力太强，不敢招惹这种人……？不……在北美的那些商业伙伴，能力比我强的不在少数，也没有这样强烈的排斥感……”

　　白晓笙越是想，越是想不通，仿佛张乔乔就是她心中的一根刺，一旦提及起来，都有些难过和排斥。

　　这种感觉不知从何而来，她隐约有种感觉，这可能与她12岁时遭遇车祸前的记忆有关。

　　张乔乔。

　　颜子卿。

　　这两人都不是普通人，而且从一些只言半语就能察觉到，她们掌握着白晓笙所不知道的隐秘之事，甚至可能知道她父母的仇人是谁。

　　咚咚。

　　就在她百思不得其解的时候，房门被推开了，女经纪人拿着一张抽到的歌曲，走了进来：“老板，这是抽到的曲目……咦？老板你脸色怎么这么差，是刚才累到了吗？”

　　“不是……”

　　白晓笙深呼吸了一口气，摆了摆手。

　　虽然等下还要继续节目，但现在却没了一开始的心情，张乔乔和夏紫萱的事情还没解决，现在细究的事情却让她感觉到有些紧迫。

　　“只是想起了一些不太好的事情。”白晓笙拿走写着歌曲的纸张，重新坐会沙发上，一边看一边说，“帮我预约民航局的手续，我需要租用一条星沙到安西的航线，时间是后天上午。”

　　从张乔乔和颜子卿的嘴巴里，是撬不出什么有用的信息，那么有些线索，就只能自己去找了。去安西市的行程本来还想往后放，但现在看来，却已经是势在必行了。

　　“老板，两天的时间，手续可能办不下来。”

　　女经纪人表情先是一愣，随后有些为难地说道。

　　对于公司来说，这些申请的手续花钱都只是小事，最主要的还是时间问题，航线的使用审批，最快也是需要好几天时间的。

　　“那就多花点钱，实在不行就给林小姐打电话，她会帮你的。”

　　白晓笙直接说了林幽萝的手机，随后就低下头看着手头的歌曲曲目。

　　有个家庭背景深的人做女友，大事上虽然不能麻烦到，但这种小事还是不难的。


第48章 喜悲没有人看见

　　第二场抽到的歌曲，是让白晓笙非常陌生的歌，记忆里完全听都没听过，要想演唱出来的话，难度可不算小。

　　可是这纸张上除了歌曲以外，还贴着新附加的规则。就是除了指定的歌曲以外，嘉宾还可以选择一首非自身风格作品的歌曲。

　　到了这个环节，才是真正考验歌手的时候到了。

　　对于一个歌手来说，唱完全不熟悉、而且还没时间准备的歌曲，想要发挥出一半的实力，都是难上加难的事情。

　　这可不是假唱，而是实实在在的真唱，十几分钟的准备时间，除了记熟歌词歌曲外，还要达到极佳的舞台效果，对于一般的专业歌手，基本都是做不到的。

　　白晓笙看了一下附加的规则，立马松了口气，直接将纸条撕得粉碎，如果可以选自己想唱的歌曲，那么根本就没必要辛辛苦苦的准备了。

　　脑海里还有一堆未出世的歌曲呢！

　　非自身风格……

　　白晓笙想了想，这附加条件还是设了一些限制在里面，大部分歌手都只对一种风格的音乐擅长，不同音乐风格之间，想要完美掌握转换自如，并不是每个歌手都能做到的，对水准的要求比较高。

　　不过她只要熟悉的歌曲，都能唱个差不多出来，就算达不到最顶尖的水准，也起码不会太差。

　　在音乐上有着天赋，说的就是像白晓笙这样的人，不论什么风格都能转换自如，百变歌手妥妥的。

　　“既然如此，我就不唱情歌了。”白晓笙摸了摸鼻尖，思索了几秒钟，“反正记忆里的歌曲那么多，随便拿出一首脍炙人口的都行。”

　　新的歌曲本来就没发行过，也没人会知道这是谁的歌曲了。

　　……

　　2号嘉宾的房间，林文彦此时从更衣室里走出来，穿着一身裁剪合体的戏服，来回走了两圈，低声问着旁边的经纪人，还有负责他的工作人员，“你们觉得怎么样？”

　　“偶像穿什么都很好看。”

　　胖gay站在旁边笑逐颜开，连胜吹捧着，那两只小眼睛都开始冒光了，如果不是碍于经纪人在这里，他可能就要贴上去了。

　　想到这里，他对旁边这个经纪人就有点暗恨，认为其打扰了自己和偶像的二人世界。

　　“的确很好，林哥你特别有这种气质。”而旁边的经纪人，没有注意到胖子的眼神，只是点了点头后，有些犹豫的说着：“只是上台后都是用屏风遮着，不论做什么都只能看到影子，穿什么衣服倒是不重要吧？”

　　“那可不一样……”林文彦还没开口，胖gay却是抢先一步说话了，一副拍马屁的表情，“唱歌讲究人与乐合，这形象打扮如果贴切的好，可以更好的代入到歌曲之中，让偶像的表演。”

　　他说的这番话不全是胡诌，实际上的确有几分道理。

　　林文彦倒是没说什么，摆了摆手，“我倒是没想这么多，只是既然给了戏服，换身衣服也不是什么难事。”

　　“最主要的还是这首歌，还好我以前听过，而且难度也不算大，就不用再刻意自己选其他歌了。”

　　他这次抽到的是四五年前的老歌，名叫《京城一夜》，那时候特别火，而且词曲都很对他口味，倒是有些熟悉。

　　“《京城一夜》我没听过，似乎有些年头了吧，偶像对这个熟悉的话，那就再好不过了。”胖gay继续拍着马屁，“只要第二场偶像继续保持，基本上可以稳坐第一的宝座。至于那个5号女歌手，肯定不是偶像的对手。”

　　林文彦是个三十多岁的男人，成名比较早，现在虽然还没彻底过气，但实际上也没差太远了，这次受邀对他而言，的确是一个非常好的机会。

　　“那女嘉宾是个劲敌，唱功很高。”林文彦表情有些自豪，但是嘴上还是谦虚地说道：“其他嘉宾也不能小觑，他们都是有着丰富经验的歌手。”

　　“是是是，偶像说的都对。”

　　胖gay非常诚恳的应和着，偷偷打量着偶像的身体，只觉得有些身体有些燥热。

　　……

　　下半场很快就开始了，1号嘉宾这次没唱指定歌曲，而是选了一首其他风格的作品，没有了上半场的狼狈不堪，这一次他可以说是将曲目演绎到了极致，不但惊艳了评委们，还让观众们有些难以置信。

　　一个专业级的歌手，除了自身的作品外，总会唱几首其他经典曲目，这不算是什么奇怪的事情。

　　“很不错，让我全身都有些颤抖起来。”

　　“这是刘天王的成名曲目，但在1号嘉宾的演唱中，风格却骤然不同，非常有特点和冲击力。”

　　“爆发力太强了，和上半场简直判若两人，果然节目组给的难度还是太高了。”

　　只是这个表演反差太大了，让三位评委都给出了很高的评价。

　　果然唱熟悉的歌曲，和不熟悉的歌曲，造成的效果是两码事，特别是对于这些真唱的嘉宾们，这才是实打实的水准。

　　有了1号嘉宾的反差表现，2号嘉宾林文彦上场的时候，莫名就多了几分压力感，之前以为必胜的心态，也逐渐摆正了。

　　他很清楚，和他一同被邀请的人，都是些有着经典歌曲的人，也曾火过一段时间，不是那种新艺人能比的。

　　《京城一夜》是好些年前的老歌，当时听过这首歌的高中生，现在大学都快毕业了，当年听过这首歌的大学生，可能都工作好几年了。

　　参加工作的很多人都忙于工作，忙于自己的事业，再加上心智成熟了太多，就算当年是追星族，现在可能也脱粉了。

　　但对于新一代的高中生大学生而言，这首歌完全就是童年的记忆，或者说童年都没听过，完全没有任何的熟悉。

　　“One Night in京城

　　我留下许多情

　　把酒高歌的男儿

　　是北方的狼族……”

　　所以1号嘉宾的演唱，引起了一些人的缅怀，但更多的还是惊叹这个男人的演唱功底，真是有些高。

　　“这让我想起了当年的故友，这个原唱者曾是我的同门师妹。”一曲终了，Kiki最先开口，大屏幕摇晃着，锁定着她充满缅怀和忧郁的神情，“可是这些年再没听过她的消息，当年的手机号现在早就成了空号，连她去了哪里，过的怎么样，我都完全无从得知。”

　　她说话的时候莫名有些悲伤，这不仅仅只是朋友间的情绪，而是一种惺惺相惜、以人度己的情绪在蔓延。

　　当明星就是这样，有可能火的不行，也有可能过气无人问，甚至是死是活都没人知道。

　　现在这年头不如后世，手机普及率和电脑普及率都不算高，信息传播不便捷也是情理之中。


第49章 谁能比我更了解

　　其他三位专业评委点了点头，露出若有所思的表情，《京城一夜》他们是听过的，不过原唱者已经消失好几年了，当年似乎是被上头封杀，至于是什么原因，这些评委也不记得了。

　　毕竟每年都有热门的新人明星诞生，更迭速度如此之快的娱乐圈，巨星般崛起，流星般陨落的艺人不在少数。

　　就算是他们，可能也有一天会面临过气，被大众所遗忘的境地。

　　至于另一边的大众评委，他们听到Kiki的评论，都是面面相觑，不知道对方说的是哪个明星，只有一小部分人，露出了有些感慨的表情，似乎想起那个惊才绝艳的少女歌手了。

　　5号嘉宾室。

　　“老板，没想到这个2号嘉宾，居然抽到你的歌曲。”

　　女经纪人坐在一旁看着电视，凑在白晓笙旁边说话。

　　“本来这就是随机抽签，大家相互之间，都可能抽到对方的作品。”

　　白晓笙对于别人唱自己的作品，没有丝毫的情绪波动，只是微微摆了摆手。

　　至于Kiki的评论，她倒是不置可否，只是这便宜师姐说她也就罢了，还露出这副世无敌手高手寂寞的表情。

　　还真是有趣。

　　李小明已经回来了，坐在一旁没有说话，只是有些如坐针毡，不时用紧张的眼神，扫过旁边的白小姐。

　　直到这时听到经纪人的话语，他才知道这个貌美如花的白小姐，真实身份果然是不是普通艺人，完全没想到《京城一夜》居然是白小姐的作品。

　　那白小姐究竟是哪位歌手呢……

　　李小明绞劲脑汁的想着，上大学期间从不追星的他，梦想着能当一位实事新闻主持人，根本没想过有一天会踏足娱乐圈工作。

　　“看来等下还是用百度查一查。”

　　他如此想着，倒是没敢当着对方面掏出手机查，那可能会引起对方的不快，他打算等对方上台后再说。

　　另一边，贵宾观众台的包厢。

　　透过暗色的透明玻璃，坐在上方能够很好的看到下面的现场。

　　听到Kiki的点评，夏紫萱倒是想起一些问题：“以偶像的水准，就算是在美利坚也应该有一席之地，不知道一直没什么名气传过来。”

　　在她的心目中，偶像是无所不能的天才，不论在哪个国家，应该都能爆红。

　　张乔乔坐在旁边，听着夏紫萱的话语，眼神露出一丝莫名的情绪，“小白大人这几年一直醉心于企业，哪有时间趟娱乐圈的浑水？她也就最近拍了部电影，但上映时间才几天，名气根本没传出来。归根结底，她在美利坚也就是个三四线的新人，国内大部分人，连欧美的一线明星都没听说过，别提这种一抓一大把的新人艺人了。”

　　这就是环境因素了，受众问题以及传播速度的问题，随便在街头抓个路人问一下，都没几个人说得出欧美一些顶级歌手的作品和名字。

　　国内大众的喜好，还是偏向于本土的明星。

　　就像是福布斯五百强的富豪，国内有几个人不刻意去查，就能数的出其中五十个来？

　　就算是后世网络媒体极为发达的年代，随便一个搜索引擎都能搜到的信息，对于那些顶级的富豪还有企业，都有大部分人叫不出名字。

　　“不过想要火也很简单。”张乔乔手指轻轻的敲了敲桌面，露出若有所思的表情，“只要曝光蜘蛛侠的女主角，是当年的‘情歌小天后’演的就是了。电影里她的样子太像混血儿了，估计还有很多人反应不过来。”

　　“她自己不主动的话，我倒是可以在后面推一把……”

　　少女说起这话的时候，就像是一只狡黠的狐狸，在想着怎么搞事情才好。

　　“乔乔，这样不太好吧……”听到张乔乔玩味的话语，夏紫萱露出有些为难的神色，“偶像没这么快曝光，肯定有她的理由，你就不要横插一手啦……”

　　张乔乔看到夏紫萱恳求的眼神，嘴角撇了撇，“你别紧张，我就是说说而已，其实我也想看看她到底想玩出个什么花样来。”

　　她对白晓笙这几年的生活很感兴趣，可惜国内的琐事太多，倒是无暇分心。

　　这样说着，她似乎又想起了一些问题，眼神望着舞台后面的位置，似乎透过距离看到嘉宾室的丽人，莫名的露出几分感慨之色。

　　过了片刻后，她将眼神转移到夏紫萱身上，看着这个清秀纯美的女孩，那眉眼间的清纯和不谙世事，突地让张乔乔幽幽一叹，“夏紫萱，你打电话给陈叔，叫他订好后天去安西的机票。”

　　“安西？”夏紫萱表情变得有些古怪，问道：“乔乔你这次不是要去京城吗？怎么改变行程了？黄小姐似乎已经提前到了京城，就这样放她鸽子，似乎不太好吧？”

　　“……刚才忍不住说错话了。”夏紫萱微蹙起了眉头，有些苦笑了起来，“小白大人这次肯定会去安西一趟，我不凑过去看戏，那真是对不起自己啊……至于玲珑，不要管，反正她一个人也可以玩的很疯。”

　　“黄小姐虽然喜欢玩，但她似乎更喜欢你，我等下还是给她打个电话吧。”

　　夏紫萱捂着嘴轻声笑着，对于张乔乔的私事没有在意，有钱人都是这样，总有些什么奇怪的癖好。只要自己不招惹，对方做什么也与她无关。

　　她这位乔乔老板，可谓是男女通吃，当初刚和前男友分手不久，又和那位黄小姐走到一起了。

　　只是比起这个，对方刚才的话语里，更让她有些惊异莫名，她又小声问道：“乔乔你怎么知道偶像会去安西市？”

　　仅仅只是说错话，就判断偶像会去西安……

　　刚才乔乔老板和偶像到底谈了什么话题？

　　“女性的直觉。”

　　张乔乔伸出一根手指点在夏紫萱的唇上，轻轻的吹了一口气，有些神秘的笑了起来。

　　“这直觉也太没逻辑了吧……”

　　夏紫萱心头一惊，头往左边偏移了下，远离了对方的手指，口中下意识的嘟囔起来。

　　自己的取向可是没问题的，对乔乔老板只是抱着尊敬的态度，这种有些亲昵的动作，她可有些吃不消。

　　只是她的余光扫过，不知道是不是错觉，居然莫名捕捉到乔乔老板眼底的失落，但仔细去看的话，又没发现任何流露的情绪。

　　夏紫萱抿了抿嘴唇，不再说话。

　　富豪阶层真是奇怪，总有太多不为人知的阴暗面，还是偶像做人清清白白的令人憧憬……


第50章 居然能这样唱歌

　　2号嘉宾非常具有特点和水准的表演，再加上几位评委的点评，自是引起了小范围的轰动，也勾起了电视机前观众的回忆。

　　是啊……那些年听过的经典歌曲，到了现在还被人传唱的，又有几首能留下来？

　　在几位专业评委们的点评结束后，数百位大众评委们开始为其打分了。

　　对于每一位上台演唱的嘉宾，每位大众评委都有一张投票的权利，只能选择投或者不投，一场下来就能直接得出票数的高低。

　　节目前几期并不是筛选优胜歌手，毕竟这不是选秀节目，参与者也都是专业歌手，而非新人。总的来说，还是淘汰票数低的歌手，只要不是最后两名，前六名都有资格参加下一轮的节目。

　　但即使如此，如果能在每期的节目里，都得到最高的名次，那么对于名气的恢复，是极为有利的，这也是大部分嘉宾们的想法。

　　芒果台的节目，捧红了不少明星，这些过气歌手在这里，的确有机会焕发第二个春天。

　　评分结果很快就出来了，2号嘉宾在下半场中，得到了412票的高分，比刚才的1号嘉宾还高了十几票。

　　他上半场也拿了392票，加上下半场的票数，总计数既然是全场第一。

　　毫无疑问，2号嘉宾就算没有露脸，没有舞蹈动作，单借自身的歌喉，就征服了在场不少的大众评委，这其中还包括电视机前的观众。

　　这可不是那些新人歌手或者业余歌手能比的。

　　这里参与节目的嘉宾，可都是实打实的老牌歌手，有着精湛的唱功、独特的风格，还有极强的适应能力。——放在选秀节目的选手上，临时给他们随机换歌曲，不唱成车祸现场就怪了。

　　哪能像现在这样给大家唱出一种感动，造成情绪共鸣的？

　　《歌手猜猜猜》的收视率，已经稳定在了1.4%了，完全超过节目组导演的预计。

　　他没想到不以草根新人为主的选秀节目，居然能吸引这么多的观众，看来新生事物果然会受到大众的好奇心。

　　而全是专业歌手的节目，至少节目质量得到了极大的保证。加上全是过气的老牌歌手，充分的保持了神秘感，如果邀请那些大牌的一线明星，除了出场费会让成本高于收益外，同时还会失去了神秘感，让节目偏离了原本的宗旨。

　　更何况，大牌明星可不一定能参加每一期的节目。

　　别小瞧这百分之一，这已经是非常高的数值了。

　　芒果台是卫星节目，覆盖全国各大省市，观众数量多达两亿人，位居全国各大卫视第一，只比央中电视台低而已。

　　百分之一左右，说明全国就有数百万双眼睛盯着这档节目，这已经远超导演一开始的预估了。

　　就算在整个芒果台中，也算是比较前列的节目了。

　　《京城一夜》勾起了不少人的回忆，那么3号嘉宾唱的歌，则更是勾起了一代人的回忆，他唱的是八十年代的经典老歌，是白晓笙前世没有听过的一首情歌，但现场过了三十岁的大众评委，表情都一副激动的样子。

　　这个世界的各类作品，本就和白晓笙前世有很大出入，别说一些经典老歌了，连现在发行的新歌，大部分白晓笙前世都没听闻过。

　　“这首歌我上初中时听过，算是我这一代人的回忆了，当时校园广播天天放这首歌。”

　　“没想到还能听到这么经典的老歌，3号嘉宾之前唱节奏快的歌曲，倒是没有这样的水准，没想到唱这种慢节奏的情歌，居然有能这样柔和婉转，唱出了一个男人对爱情柔软的一面。”

　　“虽然没有修改任何一句歌词和旋律，但是这个3号嘉宾的歌声真的很好听，表现出了不同类型的风格，非常有成熟味道的男人，让我有些熟悉感，总感觉这个歌声在哪里听过……难道是卡片组合的主唱？还是唱过《虚情》的刘耳？还是……”

　　一些大众评委开始交头接耳起来，《歌手猜猜猜》除了凭声音打分外，还有就是凭歌声识歌手，猜测嘉宾的真实身份，本就是节目的一环。

　　只是除非有特别明显的痕迹，大家最多也只是猜测而已，没有谁敢信誓旦旦的保证这是谁谁歌手。

　　毕竟过气好些年的老牌歌手，那些声音在记忆里，还是太久远太模糊了，的确不能像现在的热门歌手一样，只要多听几遍声音，就能轻而易举的辨识出来。

　　3号嘉宾凭借这种情怀路线，瞬间拉拢到了不少大众评委的票，虽然他这场的票数没有高过1号和2号嘉宾，但也得到了365票，算是非常高的票数了。

　　“越来越精彩了，规则改变了之后，大家都拿出全部的水准来拼了，我表示很震撼。”

　　男性的专业评委鼓起了掌，一副非常激动的表情，这表情虽然做的夸张了些，但的确表达了他对这期节目的期待感。

　　本来还以为只是走秀的过场，但没想到所有嘉宾都是真实的展现水平，这让他对芒果台又有了新的理解。

　　其实评委们并不知道，这次节目内容大部分是由投资方策划的，至于芒果台为什么会同意，那就是关于资本规则的故事了。

　　前面几位嘉宾的演出都如此令人赞叹，这让后面的嘉宾压力山大，原本以为能有出色表现的4号嘉宾，就出现了失误的情况，下半场的得票跌到300票以下。

　　而下半场进行到白热化的时候，白晓笙上场了，被屏风围拢的她，只能看到朦胧迷离的倩影。

　　但与上半场不同的是，她此时投下的阴影特别妖娆，身上似乎穿着什么舞裙。

　　“5号嘉宾换衣服了，身材看上去还不错……不过这有屏风围着，穿的好看也没用啊……”

　　“这节目可不靠脸，纯靠唱功比拼，在大家都开始发力的时候，她的赢面机会不大，上半场也只是凭情怀路线的茉莉花，侥幸拿到第二名而已。”

　　“如果只有上半场的水平，那么她这下肯定是悬了……希望能唱出更好的歌曲吧……”

　　“我觉得再怎么努力，也依然达不到2号嘉宾的水准，这让越发像知道2号嘉宾的真实身份了，声音这么有特点。”

　　白晓笙身上穿着白色的舞裙，周身还围绕着轻纱般的飘带，由着头顶打下来的聚焦等，看上去飘若灵尘，宛如广寒仙子下凡。

　　她目光扫了一圈，隔着屏风之中的间隙，光尘漂浮与眼前，配上不同情绪的众生象，就形成一幕幕的迷离画卷。

　　霎时间，心如止水。

　　在有些急促的伴奏乐声中，还没有歌声传出，但所有的观众，都先见到那从光线下投落的斑驳影子，居然舞动了起来。

　　“月光放肆在染色的窗边

　　转眼魔幻所有视觉……”

　　与此同时，同时出现的，还有那充满磁性和迷离的歌声。


第51章 这首歌好羞耻啊

　　这首歌曲是原唱者，是白晓笙前世某位很火的女歌手淋淋，最巅峰时期的代表作。虽然不算是什么特别优秀的经典歌曲，但好歹也算是脍炙人口的那种了。

　　白晓笙既不能唱自己风格的慢节奏歌，又不能唱她之前的作品，那么只好选择一首不那么像情歌的、节奏快一点的歌曲了。

　　更何况一首歌曲的表演，最为重要的就是应景了，舞娘虽然质量不算顶尖，但胜在新颖，而且的确非常适合过气歌手的身份。

　　单凭唱功，想要超过2号嘉宾的票数，并不容易。但作为一个漂亮女歌手，就算优势最大的外表无法展现，也能有其他办法表现出自身的魅力。

　　在上半场的表演中，白晓笙仔细算量过，聚焦灯是从屏风的侧后方打来的，也就是她们这些嘉宾就算围着屏风，影子也应该是斜斜的投影在舞台上，观众们都能很明显的看到。

　　舞蹈有时候并不需要真人演出，就算是幕后的影子，也依然可以作为一种舞蹈表演。

　　“再一杯，那古老神秘恒河水

　　我镶在额头的猫眼揭开了庆典

　　为爱囚禁数千年的关节……”

　　而现在舞台之上，白晓笙妖娆美丽的倩影，就在那摇曳生姿，配上这种音乐效果，立马充满了一种异域风情的神秘感。

　　“这还是唱歌吗？居然跳起舞来了……”

　　“天啊！还有这样的演唱手段，而且这种风格的歌曲听上去，感觉很奇特。”

　　“这首歌的词曲完全没有听说过，是谁的作品……你们知道吗？”

　　这是非常新颖独到的表演方式，颠覆了之前嘉宾们单单唱歌的模式，白晓笙才开始唱几句，就立马吸引了所有大众评委的目光。

　　只见那舞台那舞蹈的美丽倩影，就像是跳跃的火焰。

　　而Kiki一类的专业评委，没有说任何的话，先是面面相觑了一眼，比划了几个手势后，他们的眼神就纷纷起了变化。

　　专业评委的音乐素养，不是这些大众评委能比的，白晓笙在这种环境下，居然还能唱歌跳舞，立马就露出了震惊的神色。

　　而且更让他们感到惊奇的，是这首歌风格独特，充满异域风格，词曲也非常陌生，可以肯定不是之前出现过的作品。

　　也就是说，这可能是一首临时创作的新歌，短短两个小时不到的节目，居然当场就出现了一首新歌？

　　而且这舞姿独具韵味，直接让逆光下的阴影更加立体，完美的契合在了乐曲中，可以肯定并不是随便瞎跳的。

　　只是短短时间内，就能临时创作出质量不错的歌曲，以及相对应的舞蹈……

　　这就非常人能做到了，就算是Kiki这几个一线歌手，扪心自问也做不到这一点。

　　“难道……真的是她？”

　　Kiki的眼神中透着震惊，冰山脸出现了些许波动，口中喃喃自语着。

　　后台。

　　“这首歌是即兴的原创吗……”

　　节目组导演扶了扶眼镜，有些吃惊的看着场上的表演，正想说些什么，却看到下属小跑了过来。

　　年轻的工作人员难掩脸上的激动，“导演，收视率破1.5%了，现在达到了1.6%了，这还只是第一期！如果保持水准和宣传的话，咱们有望冲击今年台里面前三。”

　　“……嗯，我知道了。”

　　节目组导演点了点头，表情有些喜悦，没有说太多的话。

　　其实台里面今年还有个大动作，那就是开展全民草根选秀节目，名为《超级女孩》。不同于以往仅限于一个城市或者地区，而是遍布全国的海选节目，这是学北美蜘蛛侠选秀的那一套。

　　他的这个节目，就算有着投资商的倾情赞助，但也只是为《超级女孩》的推出，作先锋打头阵的，所以播出时间是放在周末，但却不是什么黄金档。

　　毕竟这年头更受大家欢迎的，依然还是草根节目，从无到有的那种新人，而且家世越惨大家越爱，这样才有共鸣感，激发内心的圣母心。

　　至于专业歌手的表演节目，已经成名热门的各有不同的粉丝，而且出场费极高，上一期两期节目还好，上多了的话节目组就亏大发了。

　　所以干脆请一些有着专业水平，但过了气的歌手，这样和那些家世凄惨的草根新人，就有了一些共通的地方。

　　吸引人的同情，引起共鸣，是节目效果的最大特点，说难听点就是炒作和引导，但娱乐圈本来不就这样的吗？

　　但现在有些不同，这个5号嘉宾白小姐，是真的唱出了一种悲凉感，让他也不由心生共鸣。

　　“这位白小姐，居然变相的唱出了她的真实故事。”

　　节目组导演听着那略带凄美的歌喉，深以为然的点了点头。

　　他是了解所有嘉宾的真实身份的，知道白晓笙十五岁出道，十六岁就成为最为年轻的一线歌手，其中花费的时间不到一年，但瞬间崛起的瞬间，也是其瞬间陨落的时刻。

　　业内人士当初还称其是巨星般崛起，流星般陨落，一张封杀令，让其这近五年的时间内，没有丝毫的消息传出，仿佛在人间蒸发了一般。

　　仿若伤仲永的末尾，泯然众人矣。

　　但现在这位白小姐重归舞台，节目组导演仿佛看到了一颗失去光泽的新星，重新散发出了辉光。

　　“听所有喜悲系在我的腰间，让那些画面再出现，再回到从前

　　旋转，跳跃，我闭着眼，尘嚣看不见，你沉醉了没

　　白雪，夏夜，我不停歇，模糊了年岁，时光的沙漏被我踩碎……”

　　白晓笙纷飞的舞蹈中，她仿佛自身化作了一个不知疲倦的舞娘，没人会关注她的喜悲，所有人只见到风光的舞姿，谁会理解她内心的情绪？

　　不知我者谓我何求，知我者谓我心忧。

　　那凄美迷离的歌声，在偌大的舞台上响彻着，空灵、曼妙、节奏，种种因素交杂在一起，形成了莫名震撼的冲击力，让在场的大众评委如遭雷击。

　　原本不看好白晓笙的他们，在这一刻表情变得丰富多彩起来。

　　这是自身情绪的共鸣，是唱功和表演张力的延伸，是歌手投入的情感，而不仅仅是作品的优劣问题。

　　“模糊了年岁，舞娘的喜悲没人看见

　　时光的沙漏被我踩碎

　　舞娘的喜悲没人看见……”

　　没有人知道，逐渐低沉下去的歌声，宣布了新的娱乐时代即将来临。

　　贵宾台上。

　　张乔乔笑意盈盈的望着那一抹倩影，轻轻笑了起来：“小白大人也真是的，这种词曲听上去真是羞耻，换做我就跳不起来。”

　　“……”

　　夏紫萱撇了撇嘴巴，对于乔乔老板的揶揄，并没有说话。

　　虽说生活和工作上很尊敬乔乔老板，但是在追星上面，她才是真正的粉丝。

　　明明偶像唱什么都好听。


第52章 别给我装傻充愣

　　不到两个小时的节目，说短也不断，但说长也不算长。

　　特别是对于一个精彩纷呈的节目来说，一半小时的时间，终究还是太短了些，连观众都觉得没看尽兴，这场节目就已经结束了。

　　专业歌手之间的比拼，受众可能没有草根选秀那么多，但至少水准在质量级以上。这些歌手之前的演出，则是惊艳了相当一部分的人。

　　第一期开局事态良好，收视率势必持续走高，这对于芒果台的几位高层来说，算是大大的松了口气。

　　虽说只是一档节目，就算失败了无非是亏损成本罢了，并不值得他们紧张。

　　但实际上，这次赞助商的来头太大，并不仅仅只是单纯的商人，如果搞砸了还真的很难交待。

　　而节目刚结束，电视台大楼下就开始有着狗仔蹲点了，还有一些住在附近的观众，居然也直接跑道街边等候，似乎都想瞧瞧这些神秘嘉宾的真面目。

　　节目本来就是故弄玄虚增加神秘感的，现在的掩盖，是为以后的节目效果做铺垫的，怎么可能随便被这些路人看到。

　　白晓笙戴着大墨镜大口罩，全身裹得严严实实的上了车，刚一只脚踏上车，就被身后的人叫住了。

　　“小白大人！”

　　这声音很是熟悉，让人无法忽视，经纪人和保镖都转过身来，看着突然过来搭讪的少女，不着神色的挡在白晓笙的周围，将她围拢在里面，“你是谁……找我们老板做什么？”

　　张乔乔似乎换了身衣服，就是简单的T恤衫搭配牛仔裤，白花花的腿部摆动着，在夜色里看着尤为耀眼，她捋了捋额头垂落的刘海，眼神清澈，就像是邻家女孩般单纯自然，“我和你们老板是好朋友……”

　　白晓笙皱了皱眉头，本来想直接上车走的，但仔细想了想，这不弄得直接真怕了张乔乔一样，到了她现在这个层次，财富资本的膨胀都是时间的问题，人脉和背景也只会越来越深厚。

　　现在又不想过去那般如履薄冰了，做事情自然也不需要畏首畏尾了。

　　况且国内枪支不泛滥，不用担心像在康州那样，在公路上冒出一堆持重火器的杀手。

　　她现在的武力值很强，除非来的人是颜子卿那种怪胎非人类，不然就算是专业刺客、雇佣兵什么的，都不至于让她退避三尺。

　　“让她过来。”白晓笙低声吩咐着边上的手下，随后眉眼一挑，看向张乔乔，说道：“你找我有什么事？”

　　“没多大事……”张乔乔双手放在背后，尖尖下巴微微上扬着，有种说不出来的俏皮感，那小女儿的姿态，更是表现的淋漓精致，“就是想请你吃个饭，不知道小白大人赏脸不？”

　　她背后还跟着夏紫萱，此时也正眼神热忱的看过来。

　　夏学姐是白晓笙今生最不愿意见到的一个人，对方前世是自己结过婚的妻子，论感情论深度，完全可以媲美林幽萝。

　　但是每每见到年少时的夏紫萱时，总是想起那张充满怨怼和冷漠的脸蛋。

　　“行。”白晓笙点了点头，没有丝毫犹豫，转身抬起一只脚往车里面迈：“就明天中午吧，没事那我先走了……”

　　只是她话还没说完，却见到张乔乔摇了摇头：“我说的是现在。”

　　“这都几点了……”白晓笙抬起的脚又收了回来，又转身回来，看了下手上的腕表，一脸的莫名其妙，“已经晚上11点多了，我之前吃过晚饭的。”

　　“……还能吃夜宵啊！”

　　张乔乔笑嘻嘻的上前两步，一把拉住白晓笙的胳膊。

　　这个突如其来的举动，让旁边两保镖的眼神，瞬间就变得凌厉起来，正想做出什么动作，但白晓笙只是眼神一扫，“算了，我跟她去吃点夜宵，你们先回酒店吧。”

　　“可是老板……”

　　女经纪人露出为难的神色，似乎还想要说些什么。

　　“没事，她带了保镖的，不用担心我的安全问题。”

　　白晓笙吩咐着手下离开后，就直接跟着张乔乔去了另一边的停车场。

　　“你的那些豪车呢？”

　　白晓笙看着面前的这辆宝马三系，有些古怪的笑了笑。

　　“谁在外地旅游随身带着车的？好啦，小白大人快上车。”

　　张乔乔翻了个白眼，拉着白晓笙和夏紫萱上了后座。

　　也不知道是有意还是无意，她将白晓笙的位置故意放在正中间，这样小白大人左手边就是她，右手边就是夏紫萱。

　　“偶像，好久没有这样近的看到你了，真是越来越美丽了……”

　　近距离和偶像接触，夏紫萱激动的不行，一双好看的眼睛都瞪得大大的，放在腿上的双手，有些拘谨的绞在一起。

　　就像是一个最普通的追星族般，狂热的追随着自己偶像的脚步。

　　我戴着口罩还有墨迹，你能看到我长相美丽？

　　怕不是透视眼哦……

　　这可能就是狂热粉吧，估计她就算长得像头猪，在这种粉丝眼里也是西施。

　　白晓笙尴尬的不行，只好打了个哈哈，“夏学姐，几年不见，你也长得越来越好看。”

　　她真的很无奈。

　　本来按照原本的想法，这一世和前妻应该不会有过多接触的，哪料到对方居然成了狂热的追星族，还阴差阳错的成了她的粉丝，可能这就是世界的错吧？

　　“你故意的对吧？”

　　白晓笙一边打着哈哈，一边小声的冲着张乔乔说着。

　　墨镜下的白晓笙看不到具体的情绪，在这种狭窄的空间里，她更不会脱下墨迹口罩来被人看到真实的表情。

　　“什么故意不故意的，小白大人在说什么呀……？”

　　张乔乔露出茫然的眼神，有些莫名其妙的看着小白大人。

　　“别给我装傻充愣！”白晓笙有些咬牙切齿的道：“你是不是知道些什么？你的真实目的呢？”

　　“我知道的东西很多。”张乔乔若有所思的点了点头，眼神里有些疑惑，“但不知道小白大人说的是哪种事？”

　　“你自己心里清楚。”

　　白晓笙皱起了眉头，张了张嘴想要开口问些真相，但张了张嘴后，却只是冷笑的撂下这么一句话。

　　“小白大人今晚整个人都很奇怪，难道和我见面就这么不开心吗！”张乔乔鼓着腮帮子，一副清纯粉嫩的邻家女孩形象，她撇着嘴巴，“现在我要带你去吃臭豆腐、吃小龙虾、吃螺丝，吃很多很多，让你明天拉肚子。”

　　“你别用这种嗲嗲的声音说话好吗？”白晓笙一脸嫌弃的眼神，没好气的翻了个白眼：“而且夜宵我不会吃很多，艺人都是严格控制饮食的，谢谢合作。”


第53章 你怎么知道小名

　　其实白晓笙并不像其他艺人那样节食，因为她经常锻炼的缘故，所以身材算是怎么吃都不会胖的那种。

　　现在这么说，只是故意糊弄下这个张乔乔而已。不知道为什么，本能的她就想唱反调，而不是顺着对方的节奏来。

　　“嘛！当明星也真是辛苦呢……”

　　张乔乔听闻，也不反驳，只是用不怀好意的眼神，上下打量着近距离的白晓笙。

　　对方的身材简直是越来越火爆了，堪比那些国际超模。她和夏紫萱在小白大人面前，就宛若没长大的小姑娘一样。

　　“各行各业都辛苦，没什么大惊小怪的。”

　　白晓笙目不斜视，平静的回复道。

　　她坐在后排的中间位置，两边都有视线看过来，只是不同于夏紫萱的羡慕和憧憬，张乔乔的眼神里，莫名带着些别的意味。

　　这就有种像是被捕食者盯上的味道。

　　真是过了这么些年，都死性不该啊……

　　白晓笙在心中无奈地叹息着。

　　“小白大人说的轻巧，背后吃的苦头也不少吧？”

　　张乔乔若有所思的点了点头，随后又反问道。

　　她就算资本深厚，人脉丰富，也不可能监控远在北美的小白大人，最多通过些信息渠道，知道白晓笙发生的大概经历。

　　但是每一件事情都能知道，那肯定是不可能的，谁也做不到这一点。

　　白晓笙摇了摇头，说：“人前风光，人后受罪，这些事情你我也清楚，但得到的东西也多，就不需要在这里相互比惨了吧？”

　　就算受过不少罪，但都没白受。一个一个的竞争对手，一个一个的敌人，都被她一路踩过来，直到今天才有如今的财富和地位。

　　至于张乔乔，含着金钥匙出生，也没有家道中落，可谓从小到大，就是众星捧月到底。

　　不过就算是集团内部，也不是一个人说话的，白晓笙一手创办的集团都是如此，更何况张氏集团那种家族企业？

　　家族内部的勾心斗角，有时候比普通的企业职场，还要更加宫斗化。

　　张乔乔能以这样的年纪扫除不服，除了过人的天赋和能力支持外，说完全没遭遇阻碍和困难，白晓笙自己都不相信。

　　车上的三个女孩，就有一搭没一搭的聊天，夏紫萱心情非常激动和兴奋，但她不是人来疯的女生，越是激动的状态下，就越不知道该如何和偶像说话。

　　只能看着张乔乔和白晓笙聊天，她在旁边偶尔插几句嘴罢了。

　　而当着夏紫萱的面上，白晓笙和张乔乔说话也没有顾及，倒是什么都说就是了。

　　星沙的小吃街很多，但现在毕竟快12点了，不比7、8点时的热闹，有些店面都打样了，但夜宵摊依然摆着。

　　汽车开进芙蓉区的一条夜市街，停靠在马路边的停车位里，两个张家的保镖先下车，拉开车门后，张乔乔和白晓笙她们才走了下来。

　　马上就是第二天的凌晨了，在这个深夜的时刻，女生单独出门，哪怕是出门撸个串，都是有一定风险性的。

　　2005年的华国，黑社会都还存在着，监控摄像头还没普及，很多街头巷尾都看不到。再加上这年头的民众，不论是收入还是素质，都没有跟上去，此时的犯罪成本也极低，整体治安可圈可点。

　　长得丑的女孩，可能没什么危险，但是长得漂亮的……

　　之前张乔乔被小流氓骚扰，那就是个典型的例子，这样的例子并不是特例，而是发生在全国各处的街头巷尾。

　　古人云：君子不立危墙之下。

　　有保镖都不带，那要么是傻比，要么是扮猪吃老虎，故意送人头然后反杀的了。

　　三个漂亮的女孩下车，立马引起了一些附近撸串爷们的注意，虽然白晓笙面部裹得严实看不到，但是光凭身材和穿着，也能判断出这肯定是个美女。

　　只是有几个人刚多看了几眼，就被魁梧高大的黑衣保镖扫了一眼，就没敢多看了。

　　又不是人人都是傻子，普通人吃夜宵哪能带保镖出门啊？

　　这架势一看就不是好惹的，要么是有钱人家的千金，要么是地下势力养的情人，要么是上层建筑的子弟，但不论是哪一种，都不是平头老百姓能惹的。

　　张乔乔随便进了一家夜宵店，坐在门外的露天餐桌边，随便拿纸擦了擦长条木凳，动作自然无比。

　　她不论是穿着打扮，还是脸蛋和表情，都与普通的邻家女孩无异。如果不知道她的具体身份，可能也只会认为，这是个出来吃夜宵的本地女孩。

　　可是白晓笙知道这都是假象，她一屁股坐在位置上，看了一眼站在旁边一身不吭的保镖们，又看了眼有些犹豫的夏紫萱，突然冲张乔乔揶揄道：“看不出来啊……你会来这样的地方吃饭。”

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　正常人过惯了富裕的生活，你让其再去过穷日子，可能就过不习惯了，不然哪这么多破产的人跳楼，就是接受不了心理落差。

　　白晓笙前世吃过很多苦，所以对生活规格，没那么太多讲究。

　　只是没想到张乔乔这种公主病也一脸无谓。

　　“小白大人，就算是亿万富豪，也偶尔会吃几次大排档吧？”张乔乔撇了撇嘴，说着，“何况这家的小龙虾真的不错，我昨天来这里吃过。”

　　“乔乔老板，这东西吃了……真的不会拉肚子吗？”

　　偶像都没有架子的坐下来了，夏紫萱也只好不情愿的坐下来，她有些嫌弃的看着表面油乎乎的桌子，忍不住问出了心中的担心。

　　她虽然家里没有乔乔和偶像有钱，但是有洁癖的她，基本是不会去光顾夜宵摊的。

　　“应该不会，反正我吃了没事。”张乔乔笑了起来，看着坐在对面的夏紫萱，“像你这样的挑食，应该没吃过这种麻辣小龙虾吧，等下你试试看。”

　　“嗯……”

　　既然乔乔都这么说了，夏紫萱只好轻轻的点了点头。

　　“点一些不辣的炒菜吧。”白晓笙对服务员招了招手，一边随口说着：“冷冷吃不了什么辣椒的。”

　　“……冷冷是谁？”

　　张乔乔眨了眨眼睛，面色有些古怪的问道。

　　“啊！偶像你刚才……”而夏紫萱则是表情一愣，立马叫出声来，有些结结巴巴的道：“偶像你怎么……怎么知道我的小名？”

　　冷冷是她的小名，除了她父母外，应该没人知道才对。

　　“额……”

　　听到两人的问话，白晓笙先是一愣，随后反应了过来。

　　她一拍额头，暗道糟糕。

　　刚才也不知道是哪根筋抽了，下意识的就叫出了夏紫萱的小名，她就知道不能和前妻过多接触，不然有些习惯性动作，会情不自禁的流露出来。

　　这该怎么解释才好……


第54章 你们是欢喜冤家

　　白晓笙的前世，和夏紫萱的婚姻维持不算太长，没有什么十几二十年，甚至连七年之痒都没有迈过，只结了五年多就离了。

　　其中具体的缘由，就算是现在，也一直是白晓笙回避的话题。

　　但毕竟是唯一与她有过婚姻的女子，相濡以沫的那些年，并不是随随便便就能忘却的。

　　唯一的方法，也是最简单的方法，就是不和夏紫萱接触，让自己下意识不去回忆那些往事。——白晓笙已得到自己梦寐以求的初恋，就没必要再去以女生的身份，祸害夏紫萱了。

　　只是偶尔流露出来的举止，还是容易引起不小的误会。

　　比如白晓笙这样习以为常的叫着小名，别说让张乔乔表情古怪了，连夏紫萱都是一脸的震惊和怪异。

　　在这一瞬间，夏学姐甚至怀疑是不是记忆出了问题，导致她都不知道偶像，是如何知道她小名的。

　　“我……这……”

　　面对夏紫萱的疑问，白晓笙一时居然答不上来。

　　她想了好几个解释，但又瞬间否决掉了，在座的两女孩又不是蠢蛋，解释的越假越容易引起麻烦。

　　张乔乔表情先是有些古怪，随后粉嫩的唇瓣微微上翘着，露出一丝玩味的笑意，一副看热闹的样子。

　　夏紫萱除了有些震惊外，被偶像叫出小名时，还感到特别受宠若惊，只是看到对方支支吾吾的样子，却更是感到奇怪了。

　　“这个还有这个，辣椒放一点点就好。”

　　白晓笙干脆不回答这个问题，而是假装淡定的转头，看向旁边的服务员，手指点了点菜单上的几个小吃。

　　“嗯，稍等片刻就好。”

　　女服务员点了点头，用带着浓重口音的普通话说道。

　　她的目光扫了一眼旁边的张乔乔二女，又看了眼戴着墨镜口罩的白晓笙，眼神中有些好奇。但是旁边站着的两个保镖，让她本能不敢多说废话，记下了菜单后就走了。

　　“嘻嘻，小白大人这么慌乱干什么？一副做了亏心事的样子。”

　　就算隔着一层黑乎乎的墨镜，张乔乔似乎也能看到对方慌乱的眼神，她掩嘴轻笑着，在这昏暗的灯光和月光混合下，有着异样清纯的美丽。

　　这让旁边餐桌的几个男食客，眼神都不由看直了，要不是碍于两个魁梧保镖在场，可能就会扑过来搭讪了。

　　面对张乔乔的嘲笑，白晓笙只是皱了皱眉头，没有接过话头。

　　张乔乔这种人就是你越恼怒，她越来劲的那种，白晓笙明白这一点，所以根本就不做表示，让其一拳头打在空气上。

　　而夏紫萱虽然心中疑惑，但是偶像顾左右而言他，她就算有怀疑，也没再继续追究下去了。

　　比起这个，与偶像如此近距离吃饭，已经是很多年没有体会到的事情，她犹记得上一次吃饭的时候，都是五年以前的事情。

　　现在想来，却是恍然隔世。

　　人类最巅峰的年纪是三十五岁以前，过了这个年纪，不论是外表还是身体机能，都开始往下坡路走，所以整个年轻的阶段中，都没有多少个五年时间。

　　“好久没这样和偶像……面对面坐在一起了。”

　　虽然偶像脸上裹得严实，但是夏紫萱的眼神却很认真。

　　这种眼神不像张乔乔的侵略感，没有林幽萝温柔的喜欢，也不是苏素素那种浓烈的占有感。

　　仅仅只是粉丝对偶像的憧憬，一个追星族，对于爱豆的热烈喜爱罢了，这个喜爱和男女之间的情感没有关联。

　　只是人类欣赏单纯对美好的向往和欣赏。

　　“夏学姐，这么些年过去了，你还在追星吗？”白晓笙取下自己的大墨镜，一双美目扫了过来：“照理说，偶像失踪这么久，大部分的粉丝随着年纪的增长而成熟，都应该退粉才对。”

　　夏紫萱当初成为追星族的时候，才区区一个高中生，现在大学都毕业了，还一如既往的追星，这让白晓笙觉得有些不可思议。——她在国内都消失好几年，没有丝毫的曝光度，当年的狂热粉丝，估计也差不多成为怀旧党了。

　　时间能磨平人的情绪，连当时的感动都能消磨殆尽。

　　“这话从偶像嘴里说出来好奇怪！”

　　夏紫萱抿了抿嘴唇，乐呵呵的笑了起来。

　　哪有偶像和粉丝说这种话的……

　　她随后思索了片刻，又说着：“其实当初刚成为追星族的时候，每天都过的很疯狂，想要天天都能看到偶像，亲耳听到偶像说话，会一张不露的收集海报和CD，会为了签名照在大夏天汗流浃背的排队，脑袋里充斥着偶像的歌声，仿佛一闭上眼睛就能看到你在舞台上演唱。”

　　“有时候会想偶像的世界是不是离我很远，有时候会想就在一个学校能刻意去接触，甚至想过偷拍跟踪什么的，但是那种恐怖的想法被我制止了，我知道很多粉丝有机会都会做这种事，但我觉得这种行为不是一个真正的粉丝……”

　　白晓笙听到这话，眼神里若有所思，随后似乎想起了什么，妩媚的大眼睛瞥了一眼张乔乔，冷笑了两声：“你的乔乔老板，就跟踪过我很多次。”

　　“那算是跟踪吗？”张乔乔皱了皱鼻子，哼哼唧唧着：“好朋友间的交流，能叫跟踪吗？”

　　“谁跟你是好朋友……”

　　白晓笙翻了一个白眼。

　　“哈哈……”夏紫萱说到一半被打断，也完全不生气，只是看着乔乔老板和偶像斗气，就忍不住笑了起来，“乔乔，偶像，你们两个真像是欢喜冤家，争了这么多年，见了面还是这样吵架。”

　　“额……你怎么知道我和她争了这么多年？”

　　白晓笙愣了愣，表情有些奇怪。

　　“偶像之前不是说我为什么没退粉吗？”夏紫萱笑了起来，眼睛弯弯的如同月牙：“你不在的这几年里，乔乔偶尔会陪我一起玩，她将偶像在国外的消息告诉我，前几个月还给我你发行的新专辑给我。你别看她每次和你闹腾，但实际上谈论你的时候，乔乔的眼神里……”

　　白晓笙的单曲专辑没有全球发行，在国内想要通过正常的商店买到，那是不可能的。但掌柜乔乔这个层次的人，想要弄张专辑，却并不是什么难事。

　　“差不多行了。”

　　张乔乔嘴角上翘，露出一个浅浅的微笑。

　　夏紫萱被着这么一下打断后，看了眼张乔乔的表情，只好点了点头，没有再继续说下去。

　　白晓笙很敏锐的捕捉到这个细节，有些莫名其妙，但没有细究下去。

　　而在这个时候，张乔乔点的几斤麻辣小龙虾，正好端上了桌子。

　　小龙虾的头部都被店家去掉了，只有虾尾和大量的辣椒混合在一起，红油油的一片，看上去就知道很辣。

　　看着本地的特色小吃，白晓笙一把拉开自己的口罩，用筷子夹了一个虾尾到碗里面，一边毫无形象的用手剥着壳，一边招呼道：“夜宵上来了，咱们开吃吧。”


第55章 以前是否认识我

　　这个时节虽然没到夏天，但是星沙今晚的天气有些闷热，坐在简陋的夜宵店外，吹着有些凉意的晚风，听耳边市井嘈杂之声，配着一些小吃夜宵，有着一种别样的惬意味道。

　　这里没有五星级酒店的豪华，没有米其林餐厅那么干净，没有地中海料理讲究，没有法式大餐品类多。

　　但是这种本土化的小吃，满是溢着一种生活的味道。

　　有时候生活不一定要高雅，不需要那么多规矩和讲究，只要过的有滋有味也实属不错。

　　对于白晓笙而言，长年绷紧的神经，让她很让有放松的时候，出入的也都是高档的餐厅和酒店，根本不可能吃这样的路边小排档。

　　剥开小龙虾鲜红的外壳，里面的虾肉却是有些泛红的白嫩，冒着热腾腾的香气，有着湘南一带独有的风味。

　　或许这玩意对本地人不算辣，但是对于从小生长在广南的白晓笙而言，只是吃了七八个虾尾以后，就觉得口中微微有些发麻了，她用纸巾擦了擦手，额头上渗出了细密的汗珠，冲着不远处的服务员叫道：“你确定端上来的是微辣？”

　　这能叫微辣？

　　她也吃过一些湘菜店，感觉没有这么辣。——虽然她同样也吃的下，但是夏紫萱可能受不了。

　　果然，夏学姐小口的吃了一两个后，就辣的不行，端起旁边的茶杯就往嘴里送：“好辣……我没吃过这么辣的食物……”

　　“我们家的微辣，就是这个样子的……”女服务员有些尴尬，看了一眼不远处黑塔似的保镖，干笑着搓了搓手，生怕对方不相信：“要不您试试中辣……还有爆辣？”

　　这三姑娘一听口音就知道是外地人，就是个个都长得这么漂亮，真是让人羡慕。

　　“算了……”白晓笙愣了愣，随后摆了摆手，“我可试不了，夏学姐，你吃这些铁板土豆、铁板茄子，这些没什么辣椒，可以试试。”

　　她虽然大部分食物都能吃，不算挑食，吃辣的东西没事，但是吃的太辣，肯定是会肚子疼的。

　　“嗯。”夏紫萱有些可惜的点了点头，看了一眼旁边的张乔乔，有些羡慕地说道：“如果我能乔乔这样吃辣就好了。”

　　“张乔乔，你觉得这些菜辣吗？”

　　白晓笙顺着目光看了过去，发现人家乔乔同学，吃的不声不响，但是盘子里很快就叠了一层虾壳。

　　“每家店对辣的定义不一样，所以没什么奇怪的。”张乔乔倒是吃的很欢，非常娴熟的剥了一个又一个，不时吃一口旁边的铁板土豆，头也不抬，嘴里含混其词：“就像每个人的味觉都不同，他觉得辣的东西，你不觉得辣。”

　　“不……我不是问的这个。”白晓笙皱起了眉头，低声说道：“你一个广南人，吃这些玩意，怎么能这么游刃有余。”

　　“广南人什么都吃，不知道吗？”张乔乔抬起头，拿出纸巾优雅的擦了擦嘴，说道：“其实我一开始也吃不了辣，多吃几次就习惯了，人总要尝试新鲜事物，迈步不前的话，只会活在过去无法自拔。”

　　说的很有道理，但突然灌鸡汤是什么鬼？

　　白晓笙眉头一皱，面色古怪：“我怎么总觉得你这个人说话含混不清，又是在暗喻什么？”

　　“嘿，谁知道呢……”张乔乔耸了耸肩膀，一脸无所谓的态度，又低下头吃夜宵：“反正你情商这么低，有些事情不直接拿出来，整整齐齐的摆在你面前，估计你都发觉不了。”

　　“那你就拿出来啊！”这话不说还好，一说白晓笙就毛了，两人认识这么些年，从没觉得对方在说真话，她放下手里的筷子，非常认真的看着对方“你自己想想咱们怎么认识的？就你那交朋友的方式，谁敢和你接触？有话就直说，遮遮掩掩有什么意思？不论是合作伙伴还是利益对手，起码都要给个明示吧？”

　　“你现在这样自怨自艾什么意思？就你戏多？！”

　　不论是有共通利益的朋友，还是利益冲突的敌人，起码都会有明确的迹象吧，像张乔乔这种似敌似友看不透的，还是第一个。

　　本身她是很少发脾气的人，此时被这么一激，就是有些忍不住火气。

　　白晓笙没有压低声音，那略带怒气的声音，让周围餐桌的食客纷纷看过来，但是魁梧保镖们的眼神一扫，这些食客又转头继续吃自己的东西。

　　“行！小白大人，这可是你说的。那我就直说了……”看着有些愤怒的白晓笙，张乔乔眼神冷了下来，不怒反笑，压低了声音凑到白晓笙旁边：“取消这次去安西的行程，不要去。”

　　白晓笙愣了愣，第一反应不是“你怎么知道”，而是直接开口反问道：“凭什么啊？”

　　“我知道你想要调查什么。”张乔乔的眼神里透着认真，低声说道：“但是很多时候，真相可能都太过残酷，特别是对现在的你而言。”

　　“有时候假装不知道，假装没经历，像我这样假装什么都不懂，其实过的也挺好，至少没那么多的烦扰。”

　　“你父母在天若是有灵，也不希望你继续下去。”

　　白晓笙眼神睁大，只觉得有些莫名的情绪在心中蔓延，她咬了咬下唇，说道：“不要提我的父母。”

　　不论是前世还是今生，她都没能改变父母的命运，而她从小学毕业开始，就一直是孤家寡人一个，没有父爱，也得不到母爱。

　　孤独的长成现在这个样子。

　　“你既然这样说了，那我就明明白白告诉你。”白晓笙说道：“到了我这个地步，已经不可能有回头箭了。说实话，复仇不是我的目标，我其实只想自保，但是自保的前提，就是要知道真相。”

　　“你还是那么倔强。”张乔乔笑了起来，看向白晓笙的目光有些怪异，“就像是一头蠢牛一般，是个人都拉不回。”

　　她也不打算再劝了，反正到时候跟过去看戏，小白大人既然喜欢吃亏，那就吃个够好了。

　　“或许吧……”白晓笙偏过头，打量了一眼张乔乔：“其实我还有个最大的疑惑，就是你以前是否认识我？”


第56章 对嘉宾们的猜测

　　这样的话刚说出口，让张乔乔微微一愣，眼神中立马有了变化。

　　白晓笙本来以为这种问题得不到答案，但却没想到张乔乔只是点了点头，很平常地说道：“谈不上认识，就是见过几面而已。”

　　说着话的时候表情非常认真，倒是如实回答问题。

　　“那我怎么不记得你……”得到这个答案，白晓笙皱起了眉头，看了眼眉眼精致的少女，“就算只见过几面，起码也有一点点印象吧？”

　　张乔乔家世不凡，虽然不是那种权势家庭，但出身香港的豪门千金，她不可能一点印象都没有。

　　张家不是什么小门小派，也不是什么暴发富，在香港可是有着一百来年的传承，底蕴非常深厚，各种人脉渠道都很广。

　　“你12岁时出了车祸，很多东西都不记得了。”张乔乔只是眉眼一挑，满含深意的看了一眼白晓笙后，又低下头继续吃夜宵，“而且小白大人贵人多忘事，能被你记在脑子里的，能有几个人？”

　　电线杆的阴影投下来，有些斑驳的宁静，如同张乔乔眼底沉淀的各种情绪。

　　“你别开口没三句话就嘲讽我。”白晓笙咬了咬下唇，现在完全肯定了，张乔乔绝对知道很多不为人知的秘密，于是她直接厚着脸皮问道：“针对我的黑手是谁？”

　　“不知道。”

　　张乔乔喝了一口冷饮，嘴里含混不清地答道。

　　她和几年前有所不同，虽然外表没有发生变化，但是她的气质，却比过去少了尖锐，多了几分温和。

　　“你是骗我的吧？”

　　白晓笙并不相信。

　　“没你想得那么厉害，也就知道一点线索，但是具体是什么过程，有什么人参与在其中，我不知道。”

　　张乔乔的手油乎乎的，轻巧的剥开虾壳，没有一点豪门千金应有的样子。

　　不……不仅仅是豪门千金，她现在本身就是豪门，手腕能力和财富，都不是用外表来衡量的。

　　“那你说真相很残酷……”

　　白晓笙有些不解，反问道。

　　“这只是我的感觉。”

　　张乔乔眨了眨眼睛，将“感觉”二字说的特别重。

　　她说话的态度很是认真，眉眼弯弯清纯靓丽，让人无法分辨出真假。

　　“算了，本来也没想从你嘴里撬出什么东西，我有手有脚的，自己去查就是了。”

　　没能问出什么有用的东西，白晓笙只觉得大失所望，也没全信对方的话语，摇了摇头后，抓起两个虾尾，化悲愤为对食物的渴望。

　　这个不算发达的城市，在夜色朦胧下，灯红酒绿的巷子间，来往的声音有些嘈杂，但是却透着不一样的静谧味道。

　　……

　　《歌手猜猜猜》在芒果台一经过播出后，简直是好评如潮，就算是在薄客的讨论板块里，也很少看到差评在里面。

　　仅仅一个晚上的时间，就上了薄客的搜索头条的前五名。

　　整整一个上午，关于芒果台的讨论板块里，都有很多网友在讨论这件事。

　　这就是网路媒体的好处，若是换做传统媒体，既得不到众人的反馈信息，传播的速度又比较慢，一个节目想要火起来，最少需要几天到几周的周期。

　　但是有了网络媒体后，很多事情都能得到第一时间的交流。——当然这也仅局限于既有电脑又有电视的人了，毕竟这年头互联网还不算太过普及。

　　“我粉上那个2号嘉宾了，唱歌真的很棒……不过就是感觉有点熟悉，有点像林文彦。”

　　“我觉得这期节目的质量好高啊！虽然很多人说这些嘉宾是过气歌手，但是唱歌的水准真的没得黑。”

　　“本来看到上半场的时候，都想直接关电视了，除了2号嘉宾没有任何亮点。但是看到下半场的时候，我才庆幸自己耐着性子看完了，让我对这些老牌歌手有了清晰的认识，都是水准极高的艺人，专业素养根本不是那些选秀节目能比的。”

　　“5号女嘉宾到底是谁？居然直接就来了首原创新歌，而且完美避过了规则的限制，这创作力也没有谁了。”

　　“我也很好奇，这么厉害的女歌手，唱功一级棒，舞蹈水平也不低，怎么会成过气歌手？”

　　“类似5号嘉宾的女歌手，我翻来覆去算了算，这十年来也就三五个人，范围已经缩的很小了，我看看第二期节目能不能识别她究竟是谁，到时候我把分析帖发出来。”

　　“5号嘉宾和2号嘉宾，感觉这两个人的水准都不低，不比现在活跃的大牌明星差，成为过气歌手肯定有苦衷。”

　　主要还是电脑和移动端普及率没那么高，导致并不是人人都玩薄客一类的软件，有些观众已经猜到部分嘉宾的身份，但是具体是谁，还没人会轻易下决定，怕猜错了会被喷。

　　节目总共有八位嘉宾，每个人虽然歌声不同，但他们的相互间的风格，还是有不少共同点的，比如歌曲类型、比如节奏问题，这些都很容易影响大众的辨识度。

　　白晓笙早上睡眼朦胧的起床，洗漱完毕后就坐在桌边打开电脑，一边浏览着薄客上的信息，看着网络上对她的身份猜测，一边打开PB聊天，在工作群里远程遥控脸谱公司的决策。

　　不同于其他针对国内市场的软件，PB聊天是市面上唯一涵盖全球的社交软件，让人与人之间交流的距离缩短无数倍。

　　不同国家都有着分公司，都有对应其国情的软件版本，相互之间可以互通，但是并不冲突。

　　这就是无人能及的先机，也代表着白天公司，从一家网络公司，过渡到科技公司的水准和底气。

　　有了聊天软件后，白晓笙甚至懒得打国际长途电话了，比起还要通过特殊渠道加密通话，不如直接用自己公司的软件加密。

　　至于为什么加密通讯内容？

　　偌大的公司，她又是高层决策者，一言一行都是商业机密，牵扯着小则几亿，多则十几亿的商业企划和合作内容。

　　不管有没有黑客或者内鬼，保障通讯安全的隐私，只是最基本的企业素质。

　　白晓笙揉了揉惺忪的睡眼，给苏蓉发着信息，经过软件渠道进行加密，“上次跟亚马逊的合作计划，最终谈的怎么样了？”


第57章 苏蓉的忧心忡忡

　　白晓笙的鸡蛋从来不放在一个篮子里。

　　几年前投资过啊里吧吧后，她就再也没有去管过，只是手里捏着股权，任由人家马运折腾，连过问一声都没有。

　　而到了现在，那家公司的发展趋势非常不错，她手里的股权价值也翻了几番。

　　但是经历过北美洗礼的白晓笙，开创了漫步全球的脸谱后，她的眼界和见识已非吴下阿蒙了，视线并不仅仅局限华国，而是覆盖向了整个世界。

　　啊里吧吧是很有潜力，但是同样有潜力的企业，可不在少数。

　　作为一家投行的老板，四处投资企业，那是最起码的必备技能。投资新兴小企业，商务合作大企业，这就是她的基本战略方针。

　　纽约那边的时间还是晚上十点，苏蓉还没睡觉休息，倒是很快的回复了白晓笙。

　　“晓笙，我前天约见了亚马逊派的代表，不过他们这次提高了条件，提出的要求有些苛刻。其中新增的两条协议，按照部门最终的计算结果，我们的利润可能会少百分之三十左右，两边意见不同就没有谈妥，约好下个月初进行再次协商。”苏蓉那边如此打字说道，随后聊天框上又浮现了一行字：“国内时间应该还是早上吧？方便视频吗？”

　　“可以。”

　　白晓笙发送了视频要求，并且通过专门渠道进行加密。

　　电脑屏幕稍微闪了下，很快就浮现出苏蓉的影像，她冲着屏幕前的女孩挥了挥手，里面传来温柔的女声：“晓笙！好久不见了……最近生活过得怎么样？”

　　她的身后是旧金山湾的海岸，夜色下的海浪在远处翻滚着，这是白晓笙在旧金山购置的房产，现在倒是让苏蓉住着。

　　自从资产累计到一定程度后，她就在北美购置了不少房产，打算过个七八年才卖掉。

　　“除了上课还是上课，京城大学的课程挺紧的，逃课还会被班长追着抓回去。”

　　白晓笙想了想，有些无奈地笑了起来。

　　虽然以她的水准，可谓是逢考必过，考试什么的完全不用担心。但是大学是讲究出勤率的，同样占着学分的比重，出勤率不够的话，一样修不满学分。

　　“那你现在是在哪里？似乎不是在学校宿舍吧？”

　　苏蓉坐在阳台的吊椅上，听着远处的潮汐涌来，看着面前屏幕里显示的女孩，她仔细的打量着。

　　就算隔着一层显示屏，也能看到对方那光洁无暇的肌肤，长长的睫毛还有粉嫩的唇瓣，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的，不自觉地就是妩媚流动出来。

　　再配上一副没睡醒的样子，莫名多了几分亲切感。

　　“这两天在芒果台拍摄节目，现在是在星沙市。”

　　白晓笙打了个哈欠，轻声说道。

　　她有固定的生活规律，如果是有工作的日程，是绝对不会睡懒觉的。

　　哪怕晚上睡得再晚，第二天依然是起床洗漱，联系北美的公司商议工作，然后就是晨练瑜伽出门吃饭。

　　昨晚和张乔乔她们，吃夜宵到凌晨两点才回酒店，也可以说是没谁了，现在才八点左右，的确有点困困的。

　　“星沙拍节目吗……噢……离我老家没多远，不过也好些年没回去了，工作实在是太忙了……”

　　听到白晓笙的话语，苏蓉露出若有所思的神色。

　　其实苏蓉好些年没回老家，主要原因不是工作太忙。真想回家的话，再忙都能抽空回一两次，主要还是有些心理阴影，不想去太过深究，尽可能避免回去就是了。

　　老家的父母，都不知道她现在做什么工作。

　　“都是我的原因，让姨这些年东奔西跑的，真是辛苦了。”

　　白晓笙也清楚这些，不过脸上还是有些愧疚的情绪。

　　虽说苏蓉是她的属下，但更多的还是朋友是家人，每次都是一个电话过去，对方就跑来跑去的，待在国外一时也回不来。

　　“食君之禄，分君之忧，这是理所当然的事情，而且为晓笙做事，我也非常荣幸……”苏蓉摇了摇头说着，但说到这里的时候，停顿了几秒钟，脸上露出几分忧虑来：“就是素素那丫头，她现在脾气越来越古怪，上次虽和我见过两次面，但都是来去匆匆的。上周还打电话给我，说是要更换国籍，我劝了几句没劝住，那丫头就把电话挂了。”

　　苏蓉现在的精力都耗在工作上，根本没有时间去顾及女儿，而且女儿现在愈发叛逆，根本是想做什么做什么，她这个当母亲的完全插手不了。

　　白晓笙听后，睡意一下子消散了不少，瞬间陷入了沉默之中，似乎也被苏素素的决定惊到，随后才缓缓开口说道：“人各有志，可能对她的美术家发展道路有利处，又不是伤天害理的事情，就随她去吧。”

　　从客观角度来看，苏素素在北美的确混的风生水起，比她的名气还要大的多，作为超级英雄漫画的创始者，在业界的影响力是不言而喻的。

　　每个人的选择是不同的，就算不认同，但也无法做到干涉。

　　“如果是这样也就算了，毕竟她现在的名气，换来换去都只是手续问题。”苏蓉摇了摇头，表情的担忧挥之不去：“我担心的，是素素和那些情报机构走的太近了，怕遇到难以想象的危险。那丫头也真是的，又不是玩过家家，有些事情水太深了，是普通人能掺和进去的吗……”

　　说到这里，苏蓉的语气里就有些无助，前几年她还能管教住女儿。但这一两年间，对方经济独立后，甚至收入高过她这个母亲很多倍后，就根本管不住了。

　　作为北美的知名画家，苏素素的收入每个月都在膨胀，除了大富豪外，是属于极高端的收入人群了。

　　但就算收入高底气足，有自我的意识想法，但有些东西不该触及就不要乱碰。

　　“……她应该有分寸。”

　　听到苏蓉的话语，白晓笙想起索菲亚，想起一些暗地里接触过的情报人员，她眉头深深的皱起，眼神里有些担忧。

　　北美的情报机构，就算是她这样的财阀老板，都避之如蛇蝎，一般的普通人就算是艺术家，贸然接触交流的话，很容易陷进不知名的危险之中。

　　别看能得到许多便利，遭遇的风险也是同样的。

　　但让白晓笙无奈的，是现在的她，失去了干涉苏素素行为的资格。

　　于是她有些艰难的补充了一句：“苏素素是成年人了，接受过高等教育，我曾经也和她说过这些，应该是知道这里面的利害关系。”

　　“如果素素真懂得分寸就好了……我就怕是她故意为了气你。”

　　苏蓉咬了咬下唇，还是说了出来。

　　她是打心底里，就不想知道白晓笙和自己女儿的情史。


第58章 这事情很难搞啊

　　其实苏蓉察觉到女儿不对劲，也就在这一两年里。

　　正值年轻漂亮的女孩，或多或少都会谈过段恋爱，特别是素素这种艺术特质明显的，最容易深陷于一段朦胧的爱恋之中了。

　　这也是苏蓉从女儿十四五岁，就开始防着的问题，有时候还会翻下女儿的房间和抽屉，看有没有什么可疑的东西。

　　这本就是华国传统父母的一贯作风。

　　但是女儿在这方面却古怪的让她安心，似乎对恋爱没什么兴趣，就是想着出去玩而已，陪在左右的也都是晓笙，这让苏蓉一度感觉到很放心。

　　毕竟都是女生，两个小女孩之间，最多也就是玩的好的闺蜜，而且有白晓笙这样优秀的人陪着女儿，肯定是非常良性的交流提升，不用担心跟着陌生人学坏堕落什么的。

　　虽说也感觉过有些违和感，但是根本没往那方面想过。

　　所以也很放心女儿跟着晓笙去了美利坚。——当初想着只有高兴，还以为女儿可以有着较好的前途。然而现在回想起来，才知道两女是为了创造二人世界。

　　这就非常尴尬了。

　　本来远在国外，苏蓉也很难发现什么蛛丝马迹，但是……来纽约探望女儿的她，偶然发现一个问题，那就是女儿床头下面，藏了一些成人书籍。

　　十八岁的成年女孩，对异性有好奇心情有可原，苏蓉心中有些惊奇好笑外，倒是感觉到有些尴尬。

　　只是更让她尴尬的，是这些书上没有丝毫的异性痕迹，都是女孩与女孩之间的事情。

　　直到那个时候，苏蓉才明白一直以来的违和感，到底是源于何处了，那就是自己的女儿，对男生根本没有丝毫兴趣。

　　也突然明白女儿为什么这么粘着白晓笙了，敢情好这根本就不是什么闺蜜啊，完全就是变质腐化的另类感情……

　　但是仅凭几本书籍，并不能如此轻易的下决定，而且对于较为传统的她而言，这个事情的确有些接受不能。

　　但为了顾及女儿和白晓笙的情绪，这种疑问还是选择藏在心底，没有提及半个字。

　　直到去年的年底，苏蓉才确认心中所想的事情。但那个时候似乎有些晚了，两个女孩间的另类关系似乎已经结束，她连插话的时间都没有。

　　都到了这个时候，再对女儿或晓笙说什么责怪的话语，完全是无用功，还不如想想怎么让女儿调理情绪，不要感情用事犯傻。

　　白晓笙知道在这件事情上，苏蓉对自己很是不满，但是碍于脸面没有撕破窗户纸。

　　听到对方略带埋怨和担忧的语气，她抿了抿嘴唇，有些心虚的压低了声音：“对不起，当初我不该这样瞒着你……不过素素人很聪明，应该不会做多余的事情，如果有机会的话，我会和她好好谈谈的。”

　　她自知在这件事上理亏，没有说任何辩解的话语，而是的确有着深深地歉意。——不论是对苏素素，还是对苏蓉。

　　“有机会是什么时候？”苏蓉表情还算平静，但是在女儿的事情上，没有哪位做母亲的可以平静如初，她抓着桌角的手微微紧了紧，见着白晓笙含混其词，本来温和的眼神中，也逐渐浮现出了一丝怒气，“晓笙，是……我在各方面都很感谢你。你对我而言，并不是什么晚辈或者侄女，而是朋友、老师、亲人那样的引路人。就像是小时候看过的童话故事里，那个为人们打开新世界的仙女，能够认识你是我几辈子修来的福气。”

　　“但是！苏素素是我的唯一的女儿，我不知道你对她究竟是什么想法，也知道她和你的确不搭，但不论你是玩弄感情也好，游戏人生也好，我都不希望我的女儿受到伤害，更不想你们两个反目成仇。”

　　苏蓉认为既然木已成舟，事情无法避免，那就只能正视问题了。这么些年身居高位也让她明白，在很多事情上，遮遮掩掩没有任何必要，只会让事情变糟糕，不如多想想该怎么解决。

　　手心手背都是肉，夹在中间的苏蓉，可谓是极其难做人。但是就算是傻子都能看出来，白晓笙在很多事情上，肯定是占着主导地位的。

　　况且女儿简短的说过理由，就是晓笙另觅新欢，所以才造成恋情的分崩离析，这也是苏蓉有着怨气的原因。——没有哪个母亲，希望自己女儿被玩弄感情的。

　　本来两个女孩分手，苏蓉应该感到高兴的，至少有机会将素素引入正途。

　　但是看到女儿因此性情大变，她才明白女儿动了真感情，而且似乎深陷其中无法自拔，这就不是简单的说断就断能解决了。

　　万一没弄好，做出傻事也极有可能，而现在事态已经往这方面发展了。

　　“我没打算玩弄素素的感情，但是有些感情这事不可能一帆风顺，谈久了就散了也很正常的……”

　　白晓笙被苏蓉说的哑口无言，只能小声的辩解道。

　　这种被前女友母亲找上门的怪异感，简直是无法用言语形容，更何况相互之间都是熟人，这样就更加显得尴尬。

　　睡意已经彻底没了，在苏蓉看不到的视角中，她的手捏着自己的衣角，紧了紧又松开，显得有些坐立不安。

　　“但你是为了那个林小姐，所以才离开素素的吧？”苏蓉皱了皱眉头，有些无奈地叹息着，“晓笙，我没有勉强什么，也不是觉得你人品有问题，好吧……说句实话，我觉得你的人品可能真有问题……”

　　听着苏蓉后面的话语，白晓笙额头浮现了出了大堆黑线，这不就是变相说她渣吗？

　　但是客观事实可能的确是如此，她没想过狡辩什么。

　　“我也知道现在和你说这些于事无补，但我还是想你能尽快和素素谈谈，哪怕只是通电话都行。”苏蓉抹了抹眼角，声音有些低沉和担忧，“但素素现在的状态，我真的很担心，她对学校申请了长期休学，每日每夜的画画，行踪又琢磨不定，在不同的国家举办画展，看似为了事业埋头艺术，但实际上我知道她是在靠这些麻痹自己。”

　　看着这个有些脆弱的苏蓉，此时的对方不再是一个公司CEO，而是为了孩子的安全担忧的母亲。

　　面对前女友的母亲，白晓笙默然无语，她和苏素素不能算是和平分手，的确带着些难以言喻的惨烈，直到现在还有这不小的后遗症。

　　当年不想去种的祸根，如今终于还是茁壮成长了。

　　看来就算过了青春期，依然还是有着成年人的烦扰啊……这些情情爱爱的东西，比工作问题还要难搞，剪不断理还乱。

　　别是一段愁绪在心头。


第59章 这就是一脸懵比

　　视频持续了一个多小时，苏蓉和白晓笙除了最开始谈了些工作外，之后的时间里，全都是围绕在私人问题上面。

　　就算是企业高层甚至老板，剥开那层华贵的外纱后，本质还是需要生活的人类，生活上的事情不好好解决，那么努力赚钱是为了什么？

　　努力赚钱还不是为了好好生活。

　　如果每天都被生活的烦扰，被情感问题所纠缠不休，那还有个屁心情工作啊？！

　　当白晓笙挂断视频的时候，显示的时间已经十点多了，她捂了捂扁平的肚子，有些心累的叹息了一口气：“都这个时间点了，我居然还没有吃饭，全花在跟苏姨的聊天上了。”

　　晨练也没有做，早饭也没有吃。没想到就算在大洋彼岸见不到面，苏素素那丫头仿佛还在捉弄她一样。

　　想到过去的那些回忆，白晓笙的表情露出一丝缅怀。

　　不过这样的情绪没有持续太久，只是一闪而逝，她回过神来之后，只是用力的摇了摇头：“我可不是朝三暮四的人，想这些事情无非是徒增烦扰，至于苏素素的问题，等从安西回来后再解决就是了。”

　　她转身从行李箱里拿出衣裙，非常熟练的换了起来，也没有太多精细的化妆打扮，只是戴着大墨镜就出了门。

　　女生如果真化妆打扮的话，那花费的时间，最少也得一个小时以上，到那时候，白晓笙还吃个球的早饭。

　　女经纪人和保镖住在其他两间房里，被下了没事不要打扰的命令，所以他们在外吃了早餐后，也没敢去打扰老板的房间。

　　至于负责白晓笙工作的李小明，此时却正好打了电话过来：“白小姐，您好……我打扰一下，今天中午您决定去哪里吃饭呢？”

　　“中午？”白晓笙从电梯里走出来，略微停了停脚步，思索着：“我现在还没吃早饭呢……至于中饭你不用管了，我自己可以解决。”

　　“那个，还有就是……今晚节目的开播时间，提前了三十分钟，没有问题吧？”

　　李小明那略显拘谨的语气，隔着手机都能听出来。

　　“我知道了，不会迟到的。”

　　白晓笙抿了抿唇，其实她还想问问，说好的出场费什么时候给。

　　但犹豫了几秒后，还是没有问出来，反正是她的又不会少。

　　“另外……那个……那个……还有一件很重要的事情……”李小明那边点头哈腰的说着，只是说到后面的时候，声音有些犹豫不决起来，“就是今天早上……的时候，赞助商那边……”

　　这时候的声音就更加小心翼翼了，似乎生怕白晓笙发脾气。

　　“有什么话就直说。”听着对方慢吞吞的语调，白晓笙有些不耐烦说了一声，“没必要这样吞吞吐吐……”

　　她一边说着，一边往外走着。

　　只是当白晓笙从电梯处走出，来到大厅的时候，她的眼神瞬间变了，提着Lv包的手微微松了松。

　　只见白晓笙一眼扫过去，从酒店大厅外边到内围，到处都是扛着摄像机的狗仔，而且根本不做任何的伪装，就是大剌剌的在楼下围拢。

　　要不是有着酒店保安守着，甚至还有附近的警察赶来维持秩序，恐怕这群人早就冲进来了。

　　到处都是交头接耳的嘈杂声音。

　　“那我就实话和您说了吧……”手机的声音还没有挂断，李小明的声音从那头传了过来，“赞助商暗地里将你的真实身份给了出去，虽然消息没在公众之中传开，但一些娱乐媒体已经引来了不少，我现在被挤在酒店外都进不去了……”

　　李小明的话还没说完，白晓笙就当机立断的挂断了，不假思索的就准备往电梯处退回去。

　　她完全没想到，自己现在的身份居然这么敏感。只是暗地里散播消息，就能引来这么多狗仔连夜赶来，不过肯定都是本地的娱乐记者，从外地赶来的狗仔应该很少。

　　“哟……”就在她按动电梯门的时候，一道不合时宜的声音，从不远处响了起来，“小白大人这是要往哪里去啊？”

　　白晓笙根本不用看，就知道这个声音的来源者是谁，她的眉头深深皱了起来，“张乔乔，你在搞什么鬼？”

　　赞助商居然会泄露嘉宾身份……

　　不用多说，这个泄露信息的赞助商，除了张乔乔，就没有别人了。

　　此时的少女一袭白色的洋装，层层叠叠的裙摆像是花边一样，垂落在白皙柔软的腿边，一颗颗小小的碎钻镶嵌在裙角边缘，看上去淡雅中带着些奢华。

　　“本来打算……是不干涉小白大人的行为。”张乔乔似乎早就旁边等候，此时她从沙发椅上站起来，直接走了过来，“但是呢！昨晚小白大人的态度，令我感觉到很不满意，我一不满意，就容易做出冲动的事情。”

　　“不满意你个大头鬼啊！”白晓笙非常无语，恨得牙痒痒的：“你快帮我赶走这些狗仔队。”

　　她作为企业老板，有钱有渠道有才华有颜值，想要重新拉回人气，还不只是时间问题而已？

　　自己捧自己，起飞的速度有多快不用多说。

　　但之所以没这么快曝光身份，就是本身有着一些计划，但现在张乔乔来这么一出，可谓是一手好牌还没打完，就全部烂在手里了。

　　眼瞧着计划不如变化，还是熟人作案的情况，白晓笙恨不得立即毒打张乔乔一顿。

　　“这些杂志报社又不是我开的，想要让他们一无所获的回去，是绝对不可能的，狗仔可没有理智，那完全是在拼命。你现在的身份有炒作价值，不盯着你还盯着谁呢？”

　　张乔乔耸了耸肩膀，向白晓笙投以爱莫能助的目光。

　　她说的倒是实话，有些狗仔已经不单纯是为了钱了，完全是为了名气或者其他因素，不是用资本就能买账的，何况这里媒体可有不少。

　　“……还不是你害的！”

　　看着对方事不关己的样子，白晓笙气得不行，要不是张乔乔的公司泄露信息，至于引来这么多狗仔么？

　　她摁了半天电梯没下来，径直就往楼梯间走去了。

　　她一秒钟都不想在这里多待，既然出不去酒店，那就待在房间里算了。

　　“是白小姐！她出来了！快拦住她！”

　　就在她往楼道走过去的时候，一个拿着照片资料浏览的狗仔，正蹲在大厅的角落里，见着不远处身材火辣的女子，表情先是有些怀疑，随后看到对方往楼梯走过去的背影，就直接大叫了起来。

　　这是狗仔的直觉，何况白晓笙这样的尤物，不管去了哪里都是吸引众人眼球，哪怕只有个背影。

　　轰！

　　这声叫喊就像是点燃炸药桶的引线一般，瞬间让在大厅内或者大厅外的狗仔，发了狂似的往酒店内冲去。

　　“是白晓笙！”

　　“消失近五年，现在又回归了！潜伏多年，不鸣则已，一鸣惊人呐！”

　　“蜘蛛侠的女主角是她！我看过演员表就觉得眼熟，还去国外网站查询了真实信息，发现真是她没错！”

　　“今年蜘蛛侠火爆全球，完全有希望争夺奥斯卡，搞不好就要出个华人影后了！这可顶级是大新闻！”

　　“这次《歌手猜猜猜》的女嘉宾！芒果台真是好先机，咱们可不能放过这个大新闻！”

　　数量明显低于狗仔的保安们，在这个时候，就再也拦不住了，只能眼睁睁的看着大堆人冲进酒店。

　　不，准确来说，是冲向那个戴着墨镜的漂亮女孩。

　　白晓笙转头，一脸错愕。


第60章 越加怪异的熟悉

　　三十多个衣着各异的人冲进酒店，这些狗仔为了能拿到一手信息，行为举止比一般的粉丝还要疯狂。

　　那表情甚至让白晓笙严重怀疑，这些狗仔队们，是不是收了张乔乔的钱，不然一个个拼命是在做什么。

　　白晓笙只是呆愣了片刻后，就立马从震惊中反应过来，转足尖微微用力，转身就往楼上跑去。

　　她又不是傻瓜，这个时候留下来的话，绝对会被大量的狗仔围的水泄不通，这一天的时间估计就要栽在这里了。

　　“小白大人也真是的，不就是一些狗仔队而已，至于跑的这么快吗？”

　　张乔乔站在原地，亭亭玉立，片尘不染。

　　看着白晓笙逃跑上楼的背影，有些玩味的捂嘴轻笑，那样子要多惬意就有多惬意，完全一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“白晓笙跑上楼去了，追！”

　　“别走电梯！”

　　“等下！这里还有一个女生，她刚才在和白晓笙聊天，肯定是经纪人或者朋友！”

　　“这位美女你好，请问你和白晓笙是什么关系？”

　　有几个嗅觉敏锐的狗仔，看到不远处清纯美丽的张乔乔，立马将目标转移了过来。这么多人抢着采访白晓笙，不一定能轮到自己，如果能采访到知情人，拿到的信息可能也不会差。

　　当得知主演蜘蛛侠的女演员，在芒果台参与节目的时候，他们连忙就赶到资料上透露的酒店位置。

　　无怪他们如此激动，这次的新闻非常具有冲击力，过气艺人竟成北美演员，再配上电影《蜘蛛侠》所带来的热度，谁能拿到第一手资料，谁家的杂志销量就能大幅度提升。

　　张乔乔本来还一副优雅的姿态，但看到其中一部分狗仔冲向她的时候，那脸上从容的笑意，立马凝滞在嘴角，她的眼神里有些莫名其妙，略带慌乱的退后了两步：“什么鬼？！怎么还冲着我来了？”

　　看到这些有男有女的狗仔冲过来，张乔乔眼里闪过一丝愠怒，她想要反驳辩解：“我不是，我没有……”

　　但这些狗仔队哪里听得到她的声音，就算听到也是选择性忽视了，满脑子都是被大新闻充斥着，残存的理智根本没多说，此时也完全是一昧的冲过来。

　　在这种时候，张乔乔彻底反应过来了，这些不认识她的狗仔队，可不会在乎她是不是投资商，也不会去相信她的身份。

　　想明白这一点后，她哪里顾得上什么形象，还不是拔腿就往后跑，那背影从后面看去，简直是要多狼狈就有多狼狈。

　　“这群神经病狗仔！”

　　什么叫搬起石头砸自己的脚，张乔乔这次也算是体验到了。

　　白晓笙听着楼下的喧嚣，摇了摇头，加快了脚上的步伐，她的房间在第八层，说长不长，说短不短。

　　等回到房间后，再想办法找人清理掉这些狗仔。

　　“小白大人，快下来帮帮我！”

　　而就在这个时候，张乔乔有些慌张的声音，从楼下传了过来，就算是想忽略都忽略不了。

　　“傻子才会下去呢！”听到这道求救声，白晓笙微皱起了眉头，但步履却没有丝毫停歇，只是没好气的撇了撇嘴，“又想玩什么花样把我骗下去，真当我是蠢蛋啊？”

　　她算是看透了，张乔乔满脑子都是各种搞事的操作，根本就不打算好好说话的。

　　现在这声呼救，可能也想把她弄下去看笑话。

　　白晓笙这么聪明，才不会上别人蛋呢！

　　“你们要干什么都滚开！放开我！”

　　“知道我是谁吗？”

　　“我不是什么破经纪人，不接受什么采访……”

　　“白晓笙，你快来帮我！”

　　只是张乔乔之后愤怒的叫声，在楼道里来回传荡着，让白晓笙的脚步微微一顿。

　　她很想装作没听见，完全不管这位张老板的死活，但是不知道为什么，这道求救声让她联想到一些事情，最终还是摇了摇头，非常无奈地折了回去。

　　张乔乔此时已经被三四个狗仔队拉住，甚至连镜头都聚焦到她的脸上，准备拍摄一些采访的细节照片了。

　　她的解释在此时完全是无用功，这些狗仔又不知道真实身份，完全将其当作白晓笙的经纪人了。

　　狗仔队不等于正经的记者，他们只要有噱头有名利的事情，都会不择手段的去做。

　　其中一个女狗仔，直接拉住张乔乔的手臂，笑道：“这位经纪人小姐，如果你能将白晓笙小姐叫下来，那就再好不过的事情。”

　　另外一个男狗仔则是开始了问题：“请问这位经纪人，白晓笙小姐是什么回国的，她这几年是否都待在国外，是什么原因让她重新回到国内的娱乐圈……？”

　　“请问……”

　　一个接一个的问题接踵而至，让独自一人的张乔乔，有些恼羞成怒。

　　她现在是什么身份？

　　张氏集团的掌舵人，不管走到哪里都是众星捧月，没有她的允许，手底下的员工都不敢正面看她，哪里是这些人能够接触的？

　　“滚。”

　　对于狗仔们，张乔乔就这么一个简单的字。

　　“这位经纪人小姐，你这个‘滚’字是代表你个人，还是代表你们经纪公司，还是代表白晓笙本人呢？”另外一个狗仔眼前一亮，丝毫不顾及对方的情绪，而是拿出笔记本和钢笔，接连追问道：“这样是不是说明，白晓笙小姐对国内的娱乐圈失望透顶，这句‘滚’字蕴含着她对现实的无奈和愤怒，还有对当年封杀她的人，来了一个强力的回击？”

　　玛德智障，我说一个字而已，你们能解读成十句话？

　　张乔乔无语凝噎，她之前没近距离接触过这些底层狗仔，倒是没想到行行出状元，连这些狗仔都有着黑白颠倒、混淆是非的能力，随便一句话都能弄个大新闻出来。

　　“滚就是要你让开啊！”

　　而就在围过来的人越来越多的时候，张乔乔耳边响起了熟悉的声音，她只觉得身子一轻，就脱离了这堆狗仔的包围圈。

　　她定睛一看，就看到跑在前面的小白大人，正半拖半拽的带着她在前面飞速狂奔，在大量往楼上冲的狗仔，一骑绝尘的分开一条道路，径直往楼下跑去。

　　那漆黑如墨的长发飘飘，姿态从容曼妙，说不出的风流，让张乔乔的呼吸一滞。


第61章 零五年夏至未至

　　白晓笙久经多年的锻炼，身体素质可谓是远超常人，再加上天赋有着异禀，就算比起专业的运动员来说，都要强上不少。

　　不论是速度、力量、体力，都非常人能比拟。

　　如果让她上台去竞技，弄一个拳王金腰带都很简单，寻常人不带着重武器，哪里能使她的对手？

　　更别提这些狗仔队了，在反应速度上就远远不如，白晓笙拽着张乔乔往外冲，居然没有一个狗仔来得及拦下。

　　在他们的眼里，那女孩就像是一头猎豹般扑了出去，三步并作两步，从楼梯上一级级飞跃而下，看得周围这堆狗仔们，那是一个目瞪口呆，被这气势所慑住，居然没有一个去阻拦的。

　　很快白晓笙拖拉着张乔乔，就消失在了酒店门口，连丝毫痕迹都没有留下来。

　　看着“经纪人”和白晓笙都离开了，霎时间整个楼梯都安静了片刻，然后又开始吵闹起来。

　　“这还是白晓笙吗？我们不是认错人了吧？”

　　“肯定是白晓笙，不是她的话，至于这样跑？”

　　“就这速度还当歌手？！去参加奥运会都没问题吧！糟了，刚才忘记拍下这一幕了！”

　　“行了，都别说了，还不赶快追？”

　　几个狗仔嘴里抱怨了几句，连忙追除了酒店，其他人也同样跑了出去。

　　“小白大人，你跑慢点，我的胳膊勒着疼。”

　　张乔乔被半拖半拽的带着跑，哪里跟得上白晓笙的体力，她的脚步很快就跟不上了，鞋子简直都是在地上拖着，磨损着那昂贵的材质。

　　后面还有些狗仔们大叫着“别跑”，前面两个女孩则是逃难一般的越跑越快，这幅画面看上去就显得非常违和。

　　“忍着。”

　　白晓笙抿着粉唇，没有丝毫情绪的说了一句，眼神扫了一下两边的道路。

　　左边是条大马路，车水马龙，不适合狂奔，右边则是小巷道，弯弯曲曲的看不见尽头，行人不是太多，也不知道是不是条死胡同。

　　不过为了安全起见，她还是选择了小巷道，至少不会跑到一半被车撞过来。

　　一路跑过去，巷子尽头又是个分叉路口，两边都是些本地居民开的早餐店文具店，还有些乱七八糟的小店子。

　　白晓笙随便选了个方向继续跑，跑到尽头又随便往不同的巷子跑去，这副举动倒是吸引了不少路人看过来，但还没仔细看几眼，这两个女孩就没有影子了。

　　大约跑了二十来分钟，那些狗仔队们，都不知道被甩到哪里去了。

　　来到一条陌生的街道旁，白晓笙这才停住了脚步，松开张乔乔的手，而这位张同学如临大赦，直接七荤八素的跌坐在一旁，汗水渗透了她柔顺的发丝，没有丝毫形象的喘着气。

　　“小白大人，我的胳膊都快被你掰断了……”

　　张乔乔撅着嘴巴，揉着自己被捏红的胳膊，很不开心的嘟囔着。

　　说实话对于张乔乔的做法，白晓笙肯定是有怒气的，刚才自然也不会怜香惜玉，能带着对方逃跑就算不错了。

　　“你还好意思说？”白晓笙站在一旁，长久以来的锻炼，两公里的路程与热身无异，她居高临下的看着身边的少女，“要不是看在你帮了白天公司不少，我非得打你一顿不可。”

　　“……你敢打我？”

　　在白晓笙的怒目直视下，张乔乔眼睛睁大，美目流转间，倒是没有畏惧，而是莫名多了几分羞涩，声音腻腻的、甜甜的。

　　就像是初夏的晚霞，被雨水洗透后，多了几分清澈和红润。

　　“我对敌人从来不手下留情。”

　　白晓笙倒是不吃这一套，只觉得张乔乔不当女演员真是可惜了，拍电影的话肯定能当影后，这人与人之间的天赋差距就是这么大。

　　“但我是你敌人吗？”

　　张乔乔深深呼吸了几口气，才从奔跑的劳累中缓过来，她一脸纯真的看向白晓笙，丝毫不觉得是这次是自己的错误。

　　“……是。”

　　白晓笙点了点头，如是承认了。

　　张乔乔这种人，简直是送上门来给她踩的反派角色，但估计是太难缠了，让对方能撑到现在这个时候。

　　“啊呀呀……”张乔乔捂着脸蛋，似乎没得到想要的答案，有些难过，她叫道：“小白大人居然说我是敌人，亏我对你这么好……”

　　“好个屁……除了暗地里下绊子还能干嘛？”

　　白晓笙翻了个白眼，但是长相妩媚的她，就算是翻白眼也仿佛在放电。

　　“谁叫小白大人总是惹我生气。”

　　张乔乔捂着嘴笑着，就像是一只狡黠的小狐狸，正为做了什么坏事而高兴着。

　　“这下被你坑惨了。”白晓笙只是摇头叹息着，似乎有些头疼，“本来我现在不温不火的，就是在试探别人的底线。——封杀令还有大半年才彻底解除。”

　　为期五年的封杀令，实际上要到明年初才到期限，现在这个阶段，她还处于被封杀的时候。

　　“我知道。”

　　张乔乔低声说着。

　　“你知道？”

　　白晓笙心中一惊，反问道。

　　“但你现在的身份，没必要这么畏首畏尾，反而弄得小家子气了，我这样做，只是为了推你一把。”张乔乔眼神里透露出复杂的光泽，看向白晓笙美丽的侧脸：“何况你这样优秀的艺人，哪个粉丝能见着你被封杀呢？”

　　她的表情纯美认真，闪烁着无暇的光芒，看上去没有多少心机，一颦一笑，如沐春风。

　　看到对方的表情，白晓笙只是一愣，总觉得张乔乔身上有种莫名其妙的熟悉感，仿佛在记忆的最深处沉睡着。

　　这种感觉尤为怪异，但是细想的话，又想不起这种感觉来自何处。

　　“得了吧你……事已至此，我懒得和你计较太多了。”白晓笙根本不想和张乔乔多扯，只是直接往外面走，“走吧，我还没吃饭，今天你请客。”

　　张乔乔帮过她，也坑过她，算是抵消了，她懒得过多去追究了。

　　“那你想吃什么？”

　　张乔乔休息完毕，勉强起身站起，跟在白晓笙身后，格格的笑着。

　　“湘菜馆就是了……”

　　白晓笙头也不回的回复道。

　　“好啊！可是我没带钱出来……”

　　张乔乔皱起了眉头，摸了摸口袋，身无分文。

　　“那就把你抵押着。”

　　白晓笙一脸冷酷无情。

　　“咯咯咯……小白大人超级坏坏……”

　　“呵呵，我没你一半坏……”

　　“咱们两差不多。”

　　“怕不是失了智吧？谁跟你这种碧池差不多……”

　　“居然骂人家碧池，好伤心哇！”

　　“滚蛋，别装可怜……”

　　这里是居民区，没什么人经过，两边都是老旧的围墙，上面爬满了红绿相间的爬山虎，藤蔓纠缠在一起，看上去就有些年份了。

　　而少女们低浅的笑声和话语，随着初夏的清风，微微荡漾开来。


第62章 这就是艺人大佬

　　闻讯而来的狗仔队们，并没有获得什么有利情报，他们甚至连拍摄照片的时间都没有，白晓笙就一闪而过的冲出酒店，这让他们深以为憾。

　　在酒店蹲不到人怎么办，那自然是去电视台大楼去蹲，对于这群专业的狗仔队来说，为了能取得第一手新闻，完全能像一只夏蝉般蛰伏起来。

　　芒果台似乎提前接到了消息，自然是增多了保安维持秩序，这种事情对于台里面的工作人员，可谓是轻车熟路，每次请到什么大牌明星，都有一些不遵守规则的狗仔队跑过来。

　　但是让普通员工不解的，是这次的节目之中，没请什么大牌吧？

　　这堆狗仔围过来是搞什么？

　　除了接触过白晓笙的人，其他工作人员堆白晓笙的事情，倒是一无所知的那种。

　　而白晓笙早就趁乱混进了大楼里，此时正待在后台房间里，百无聊赖的玩着电脑，顺便在脸谱上进行着游戏直播。

　　她玩的是美服的魔兽世界，利维坦公司的抗鼎大作，经过时间的陈酿，以及大额资本的注入，每天都有大量的玩家涌入。

　　这款全球性的游戏，在2005年上半年的玩家用户，就已经达到了她前世2009年时的三分之二，有超八百万的付费玩家。

　　其中百分之五十的玩家来自北美，百分之三十来自欧洲，百分之二十的玩家来自亚洲。而华国的玩家数量已经超过一百万，这还是在国内没开始大力宣传，发行时间不长的情况下。

　　这种上升的趋势，已经极大的冲击热血传奇、冒险岛、泡泡堂等诸多国内网游的地位，面对这条飘洋过海的绝世猛龙，其他同样经典的游戏，就显得有些力不从心了。

　　白晓笙玩的还是她的那个角色，在国内玩外服游戏，就算用上代理器，也依然有些延迟的卡顿。

　　她上线没两分钟，就有一堆游戏好友给她发来了信息，提示音响个不停。

　　“噢我的上帝，阿尔萨斯，你的头像终于亮起来了……”

　　有公会的土豪会长。

　　“大美女，你好久没上线了吧？”

　　有憧憬女神的跟班小弟。

　　“为什么PB都不理人家！其实我最近也出柜了，你要不要来陪陪人家……”

　　有心机碧池的女玩家。

　　“居然还有空做直播？等等，你现在在哪里？看背景不像是你家的豪宅。”

　　有眼尖的不知名好友。

　　“玛丽·简，你演的蜘蛛侠真是太棒了，对了！你和彼得的吻戏，是借位还是替身？”

　　有八卦之心熊熊燃烧的影迷好友。

　　“都到版本末期了，你现在的装备还能跟上吗？要不要一起去打新的团队本？”

　　有耿直的纯游戏歪果仁。

　　各种各样的私信，瞬间就将白晓笙的信息栏刷满，连其他公开频道的信息都被挤了出去。

　　白晓笙随便抽了几个好友聊了几句，就带着几个人去了新副本，到了版本末期的时候，装备属性的涨幅，比之前版本的要快，她现在身上这些装备，只能沦为中流的层次了。

　　“大家好，好久不见了，也不知道你们想不想我？”

　　白晓笙冲着前置摄像头打着招呼，说着一口带着英伦腔的英语。

　　此时她的直播间人数并不多，只有寥寥数百人，没有哪个主播在放鸽子半年后，还能有着什么高大上的人气，那都是不存在的。

　　脸谱上的直播系统，经过大半年的发展，已经成了最受欢迎的功能系统。

　　毕竟这个直播功能，比起什么草根选秀，什么综艺节目，更能让最大众最普通的人，有着不低的曝光率，让更多的人可以看到她/他的一举一动。

　　不论是唱歌，还是游戏，还是其他东西，只要可以博人眼球，那么都可以在上面直播。——前提是不违反当地的法律和道德，为了避免受到起诉函，脸谱在这方面还是管束严苛的。

　　脸谱和利维坦公司的联动，可谓是双双增长了人气，除了让两家公司市值涨了许多外，游戏直播更是尤为火爆，白晓笙这个业余主播，她开的直播间在游戏区版块上，根本就看不到丝毫影子。

　　白晓笙脸谱的关注数虽高，但毕竟直播版块已经单独出来了，除非她发个链接动态，不然粉丝数也无法立即转换成直播间热度。

　　当然，这个大前提，是脸谱公司没有推广她。

　　主管这块的部门经理不是傻子，连自家的顶头上司都不认识，那么就可以去吃屎了，接到手底下员工的汇报后，远在大洋彼岸的另一头，部门经理决定给老板来个版块推荐。

　　其实作为风头正热的蜘蛛侠女主，白晓笙的人气在北美，那是一天比一天高，特别是电影还在热映的阶段。

　　只是欧美热度高的明星，并不是在华国就热度高，随便在星沙市做个街头采访，能直接数出十个北美一线明星的人，比例绝对不到百分之五。

　　更别提白晓笙这种热度还在上升期的艺人。

　　“噢！我的天呐！我刚从电影院回来，就看到真人在直播游戏……”

　　“居然还玩游戏直播，大部分明星可不会做这种事，这可能就是明星大佬吧（笑）~”

　　“蜘蛛侠真的超好看，白的演技很出众，根本不像是一个新人。”

　　“演技什么的我倒是没关心，一门心思都放在脸蛋和身材上了，真的超赞……如果能当我女友，哪怕让我少活五十年都可以。”

　　“白你最近在干嘛？”

　　在版块的推荐下，直播间人数从几百人，开始往上不停的翻动着数字，十几分钟内就突破了三万粉丝数。

　　白晓笙调整了下镜头，将摄像头对着房间扫了一通，冲着粉丝们说道，用流利的英伦腔说道：“我现在回到了我的国家，正在参加当地的一档娱乐节目，其实很多人都清楚，我并不是一个专业级的演员，但我绝对是一个专业级的歌手……”

　　她一边刷着BOSS，一边和粉丝们闲聊，随机抽了几个问题，很快就得到了大量的打赏。

　　她旁边李小明和经纪人，可谓是一声不吭的坐在沙发上。听着白晓笙狂飙英语，不时还夹杂着法语德语的语句，让他们深深怀疑屏幕对面，到底坐着的是哪国粉丝。

　　李小明还好，反正在他眼里看来，白小姐做什么事情，都不是他能理解的，所以就什么都理所当然了。

　　当女经纪人不同，她在白天公司任过职，知道一手缔造商业帝国的老板，到底是有着多么强大的水准。

　　现在做这种看上去玩物丧志游戏直播，完全不符合对方在她心中的超然地位。


第63章 五号嘉宾的身份

　　这女经纪人名叫赵文琳，原本是在白天公司的公关部门工作，但并不是新入职的工作人员，而是在白天公司创立之初，最先招进来的那批人。

　　若不是公司老人，她也没资格做白晓笙的经纪人。

　　虽然职位不高，但是资历毕竟摆在那，再加上本身工作能力不差，这才被公司派了出来。

　　对于旁边这位顶头上司，赵文琳还是有一定了解的，对于她而言并不算是太过陌生。

　　旁边的老板毫无形象的做着直播，赵文琳抿了抿唇瓣，正襟危坐，细细的打量着这个比自己小了十来岁的女孩。

　　她想起之前看过的资料，这位顶头老板年纪才二十，但早在2000年时，就已经出道于广南，成名于京城了。

　　除此之外的，还有白天公司的创建。

　　赵文琳当时的身份，只能远远瞧见过几眼，美丽中带着青涩的少女，就像是还未展开的花骨朵，虽同样娇艳，但却少了几分韵味。

　　当时对方不过十五六岁，花一般的年纪，她还直以为这漂亮女孩，是苏老板的侄女一类什么的。

　　直到最近这几年，她才知道白晓笙的真实身份，根本就不是她能想象的，本来和这样的大老板待在一起，肯定是有些拘谨的。

　　但是接触多了几次后，才发现根本不是一开始想的那样，这位白老板非常的平易近人，而且没有丝毫架子。

　　更让赵文琳有些幻灭的，则是这位白老板，居然也会像那些高中生一样，时不时玩一些电脑游戏。

　　在这个年头有很多成年人，都认为网络游戏是电子毒品，是不能随意触碰的，搞不会会染上网瘾，读不了书也无法工作。经过几次新闻媒体的报道后，还有些戒网瘾的学校出现了。

　　她还真没想到，这样漂亮高贵的老板，居然会玩这种低级趣味的网络游戏，这让她有些无语，但是嘴上却不敢多说一句话。

　　白晓笙做直播时倒是不亦乐乎，屏幕上跳动的礼物也在急剧增加，各种各样的留言更是刷的飞起。

　　还真有些土豪粉丝一掷千金，打赏个几千美元的，约合人民币也有数万元了，这让白晓笙一边笑着推BOSS，用不太专业的攻略讲解着，一边冲着这些粉丝们道谢。

　　她许久没玩游戏，技术生了不少，但好在玩的只是输出位，没有玩什么坦克，就是伤害低了点，但不至于引起团灭。

　　如果是玩坦克或者奶妈的话，她这样分心做直播，很可能团灭N次了。

　　李小明完全没见过这样的操作，只觉得白晓笙一直在对着屏幕说话，有些奇怪的盯着看，忍不住小声问道：“白小姐，你对着屏幕说外语，是在和什么人通电话吗？”

　　视屏聊天他也知道，但是这屏幕里只有游戏画面，也没有对方的影像和声音，为什么白小姐可以一直说个不停歇。

　　“噢……你说这个啊？”白晓笙一边来回按着键盘，一边转头笑了笑，指着笔记本电脑：“这是北美的一款直播软件，就是开个游戏直播，像是电视直播一样，这样吸引观众和粉丝，让他们进行打赏来获利。”

　　直播系统还没引起到国内，所以李小明对这种东西，完全没有接触过。

　　毕竟社会环境不同，有些东西不可能直接copy过来用，要经过市场调研、市场导向、软件改良等一系列的前奏，更为主要的还有政策的问题。

　　白天公司最近都在慢慢的推出来，但是有些审批手续是需要时间的。

　　“这个……玩游戏还能赚钱啊？”

　　李小明有些惊讶的睁大眼睛，搞不懂这做游戏直播的，是怎样赚钱的原理。

　　“就和明星开演唱会一样，都是依靠粉丝经济。”

　　白晓笙随口一说，就继续直播去了。

　　而李小明点了点头，露出若有所思的神色，至于旁边的赵文琳，嘴角则是泛起一丝无奈地笑容。

　　这位大老板，想法还真是让人琢磨不透呢……

　　2号嘉宾室。

　　刚从外面挤进来的林文彦，在胖gay的一路护送下，有些狼狈的坐在沙发上休息着，他摘下墨镜和口罩，眼神里闪过几分愤怒：“那些狗仔队们是在搞什么？全都堵在门口是在蹲谁？！”

　　本来他以为是自己身份被识破了，所以引来了这么多狗仔，但实际上人家只是单纯的堵在附近，根本就没有顾及他。

　　“……这个……这个……”听到林文彦的质问，胖gay有些尴尬的笑着，搓了搓手，低声说道：“我具体也不太清楚，不过听几个同事在讨论，似乎跟那个什么5号嘉宾有关。”

　　“5号嘉宾！？又是5号嘉宾？”林文彦原本帅气成熟的面容，此时因为愤怒而有些扭曲，“那个女歌手的真实身份，究竟是谁！？我对她的歌声没有丝毫的印象。”

　　他也算圈内混过不少时日的老人了，但是真就没有听过那5号嘉宾的声音，可以说是完全陌生的那种。

　　但随便一期节目，就能弄个原创歌曲出来，这女嘉宾想必也不是什么普通歌手。

　　昨天的节目就一直在抢他的风头，说没有任何情绪那肯定是假的，今天这事更是弄得非常不快。

　　“好像是姓白，具体叫什么名字，我也没去关心。”胖gay干笑着，小心翼翼的看着林文彦：“偶像别生气，要不……我出去找同事问问？”

　　“算了，姓白的歌手……”林文彦思索了起来，低身自语着：“我还真没什么印象。”

　　“那女歌手只是运气好而已，论实力肯定不如偶像您。”胖gay连忙拍起马屁来，笑着说道：“等下次上台演唱，偶像您的票数，肯定能超过她。”

　　“哼，那是自然。”林文彦表情有些傲然，不苟言笑：“她能弄出原创歌曲来，我一样能，这期节目就看鹿死谁手了。”

　　他本以为在一堆过气歌手里，肯定能夺得最好的名次，但没想到半路杀出个程咬金，这个姓白的五号嘉宾，根本不知道是从哪个旮旯里冒出来的。

　　不过对方能弄出原创，他林文彦一样能，就看之后的节目中，谁能技高一筹了。


第64章 粉丝们为之疯狂

　　到了离节目开始前快二十分钟，节目组才吩咐各个负责人去抽签，李小明接到通知后，也是连忙跟着去了。

　　“希望能抽个好位置。”赵文琳喝了一口咖啡，将杯子放回桌子上，眼神中有些期待：“这样老板的优势就能更大一些。”

　　歌手实力的确很重要，但是在这种节目上，抽选的次序位置也非常重要。

　　白晓笙此时已经没再玩电脑了，之前连续玩了三个多小时，眼睛倒是有些酸痛，正半躺在沙发上闭目养神着。

　　乌黑的长发如墨，随意的披散在沙发上，而白色的裙摆逶迤至地板上，悠闲而又散漫，却莫名多了几分优雅在里面。

　　短短数小时的游戏直播，让她的脸谱粉丝数加了三万多，累计到了现在，她的脸谱粉丝数目，也突破一百二十万了。

　　而且随着蜘蛛侠的持续上映，这个粉丝关注度，依然在有条不紊的上升着。——如果不是她的脸谱动态实在不活跃，可能粉丝数早就有数百万了。

　　白晓笙对此思考了一会儿，决定过段时间将脸谱帐号，交给利维坦公司去运营。

　　明星到了一定程度，公众号都不是自己在用的，更多的还是交给经纪人，或者背后的公司去打理。

　　她正想着脸谱的问题，听到赵文琳的问题，先是一愣，随后缓缓开阖着眼帘：“抽签好坏都无所谓了，这次身份提前暴露，像这样的节目……没必要继续待下去了。”

　　《歌手猜猜猜》是隐藏身份，增加噱头的节目，本来就是以此为核心作为主打的，但她现在身份已经曝光给那些媒体，大范围传出去不过是时间罢了。

　　既然噱头都已经不在了，那她这个本该神秘的嘉宾，也不再神秘了。既然失去了原本的节目效果，留在这个节目也没任何意义了。

　　听到白晓笙不疾不徐的话语，赵文琳神色一僵，连忙问道：“……老板……这节目对于您来说是个机会……”

　　就算知道对方是有钱人，但是对于艺人来说，收视率高的综艺节目有多么重要，根本是不言而喻的。

　　“行了，对于我而言，机会很多。”白晓笙摆了摆手，半闭合的眼帘里，透着赵文琳不敢直视的光泽，她说着：“我原本不曝光身份，只是为了引蛇出洞罢了，现在弄成这个情况，再遮遮掩掩就是多此一举了。”

　　本身她低调回国，就是想看看幕后黑手是什么反应而已，一步步的试探对方的底线，但现在这个简单的计划，却被张乔乔破坏了。

　　“老板，这……”

　　赵文琳表情迷茫了，根本不懂白晓笙嘴里在说什么。

　　什么引蛇出洞，什么多此一举……

　　日程表上都没有这些啊！

　　“你不用知道太多。”白晓笙淡淡的说着：“你只要知道，以我的层次，想要成名很简单。”

　　她的能力太高，如果自己捧自己，成为大明星并不是很困难的事情，根本不在乎这些一次两次的节目。

　　已经不是过去那种，随便一个节目机会，都要好好去珍惜努力的时候了。

　　今非昔比，说的就是现在的白晓笙。

　　“是，我明白了。”

　　赵文琳看到白晓笙的淡然表情，心中一凛，连忙点着头说道。

　　她不知道这位老板在打着什么主意，只是对方的位置比她高太多，在职场混久了，就明白不该问的东西就不要问。

　　“白小姐，赵小姐，我回来了……”

　　李小明攥着纸条，很快就回来了，有些疑惑的看了一眼沉默的赵文琳，又将目光投向白晓笙，表情有些尴尬和拘谨：“这次抽签是第一位出场，我也不知道抽的好还是不好。”

　　“抽到第一位，太匆忙了吧？”

　　赵文琳看了一眼白晓笙，如此问着。

　　第一个登场，绝对是压力最大的，因为准备时间实在太短，很容易出现差错。

　　“没事。”白晓笙接过纸条，看了一眼上面的规则，随后便扔进垃圾桶里，“我有自己的打算，抽到第几位都没有关系。”

　　“额……”李小明不明所以，又不敢多问，只能点头说道：“好吧。”

　　这位白小姐可是个大财主，不是他能够得罪的，唯一的想法，就是将这姑奶奶好生伺候，千万不能被投诉到台里面。

　　二十分钟的时间，说长也不长，说短也不短，很快就轮到了白晓笙上台。

　　屏风遮掩之中，妖娆的倩影尤为引人关注，在她出场的瞬间，后台的林文彦，眼神立马紧张了起来，一瞬不瞬的盯着看。

　　“肯定又是原创歌曲吧？”

　　“以白小姐的水准，可能场场都是原创新歌。”

　　“就是那批狗仔队不知道怎么解决。”

　　节目组导演眼神一亮，看着屏风后面的女孩，非常期待对方带来什么新作。

　　投资方虽然不按套路出牌，但是节目依然要进行下去。

　　这次给的规则是依然是任选歌曲，除了嘉宾本身已经发行的歌曲，未出现过的原创新作不在限制当中。

　　只是在音乐响起的瞬间，他的表情就有些变化了起来，因为这个旋律，莫名有种熟悉感。

　　白晓笙深呼吸一口气，看着两米来高的屏风，透着孔洞倒是能看到外面的观众。

　　此时的她嘴角勾起一抹笑意，脚尖用力在地上一点，然后顺着屏风踩了两脚，居然直接从屏风里面，翻到了屏风外面。

　　白裙飘飘，步步生莲，宛若仙子下凡。

　　不论是美丽妩媚的面容，还是凹凸有致的身材，都无一例外地出现在所有人面前。

　　什么鬼？

　　包括节目组导演在内，还有那些观众评委，全都是一脸懵比。

　　但是，此时的旋律并没有停下，在持续了数秒后，白晓笙的歌声响了起来。

　　“还没好好的感受，雪花绽放的气候

　　我们一起颤抖，会更明白什么是温柔……”

　　很多人在懵逼后就反应了过来，特别是电视机前的观众，曾经有一部分人听过这首歌曲，此时听到这道略带熟悉的歌词后，立马发出震惊无比的尖叫。

　　“是《红豆》！原来5号嘉宾的真实身份……是白晓笙！！”

　　此时此刻，一部分粉丝疯狂了。


第65章 节目导演的忌惮

　　当白晓笙翻过屏风的时候，姿势既潇洒又随意的姿态，让后台的几位工作人员，下意识的看向节目组导演，以为这是导演特意安排的舞台效果。

　　毕竟在他们的惯性思维里面，嘉宾很少会做出与节目要求不同的事情。——毕竟这样做就是和芒果台唱反调，无缘无故就弄僵关系，对任何一个艺人都不是好事。

　　但实际上，就连这位节目导演都是一脸懵比，完全没弄懂白晓笙是在搞什么飞机，这根本就不是原本计划的一环。

　　这让导演在片刻后就反应过来，压着心中的火气，沉声道：“这是白小姐自作主张了。”

　　他很想阻止对方的举动，但现在可是直播阶段，数百万观众盯着看呢，不是那种录播节目想咔就咔的。

　　就算再没有理智，也明白此刻绝对不能闹矛盾，就算是想要发难，也要等到这期节目结束后。

　　如果在镜头前对嘉宾大发雷霆，那么事后肯定会被大量媒体揪住不放。到了那个时候，在舆论的压力之下，他这个节目导演也可以不用做了，撤换职位都是最好的结果。

　　坐到这个位置，竞争对手何其之多？

　　特别是稍次一级的人，巴不得位置给他们空出来。

　　“这……不合规矩吧？”

　　旁边的副手望着远处的白晓笙，从惊奇中回过神来，表情有些难堪，有些犹豫的看着导演。

　　嘉宾私自更换甚至违背规则，已经是超出原本的预计了。

　　“不合规矩也没有办法，现在节目都开始了，这么多双眼睛瞧着，难不成还强行中止不诚？”导演虽然有些头疼，但是以他的素质，倒还能保持镇定，“白小姐是赞助商请来的人，开出的出场费也远多于其他嘉宾，而且她本身也不简单……”

　　他在芒果台的位置也不低，自然清楚白晓笙的事迹。

　　十五岁出道，第二年就大红大紫，但却激流勇退莫名被封杀，销声匿迹了四五年，只留下几首经典歌曲供人传唱。但本以为就这样了，却没想到一回归就成了《蜘蛛侠》的女主角，名气重新升腾，这种起起落落的人生，可谓是比那些电视剧还要跌宕起伏。

　　想起那庞大无比的赞助商，就越发觉得白晓笙背景不低。

　　“可是……可是，这种违规的做法，势必会让其他几位嘉宾效仿，到时候整个节目……”

　　副手自然比不过老练的导演，想不到这一层面去，只是单纯的觉得白小姐这样破坏规则，势必会影响到整个节目。

　　白小姐用这博人眼球的办法，其他嘉宾就不知道用了？

　　到时候大家都是如此，纷纷自曝身份的话，那么节目一开始所制造的噱头，可谓是荡然无存了。

　　“放心，他们不傻，不会如此跟风的。至于白小姐……”导演目光一沉，随后摇了摇头，又微微抬首，往舞台的右边望了过去，“只要张老板不开口，我们也不能对白小姐怎么样……”

　　他想到这个赞助商的背景，心中就不由有些凛然。

　　娱乐圈的事情，从来就不是什么明星导演说的算，都是依靠背后资本的力量，以及渠道还有人脉。

　　只有到了他这个位置，才知道其中的不少内幕。

　　就算上层建筑不出手，光是一个大型娱乐企业，就能将旗下签约的艺人压得死死的。就比如现在如日中天的刘天王，当年还不是一样得罪了其公司，然后被雪藏了两年？

　　至于那些影后歌后，本身能力强没错，但是这么一路走来，同样被潜规则了不少次，就算对外说是宛若白莲花一尘不染，但这种洗白估计连其本人都不会信。

　　娱乐圈的水，浑浊着呢！

　　贵宾室内。

　　“啊……！”

　　夏紫萱坐在沙发椅上，看着白晓笙突然从屏风跃出，只觉得有些心惊胆颤，生怕偶像摔着跌着受伤，捂着小嘴惊呼道。

　　但随后看到对方不但没有事，反而莲步轻移，柔美动听的歌声，徐徐响起来的时候，只觉得整个灵魂都被洗荡了一遍。

　　“是……是《红豆》！偶像的成名曲！”

　　这是她最熟悉的乐曲，在京城孑然一人的时候，听的最多的，还是这么一首歌。

　　就像是冬日里初融的雪花，充斥着淡淡的忧愁。

　　“放心好了，小白大人的身手，远超正常人的范围。”张乔乔笑着说道，随后似乎另有所感，只是看了一眼窗外，只见远处的节目组导演，正好在看着这边，“看来导演对我有意见了……”

　　小白大人临时来这么一出，打乱了整个节目的剧本，就算是个傻子，也知道节目方面肯定有火气，但可能碍于自己的面子，也可能碍于自己背后集团的面子，不敢随意发作起来。

　　她嘴角挂着一丝玩味，似乎根本没将这导演放在眼里。

　　很多知道张乔乔名字的人，只会将其当作不谙世事，靠着爹妈照顾的二世祖。这么年轻就继承这么大的企业，肯定只是投胎技术好罢了。

　　这是人之常情，以白身起家还好，至少说明能力不会差，最多酸一句运气好而已。

　　但是换做年纪轻轻的富二代，就拥有如此庞大的集团，肯定会被世人认为纨绔子弟，仗着爹妈给的东西挥霍罢了。

　　别说节目组导演如此认为，就算是张乔乔接触过的芒果台高层，也是如此认为的，觉得张乔乔来湘南省投资，无非是来游玩寻乐子的。

　　但是很少有人知道，在总部位于香港，盘根错节的大集团中，以如此般的年纪，就能取代父母以及各系宗亲，将内部分散的集团凝成铁板一块，张乔乔的魄力和手腕，有多恐怖，可能只有当事人才清楚。

　　甚至有几个亲自体验过的族叔，已经被沉到维多利亚港里喂鱼去了。

　　富二代？败家子？飙车族？

　　那只不过是用来掩人耳目的。

　　夏紫萱没有注意到乔乔老板的情绪，只是一门心思都扑在表演上，随着歌声的持续，她全身都在不断地颤抖着。

　　这才是她偶像的真实水准，根本不是那些翻唱人士能比的。

　　同样一首歌曲，在不同人的口中唱出来，完全就是两码事。


第66章 缓歌谩舞凝丝竹

　　一千个人看哈姆特，能从中看出一千个哈姆雷特，意为在不同人的眼中，同样一部文学作品，都有着不同的理解。

　　音乐也同样是如此，不同的歌手唱同一首歌曲，所带来的演唱效果，完全不能放在一起类比。除却每个人的音色、音域、风格等等完全不同外，有无受过专业训练，有无演出经验，都会影响到乐曲的演唱效果。

　　普通人唱卡拉ok或许不觉，有些人甚至唱的还不错，但是真放在面对几千人、几万人甚至几百万人的大舞台上，不怯场就算好事了，想要唱出一种精神共鸣的效果，简直是痴人说梦。

　　别看草根选秀节目受欢迎，但是真正能冲进决赛的，除了在社会上历练过的流浪歌手，就是音乐学院的正规学生，再不济也经过一定程度的学习，决计不是啥都不会，就跑出来唱歌的那种。

　　至于音乐上的天才鬼才，无师自通的那种人，自然也是有的。但不只是音乐，各个领域都不乏有天赋异禀的人，但数量所占的比例，可谓是极少极少，有些人空有天赋没去利用，也同样是白搭。

　　就比如说明明有着音乐天赋的人，他就是要去做厨师，那还不是没任何办法。

　　而白晓笙不只是音乐有天赋，她在音乐上也很努力，虽然没有经过音乐学院的科班学习，但好歹也请过不少老师，进行过专门的学习课程。

　　这么些年过去了，她的音乐水平，可没有半点落下，反而百尺竿头更进一步。

　　人都是会成长的，士别三日，都当刮目相看，何况别了四五年？

　　比起白晓笙刚出道的时期，现在唱功和水准，自然不可同日可语，连带着这首经典歌曲《红豆》，都比她当年的演唱水准高了许多。

　　若说当初的她，只是唱出了歌曲的精髓和灵魂，那么今天她的演唱，她就唱出了自身的精髓，自身的灵魂。

　　少女粉面艳若桃李，舞姿翩翩如蝶影，一袭白裙轻扬曼妙，说不出的动人绝色，让在场的数百位大众评委，喃喃的说不出话来。

　　何曾见过这样的舞蹈，听过这样的歌声？

　　“有时候有时候，我会相信一切有尽头

　　相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽……”

　　歌声轻缓，不疾不徐，犹如涓涓细流，犹如暖冬阳光，犹如空谷幽兰，让人震撼和徘徊，无法用语言形容。

　　坠珥时流盻，飞去逐惊鸿。

　　“可是我有时候，宁愿选择留恋不放手

　　等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流……”

　　白晓笙现在戴着的是便携式话筒，小巧的别在耳朵上面，根本不影响她的舞姿，歌声随着她的红唇轻启，不断的传了出去，在整个节目会场来回滚动。

　　几位专业评委还好，虽然眼神里同样有着震惊，但至少还能保持情绪。

　　男性评委的表情都有些扭曲，他的眼睛瞪得大大的，看着场中央宛若精灵的女孩：“她居然是白晓笙……之前唱《舞娘》的时候，还没有这个效果，分明是有意藏拙了！”

　　从音乐角度来说，不论是《茉莉花》、《舞娘》还是《红豆》，就算曲子和歌词间有些差别，但是出自同一个歌手之口，演唱效果绝对不会有太大区别。

　　音乐的好坏高低是有的，但是演出效果不会如此明显。

　　只是之前的表演大家都看到了，《茉莉花》的平庸，到《舞娘》的出彩，以及现在《红豆》的惊鸿。

　　这层次分明是阶梯型的上升，但一个专业歌手，不可能短短两天时间，就能有如此恐怖的进步速度。

　　只能说明了白晓笙之前的演唱，完全是在故意放水，将原本可以没有瑕疵的表演，硬生生的留下几个漏洞。

　　“子在齐闻韶，三月不知肉味，听到白晓笙的歌声，我又重新体会了当年的感受。”

　　当白晓笙从屏风后翻出来的时候，Kiki的眼神先是震惊，随后又恍然大悟，这才知道自己最初的感觉没错。

　　当年也是如此，在练习室外听着对方的歌声，就是让她沉浸其中的，那些往事记忆本该模糊，但此时此刻，那些回忆却又尽数复还涌来。

　　重新见到这多年未见的“师妹”，Kiki的神色变了数变，到最后反而无悲无喜起来，听着对方那淡淡的歌声，只是轻轻一叹：“这歌声比起数年前，少了许多浮躁，透出的情绪似真似幻，不论是唱功，还是水准，都已经找不到丝毫瑕疵，原本以为我已经不比她差了，没想到还是……”

　　不如她。

　　这三个字嗫喏了几下，还是没有说出口，这是一个歌手的基本傲气，不会轻易承认自己不如谁谁谁。

　　其实像她们这样的音乐人，不可能真的是那种冰冷凉薄的性格，虽然给人印象是冰山脸，仿佛什么都可以不在乎，那不过是不善言辞交流罢了。

　　实际上，几年前同属一家公司的白晓笙，给她带来的压力和动力，简直是难以想象的。白晓笙出道比她晚，理应是她的晚辈，但实际上从一出道开始，对方就展现了惊人的音乐天赋和实力。

　　单是原创作品的产出量，整个华语乐坛就无人可及。

　　说没有一丝一毫的阴影，那简直是自欺欺人。只是好不容易走到现在这个位置，以为各方面应该不逊色于白晓笙才对，没想到时隔多年，对方一出场，还是那么惊艳。

　　就算不是新歌，而是一首老歌，也依然给她带来了震撼，不下于五年前的初遇。

　　原来，她在进步，对方也在进步，而且越来越完美了。

　　“这样的水平……居然是过气歌手？！”

　　节目组导演也被对方的水准所震撼，只觉得天王天后不过如此。之前本来还有不少怒气，到了现在已经没剩下多少了。

　　没有别的原因，就是因为白晓笙表现的，实在是太优秀了。

　　“导演……导演！收视率上升到了3.1%。”

　　副手接到工作人员的通知，连忙走了过来，用压抑不住情绪的声音，对着导演说道。

　　“什么？收视率上升的如此之快？！”听到副手的话语，节目组导演也有些震惊了，完全没想到收视率远超自己的预估，随后过了片刻，则是陷入了沉思：“没想到白晓笙这么不按常理出牌的一出，居然能吸引如此多的观众，既然这样的话，那么……”


第67章 我决定退出节目

　　收视率不增反涨，而且在这样违背规则的演唱后，吸引到的观众反而大幅度上升了。

　　节目预估也就1.5%左右的收视率，即使是播出几期后会上升，但能破2%都是最好的打算了，就连节目组导演，还有一众工作人员，都没想到节目收视率能破3%。

　　“播出不到十分钟，收视率居然凭空翻了一倍！别说我没预料到，恐怕是台长也没有想到。”导演的脸色就像是打翻的墨水瓶，既有些惊喜又有些忧虑，“可是这样一来，白晓笙违背节目规则的事，事后反而不能追究，甚至可能会引起其他嘉宾的不满。”

　　其他嘉宾肯定不是傻子，都在娱乐圈摸打滚爬过，自然能轻易的看出一些猫腻。

　　白晓笙这种明显的违背规则，这些嘉宾肯定一眼就能看出来，如果只是唱自己的歌就算了，还能弄些说辞出来，但这种粗暴的翻过屏风曝光自己，那真是想编借口都编不了。——节目名字就叫《歌手猜猜猜》，如果嘉宾都暴露身份的话，那这个节目的本质还有什么意义？

　　若节目组之后没有一点表示的话，难保一些嘉宾心生不满退赛的，甚至会暗通其他媒体，发布夸大的舆论信息。

　　到时候就算想洗也洗不了了，肯定又要受到极大的舆论压力，这绝对不是导演想看到的。

　　“真是难办啊……别说白晓笙身份不简单了，单是张小姐这个纨绔出来背书，就很难给出什么惩罚了。”

　　不比其他普通的工作人员，看不出其中的利害关系，作为节目组导演，可谓是屁股决定脑袋，自然知道白晓笙这个嘉宾，不是随便能动的，换做其他嘉宾这样玩的话，不被芒果台打压就是怪事了。

　　张乔乔的资料，他虽然了解不多，但直到这种公主党富二代，做事毫无顾忌和逻辑，不是他这样的导演，就能随意惹的起的。

　　收视率并没有停下，而是持续上升着，直到白晓笙一曲终了，这个数字才维持在了3.5%左右。

　　这个比例的参考物，自然只是芒果台的观众总人数，而不是全国电视观众的总人数，若以全国6亿电视用户来看，这收视率也算是破1%，算是成绩非常不错的节目之一了。

　　“居然是真的是白晓笙……”

　　“红豆这首歌太经典了！”

　　“芒果台居然能请到她参加节目！”

　　“已经消失了近五年，居然出现在了芒果台上！太让人吃惊了！”

　　“我初三喜欢上的偶像，当年对方从娱乐圈消失，我还伤心了好久，没想到现在重新付出了！”

　　“我读大学的时候，最崇拜的明星就是她了，没想到这么多年过去了，还是如此的……美丽！”

　　电视前的观众们，都是来自全国各地不同的省市，很多不认识白晓笙的观众也就罢了，但还有一部分是熟悉白晓笙的，最起码也是听过几首歌的，此时在看到她露出真容后，纷纷都露出震惊或者缅怀的表情。

　　有些明星的代表意义，并不是表象那么简单，如果成为现象级的歌手，那么多年后回忆起来，则成了一代人的回忆。

　　这就是情怀路线了。

　　对于80后的人来说，当年被封为“情歌小天后”的白晓笙，就成了他们中学或者大学时期的回忆了。

　　他们其中有不少人，都听过《红豆》、《独家记忆》、《烟花易冷》这些歌，当年在校园广播放出的歌曲，总有一两首歌总在循环往复，深深的印刻在脑海里。

　　这就是成名年纪太早的尴尬了，其他艺人就算出道早，但正常成名也是二十五岁以后，成为现象级的一线歌手，就算是三十岁左右都不算晚。

　　所以能成为一代人回忆的明星，基本上年龄都有三四十岁了。

　　像白晓笙年纪轻轻的，就沦为资历较老的明星，让一堆追星族为其缅怀追忆的，还是华国娱乐圈首例。

　　当柔和的乐曲逐渐停下，白晓笙停止了演唱，站在舞台的中央，聚焦灯合时宜的打在她身上，让这位年轻的女孩看上去，就像是纯美的花间精灵，犹如世上最美好的瑰宝。

　　在她结束演唱的时候，整个节目会场也猛然寂静下来，在沉默了数秒后，整个大众评委区，则是爆发了雷鸣般的掌声。

　　他们不是没听过优秀的音乐，但是白晓笙这次重新唱一次经典老歌，完全让这些人颠覆了对音乐的理解。

　　能将现场演唱，唱的如此动听优美，如此惑人心弦，这般引动在场众人的情绪共鸣，恐怕除了白晓笙以外，就没有同辈的歌手能做到了。

　　天王天后巅峰时的演唱会，可能能达到这个水准，但是这也是看个人状态的，发挥好与不好的问题，纵然是巅峰时期的天王天后，也不可能场场都唱的让人共鸣。

　　当然，天王天后那个级别的大明星，拥有的粉丝基础无法用数字衡量，别说全心全意的演唱了，就算是上台倒着拿话筒假唱，也依然能让一堆狂热粉丝为之癫狂不已。

　　不过那只是主观上的情绪，而现在白晓笙所带来的情绪共鸣，则是从歌声中传播出来的，每一个音符，每一个起折，都是音乐的本质释放，没有国界没有外表没有种族没有性别，只是单纯的歌唱，就能穿透人们的内心。

　　这就是音乐的魅力！

　　电视机前的观众们，隔着一层卫星直播和电视屏幕，自然没有在座的大众评委感受深，那种扑面而来的音乐，简直是从他们的耳朵里钻进去，然后整个五脏六腑都在颤抖着。

　　几位专业评委毕竟也是一线歌手，不是那些几百大众评委能比的，很快就从震惊中清醒过来，相互对看一眼，纷纷发现Kiki根本没有点评的打算，只是怔怔的看着场中的白晓笙。

　　这Kiki见到同门师妹后，怕是激起了久远的回忆吧……？

　　那个男性专业评委摇了摇头，拿过话筒，准备开始点评几句：“这真是让人耳目一新的演唱，我……”

　　只是他话才刚开口，就见到白晓笙上前一步。

　　“我有话想对在座的评委，以及电视机前的观众们说。”

　　她妩媚的眼眸流盼，扫了一眼在座的所有人，最后才将目光对准几个镜头，白光打在她的面容上，光洁无暇没有丝毫的瑕疵，宛若一块上好的美玉。

　　就已经提升了几个档次，完全将国内的女歌手女演员，都远远地甩在了脑后面。

　　这让不论是女性观众，还是男性观众，都对这个漂亮的女明星，产生了各自不同的想法。

　　“额……”

　　几位专业评委停止了发言的动作，默默的看着白晓笙接下来的举动。

　　“我决定退出节目。”

　　在众目睽睽之下，白晓笙嫣然一笑，犹如百花齐盛。

　　此言一出，一片哗然。


第68章 这就是反差萌吧

　　一言既出，全场哗然。

　　在短暂的噤声当中，整个节目会场中，不论是几百号大众评委，还是附近的工作人员，都是难以掩饰脸上的震惊。

　　“退出？”

　　“我没有听错吧？白晓笙……说她要退出比赛？”

　　“只要这节目参与到最后，白晓笙肯定是能夺得第一的，这样对于名气也是极大的恢复，但这时候选择退出？！”

　　白晓笙决定退出节目？

　　明明都能是巨大优势了，这突如其来的退出，又是在玩哪一出？

　　“原来提前自曝身份，本来就是打算退出吗……？”

　　Kiki这时候目光流转，才从迷茫的表情回过神来，看着舞台之上，那个灼灼其华的女孩，瞬间明白了对方先前的举动。

　　她又不傻，知道就算是白晓笙，以芒果台的地位，也不可能主动给予对方特权，让其做出与其他嘉宾迥然不同的事情来。

　　提前曝光身份，非常影响节目的进行，甚至会让节目组夹在中间难办，但若是主动要求推出的话，那么节目组也太好发作了。

　　不远处的节目组导演，看到这一幕，没有发怒生气，而是露出若有所思的表情，“主动退出节目的话，也不用我难做人了……反正这节目的性质，就是每期邀请不同的歌手来，进行淘汰制的表演。”

　　这节目内容与其他综艺节目不同，本来就是每期淘汰两位嘉宾，邀请新嘉宾入场，也就是换嘉宾的几率非常高，白晓笙中途退赛的话，对节目的确有影响，但并不算大。

　　所以导演并不忧虑白晓笙的退出，反而有些庆幸，他唯一有些担忧的，就是生怕白晓笙说出什么抹黑节目的话。

　　虽然节目没什么黑幕，但就算是现编出来的，媒体舆论都是站在嘉宾旁边的，毕竟大众多喜欢为相对弱势的一方出头。

　　从表面上来看，比起声势浩大的芒果台，单独的老牌歌手，的确算是弱势一方了。

　　只是结果还是让导演多虑了，白晓笙说了自己的退出后，仅仅只是说自己家中有事，不能连续的参加周末的节目，所以才这样选择的。

　　她说：“希望大家能谅解，以及喜欢我的粉丝们，请期待日后我更多的作品诞生。”

　　说完这句话，白晓笙优雅的转身往后台离去，给了所有人一个潇洒曼妙的背影。

　　她如此轻易的退出，让不同的人心中，产生了不同的想法，评委们是震惊，节目组是松口气，但是电视机前的观众，就是各有各的情绪了。

　　“搞什么飞机？！这女歌手唱的好好的，怎么中途退出了？！算了，浪费心情，这节目也不追了！”

　　有不满的路人观众。

　　“好不容易看一次偶像，居然宣布退出节目了……不过未来又有新作品？看来是重新复出了，真是期待啊！”

　　有抱有期待的粉丝观众。

　　“这白晓笙都过气这么久了，还出来跳，这次退出退得好，果然还是有自知之明！”

　　也有幸灾乐祸的黑子观众。

　　但其中最愤怒的人既不是观众，也不是节目导演，而是同为神秘嘉宾的林文彦了，纵然已经三十来岁的他，也感觉被这后辈歌手气的不行。

　　一个专业级的歌手，最无法接受本该争锋的对手，在最为关键的中途退出。

　　“本来都打算在节目里一争高下，堂堂正正的击败这个女嘉宾，但这样突然退出的话，就算是我这期拿到第一的位置，也依然被对方的阴影所笼罩，那些舆论媒体们，更多还是去报道那个女歌手的事情。”

　　最强的竞争对手退出，不论这期能拿第一的是谁，已经不那么重要了，就算直到两个月后的节目结束，白晓笙的名字，也会随着节目伴随到最后。

　　在效果最巅峰时转身离开，他这种已经被超过的歌手，就算是想翻盘都没机会了。

　　林文彦很清楚这一点，所以才恨得牙痒痒的，只觉得一拳头打在棉花上，让他的后续计划全盘落空。

　　不论怎么样，退出节目所造成的后遗症，已经不在白晓笙的考虑范围内了，她现在只是轻飘飘的离开，颇有一种肆意人间的模样。

　　若换在五年前，这样好的节目机会，肯定是会被她捧在手里珍惜，就连配角都不会放过，发挥出最大的努力。

　　但现在身价水涨船高后，见过的人和事，眼界的变化，岂是当年能理解的？

　　当年若比作漂亮锦鲤的话，现在就是吞云吐雾的蛟龙了。

　　就算当初发誓一生追求艺术的白晓笙，现在过惯了人上人的生活后，也开始怠惰了起来，见多了太多现实后，也不会再一昧的追求理想化了。

　　人是会变的。

　　第二天早上醒来，白晓笙也没有和张乔乔打招呼，只是带着自己的几个手下，坐上了飞向安西市的私人飞机。

　　有远在京城的林同学帮忙，航线租用的手续审批的很快，根本不用留在星沙多待几天等候了。

　　“老板，这是目标的住址，还有他的家庭状况。我们的人已经安插在附近，密切的监视他，只要有一丝异动，就能直接控制。”

　　卢建业这时候也跟在白晓笙旁边，看着在一旁闭目养神的华服美人，只是低下头，恭敬地说道。

　　跟着老板身边愈久，愈能感受到对方身上浓重的威势，毕竟老板的层次一年比一年高，底蕴和势力一天天扩大，有这样的变化也是情有可原的。

　　财能养气，不外如是了。

　　“嗯，放这吧，我知道了。”

　　白晓笙依然没有睁开她的双眼，只是低声说道。

　　“老板，这次若是要动手，这种底层人物不值得你亲自动手。我手底下有几个忠心的，随便选一个就行，反正退路都准备好了。”

　　卢建业最担心就是老板亲自动手，如果不小心曝光出来的话，别说老板要被通缉了，还会影响在国内的白天企业，甚至对北美的LB集团造成冲击。

　　再加上老板做事肆无忌惮，还真有可能亲自来，所以他早就事先安排好了。

　　“你想哪里去了。”白晓笙依然闭着双眼，表情淡然惬意，“我去安西市，只是为了叙旧，可不是为了杀人的。另外，虽说我的目标是那个肇事司机了？”

　　“额……”

　　这下轮到卢建业震惊莫名了，他看着老板深不可测的表情，只觉得心中莫名有几分寒意。

　　大众都知道老板在荧幕上美丽无双，谁知道暗地里，却隐藏着如此恐怖的反差一面呢？


第69章 猫抓老鼠的游戏

　　叙旧？

　　叙什么旧？

　　老板的目标，不仅仅只是那个司机吗？

　　卢建业心中有些疑惑，但是没有多问一句话，跟了老板也有好几年了，知道什么事能说，什么事不能说。

　　老板不主动开口，哪有他做小弟说话的份？

　　而白晓笙依然闭着眼睛小憩着，感受着在这两万英尺高的天空上，飞机划过平流层所带来的气流震动感，丝毫没有继续说话的打算。

　　多少年了……

　　都隔了一世之遥，就算是再大的仇恨，也变得淡然处之了，对于白晓笙而言，复仇从来不是目的，也不是她人生的全部，仅仅只是想知道一个真相而已。

　　如果迷失在仇恨里，她甚至达不到现在这个高度，早就趁着年轻时爪牙锋利，去做那血溅五步的事情了。

　　安西咸阳机场，在机组人员惊异莫名的目光下，一身卡通涂漆的波音738，缓缓停靠在27号出机口。

　　“这涂漆真是太随意了吧……”

　　站在附近等待的机场人员，看到这架飞机落下，忍不住发出一身感叹。

　　白晓笙的座驾来到安西咸阳机场，同样重复了一遍在星沙黄花机场引起的震撼。不论是恰好在候机大厅等待的旅客，还是机场工作人员，目光都被牢牢的吸引了过去。

　　若只是普通的飞机涂漆，反而不会如此引人瞩目。

　　“这是私人飞机，只要不影响飞行驾驶，图案还不是随人家自己订制。”站在旁边的女工作人员，则是摇了摇头，有些期待和羡慕：“波音738全球都没多少个人买得起，只是看这涂漆如此卡通，也不知道是哪家富二代弄得……”

　　作为机场工作人员，他们自然知道这是架私人飞机，但其拥有者是谁，那就一无所知了，这不是他们这种基层能知道的事情。

　　他们聊着天的时候，白晓笙已经从出机口走了下来，看到有人从里面出来，这些工作人员连忙站稳站直，露出公式化的笑容，只是不论是男是女，一双眼睛都跟随着最前方的墨镜女移动，恨不得贴在对方身上看。

　　一架数百万上千万的小型飞机，都代表着财富和地位，何况是这种波音738的中型客机呢？

　　这架私人飞机的价值，对于一家航空公司来说，可能不算什么，但是对于单个普通人而言，绝对是实打实的天文数字，拿死工资努力一千年都买不起。

　　财富和地位的彰显，让人本能的产生敬畏，虽然对方戴着墨镜看不清面容，但不论是衣着打扮，还有那柔顺的长发和活力，都无一说明了这个女孩的年轻。

　　如此年轻，就代表着其背后庞大的财富，不得不让人羡慕嫉妒的发狂。

　　“好年轻……而且肯定还是个美人！人真是生出来就不公平……”

　　旁边的几个女性工作人员，只是看了两眼后，就有些自惭形秽的低下了头。

　　不过对于这些人的想法，白晓笙根本就没有注意过，或者说就算注意到了，也不会有任何的在乎。

　　白晓笙刚下飞机没多久，手机铃声就响了起来。

　　“把我的手机拿出来。”

　　白晓笙往机场出口走去，听到铃声响起来后，只是看了一眼旁边的卢建业，低声吩咐着。

　　手提包在卢建业手里保管，此时听到吩咐，也是连忙将包打开，拿出放在里面的手机，递给了老板。

　　来电显示是林幽萝。

　　白晓笙按了接听键，“幽幽。”

　　“笙笙，现在你到哪里了？”林幽萝的声音从那头传了过来，柔柔的像是微风拂面，“芒果台的节目我也看了，本来还以为会站到最后，就是没想到你中途退出了，这可是个好机会啊……”

　　她也是在关注节目的，昨天看到笙笙中途退赛，说是不惊讶那肯定是假的。

　　“芒果台的这个节目，可是每周都要去一趟，实在太耽误我本身的行程安排，所以才选择退出的。至于我现在则是在安西市，有些事情要做，这几天的课程都准备翘了……”

　　白晓笙嘴角勾起一抹笑意。

　　为了腾出来安西的行程，她可是准备翘出几天的课程，估计过了今天，明天自己的手机，可能会被那个孙班长打爆了。

　　“安西市？”林幽萝那头的声音有些奇怪，她疑惑地问道：“你去哪里做什么？”

　　“无非是生意上的事情，你也知道，像我这样的企业家，总是有很多合作业务的。”

　　白晓笙面不改色地说道。

　　这一次，她怕林幽萝担心，所以小小的撒了个谎，并没有说什么实话。

　　“噢！”林幽萝点了点头，又问道：“那你什么时候回学校，咱们可好几天没见面了，你这坏笙笙也不想我……”

　　她倒是很少这样说话，如此直白的思念之情，仿佛要溢满了出来。

　　“我每天都在想你，我的公主，无时无刻。”听到林幽萝的话语，白晓笙的眼神里露出几分温柔，“等我处理完手头的事情，就会回学校陪你。”

　　“嗯，那你在外面注意安全……我等你回来。”

　　林幽萝发出轻轻的笑声。

　　两女又闲聊了几分钟后，才挂断了电话。

　　白晓笙合上手机，深深呼吸了一口气后，才流露出若有所思的神色，她微微摇了摇头，走出了机场，上了属下早已准备好的奔驰。

　　同一时间，东航MU921次航班，17号出机口。

　　一个戴着金丝眼镜的年轻女性，缓缓的跟随着人流下了飞机。她穿着略微保守的工作制服，面容清理姣好，乌黑柔顺的长发披肩，书卷气息浓厚，手中提着一个公文包，看起来就是来外地出差的高级白领。

　　她望着机场大厅外的浓烈阳光，万里无云，仿佛蓝宝石的天空，倒映在她的眼里。

　　这个年轻的漂亮女性，只是嘴角上翘，露出饶有兴趣的笑容，用纯正的缅语低声自语着：“这就是安西市，华国的十朝古都吗？这么多年，还是第一次踏上叶子姐的故乡……”

　　在这一瞬间，她脑海里似乎闪过很多事情，但到了最后，却只是化作一抹轻笑，混在那鼎沸的人群中，提着公文包走出了机场大厅。

　　她对此次的旅程感到有所期待，也没人会知道，美丽的外表下，隐藏的非人类般的个体力量。

　　而猫抓老鼠的小游戏，正式开始了。


第70章 令人震怖的野心

　　安西市。

　　这座城市从西周以来，就历任为各朝的帝都，是一座历史悠久的文化名城，各朝各代的宫殿保存的极为完整。

　　虽然安西的综合水平，远远不如京城那么繁华，但是在文化的底蕴上，二者的区别并不大，甚至有过之而无不及。

　　白晓笙来这里倒不是来旅游的，而是来找人的。只是刚来的第一天，她哪里都没有去，老老实实的待在酒店里，照例通过笔记本电脑和手机，向旗下各大企业发号施令。

　　就是相隔数千公里之外，也依然能远程遥控自家的产业。

　　而实际上，真正需要白晓笙亲躬的企业，也就LB集团华国区，以及在京城成立不久的白天分公司了。广南市的白天网络总公司有穆泽阳管束，北美的LB集团和脸谱公司，有苏蓉节制。

　　至于她开办在其他国家的子公司，诸如位于非洲的矿业公司，位于东南亚的电子零部件制造公司，西欧的服装公司，美利坚的利维坦娱乐，这一类的企业则是有专门的高层管理，一时半会倒是不用担心。

　　当白晓笙资金开始膨胀起来的时候，她有着很多大企业家的通病，那就是喜欢跨领域经营，将触手伸进其他行业的蛋糕中。

　　但是将一家企业，打造成真正意义上的多领域跨国集团，这其中的跨越度有多大，难度有多高，根本是不言而喻的。

　　当初白晓笙趁着LB集团发展事态好，设在海外的子公司有十二三家，但是过了两三年，真正能剩下的海外公司，除了原本在华国的白天以外，就只剩下了五家不到。——凡是尝试的新生事物，失败的几率并不低，但交足了足够高昂的学费后，白晓笙倒是从中学到了不少经验，也明白了有些行业，并不是投钱就能做起来的。

　　她做什么也不是一帆风顺的，但之所以能走到今天这个地步，那是因为她失败了跌倒了，又能重新爬起来，学习失败的教训和经验，能让其不断地进步，这才是最恐怖的一点。

　　若是换做一个没有天赋、没有能力、没有人脉、没有渠道的普通人，就算是重生到了九十年代，也依然是该干什么干什么，并不会因为重生或者穿越就与众不同，最多过个小富即安的生活。

　　但对于一个有着天赋，能力又极强的白晓笙来说，重生给了她最大的优势，那就是可以知道未来的大概走向，甚至能精准的记忆起每一个细节。

　　如果不是这个平行世界的历史走向，有不少的出入的话，她的优势可能会被放大数倍不止。

　　“老板，LOS的操作系统，在开发过程当中，无线数据处理上，遇到了一些技术上的问题，原本的模块方向出现了偏差，需要继续改进的话。但可能在时间上，年底无法成功的研发出来。”

　　白晓笙一一处理着经过PB软件严格加密后的信息。

　　其中这条信息让她眉头微微皱了皱，这家研发新型手机操作系统的公司，只是加利福利亚州的一家中小型科技公司，早在三年前就被她收购，换了一遍血后，就开始着手研发智能手机的操作系统。

　　本来之前她和这家公司的管理通过话，知道研发进程已经接近到了尾声，只要梳理一遍偏差和漏洞后，在年底应该就能给出成果，但现在对方却发信息告诉她，遇到的技术上的问题。

　　这势必会打断她对公司的安排进程。

　　“我之后会去联系脸谱的高层，让脸谱研发部门暂停手头的项目，全数投入到操作操作系统的研发中。”白晓笙思索了片刻，权衡了利弊后，才通过加密发出了信息，“新型智能机的操作系统，务必要赶在圣诞节前登上纽约的发布会。”

　　又说了一些细节问题后，白晓笙挂断了聊天软件，眼神里透露出莫名的光泽，这是名为野心的强大支配力。

　　LOS系统的雏形，与她前世的IOS系统类似，是基于UNIX和Windows内核的封闭式平台。也就是说，她这一世要取代原本的苹果，而且还要比其提前两年推出新的智能手机。

　　至于基于Linux内核的Android系统，她自然也不可能放过，只要LOS研发成功后，就立马转向类似Android的操作系统，抢先在谷歌之前完成这一步。

　　没错，单是互联网的软件市场，就算她占了不少份额，又怎么比得上整个移动端的庞大的市场？

　　在有钱有人脉有渠道有技术的情况下，一个能预知未来的重生者，就是让其他后来者无路可走，甚至超越其本身的先行者。

　　未来七八年的世界，移动端的普及率和使用率，甚至会超过PC端，不论是用户数量，还是消费市场，都是如此。

　　重活一世，白晓笙就算知道华国房地产会大涨，但也不会将眼光放太多在上面，投入一部分足以。对于到了这个层次的人而言，比起泡沫炒作下的楼盘，纯技术含量的科技产品，更值得让企业家去投入。

　　若是被业内人士知道白晓笙的野心，肯定会对此嗤之以鼻，认为有这种野心的人，不是傻子就是疯子。

　　“诺基亚……就算是2005年，市场占有率也达到了35%左右，就算出现了新型的智能机，要彻底击垮它的霸主地位，也需要三到四年的过程。”白晓笙想起之前翻阅过的资料，低声思索着：“但不论如何，只要推出了这两款新型操作系统，那么未来整个移动端市场，LB集团起码能吃掉一半，就算是后来者也只能活在阴影下面。”

　　这才是她真正具有野心的机会，不是什么买彩票买股票，也不是买房买地皮，而是抢先一步比其他科技公司，更快更早的研发出新型产品。

　　只要在移动端市场大获成功，白晓笙的LB集团，才有更进一步的可能。

　　当然，现在结果还没有出来，作为老板的她，也只能默默地等待着好消息了。

　　就在思索之间，卢建业敲了敲门，得到白晓笙的允许后，他推门走了进来。

　　“老板……白天网络的总部传来消息，说是安西市明天有个交流论坛，是国内与法国的大企业共同举办的，其中会有新型的科技产品发布，想问问老板需不需要去看看。”

　　他恭敬的低着头，就算白晓笙衣着单薄，看上去雍容美丽，也依然不敢多看一眼。

　　“这种普通论坛，我就不去了……”

　　白晓笙摇了摇头，如果是政府间的交流会，她可能还会去看看，但这种企业之间的交流论坛，她倒是兴趣缺缺。

　　“那我这就去和穆老板说明一下。”

　　卢建业点了点头，准备退出房间。

　　“等一下……”白晓笙坐在沙发椅上，用手指敲打了几下桌子，犹豫了片刻，还是说道：“反正闲着也是闲着，凑个热闹也不错，万一真碰见什么能入眼的宝贝呢？”


第71章 互联网峰会论坛

　　看着卢建业离开的背影，白晓笙则是合上了电脑，从沙发上起身站起，伸了一个懒腰，走到落地窗前，慵懒的半靠在边上。

　　白晓笙拉开一丝窗帘的缝隙，酒店外的阳光懒洋洋的洒了过来，微微有些刺眼，让她不由眯了眯眼睛，静静的看着远处的车水马龙。

　　眺望远处，能见到古城宫殿的连绵不绝，这座华贵的大明宫，自华国古代的大唐帝国而建，距今已经有一千多年历史了，雍容华贵，静默幽深，其中沉淀的历史和文化底蕴，根本不用多说。

　　比起京城的紫禁城，这大明宫虽然面积和广度，都逊色了不少，但是论历史的悠久，还是大明宫更胜一筹。

　　这是白晓笙在纽约见不到的风景，那种引入眼帘都是高楼大厦，都是繁华街区的城市，宛若一座钢铁构造的森林，是见不到一块这样经历风霜的砖瓦。

　　比起只有三百年历史的美利坚，沉淀着五千年文明悠久的华国，有着不是经济水平优劣，就能涵盖的事物在里面。

　　古城、宫殿，与现代城市完美结合在一起。

　　白晓笙一袭单薄的衣裙，白皙的手臂宛若莲藕，修长的手指温润如玉，就这样支撑在窗边，注视着远处的景物。

　　过了一会儿，她莫名有种不安的感觉，稍微揉了揉头发，眼神有些幽深：“比起以财富论值的北美，只要足够的利益就行，没钱虽然寸步难行，但是有钱却能使鬼推磨。但是回到国内之后，很多东西反而不能纯以财富来论了，就像沦为旅游景点的大明宫一样，谁能想到上千年前，这朝堂之上所发生的刀光剑影，都是不见血的。”

　　大唐帝国的宫殿中，多少权利的游戏，都在时间中化作了飞灰，但时间不论推移到何时，这本质都没发生太多变化。

　　白晓笙默默的望着，似乎想起了很多事。

　　而在外界，随着她退出芒果台结果后，事情继续发酵，先是由着一些中小型媒体杂志报道，到后面则是上了各大头条，连香港、台湾等地的杂志，都开始刊登起白晓笙的八卦了。

　　最近的华国娱乐圈，可是热闹非凡，有望冲击奥斯卡奖的好莱坞电影，其中的女主角玛丽·简，居然是由华国女艺人扮演的！

　　这可不是那种国内顶级大碗，在电影里打个酱油配角就了事，或者演一些名气不高的电影，这可是实打实的高票房电影，并且是实打实的女一号，女主角！

　　“从歌手演员——白晓笙的自我救赎和转身！”

　　“激流勇退，竟然是去北美学艺？”

　　“蜘蛛侠女主竟是过气歌手，这其中是道德沦丧，还是人性的扭曲？”

　　“明明前途光明，为何频频受挫，这次突然退出节目，真相究竟是什么？”

　　这种爆炸性的新闻，一旦被挖出来，引发的轰动性，可不是简单的三言两语，就能随意概括清楚的。

　　各种各样的杂志，不管是有的还是没的，都先刊登一遍才行，里面的笔者简直是舌绽莲花，编故事能力一流，唬得读者们一愣一愣得。

　　而当年嘲笑过白晓笙被封杀的杂志新闻，现在选择了失声般的沉默。

　　在所有人都遗忘，冷漠，嘲讽的时候，白晓笙可谓是来了一个王者归来，在这沉寂的几年内，完成了从过气歌手到国际演员的华丽转身。

　　就算对于整个华国电影界，也是个极富震撼力的冲击。

　　因为白晓笙这样的艺人，第一部主演的作品就是好莱坞电影，这种起点之高，是任何国内演员所比不上的。

　　很多娱乐媒体开始搜寻白晓笙的足迹，希望能拿到第一手的信息情报，但是华国太大了，就算是精通跟踪的狗仔队，也不可能一个个省市去找寻。

　　再加上白晓笙乘坐的是私人飞机，不论是在合同规则上，还是私底下的，她的个人信息都是严格保密，不是普通人所能知道的。

　　所以外界的娱乐记者们，只能急得如同热锅上的蚂蚁，但是却对白晓笙踪迹没有丝毫进展，只知道对方最后一次出现在星沙市。

　　狗仔队们并不知道，这位被娱乐圈瞩目的老牌艺人，此时正穿着一身正式的礼裙，珠光宝气，缓缓的从奔驰车上走下来。

　　对于现在的白晓笙而言，奔驰的普通型号，已经配不上她的档次，买或者租用一台劳斯莱不难，但是她没过分的追求高调，看得过眼就行了。

　　毕竟，就算是人傻钱多，也不可能去哪个城市旅游，就换一台几百万上千万的豪车吧？

　　那不叫有钱，那叫有病。

　　安西互联网峰会论坛，以法国著名企业vicious为首，由当地政府牵线，联合本市以及周边省市的大企业，共同参与其中的交流论坛。

　　既然峰会主题是以互联网新科技为主，邀请到的企业，也大多是和互联网挂钩的，而这样的大场合下，安西本地没有撑得住场面的大型互联网企业。

　　在这样的情况下，邀请国内顶尖互联网企业来合作，也是十分理所当然的事情。所以创办薄客的白天网络公司，自然就在这邀请的大企业之列。

　　一辆奔驰，在这种交流论坛中，并不算是什么，一些富商甚至不会多看一眼，但是戴着大墨镜的白晓笙走下来，倒是吸引了周围不少人的目光。

　　没有其他的原因，单纯是因为身材太火爆了，大多数年轻女性在她面前，就像是没发育的高中生一样平坦，完全会让女人们自卑和嫉妒。

　　“老板可不像是在参加峰会，倒像是在走电影节的红毯。”

　　旁边的女经纪人打趣说道，这次她跟着这位顶头老板，也同样有幸参与了这次峰会。

　　白晓笙只是瞥了一眼，有些奇怪的反问道：“有吗？”

　　她还特意戴了一副大墨镜，按照道理来说，应该不算太显眼才对。——这种峰会论坛，就算规模在她眼里不算大，但是来往的也是国内的有钱人，所以若是男性企业家的话，一般都会有相貌不错的美女陪着。

　　“嗯……”

　　女经纪人如实回答着。

　　老板穿的比较正式没错，但是这种布料数量恰到好处的礼裙，反而会更增加这位大老板的几分妩媚，就算是大墨镜遮掩了样貌，光是看身材就能让人目眩神迷了。


第72章 意想不到的事情

　　交流论坛的主办方，邀请的人自然是白天公司的穆总，作为华国新兴的互联网巨头，白天网络公司在业界的地位，可谓是分量不轻。

　　连负责接待的主办方之一，安西市的互联网龙头企业，罗尔公司，都派了部门经理，来接待这位业界大佬。

　　但让负责接待的人没想到的，却是来的人并不是穆泽阳，而是一个年轻貌美的女生。

　　“你们好，我是罗尔公司的企宣部经理，你们可以叫我赖小安。”这个赖小安是个三十多岁的女性，相貌算不上漂亮，勉强算是五官端正，此时打量着被众人簇拥的白晓笙，她的表情有些疑惑，“您好，这是我的名片，请问您是……”

　　旁边的黑衣男子看上去像是保镖，之前出示了白天网络的邀请函，这让她有些奇怪，不是说好这次来的人是白天公司的穆总吗？

　　赖小安见过穆泽阳的资料，还是能分辨出来的，但来的人怎么是个漂亮女孩，穿着倒是够华丽的，就是年纪看上去不大……

　　“这位是白小姐。”卢建业身材魁梧，接过对方递过来的名片，常年的锻炼让他看上去有些肃杀，站在旁边就如同一个门墩般，给人极大的心里震慑，老板没有说话，他则是介绍道：“穆总在广南有事要忙，一时半会抽不开身。”

　　“嗯……”赖小安点了点头，本以为这黑衣保镖会多解释几句，根本没想到只是说了下名字后，就没有下文了，这让她忍不住问了一句：“额……没有了么？”

　　好歹说个具体职位出来，或者和穆总是什么关系，亲戚还是女儿什么的……

　　就简短的说个名字，连名片资料都没有，又是闹哪样？

　　这可是国内外各大企业的交流论坛，白天公司就算再傲慢，也不会随便派一个小姑娘来当话事人吧？

　　“什么没有？”

　　卢建业有些莫名其妙，反问了一句。

　　“额……”赖小安的表情有些尴尬，但毕竟是企宣部的经理，常年的工作经验，可以让她的情绪控制自如，她只是摇头笑道，“没什么，只是想问问参加人数，是不是就你们几位？”

　　她转换话题倒是神色如常，丝毫没有之前的尴尬。

　　“是的。”

　　卢建业点了点头，从头到尾连女经纪人都没说话，就他在做白晓笙的传话筒。

　　至于白晓笙本人，则是戴着大大的墨镜，就算到了室内都没有摘下来，高冷的不像样子，让人很难分辨出她脸上的具体表情。

　　“那么请跟我来，我们这有专门的贵宾室提供。”

　　赖小安指了指楼上的大厅，转身去前方领路了。

　　这位白小姐神神秘秘的，甚至连全名都没有说出来，要不是确认邀请函核对无误，她可能会怀疑是有人假冒名义混进来了。

　　“室内还戴着大墨镜，又不是什么明星，难道长相见不得光？”

　　她心中有些腹诽道，但是脸上却依然保持着和煦的笑容。

　　赖小安并不知道，近期在娱乐圈大出风头的女明星，此时就跟在她的身后。

　　……

　　vicious公司是法国的新兴企业，前身是汽车零部件生产商，规模不大不小，而且在强大的竞争对手挤压下，前些年被迫开始向互联网转型，主打综合门户网站以及视频网站。

　　这两个领域没有任何互通之处，其中转型的难度有多大，根本不言而喻，高层急需解决企业危机的同时，甚至会将整个企业拖入破产的深渊。

　　但似乎好运气就是来的猝不及防，这个极为冒险的决策，不但使vicious走出泥潭，反而成为法国内有数的互联网大企业。

　　这次与华国的企业合作，本身是想交流产品，其次就是寻求合作机会。

　　以vicious公司的水准，在欧洲勉强能占点市场份额，但想要再进一步就很难，而水准摆在那里，若是去美利坚开拓市场，势必被北美本土互联网大亨捏的分文不剩。——硅谷高新产业遍布，在互联网泡沫经济后又重新复苏，竞争之激烈实属罕见，去相对完善成熟的体系下竞争，那风险简直无法估量。

　　所以其公司的高层和智囊团，则将眼光看向了发展中国家，比如东南亚各国，再比如……华国。

　　众所周知，华国的人口基数庞大，不论是PC端的普及，还是手机端的普及，都是进展极快，可谓是日新月异，再加上对外国企业优惠极多，非常适合在这里建立分部。

　　毕竟在vicious公司的市场评估中，华国很多互联网企业都还在雏形中，不论是产品和技术都相对落后，还处于模仿和复制他人的时期，没有多少大型互联网企业，原创软件产品也极少，非常适合vicious这样的企业入驻。

　　至于自家的产品会不会难逃山寨噩运，那自然是在计划的预计当中。毕竟一款原创产品，就算被花式山寨过去，也需要不短的时间来完善，这样的周期内，vicious有足够的时间来发展。

　　劣币驱逐良币的案例，在华国不算少见，但vicious公司有足够的底气来应对挑战。

　　马格恩站在发布会的展台上，其背后是一款视频软件的投影，进行着资料讲解。视频网站国内也有，但这一款比起华国的本土软件，倒是多了很多非常实用的功能。

　　单凭一个界面精致，以及能完美在手机端运行，功能不比PC端少一点，而且还有社交和电影评分功能，这就让不少华国企业家惊叹。

　　台下最前面坐的是政府人员，而后面则是以此类推的企业家。

　　都是业内人士，知道用户体验比什么都重要，这马格恩作为企业高层，果然有一套成熟的理念在里面。

　　白晓笙坐在两侧的VIP席上，在她旁边的则是赖小安。

　　“这位是马格恩先生，他是vicious公司的副总裁，也是公司的大股东之一，也是这次论坛的主要发起人。”赖小安摸不清白晓笙是什么路子，但该有的礼数都没有少，一丝不苟的小声解说着：“vicious公司准备在华国推出一款视频软件，并且与各大发行商联合，获得正版电影电视剧的授权，想在互联网视频这一块抢占市场份额。”

　　像这种统合模式下的视屏软件，在国内可谓是一片空白，就算有人做也是做盗版资源，既做不大又容易被人举报。

　　不同于白晓笙的前世，平行世界的华国，为了增加国内创新力量，在国际上具备强大竞争力，倒是大力鼓励原创产品，所以对版权的重视逐年加大，各类盗版厂商都不知道查封了多少。

　　只是白晓笙此时却没听进去，而是紧紧的盯着远处，在马格恩的旁边座位，一个相谈甚欢的络腮胡大叔，瞬间就引起了她的注意。

　　她完全没想到，在这里会碰到前世的老熟人。


第73章 你算是什么东西

　　世界之大，无奇不有。数百个国家，数十亿人，如果不用任何交通工具，单是用脚去探寻的话，就算走上数十年也难以走完。

　　但是很多时候，一些莫名其妙的巧合，却能让人感叹世界真小，连一次心血来潮而参加的论坛，都能遇到上一世的熟人。

　　或者说，与其说是熟人，不如说是仇敌。

　　白晓笙前世可惹过不少人，但是当初真的能要她命的，却没有多少个，法兰西的军火商伯努瓦，算是其中一个。

　　而这个络腮胡大叔并不是伯努瓦，而是伯努瓦最为得力的左膀右臂，黑杰克。

　　当然，黑杰克只是代号而已，就算曾与其共事，然后被其追杀的白晓笙，也不知道这个络腮胡大叔，本名到底是什么。

　　“居然是他，这下倒是有趣了……”

　　白晓笙看了几眼确认无误后，嘴角倒是勾起了一抹玩味的笑意。

　　就算认出前世有过节的仇敌，她也没有太多的愤怒和仇恨，更多的却是一种惊讶，以及一抹说不清道不明的情绪。

　　黑杰克是伯努瓦的左膀右臂没错，但也仅限于2006年之前，因为在这之后，黑杰克连尸骨都没有存留。

　　至于为什么？

　　无非是当年追杀白晓笙的时候，被她反杀了而已，连带着还有伯努瓦的八个手下。

　　但是回到了过去后，那些曾经死于她手的人，在这个时间点上还好好的活着，而且居然还来到华国参加论坛。

　　被白晓笙杀死过的人，现在居然相当于另类的复活过来了。这种事情太奇怪了，让白晓笙觉得滑稽的同时，也莫名多了几分对时间的恐慌。

　　“我的发展经历与前世完全不同，没当过什么为钱卖命的雇佣兵，也没接触过这些流窜各国的大军火商，但为什么总是能遇见上辈子的熟人。”白晓笙用只有自己听得到的声音自语着，“一次两次还能说是巧合，但这样的事情多了，就不由让人产生怀疑了。”

　　遇见国内的老同学也就算了，但总遇见国外的仇敌，就没那么容易解释了。

　　一次两次若还能说是偶然事件，那么五次六次七次八次，就只能说明这是必然的事件了。

　　就仿佛有一张无形的手，在推移着这一切，把这些巧合的人或事，重新拉拢到自己身边一样。

　　只是她前世的经历，只属于最深处的秘密，在这个世界上，应该没有任何人清楚才对。

　　“除非……”

　　白晓笙想到一个可能，纤弱的肩头颤抖了一下，却没有继续想下去。

　　如果她的假设成立的话，前世害死她父母的幕后黑手，都不可能做到现在这个地步，能将触手伸的那么远。那么除了原本的真凶外，还有第三方势力登场了。

　　“或者是我遇到的敌人太多，心理变得敏感起来，所以想多了？”

　　“还是确有其事？”

　　“如果只是巧合，那只能用飘渺的既定命运来解释。但如果是人为，这个人一定对我十分熟悉，而且是我前世最亲密的人，知晓我的全部事情，所以才能够做到这个地步。”

　　“不……没有任何客观证据，这些都只能是我的主观臆测，可能性有很多，不一定会是这两种，但不论怎么样……黑杰克和伯努瓦身上，肯定能让我找出线索。”

　　白晓笙深深地皱起眉头，就连在一旁解说的赖小安，她都没功夫去理会了。

　　她自从上次在法国阴了一把伯努瓦后，倒是不准备再继续惹对方了，但以现有情况看来，不论事情有无关联，她都必须一探究竟了。

　　白晓笙想到这里，慢慢的转过头，摘下了大墨镜，看了一眼赖小安，故作好奇的指了指远处的黑杰克，问道：“马格恩先生设计理念非常精湛，令我佩服，但旁边这个络腮胡大叔，难道也是什么公司高层吗？”

　　“白小姐，你！……不……这个男人我也不认识，仅仅只是这位马格恩先生的朋友罢了。”

　　看到白晓笙摘下墨镜后，那风华绝代的脸蛋，赖小安的眼里出现了短暂的失神，过了好一会儿，才从震惊莫名中反应过来，她摇了摇头，如实回答道。

　　太美了！

　　怪不得随时戴个大墨镜，长得漂亮还可以尽情展现自己，但长成下凡的仙子，那么遮掩住容颜，是减少麻烦的最方便手段。

　　因为工作的关系，赖小安接触的人，没有一万也有八千了，就算是接代言的女明星，也是见过好几个。但她从没见过哪个女人，能像白小姐这样美丽迷人的，就算是女人看了，都会陷入迷茫当中。

　　这样的美丽，让她心中不可抑制的涌现出嫉妒感。

　　但随之而来的，却是一种汹涌的无力感。

　　人会羡慕或嫉妒完美的人，但真的见到完美的人，就知道自己的差距有多大了，那源自骨髓的无力感，会瞬间占满整个躯壳。

　　“马格恩先生的朋友？”白晓笙点了点头，目光游移，似乎在观察整个会场，红唇轻启：“原来是这样。”

　　这个马格恩在她眼里本不算什么，但是法国的互联网企业，居然会接触到黑手党，这其中有什么猫腻和潜规则，就有些让人耐人寻味了。

　　要不是这是国内，她带的人手又不够，白晓笙直接上去将这些人抓起来了，但现在的话，只能一步步来。

　　……

　　张乔乔今天有些不爽，手下的情报能力太差，花了一天才查出白晓笙的行程，刚得到信息的她，就屁颠屁颠的往互联网交流峰会的地址过来。

　　虽然搞不懂小白大人，为什么不先去控制那个司机，而是参加这种交流产品的峰会，但依然不妨碍她凑过来看热闹。

　　只是作为张氏集团掌舵人的她，并不是什么新兴的互联网企业，自然就没有收到交流峰会的邀请函，刚到门口的时候，就被工作人员拦下来了。

　　“没收到邀请函就不要来装阔气……”

　　不止如此，还被附近不知道从哪里冒出来的妖艳货嘲讽了几句，甚至被推了两下。

　　“你又算什么东西？敢在我面前叫嚣？！”

　　张乔乔当即就有些恼怒，冷哼了一声后，吩咐身后不远处的保镖动手。

　　就算在这样的地方，她动起手来也没有丝毫的顾及，这种外露的霸气，完全不是一般企业家能比的。


第74章 你是搞破坏的吗

　　抛却张乔乔的能力来看，她算是实打实的惹祸精，从出生到现在，人生经历完全是一部凤傲天的故事，电视剧都不敢这么演。

　　从小到大，她就是踩着别人上来的。

　　各种各样的人，都着了魔似的送上去，不但给她打了右半边脸，还要将左半脸送上去被打。

　　扮猪吃老虎，是张乔乔的最爱，也从来不吝啬自己暴躁脾气，得理不饶人，才是最快乐的事情。

　　真可谓戏游人间，好不痛快。

　　除了遇到最让她心软，最让她没辙的女孩，那就是小白大人。

　　不但被对方反打脸好几次，还经常被嫌弃被恐吓，前几天甚至差点被对方亲手杀死，若是换做其他人的话，早就不知道被她绑走玩成厕所样了。

　　但对于小白大人，仿佛对方做什么事情，都可以容忍一般，宛若最为狂热的追星族、脑残粉。

　　这是很不正常的情绪，张乔乔自己心理也清楚，但却一直放任自流。

　　本来找了好久，才得知小白大人的位置，她现在的心情，自然不可能太好，又恰好碰上一个路人女贴上脸给她打。

　　以张乔乔恶劣的性格，送上来的打脸是肯定要打的，她又不是什么圣母婊，要谦虚要有爱要和平要关怀弱者。

　　她才不。

　　没有人上门她都会主动去踩别人，何况是送上门来的？

　　这个时候，张乔乔通常会教对方做人，会让其知道什么教华国文化的厚重，什么叫穷凶极恶，什么叫心狠手辣，什么叫欺男霸女。

　　会场门口有些混乱，张乔乔带来的保镖，经过极为专业的训练，并且手底下都沾过血，一看就不是那些小保安能比的，连一旁的工作人员都没反应过来，就见到某公司经理的女友，被保镖一巴掌打在脸上。

　　身形上就完全不成比例，这一巴掌打过去，那个最初嘲讽张乔乔的年轻女子，不但脸皮被打破，甚至直接被打得原地旋转了两圈，才缓缓的瘫倒在地，连声音都没有发出来。

　　天见可怜，这女人才嘲讽了张乔乔两句话，就直接被打得昏厥过去了，看样子，还得破了相。

　　这一幕发生太快，周围人还没反应过来，就看到年轻女子被打倒在地，生死不知。

　　“这……”工作人员就在旁边，完全来不及阻止，只能连忙走上前去，准备拦住张乔乔：“这里是交流论坛的会场！你居然敢动手！？”

　　这三个工作人员还没碰到张乔乔，就被其另外一个保镖敲晕了过去，看到这一幕，剩下的几个小保安，还有工作人员，立马不敢动手了，开始偷偷打电话联系高层。

　　周围来参加论坛的，都是皱住了眉头，但看到对方的威势，还有那满脸都是傲慢的底气，都不敢来做这出头鸟。

　　这明显是来砸场子的吧？

　　“这位小姐，请问你来这里，是有什么事情吗？”

　　这块区域的安保负责人，很快就来到了这里，她是个年轻男人，看到现场有些狼藉的样子，表情一沉，但是话语间还是非常平和。

　　能到这个职位，自然知道这世界上，有很多人是不能得罪的，敢在这种交流论坛上闹事，不是个傻子，就是有着强大的底气。

　　“我来找人的，这些人拦着我不让进。”

　　张乔乔撇了撇嘴，伸出手指指了指附近的工作人员，一副很不满的样子。

　　被她扫过的工作人员，都是下意识的缩了缩头。

　　“找人的？那么请问这位小姐，你有会场的邀请函吗？”

　　安保负责人继续问道。

　　“没有。”

　　张乔乔摇了摇头。

　　这次事情匆忙，谁有空弄什么邀请函？

　　“那根据规定，这位小姐你的确不能进去。”

　　安保负责人皱了皱眉头，低声说道。

　　“我知道，但是我有钱。”

　　张乔乔双手叉腰，长发如墨，眉若点星，数年的时间，没在她身上留下丝毫痕迹，一如少女般纯澈，表情虽然恶狠狠的，但却让人感受不到恶意。

　　但只是感觉上而已，实际上她做的事，可是让人有些发怵。

　　“你有钱就能为所欲为吗？”

　　安保负责人还没说话，一个本地有头有脸的中年男人，在旁边看不下去了，厉声呵斥着张乔乔。

　　“很抱歉。”张乔乔摊开了手，很是傲慢地说道：“有钱就是能为所欲为。”

　　这副样子，在别人眼里看来，完全就是不知天高地厚的暴发富。

　　随后，她冲着黑衣保镖使了个眼色，对方立即示意，径直往那个中年男人走过去，这个明显的动作，让这个中年男子后退了一小步。

　　这倒不是他怕了，纯粹是因为对方的体型太高大，本能的退后了一步。

　　他严肃的看着张乔乔，又看向黑衣保镖，沉声说道：“你知道我是谁吗？知道我所在的企业有多大吗？你敢对我动手？！”

　　“不管你企业大不大，反正没我们老板大。”

　　黑衣保镖说话没有任何情绪色彩，直接抓着中年男人的衣领，然后用力往地上一甩。

　　他是张家从小培养的死士，只听命张乔乔一个人，就算是谁来了都不好使。

　　这就是香港百年大族的底蕴了，放在内陆地区，就算是财富积累较多，也只是新兴富豪，往上追三代都是平民百姓。

　　但张家不同，往上追五代六代，她们家依然是当地的名门望族，培养出这样纯粹的死士，并不算奇怪。

　　就算是白晓笙财富能超过张家很多，但在人脉底蕴势力上，还是远远不及的，这就是猛龙和地头蛇的区别了。

　　噗通——

　　作为本地某企业高层的中年男人，也被直接打晕了过去，丝毫没留任何情面。

　　附近看热闹的人越来越多，但是没有一个敢出言阻止的。张乔乔虽然长相甜美，但是做事来却让人下意识的感到畏惧。

　　“这位小姐你……！怕不是来找人，而是来找茬搞破坏的吧？”

　　安保负责人面色沉了下来，当着他的面上动手，不但是对会场的挑衅，更是对这次论坛各大企业的蔑视。

　　这种事情若是捅出去，他这位负责会场安保的经理，不但会被撤职，甚至连今年的奖金都全部泡汤了。

　　“动手！”

　　他冲着其他赶来的保安，如此说道。


第75章 让人琢磨不透的

　　赖小安本来还满是投入的看着发布会，但随后怀里的手机却响了起来，这让她冲着白晓笙歉意的一笑，然后就往旁边移了下位置，按下了接听键。

　　“对，我在这边……是这样……没问题……恩……我马上就过来……”

　　赖小安本来脸色如常，接到电话后，表情瞬间变得难看了起来，她小声的话语也有些压抑不住，但好在知道自己所处的位置，很好的掩饰了下来。

　　她微微躬身站起，冲着白晓笙投以抱歉的眼神，“白小姐，公司有事情找我，先离开一段时间了，不好意思。”

　　白晓笙转过头来，很敏锐的捕捉到对方的焦急，但嘴上却没说什么，而是点了点头：“没事，那你去忙吧。”

　　在国内，白天网络公司在互联网这块领域上，有着非常之多的用户，市场占有率极高，算是当之无愧的大企业。

　　所以就算赖小安有急事要离开，也必须要打声招呼，不过她毕竟不认识白晓笙，若是换做认识的穆泽阳，就算发生任何事情，她都会守在旁边了。

　　看到赖小安的背影离开，白晓笙只是露出好奇的眼神，自从看到黑杰克以后，她整个人的心态，都变得敏感了起来。

　　她冲着旁边的卢建业说道：“让人去看看，这里是不是发生了什么事情。”

　　卢建业点头，立马吩咐手下去查看情况。

　　大约过了五六分钟，那个保镖才小跑过来，对白晓笙说道：“老板……是张小姐，她在门口和会场人员起了冲突，好几个人被她手下打晕了过去，现在连警察都来了。”

　　“张小姐……？”

　　白晓笙先是一愣，随后又立马反应了过来。

　　这保镖的话语都是刻意精简了，但以白晓笙对张乔乔的了解，也能想到画面的惨不忍睹，起了冲突？怕不是闹事砸场子吧？

　　“张乔乔这种纨绔，和别人起冲突是情理之中，就是她怎么找到我这里来的？”

　　白晓笙不是傻子，知道这女人既然跟了过来，那么这次起冲突，十有八九是因为自己。

　　真是人在家中坐，锅从天上来啊！

　　就在她气不打一处来的时候，坐在展台边谈笑风生的黑杰克，此时不知道是接到了什么信息，表情变得有些慌乱起来。

　　他低声与马格恩交谈了几句，就果断起身离开了现场。

　　白晓笙眼神里更加疑惑，难道黑杰克得知警察来了，本能就想着远离吗？

　　但也不至于如此慌乱吧，毕竟黑杰克没在华国犯罪，也不是什么国际通缉犯，不可能害怕什么条子的，除非……他在国内犯了什么案子。

　　此念一起，白晓笙表情就有些古怪了，她起身从座位上站了起来：“你们在这里等我，不要跟上来，我一个人去看看。”

　　她重新戴上墨镜，遮住了半边无暇的美丽容颜，为了方便行动，甚至将礼裙的裙摆聚拢扎了起来。

　　会场这边的参与者很多，就算有人离开又进来，也不会引起太多的注意。

　　张乔乔那边她懒得去管，反正对方在内陆的人脉也很多，完全不用担心，也轮不到她白晓笙来担心。

　　现在最有问题的就是这个黑杰克了，她总觉得这其中有不少内幕。

　　为了避免黑杰克引起警惕，白晓笙特意从后门绕过去，混在人群中紧跟在其后不远处，大约跟踪了十几分钟，直到都离开了会场，来到附近的一条小路处。

　　这条小路两边都是树木，都是欣欣向荣的样子，看起来绿化做的很不错。她跟踪技巧真不是盖的，趁着附近没什么人，直接一头躲进树丛里，透过缝隙观察着黑杰克。

　　黑杰克来到这里后，表情有些严肃的掏出手机，看了眼四周没什么人后，开始拨打了上面的电话。

　　“离的有些远了。”透过树叶的缝隙，白晓笙努力的睁大眼睛，但无论如何都看不到手机屏幕上的显示，“但是离太近又容易被发现，那可就更糟了。主要还是我这样的长相，根本不适合跟踪别人。”

　　007电影里面都是骗人的，俊男美女还能潇洒拿情报。而现实中，长的太漂亮或者太帅气，都不适合做这种工作。

　　长相太好太引人注目了，当杀手没问题，刺探情报绝对不可能，失败几率九成九的。

　　像是索菲亚那样的特工，她也从来不会去跟踪别人，而是过着普通的学生生活，随时接收情报信息，来实施斩首行动。

　　真正能胜任跟踪工作的，都是长相平凡普通，丢在人堆里都认不出来的那种。

　　大约有过了五六分钟，在黑杰克等的有些不耐烦的时候，一个年轻的华国男人出现了，他露出和煦的笑容，用流利的英语问道：“黑杰克，我大姐需要的东西，你带来了吗？”

　　“自然是带来了，不过不得不说，你们国家的检查太严格，真是让我头疼不已……！这玩意都是托一艘走私船带来的。”黑杰克从怀里掏出一小盒金属管状物，直接扔在对方手里，“钱还是老样子，直接打我们老板的户头上。对了，听说你们老板在动乱中失败了，被其本土通缉……？”

　　他随口问着，但眼里却流露出忌惮的眼神。

　　对方的老板他见过，是个看上去柔弱的年轻女人，但实际上他还只是少年时，那女人就活跃在黑暗面了，制造了不少起血腥案件，甚至有雇佣兵组织被杀光的，是个手段极其残忍的杀人魔。

　　如今他人快中年了，那女人却越活越年轻了，这不得不让人觉得诡异。

　　所以对方就算在动乱中失败，但只要没有确切的死亡，他老板伯努瓦，就不会拒绝对方的交易。

　　“大姐是故意的。”年轻男子满不在乎，随口说了一句：“只有跳出狭窄的池塘，才能真正遨游广阔的大海。”

　　“……你这话说的太深奥了。”

　　黑杰克摇了摇头，一脸的莫名其妙，但有一点可以肯定，那就是对方老板，并不是想象中的失败。

　　但就算如此，又关他什么事呢？

　　他只是个合作者而已。


第76章 令人猜测的身份

　　这两人交谈的声音不算小，但是白晓笙躲藏的位置有些远，根本不可能听清楚，只能勉强听到断断续续的声音。

　　“大姐……会来……到时候……你们……”

　　没有听到一句完整的，这让白晓笙有些恼怒，但是对此又无可奈何。

　　现在可是大白天的，又是在交流会的现场附近，她也不可能将这两个人抓去审问吧？

　　她皱了皱眉头，还是从手里掏出手机，打开摄像头的镜头开始拍摄，镜头放大到极致，当对方的外表被拍摄进去后，白晓笙立马就通过PB发给了脸谱总部，随后就一动不动的趴在草丛里，看着那两人交谈几句后，就各自往不同的方向离去。

　　直到离开，黑杰克都没发现自己被跟踪了，毕竟隔了十几米，白晓笙又躲在矮树丛里没任何动静，他能发现就有鬼了。

　　若是换在法国，他的心态不可能如此随意，但在陌生的国度和城市，没有得罪过什么仇人，自然就没有多大的警戒心。

　　当确定这黑杰克离开后，白晓笙才从矮树丛里爬出来，拍了拍身上的叶子和灰尘，隔着一层黑色墨镜，眯着眼睛看着头顶的阳光，只觉得心中有些感慨。

　　她前世狼狈的被黑杰克追杀过，要不是运气好，鹿死谁手也未可知。

　　但是到了现在，黑杰克在她的眼里，纯粹就是一个小角色，就连当年高不可攀的伯努瓦，此时看来也不过尔尔。

　　打打杀杀什么的，终不是什么长久之计，刀尖上舔血的日子固然刺激，但是人活在这世界上，可不是追求朝生夕死的蜉蝣生活。

　　除了娱乐圈以外，白晓笙的目光，以及放在全球的金融市场上，放在高新技术产业上，比起当劳什子雇佣兵，还不如当一个全民偶像来的自在。

　　但这些潜在敌人若是送上门来了，说老实话，她也不介意一口吞下去，让这些人知道老虎的利齿有锋利。

　　“帮我查这个人的具体身份。”

　　白晓笙通过PB加密的信息，发送给了脸谱的部门人员。

　　数据是这个世界最宝贵的财富，但是因为时代局限性，大多数人意识不到这一点，甚至体会不到其中的便利性和危险性。

　　这种利害关系，会在几年后一一展现在大众面前。

　　而有着先知般目光的白晓笙，自然早早的就在这方面做起了，从她创建白天网络公司开始，就一直在统合大数据。

　　发送了这条信息后，她也没急着等答复，毕竟检索身份信息需要时间。若是对方注册过脸谱还好，没注册过的话，就只能模糊查找了，比如与之相关的人，有没有注册过脸谱，或者发送过类似的人物照片。

　　不一定能查到什么有用的信息，但试一试总比没有要强。——毕竟LB集团还只是新兴的黑马，比不上微软、谷鸽那样的顶级巨头，没有达到那个量级的大数据。

　　若过了六七年真正意义上的膨胀起来，可能能达到全球范围的检索任何人信息了。

　　当白晓笙回会场的时候，顺便去大门口看了几眼，不过并没有见到张乔乔的身影，最开始的骚乱似乎停歇了下来，并没有留下什么打斗的痕迹，仿佛之前什么事情都没发生一样。

　　“处理挺快的嘛，负责会场的人员，行动力很强……”

　　白晓笙捋了捋头发，目光肆意流转着，扫过不远处还有些惊魂未定的保安。

　　张乔乔那种恶趣味，她或多或少也了解一些，正因为有些了解，所以她才总想不起对方的真实身份。

　　但是有一点可以肯定，张乔乔是她的熟人，而且对她似乎非常了解。

　　亦敌亦友的张乔乔，并不能完全得到白晓笙的信任。

　　往内场继续走，发布会此时还没结束，赖小安已经回到了座位上，卢建业则是表情有些紧张，低头看了几次手表。

　　见着白晓笙轻摇慢步的走进来，卢建业才松了口气，有些松了口气的样子：“老板，你回来了。”

　　他倒是欲言又止，不过这时还有外人在场，没敢多问什么细节。

　　说到底，他作为贴身保镖之一，算是佩服白晓笙这个老板了，每次有什么重要事情，都是亲自来上阵，让他们这种保镖完全没用武之力，简直是又无奈又好笑。

　　敢情他们的作用，就是用来解决小流氓小角色的？

　　“事情处理的还行，等下你帮我去收下尾。”

　　看着卢建业的表情，白晓笙伸手虚压了一下，坐回到了座位上。

　　有些事情不是她一定要冲锋陷阵，只是有些事情，她根本不放心交给这些保镖来做。黑杰克这种人她还是比较了解的，知道对方一有风吹草动，可能就会远远逃遁掉了。更何况比起武力和技巧，她本身就比这些手下强很多。

　　若是手下失手了，她的调查难度，岂不是要上升几个档次？

　　“是。”

　　卢建业点了点头，一脸恭敬。

　　这一幕落在旁边的赖小安眼里，她的眼神里就有些迷茫，越发摸不清白晓笙的底细了，若说对方只是个千金大小姐，身上为什么会有如此之重的威势？连这么魁梧的保镖，说话都只能低声下气？

　　这种压迫感，比她的顶头老板还要强上不少。

　　但是看白晓笙的年纪，最多不过二十，就算保养的再好，也绝对低于二十五岁，不可能是什么三四十岁的中年女性。

　　这样年纪轻轻，有这样的气度……还有刚才惊鸿一瞥时，所见到的绝美容颜，就算是电视剧里虚构的女主角，都没有这个水准。

　　“白小姐，之前是有事情处理吗？”

　　赖小安附和的问了一句。

　　“碰到一个故人，上前聊了几句。”白晓笙微微一笑，随口答道，之后又看向赖小安，问道：“倒是赖小姐，之前是不是门口有人闹事？”

　　“……这您都知道……？！”听到这个问题，赖小安脸色有些不好看，有些无奈地苦笑道：“让白小姐见笑了，之前不请自来了一位公主党，被不知情的工作人员拦住了，发了一通大小姐脾气而已……”

　　她说的轻巧，但是里面所蕴含的信息，却是十分惊人的，那就是张乔乔的人脉渠道，居然延伸到非沿海城市的安西来了。

　　白晓笙立马陷入沉思，张氏集团在她前世的确很大，但不至于到现在这个层次，就算2015年后也不可能达到这个地步，其中是什么样的发展过程，改变了张氏集团的层次？

　　“噢？”就在这个时候，旁边传来一道略带揶揄的笑声：“是谁不请自来发了一通大小姐脾气？”


第77章 究竟谁更加重要

　　白晓笙听到这句话，琼眉微微皱了皱，但是却头也没有回，就算是不用看，她也知道是谁在说话。

　　除了恶趣味的张乔乔外，还能有其他人？

　　卢建业等人作为下属，自然也是面目表情的坐在位置上，倒是之前说话的赖小安，本是有些疑惑的转过头去，等看到来人的样子后，立马吓得花容失色。

　　她怎么想不到，之前那个闹事的千金大小姐，居然出现在她的身后！

　　偌大的会场，这么多人，早不来晚不来，恰好在她说坏话的时候来。

　　“张小姐，你来了……”

　　赖小安飞速从座位上站起来，咬了咬嘴唇，手指关节捏的有些发白，与白晓笙交流时不同，这时她的眼神中透着一种小心翼翼。

　　按照道理来说，她又不是张乔乔公司的员工，根本不需要如此慌张，但是想到之前那些被打进医院的工作人员，以及对方背后集团的影响力，就忍不住有些发颤。

　　那不是她能惹得起的庞然大物。

　　只要对方一个电话，她可能就会直接丢工作，甚至会让家人都统统失业。——这就是兵不血刃了，若是违法犯罪威胁生命，那可能还会逼迫到鱼死网破，但是被直接砍断经济来源，断绝一切外在渠道，那简直是被掐住喉咙，用不上力就只能任由鱼肉了。

　　这就是所谓的社会抹杀，对于有家庭的人来说，比实质抹杀更加痛苦。

　　“你觉得我是发大小姐脾气的公主党？”

　　张乔乔好整以暇的站在一旁，笑容非常和煦。

　　她背后的几个黑衣大汉，如同门墩一样矗着，从背后投下的阴影，让人感觉到十足的压迫感。

　　不知为什么，就算是张乔乔笑容甜美，但听到对方的问题后，赖小安的脸色“唰”的一下变得苍白，要不是长期以来养成的职业素养，她可能根本就站立不住了，冷汗从额头开始渗出：“是……我口不择言了，张小姐……对不起……”

　　完了，这下也实在是太倒霉了，为了趁一时口舌之快，居然惹到了这么一个瘟神。

　　赖小安平常也知道祸从口出，但刚才不过一时之言，哪能想到这张乔乔居然正好撞见。

　　“你是觉得你很倒霉？”张乔乔笑眯眯的，一双眼眸弯弯如同月牙儿，她清澈的瞳孔扫视着面前的职场女性，“觉得我为什么正好站在旁边？”

　　她仿佛有读心术一般，非常敏锐的看穿了赖小安的想法，让这个年轻女人更加说不出话来了。

　　生怕只要一开口，这么多年辛苦努力就要白费了。

　　“张乔乔，你找我有事吗？”白晓笙转过头来，戴着墨镜的她看不到具体表情，只是声音有些冷漠，又对赖小安说道：“赖小姐，她是来找我的，没你什么事情，就先出去吧。”

　　这样的逐客令本来应该让人生气，但是赖小安却如临大释，下意识望了眼张乔乔的表情，发现对方没有继续说什么，则是连忙点头退了出去。

　　看着赖小安连跑带走的背影，有种说不出的狼狈，白晓笙才缓缓的收回视线，心中默默叹息了一口气。

　　这赖小姐也算是职位不低的人了，但是再怎么衣着光鲜，再怎么彬彬有礼，那是没有遇到损害自己利益的事情，若是碰到无法得罪的人，又没有鱼死网破的底气，那表面上覆盖的尊严，就会立马土崩瓦解。——但这种和平年代，除非无父无母也没有家业，否则谁会做那极端之事？

　　还不是能妥协就妥协，能低头就低头，能少一事就少一事了。

　　这就是现实啊！

　　白晓笙摇了摇头，就连她当初都被逼的逃亡北美，大鱼吃小鱼的社会，总会让人情不自禁的做出选择。

　　“小白大人见到我之后，怎么这么冷漠？”

　　见到白晓笙摇头，张乔乔表情不变，笑嘻嘻的坐在旁边。

　　“你还真跟着过来了。”白晓笙有些无奈，下意识的往后边坐了坐，又问道：“夏紫萱呢？怎么没一起来？”

　　夏紫萱的人生轨迹完全改变了，连白晓笙都无法推测，因为这些事情都是未来没有发生过的，所以才让人感觉到莫名的迷茫。

　　一个重生者，最大的优势是什么？

　　那就是预知未来的轨迹，拥有着超越时代的目光，所以就算是啥都不会的普通人，重生后当不上什么顶级大亨，也成不了什么气候，但是靠炒房过个生活滋润的小富豪，那是没有任何问题的。

　　而若是有能力的优秀重生者，那就算改变世界都不足为奇。

　　但是这样的重生者最怕什么，那就是未来的发展轨迹，与其原本所知道的完全不同。

　　现在不过2005年，但未来发展轨迹，却完全打乱了白晓笙的预估，也就是说她本来预估到2015年的未来走向，但现在各种各样的事情都在告诉她，今生的发展，已经和前世完全不同了。

　　越是随着时间的推移，她的优势也就越会减弱，直到几年后彻底归零，一切都只能靠自己了。

　　对于白晓笙的问题，张乔乔没有正面回答，只是一脸玩味的笑容：“这么关心夏紫萱干嘛？人家年纪轻轻的，有自己的私生活，不可能总是跟着我这个老板到处玩吧？”

　　白晓笙皱了皱眉头：“只要你别对她暗地里使坏就好了。”

　　她倒是不再掩饰自己对夏紫萱的关注，因为在张乔乔这种人眼里，一切的掩饰都是没有用的，反而会激发对方的好奇心，让事情变得糟糕起来。

　　与其如此，不如大大方方的表示出来。

　　“夏紫萱对你……倒是挺重要的嘛！”张乔乔咯咯一笑，扫了一眼旁边的卢建业等人，随后抿了抿嘴唇，凑到白晓笙耳边，说道：“就是不知道夏紫萱和林幽萝，还有那个苏素素，哪个对你更加重要一些？”

　　虽是吐气如兰，但是话语中却含着锋利。

　　听到对方的问题，白晓笙的表情差点就要扭曲起来，要不是自身的素质保持了情绪，可能就要当众出丑了。

　　她摘下脸上的大墨镜，乌黑的瞳孔微微转动着，面无表情地说道：“自然是幽幽最重要，她是我的唯一。”


第78章 共患难和同富贵

　　听到白晓笙的答案，张乔乔的表情既不失落，也没有恼怒，反而一副“就知道你会这样回答”的表情。

　　她的瞳孔清澈的宛若一片池水，只是定定的看着白晓笙，轻声说道：“苏素素若是听见你这样说，怕是杀了你们这对狗女女才能解气。”

　　听到“苏素素”这三个字，白晓笙眼神闪过一丝尴尬，但依然保持着淡定，有些好笑的反问了一句：“什么叫狗女女？”

　　“一般像你这样抛妻弃子的异性恋情侣，都被称作狗男女。”张乔乔耸了耸肩膀，有些无奈地吐了口气：“但你和林幽萝都是女生，那自然就是狗女女了。”

　　“什么歪理邪说！骂我就算了，不要将幽幽带进来。”白晓笙皱了皱眉头，面容上浮现一丝愠怒，“另外，我和苏素素可没有结婚，也没有什么孩子，可不是什么抛妻弃子。”

　　“哟……还挺宝贝你们家的林幽萝嘛！”听到对方总是“幽幽”来“幽幽”去的，张乔乔眼底莫名闪过几分恼怒，“但你曾经和苏素素那么多海誓山盟，明明都快要订婚了，还不是一走了之。只闻新人笑，不见旧人哭啊？”

　　“……我的私事，与你何干？”当着几个属下的面被这样说，白晓笙也觉得有些挂不住脸，只是皱了皱眉头，很淡漠的反问：“张乔乔，我和你充其量也只是生意上的朋友，你没有任何立场来掺和进我的私事吧？”

　　停顿了几秒，白晓笙又继续说着，“我知道，白天公司这些年多亏你的照顾，但是欠你的不论是钱还是渠道，以后都会还给你的，你跟我诚心做生意，是不会让你吃亏的。”

　　这就是很果断的撇清张乔乔的关系了，两人的关系，直截了当的定义为了生意伙伴。

　　“你这种人就是典型的忘恩负义，只能共患难，不能同富贵。小人得志！白眼狼！”被重要的人这样说，张乔乔也有些炸毛了，她怒瞪着白晓笙，仿佛要将面前这个美丽的尤物印到眼睛里去，“别总想着用钱打发我？我缺那点钱吗？你以为我帮助你是为了钱吗？”

　　她连声的反问着，面容凛冽的如同腊月里的寒霜，冰冷中带着愤怒。

　　“至于你欠我的，永远都还不清，永远……”

　　张乔乔的脸都快要贴在白晓笙脸上了，她说完这句话后，就转身带着手下们离开。

　　卢建业几人本来是面无表情，看到这一幕的发生，纷纷都觉得有些尴尬。

　　但是老板没开口，他们也不敢将张小姐怎么样。

　　“……无聊。”

　　白晓笙看着对方气冲冲的背影，直到彻底看不见影子了，半晌才吐出这么一个词。

　　这位张同学可真是来去匆匆，连她都有些没反应过来。

　　这姑娘到底是要来见自己的，还是故意着来吵架的？

　　她有些无奈地摇了摇头，随后还是有些烦闷的叹了口气，年纪越大，围绕在身边的破事也就越多。

　　不论是生活上的，还是事业上的，都是如此。

　　连白晓笙这样的人，都开始怀念起中学时代的无忧无虑了，只想着多赚点钱，好让自己有说话的底气。

　　但现在有了说话的底气，反而不想再多说话了。

　　人就是这么一个矛盾的生物。

　　张乔乔的到来和离去，对白晓笙而言也只是段插曲，之后她就继续在交流峰会上闲逛，保持着一种高冷的神秘感，看有没有什么值得投资的项目。

　　她并没有注意到，有几双好奇的眼睛已经盯了过来。——或者说，就算发觉她也不会去在意。

　　……

　　安西市，央未区，一处独立式的别墅大院。

　　这座住宅位置既不算太偏僻，也不算太繁华，正好具有强烈的私密性，但也不至于太过冷清。

　　别墅大院式用红色的高墙围起来的，整体建筑风格偏向古风，两边的围檐下还挂着大红灯笼，木质的门柱错落有致，砖瓦细密排列，有些细痕斑驳，颇有种古代宅院的味道。

　　宅院里面很大，有三四道门，其中有面积不等的绿地、假山、凉亭，不远处还有室内的运动场和游泳池。

　　这样豪华的宅院，就算在整个安西市也没多少人住的起，很明显这家主人非富即贵。

　　叶家是本地的大姓，宗族不少，混的最好不是主脉，而是叶家的支脉，叶爱民这一支。他从白身起家，从一家小小的面粉厂做起，到现在有二十几家分公司的食品、餐饮连锁集团。

　　这座宅院，就是叶爱民七八年前修建的。

　　叶爱民今年六十有七了，须发皆白，身体还算健朗，依然还担任着董事长的位置，只是大部分权利都下放给后辈子孙了。

　　按照道理来说，再过个两三年，可能连仅有的位置都会卸下来了。

　　但是这两年食品加工不好做，面对更加强力的新对手，口味依然没有变化的水林食品公司，很明显要跟不上时代了。

　　再加上后辈的一些决策错误，让公司陷入了被动当中，倒是让平常不管事的叶爱明，也都亲自出面来处理了。

　　这段时间里，他都有些忙得喘不过气来了。

　　此时，叶爱民正在会客厅里招待几位客人，都是公司平常交好的供应商，还有负责这一块的市领导，推杯换盏之间，水酒和菜肴齐飞，自有纠葛的利益在其中。

　　就在与会间隙的时候，他的大儿子叶卫走了进来，让叶爱民皱了皱眉头，沉声问道：“没看我在谈生意吗？你过来干什么？”

　　最不争气的就是这个大儿子，四十多岁的人了，重要决策错了一个又一个，连孙女孙子的水平都比不上，真是让他无奈。

　　“爸，小震这些天里，不是跟着他的老板，在互联网峰会做项目吗？”

　　叶卫相貌普通，气质普通，丢在人堆里，都是一个普通的中年人，看上去老实巴交的。

　　“小震这小子我知道，叫他来打理自家的公司，不肯来，硬是跑到他什么大哥的公司里忙活，做什么移动端知识产权？”叶爱民先是对旁边的老友投以抱歉的眼神，随后又看向自己的儿子，说：“他在忙活什么我倒是不清楚，不过突然说这个做什么？他准备辞职回家工作了？”

　　小震是他最疼爱的孙子，能力也很强，就是特别叛逆，和家里闹过几次矛盾，断了经济来源后就跑出去单干，现在混的怎么样，连叶爱民这个做爷爷的都不清楚。

　　“他先前打电话给我，说他在峰会的嘉宾名单上，看到了五妹女儿的名字。”

　　叶卫眼神有些闪烁，低声说道。

　　“小五的女儿……等等！你在说什么！？”

　　叶爱民本来没当回事，但仔细听了一遍后，表情都发生了变化。


第79章 瑶池山上的仙桃

　　叶家主脉是本省的red家族，但叶家那位担任要职的老人，早在二十多年前就退休了，去年更是走的安详，享年八十有八。

　　现在叶家主脉在省里的位置并不高，中等偏下，根本不复往昔的荣光。

　　反倒是叶爱民这条分支，从叶家主脉脱离出来后，经过最初的劳累，现在生活和地位，比起主脉都要高上不少。

　　至于叶爱民家的老幺，则是家中排行第五，姓叶名小桃，本是高阁闺楼的一朵仙葩，奈何红颜多薄命，三十来岁就早早离去了。

　　说起自己那薄命的小女儿，叶爱民是不想提及的，或者说本能就有些回避这种话题。

　　至于究其原因，那是因为叶小桃并不是嫡出，而是他酒后一时冲动，而留下的私生女。

　　这在那个年代，是非常见不得光的事情，与钱财地位无关，完全是社会负面影响太大。

　　当年为了安正牌妻子的心，不至于闹得家庭分崩离析，他不担心狠心将叶小桃生母送去外地生活，还美其名曰的说小女儿是远房侄女，来掩盖其原本的私生女身份，避免外人在背后指指点点。

　　但实际上，家中的所有亲戚长辈都知道，叶小桃是他叶爱民的女儿。

　　一个没有名分的私生女，从小就离开自己的亲生母亲，过继到叶爱民法定妻子的名下，周围是排挤自己的兄姐，在这样的环境中，过的是什么生活，可想而知。

　　但所有一切的事情，都不是一成不变的，也不是既定到底的。

　　叶小桃虽然家庭情况复杂，但她天生丽质智慧聪颖，完全不是她的几位哥哥姐姐能比的，至于亲戚家的孩子，在她面前也同样被秒成了渣滓。

　　叶小桃从上小学开始，这种出众天赋就展现了出来，而且令人瞠目结舌，再加上外貌出众美丽，甚至一度让叶爱民怀疑，这姑娘可能真不是亲生的，为此还偷偷做过两三次DNA化验，这才打消疑虑。

　　就算是一头短颈鹿，也有渺小的几率，孕育出长颈鹿的后代。

　　但就算足够优秀，在这种环境下，又能怎么样？

　　继母虽然还有基本素养，没有玩什么下毒陷害这种宫斗戏，但大部分时间都是横眉冷对的，别说那点生活费都故意克扣，甚至告诫自己的亲生孩子远离对方。

　　再加上叶爱民对其妻子有愧疚，所以对这个小女儿的遭遇，也是睁一只眼闭一只眼的。

　　外人都羡慕叶小桃出身本地大家族，命好，但谁能知道她过的日常生活呢？

　　人总是会选择性眼瞎，然后只看到能激发自身有利情绪的一面。

　　被孤立隔离的生活，却更加让叶小桃显得遗世独立，她在学业上的天赋，让她连续性的跳级，并且在十六岁时，就以全省第一的高考成绩，成功申请到公费留学，有着全额奖学金和补贴，让她不但没花家中一分钱，还跳出了原本束缚住的格局。

　　至于其中家族亲戚的百般阻拦，以及各种化解的事情，就不足外人道也了。

　　当时的叶爱民全数看在眼里，他知道，从小女儿踏上伦敦大学的那一刻起，对方的世界就可能再也与他无关了，就算偶有联系，但是只言片语。

　　这是种释怀，其中有着愧疚，但也是松了口气。——家庭最大的矛盾离开了，他能不放下心来吗？

　　之后小女儿的发展轨迹，他了解的不算太多，只知道对方在伦敦大学学院深造完后，就去了南方的大城市，在一家企业里从事科研技术工作，但具体什么职位做些什么他都一无所知。

　　就连小女儿结婚生子，也只回了家中一次，待了一天不到就走了，连喜酒什么的都没有办。至于亲家也见过几面，但是当时对方地位太高，本身也不敢多谈，连外孙女都没见过几面，或者说是在逃避什么，让他依然不想过多接触，想偏安一隅，把小女儿这个不光彩的污点，从自己身上划了出去。

　　直到前些年，突如其来的死讯，让他如遭雷击，难以置信了很久，但最后却还是释怀了，只是参加过一次葬礼，就再也没去广南看过了。

　　自古红颜多薄命，叶爱民并不觉得自己小女儿苦命，反而认为这是对方命该如此。自古以来，优秀的人总是遭天妒，英年早逝的不知几何。

　　至于那个小外孙女，记得对方粉嫩可爱，当时同样叶遭了车祸，只是命大活了下来，但之后对方具体过的怎么样，还真一概不知。

　　如今被大儿子重新提起来，这些往事就像是走马观花一般，在叶爱民脑海里闪烁起来，看似一生很久，但实际上回味起来，也就那短短数分钟。

　　漫长的几十年过起来没多少感觉，但仔细回忆起来，就会发觉光阴似箭日月如梭了，短暂的无以复加。

　　“峰会上看到人家名单？这么多人的名单，还有同名同姓的人，小震怕是看错了吧？”叶爱民第一时间就是持怀疑态度，这么多年了，那小姑娘怎么都不会来安西了，毕竟连丝毫的联系方式都没有，他摆了摆手：“好了，这点小事就不至于特意告诉我了。就算真是老幺的女儿，我也不想过多接触什么。别忘了，她父亲那一辈，得罪了不少人。”

　　就算是叶家主脉，也无非是在本省有点声望，出了全国谁知道你是谁？

　　但白家不同，巅峰时期就是他们叶家仰望的，就连叶爱民都觉得小女儿是攀高枝，虽然都带着Red颜色，但是这其中也有层次高低啊！

　　白家的敌人，就算不知道具体是谁，但肯定不是叶家能随便惹的。在叶爱民眼里看来，那小外孙女就放置在外好了，有什么事情也不会牵连到叶家中来。

　　家族里枝大叶繁的，不缺一个两个后辈。

　　“我也是这么想的。”叶卫有些无奈地笑了起来，“但是小震那小子叛逆的狠，我之前和他这么说，他非是不信，硬是要去验证一下对方的身份，看是不是久未蒙面的表妹……”

　　“……小震这小子，算了！”叶爱民摆了摆手，喜怒不形于色，只是说道：“只要他不要将那女孩回家就好，就算带回来，也给我拦在外面。”


第80章 朝气蓬勃年轻人

　　叶爱民作为这支脉的家主，一句话就奠定了基调，不论孙子叶震有没有认错人，他对这件事情都是不接触的态度。

　　“我明白父亲的意思。”叶卫犹豫了片刻，还是试探的看着父亲，低声说道：“可如果真是五妹的孩子，咱们也不要如此排斥……”

　　再怎么样，还是有血缘关系的亲戚，总不可能直接拒之门外吧？

　　“这不是排斥。”这话说的太直接，叶爱民有些不爱听，他颇具威严的面容一沉，说道：“嫁出去的女儿，就是泼出去的水。更何况小五那女儿，本身就和叶家没什么关系，而是白家的人，这么多年双方也没有联系，现在联系又是做什么？”

　　在老传统的叶爱民眼里，出嫁的小女儿，很大程度上就和叶家没多大关系了，更别提对方的女儿了。

　　“可是……”

　　叶卫还想说些什么，但看着老父亲的表情，他要说的话又咽了回去。

　　“可是什么？”叶爱民只是眼神一瞪，吩咐道：“我这还要陪几位贵客，你先去忙你的吧。”

　　叶卫有些无奈地点了点头，他想起那个红颜薄命的五妹，心中暗自叹了一口气，叶家虽然人丁兴旺，家大业大，但就是规矩太多，人情味太薄，只讲究团体，不讲究个人，只注重利益，不注重家庭。

　　他从小时候起，就被长辈们规划这里规划那里，安排好既定的道路，走一点不同都会引来打骂，甚至成年后结婚生子都是包办，毫无一点自由可言。

　　但精神受着束缚，物质却有着高人一等的生活，再加上家族规矩深入人心，叶卫一直没有勇气脱离家族。

　　五妹算是他们几个兄妹中，最超脱的一位了，但是结局下场却并不得好。

　　只是父亲实在是太凉薄了，连五妹的孩子都不闻不问。但是他在家中说话权并不高，对于父亲的吩咐，只能唯唯诺诺了。

　　看着大儿子推门离开，叶爱民只是微微摇了摇头，他哪能不知道自家儿子的想法。

　　只是归根结底，在他的眼里，这个大儿子能力还算过的去，但就是性格太老实了点，就是这样妇人之仁，才会对竞争对手手下留情，导致现在处处被动，还让他亲自下场。

　　对于这些情感上的优柔寡断，叶爱民向来是嗤之以鼻，若是年轻时他像自己儿子这般温和老实，可能叶家连如今的百分之一都达不到。

　　坐在他的位置上，想起自身一把年纪了，不可能不为后代考虑。

　　孙子叶震虽然年轻有为，但是性格太桀骜，很难掌握，对家族发展不利。孙女叶霓裳乖巧懂事，能力也比其父亲强，但终究是女孩，以后要嫁人的，不可能把偌大的叶家交给外人。

　　思来想去，自己大儿子这一家几口，都不适合接手叶家，本来打算是交给大儿子的，但对方没做多久就把企业弄成这样，他算是彻底断绝了这念头。

　　二女儿嫁了人，每年就逢年过节回家，根本不用考虑。

　　三儿子能力不错，但性格太过狠辣，容易误入歧途，让叶家支离破碎，而且只有一个独生女，不适合。

　　选来选去，只剩下各方面都平均，但却不出众的四儿子了，只是家中的叔伯都与四儿子关系亲近，再加上四儿子家中还有两个儿子，都到了成家立业的年纪，这正合了叶爱民的人选。

　　本来是优先嫡长子叶卫的，但是实在不争气，他也只好放弃了。

　　家族企业内部就是这样残酷，不是看能力强大与否，而是看合适不合适，这是持续十几年几十年所养成的陈规旧俗。——除非后辈有掀桌子的能力，像是张乔乔那样来一遍内部大清洗，不玩什么杀鸡儆猴，就来几次杀猴儆鸡，才能真正替代上位。

　　……

　　安西市这次峰会论坛，算是国内近期最大的一次科技交流会了，在这里，能看到来周边省市企业各种各样的新成果。

　　当然，这种企业联合举办的交流论坛，参与的企业质量，一般都是泥沙俱下的，好的坏的，山寨货、假货，同样是层出不穷。

　　制造噱头，骗一波投资人的钱就走，这种事情同样时有发生。

　　所以对于白晓笙而言，太离谱太夸张的项目，甚至连对来自未来的她，都觉得荒谬的东西，那是一概跳过不看，百分之一万是投机骗子。

　　这种人有不少，她也懒得一个个揭穿，毕竟投资人若是真傻，那还是早点亏完早点回家算了，别在这鱼龙混杂的市场上混。

　　你能帮得了初一，难道还能帮得了十五不成？

　　这会场很大，每个地方都分了区域，不同种类的项目，都被安排在不同的位置，会场室内还有地图和路标，完全不用担心迷路。

　　至于白晓笙，就是随处瞎逛，看有没有有趣的项目，能够吸引她这位财阀大亨的目光。

　　当然，这种信息并没有在国内肆意宣传，只知道她是过气明星回归，能够知道她在背后身份的人，属于极少数。

　　这个交流论坛，自然没人能了解她的身份，只知道白小姐是白天公司派来的代表，有一定地位，但不知道具体职位，可能就是来玩乐的大小姐也说不准。

　　但就算如此，看过邀请企业的名单后，依然有项目找上门来。

　　“你好，白小姐，要不要看看我们的项目。”路过一个项目区域的时候，一个西装革履的中年人，似乎一眼看到了白晓笙，连忙迎了过来，他没有丝毫废话，开口就介绍起来：“我们研究的方向是将电脑模块化，缩小化，但又不是笔记本电脑那种，而是介于手机和电脑之间的那种，缩小版的电脑。”

　　在这个论坛上，很多缺少资金的小企业，迫不及待的想要寻求投资者。

　　对于他们而言，国内的银行很难贷到款，而国外的投行，他们又很难有门路和渠道联系。毕竟不是所有创业者都是马运，去趟北美就能拿到高盛的五百万美元的启动资金。

　　“你这个创意……恩……”白晓笙简单的听了一段，眼前倒是一亮，“这倒是有点意思，不过技术上……”

　　对方口中的概念虽然有些模糊，但是说到微缩便携式的电脑，那不就是平板吗？

　　平板电脑是比尔盖茨最先提出的，前几年就发布了平板的雏形，但是技术上一直卡着，在2005年也依然处于摸索状态中。

　　对方有这个超前想法和创新能力，已经很不错了，倒是引起了白晓笙的兴趣。

　　但就在这个时候，旁边一个穿着时尚的年轻男生，看上去朝气蓬勃的，直接从旁边走了过来，站在不远处打断了白晓笙的聊天，他说道：“你好……这位小姐，我们是不是认识？”

　　白晓笙没有开口，卢建业倒是翻了一个白眼，拦了上去：“年轻人，你这搭讪技巧太老旧了，别打扰我们老板谈生意。”


第81章 表兄妹间的偶遇

　　自己老板有多漂亮，只要不是瞎子都能看出来。

　　就算没有庞大财富支撑，也没有什么明星身份，就光凭脸蛋和身材，就能吸引大量的护花使者。

　　但可惜的是，老板并不是普通女性。

　　卢建业对这种事已见怪不怪了，总有些苍蝇想来凑热闹，无一例外都会被他赶走。

　　他直接拦住了这个年轻男子，面露威胁，但对方却浑然不在意，而是直直的看着白晓笙，试探性的问着：“这位小姐你好，请问你是叫白晓笙吗？是来自广南市吗？”

　　白晓笙被人打断说话，心中有些不悦，但听到对方的问题，还是礼貌性的点了点头：“我是，你是……？”

　　“我是叶震，不知道你有没有听过这个名字？”

　　听到对方来自广南，叶震眼神里露出几分喜悦，但没有立即确认，而是继续说道。

　　“叶震……”白晓笙听到这个名字后，这才正眼看向这个年轻男人，露出若有所思的表情：“你来自安西市的叶家？”

　　“是！”叶震眼瞳放大，听到对方的问话后，他才肯定对方就是自己的表妹，他表情有些激动：“叶爱民是我爷爷，白小姐，你……”

　　他上一次和白家表妹见面的时候，都是十年之前的事情了，要不是之前无意中从会场的名单上，翻到了邀请者的名字和城市，他可能很难这样重逢。

　　与同辈的亲人偶然重逢，说不激动那肯定是假的。

　　“恩，我知道了。”只是叶震虽然很激动，但是白晓笙的表情，从头到尾都没多大变化，她只是眼神深邃，轻轻的点了点头，非常公式化地说道：“那么，叶震先生，请问你找我有什么事吗？”

　　就算是前世，叶家她几十年来，也就接触了五六次罢了，这个家族既薄情又胆小，生怕惹到什么祸端，就连接触她这个孤儿都不敢。

　　今生本来以为没有交集的，奈何世界真是太小，偌大的一个安西市，她才来了几天而已，就偶遇到叶家的亲戚。

　　可以白晓笙现有的想法，是不想与这个叶家发生联系的。

　　“白小姐……你应该认识叶爱民的吧……”看到白晓笙冷淡的神情，叶震有些疑惑了，他忍不住开口说道：“你母亲叶小桃是她的女儿。”

　　如果没猜错的话，这个美丽高挑的年轻女孩，就是自己许久未曾蒙面的表妹，但如果真是这样，对方听到叶爱民的名字，为什么没有丝毫的反应。

　　难道是太多年没联系，记忆都有些模糊了。

　　但白晓笙很快就打消了叶震的疑惑，她只是缓缓的摇了摇头，“我当然知道。但是……那又如何？我现在很忙，你有什么要紧的事情吗？”

　　冷冰冰的话语，仿佛并不是在和什么亲戚说话，而是与一个陌生人说话般，保持着公式化的礼貌，没有多少的感情色彩在里面。

　　“额……”叶震也有些无奈了，他也是聪明人，看这架势就明白，对方并不想和自己有接触，但又有些不甘心，说道：“可是表妹，咱们也好多年没见面了，有空吃个饭叙叙旧怎么样？我知道爷爷亏欠你很多，但他毕竟是你外公啊……就完全不想见一见吗？”

　　卢建业本来都想赶人了，但听到这句话后，手上的动作，还是下意识的停顿了下来，愣愣的看了看面前的年轻男人。

　　这个小伙，居然是……老板的表哥？

　　既然不是想象中的搭讪者，卢建业也不好太过暴力了，特别是对于老板的亲戚，所以他下转头望向白晓笙。

　　不止是他，就连旁边的几个保镖，还有本地的几家公司中层，就站在附近不远处，听到声音后，都是好奇的望了过来。

　　叶震他们都认识，毕竟叶家在省城的名气还是很大的，再加上叶震在业界特别活跃，他们这些同行，也是接触过几次的。

　　那个位被一堆黑衣保镖围拢的年轻女孩，虽然带着大墨镜看不到全部的面容，但透过小半边脸颊，还有那火辣的身材，也能看出对方铁定是个大美人。

　　不过比起相貌，他们更多的关注点，这个女孩的具体身份。——虽然会场公布的名单上，写了这位白小姐的姓名和公司，但是却没有写明任何的职位。

　　听到叶震的话语后，白晓笙的眉头微微皱了皱，下意识想将对方驱赶走，但是仔细想了想，若是这样做的话，那也显得她太凉薄冷酷了点。

　　叶家虽然对自己不闻不问，但毕竟还是母亲出身的家族，不是什么竞争的敌人，这些人可能是她在这世界上，唯一还活着的亲戚了。

　　她透过墨镜看了过来，语气倒是舒缓了下来：“吃个饭倒是没问题，不过我现在有事，等我忙完了再说吧。”

　　不过从始至终，她都没叫过叶震表哥，毕竟连前世都没接触过几次，今生双方的关系就更是普通了。

　　“没事，我看到你对这些项目感兴趣，恰好我现在也是做这一行的，可以陪你一起看看，咱们也能多交流一下。”

　　叶震得到答复后，表情有些喜悦，但并没有立即离开，而是继续说道。

　　“额……”白晓笙犹豫了一下，点点头：“那好吧。”

　　叶震既然是叶爱民的孙子，那和她还是有血缘关系的，交流几句话倒是没什么大问题。

　　既然得到了老板的点头，那么卢建业也只好退后两步，不再拦住叶震了。

　　“哈哈，谢谢表妹赏脸了。”看到卢建业无奈地表情，叶震有些爽朗的笑了笑，走到白晓笙的身边，往旁边的中年男人看了一眼，直接问道：“你是九九科技的合伙人之一吧？我认识你们的鲁总，我是数力公司的项目经理叶震。”

　　“恩，是的。”这个中年男人之前一直没开口，默默的站在一边看着，此时听到叶震的问话，倒是不疾不徐的点点头：“你好，叶先生。”

　　“你们认识？”

　　白晓笙站在旁边，有些好奇的问了一句。

　　“不认识，但是听说过叶先生，他们公司的软件，在业内有些名气。”

　　中年男人摇了摇头，如此说道。

　　“嘿……小打小闹而已，公司都还在发展阶段，谈不上什么名气不名气。”叶震并排和白晓笙站在一起，既没有离的太近，也没有隔得太远，恰到好处，他说话时显得有些谦逊，同时又将目光转向白晓笙，眼神里透着好奇：“倒是表妹你，现在也是在互联网企业工作吗？”

　　他暗自估算了下表妹的年纪，按道理来说最多不过二十岁，甚至还要更小一点，应该还在读大学的年纪。

　　难道跳过级？还是提前毕业了？


第82章 令人折服的气质

　　叶震的疑惑很快得到了解答。

　　白晓笙只是浅浅一笑，缓缓的点了点头：“可以这么说，不过我同时还在读书……”

　　说起职业的问题，她其实不想说的太多。

　　一来作为财阀巨鳄，这层身份知道的人不多，算是一层秘密，二来她同时身兼多职，不止是从事企业工作，本身还是一位歌手。

　　但在这种科技论坛上，她也不想当着一堆人的面，说自己是某某明星，避免引起不必要的麻烦。

　　至于被人从名字上认出自己，白晓笙还是不太担心的，她的名气在娱乐圈虽然不小，但并不是人尽皆知的程度，若是换做什么刘天王、李天后一类的，倒是可能瞬间就被认出。

　　至于白晓笙，还是没有达到这个地步，至少这个会场的大部分人，没有听过她的作品。

　　但是就算他说的模糊，但依然引起叶震的惊讶，“你真的还在读书吗？是在哪所大学？”

　　他只是猜测而言，没想到这个表妹真的还在上学。但既然还在上学，如何能作为白天公司的代表，贝邀请参与这次的峰会论坛呢？

　　要知道，能来这里参与的公司，虽然规模都是有大有小，没有什么过多限制门槛，但是不通过主动申请，就能被主办方邀请过来的，那绝对是国内前列的大企业。

　　这一点自然是毋庸置疑的。

　　所以才更加引起叶震的惊讶。

　　不止是他，连旁边的中年男人，都是满脸的惊奇，下意识的多看了几眼白晓笙。

　　离的不算太远，很容易闻到对方身上那股种淡淡的香气，不是那种浓烈的香水味道，而是带着点蔷薇的香气，非常自然而清新，让人如沐春风。

　　之前他还在猜测对方的身份，但是听到对方亲口承认还在上学，那种落差感就不言而喻了。

　　“这有什么好隐瞒的。”白晓笙摇了摇头，非常平淡地说道：“我在美利坚的耶鲁大学读书，现在是在京城大学做交换生，主要是想回国看看。”

　　交换生无论做了几年，但学历上依然不属于京城大学，而是原本耶鲁大学的学历。

　　“从国外的大学交换到国内来……”听到白晓笙的解释，叶震喃喃着说不出话来，“看来表妹你还是个学霸啊！”

　　不论是耶鲁大学，还是京城大学，他都听说过，而且也知道一般的学生是进不去的。他当年读大学时，不过是上了个本省的一本大学而已，离985、211重本都差上一段距离。

　　能考上世界级名校的，对于他而言，绝对是学霸级的人物。

　　只是对于从国外交换到国内这件事，他倒是无法理解，毕竟一开始进京城大学不就得了，何必要绕一个大弯呢？

　　“还好还好。”在读书这个方面，白晓笙倒是不怎么谦虚，而是坦然的承认了，“我对学习挺感兴趣的，自然容易取得好成绩。”

　　以她的记忆力，任何的考试都抵不过学习几个月。

　　叶震沉默了片刻，想到那个早年去逝的小姨，对方也是各方面都极度优秀，果然有其母必有其女才是。

　　白晓笙看了他一眼，随后又将目光放在中年男人的身上，问道：“你们公司叫做九九科技？主要业务是什么？”

　　“……这个……我们公司才刚起步，现在经营着一款网页游戏，收益还算不错。”中年男人低声说道：“但我们的目标，还是想做一款便携式的电脑，最好偏向娱乐型的。”

　　这年头的网页游戏，能赚到的收益自然不可能太多，这从对方的表情上就能看出来，虽有自信，但是底气不足，这是很多创业者初期的状态。

　　一帆风顺的企业和个人，毕竟只是极少数，大多数还是要在社会中打磨爬滚，最后才能从大堆的竞争对手中脱颖而出。

　　“但是你这个项目……”白晓笙沉吟了片刻，才缓缓开口说道：“计划太过超前了一些，别说技术达不到标准，就算是达到了，也不一定符合现在的潮流。”

　　比起超前眼光，就算是比尔盖茨那样的世界首富，也没不一定能像白晓笙这样，直接预知未来十年走向，但真论起实际水平，白晓笙是远不如比尔的。

　　甚至比起其他福布斯世界前五百的富豪，白晓笙都有各个方面的不足。

　　不过一个企业的强大，并不是依靠个人的强大，几个好的技术团队和管理人员，加上白晓笙这样的领头羊，同样能将企业打造成世界五百强。

　　但就算能预知未来，白晓笙也不会将超前的事物应用到现在，本身就要考察更多的数据，才能去下手谋划。

　　领先一步是天才，领先十步，那就是疯子了。

　　科技产品也是这样，提供给政府或者军用没问题，但是提供给大众，那就要看他们有无这个接受能力了。

　　在一个连电脑、手机都没普及的时代，直接跳过阶段推出平板电脑，那销量暴死的几率，是非常之高的。

　　若是可以无视社会因素、大众需求的话，白晓笙早就推出一系列的划时代产品了，而不是这样一步一步来，一个功能一个功能的往上加。

　　“我们考虑过这一点。”中年男人思索了一下，点了点头：“但就是如此，我们才更想要迫切的试一试，一开始的想法，是要便携式电脑设计成台式电脑一样，但这样一来的话，就和笔记本电脑区别不大，所以稍微修改了计划，削减本身的电脑功能，增加更多的娱乐功能。毕竟我们公司也是做游戏的，对这一方面还是比较在行就是了。”

　　“那你们的研发成果出来了吗？”白晓笙点了点头，不再说反驳的话语，毕竟她又不是来找茬的，是来做投资的，她倒是想看看对方的项目进度，“我想看一看雏形，好决定下一步的合作计划。”

　　“您是有这个意向了？”

　　惊喜来的太快了，中年男人也没想到，只是三言两语间，对方就同意进一步的合作。

　　“我先看看，再做决定，希望不要让我失望。”

　　白晓笙可没直接答应，只是对这款产品有些好奇罢了，毕竟国内企业连电脑市场都没吃透吃完，根本没人会这样另辟蹊径，但这家九九科技，却有这样的想法。

　　如果是有有前途的产品，她不介意投资国内的公司，但如果只是山寨劣质货，就别怪她不给面子了。

　　这一幕全数落在旁边的叶震眼里，白晓笙身上凝聚的气质，让他暗暗有些心折。

　　这种颐指气使的威严，就算是爷爷身上，也没见到如此浓厚。


第83章 我可以跟进项目

　　这个时代正处于风口，不说国外，就连国内也是如此。

　　一大波信息技术的革新，就在逐步的渐行渐升，就像是几年后开始纵横的高铁，会将跟不上节奏的人，远远甩到看不见边缘的脑后。

　　但此时，大多数人一叶障目，近墨者黑，近朱者赤，站在这个时代之中，反而跳不出时代的圈子。

　　只有极少数者，如马运、如刘强咚、如李彦洪一类的，有着卓越眼界之人，在时代的浪潮下翻滚，大浪淘沙。

　　这些人的事迹，若是翻出来，在普通人眼里简直就是小说传记。

　　1997年，李彦洪离开了华尔街，前往硅谷著名搜索引擎Infoseek公司。

　　彼时，刘强东还在为一年后创办京咚做准备，马云华国黄页网站，带着他的团队去京城开发外经贸的网站。

　　到了2005年，各大互联网企业相互厮杀，状况惨烈，先行者倒下不少，后来者蜂拥而上，而诸如马运一流的企业家，则是稳步向前发展，在不同的领域上抢占份额，为以后的霸主级地位埋下伏笔。

　　行业不同，创造的收益也完全不一样。

　　白晓笙头顶着女明星的光环，在众人看不见的阴影中，逐步的蚕食着整个互联网社交市场。她的经历若是写成传记，不比马运这一类的人差太多，甚至还要更加刀光剑影一些。

　　扎克伯格还没有诞生想法，脸谱就被白晓笙抢先创立了，花藤大王的Q还没迅速崛起，就在去年被PB聊天彻底击垮了。

　　这就是市场竞争的残酷性，再聪明的人，怎么也比不上一个从未来回来，把你创意全部抢走的掠夺者吧？

　　至于选择领域的不同，那么得到的收益回报，也截然不同。

　　白晓笙最初的起始资金并不多，若是丢进传统实业一类的，每年资产翻个百分之五十，都是极高的收益回报了。

　　那她的一两亿的本金，可能就算发展个好几年，整个企业的净利润，一年能有都是几千万上亿都是了不起，而且企业还会在高额的资产负债率下运行着。

　　若是遇到什么其他因素，可能还要亏损本金，毕竟传统实业可不是纯靠技术，有时候还要看社会环境，看人脉看资源，甚至要看天气环境，各个方面的因素都要有。

　　但是互联网领域有所不同，技术是硬通货，有技术的话，就算大环境不好，也可以勉强维持下去，至少市场份额不会掉。

　　而且资本的膨胀速度，不是普通实业能比的，虽然互联网企业的市值泡沫大，但也就更容易造就顶级大富豪。

　　白晓笙能成为福布斯前五百，除了眼界和能力外，还有种运气成分在里面，若是做传统领域的实业，她就算努力个十几二十年，能混个十亿美元身家，都是祖坟上冒青烟了。

　　至于什么石油、能源、稀有矿产一类的，的确比互联网领域还要暴利，但除非是她和彻底和政府绑在一起，否则她的手哪敢往这里面伸？

　　盘子太大她要付出高昂代价，盘子太小她又看不上。

　　处在风口上方的白晓笙，自然不是刚刚摸到门槛边缘，还没具体成就的叶震所能比拟的。

　　就算是整个叶家资产全部加起来，也没有白晓笙集团的三分之一。

　　所以身居高位养成的气度，自然让叶震下意识的感到震撼，这种威严感虽说起来是虚无飘绵，但是真的见到了，总是让人觉得气度非凡。

　　中年男人倒是浑然不觉，或者说他的姿态本来就放的很低，此时听到白晓笙的意向，更多还是喜悦的情绪。

　　此时连跑带走的去了不远处的展台边，吩咐仅有的两个员工将产品，从玻璃橱里拿出来。

　　而站在一旁的叶震，心中惊疑不定，不同于他那个老实巴交的父亲，能在叶家和他爷爷唱反调，需要的可不仅仅只是勇气，不然随手断掉人脉和经济来源，他不就得跪下了，那还能支撑这么久？

　　没有两三把刷子，就敢背着家族的意志出来自己做，那是肯定不可能的。

　　“我这个小表妹，究竟在白天公司担任什么职位……三言两语就能跟进项目，甚至连上级都不需要请示一下。”

　　叶震心中疑惑不已，但是表面上却没有继续问下去，只是在旁边默默地看着。

　　这么多年以来，他和白家表妹接触的次数，一只手都数的清楚，就连那过世的小姨，他从小到大都没见过几面。

　　所以此时看来，表妹的一切，都犹如被迷雾笼罩着一般，让人无法看透。

　　中年男人拿了一个长方形的事物过来，像是大号的手机，又像是缩小好几倍的电脑屏幕，两边还有小巧的按键。

　　他给白晓笙演示开机，是windowsXP的开机画面，随后又抽出了触屏笔，在上面点了点，演示了上网和一些小型的单机游戏。

　　但不论是上网页，还是玩小游戏，这画面运行的都较为缓慢，看上去非常的吃力，这让中年男人的情绪有些紧张，手微微有些颤抖。

　　“给我自己来看看。”

　　白晓笙接过这另类的平板电脑，先用手指点了几下，发现触摸屏没想得那么好用，还是要借助触屏笔来辅助。

　　原本的xp系统也精简了很多，删掉了很多应有功能，甚至说若是不精简的话，这个另类平板甚至开不了机。

　　因为内存实在太低，而且各方面的硬件技术，都只是雏形而已。

　　白晓笙随口问道：“这是电容式的触屏？不过省了点成本，质量有点不佳……”

　　“是……是的……”

　　中年男人表情一愣，似乎没想到对方会问这个，但还是点了点头。

　　“硬件有些不到位，运存太低，上网也有些慢……”

　　白晓笙继续说。

　　“是有点……”

　　中年男人擦了擦额头的汗，紧张的不行。

　　“这产品虽然看上去粗糙，但是造价应该不低，起码是比普通手机要高上许多的，但国内连手机都没普及，这一款更加昂贵但不完善的产品，要销售出去是很难的。”

　　白晓笙翻来覆去的看了几眼，不止是产品使用，还有这款另类平板的按键，她倒是很新奇的按了几下，却是发现有些鸡肋。

　　“还有这种辅助按键，数量有些多，就显得鸡肋了，实用价值不高就算了，还影响美观和重量。”

　　她继续毫不留情面的点评道。

　　“是……我们资金有些紧张，做不到太过完善……但是……”

　　随着白晓笙的提问，中年男人表情有些苍白起来，全身都开始冰冷起来，知道自己碰到识货的了，一眼就能看穿这款产品的所有缺点。

　　除了尴尬外，更多的是种无力感。

　　不过白晓笙后面一句话，却让中年男人从地狱飞上了天堂，她说道：“不过这只是雏形，漏洞多实属正常。我相信有足够的技术改良，能让这款产品有着质的变化，这项目潜力还算不错，你的产品功能定向很精确，我可以跟进。”

　　“白小姐……”

　　一吹定音，这个中年男人有些激动了起来。

　　“你的名字？”

　　白晓笙将这平板电脑递了回去，这时候才正眼看向对方。

　　之前对方在她的眼里，无非是小角色而已，连名字都不需要提及，但是现在这个九九科技，有了让她正视的资格。


第84章 为其开道而驱使

　　其实从千禧年到现在，在新潮流的冲击下，几年之间，诞生了很多独具创意的公司，有种呈井喷式的趋向。

　　但实际上，能在惨烈的竞争中活下来的，却是十不足一，或者说的更准确点，一千家互联网企业，能撑过三年的，不到一百家，撑过五年的，能有五十家都算不错了。

　　这还是这年头的国内资本，没有大规模的流入互联网领域。若是换在十年后，单是一个外卖app领域，都是三个月淘汰一百家，在惨烈的烧钱价格战中，就留下仅有的两家独大，独揽行业的市场份额，其他的竞争者则是全部出局，点滴不剩。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　一家互联网大企业，如何做到成倍数的盈利，那就是在吃掉大量市场占有率之前，只要一开始，那就是看谁先烧光原本所有的资金，谁先把竞争对手挤出去，谁就是赢家。

　　至于输家，若是在竞争过程中，愿意被收购还没任何问题，但若是彻底失败后，那连愿意收购的企业都找不到了，而且是只能关门大吉，连在这个领域东山再起的机会都没有。

　　至于理由，很简单。这个行业的市场都被吃完了，就算东山再起，能拿什么与对方争？

　　这一点就远比很多实业要残酷，若是换做制造业、采矿业、建筑业，因为地域、环境、条件的原因，谈不上谁垄断全国零部件制造，或者垄断全国房地产行业，没人可以做到这个地步。

　　所以就算竞争失败了，也谈不上市场份额被全吃，无非是赚多赚少、赔多赔少的问题。就算是赔了，那还有点底子在，至少之前赚的钱，还没全部烧光，就算是全部烧光了，在业内东山再起也是有机会的。

　　所以做互联网企业的，稍微有点眼力劲，都知道自己身处的行业，有多高的回报收益，就有多高的风险。

　　但有时候，机遇就是在转瞬间出现，并且砸到了头上。

　　能换取一家业内大企业的投资，这家小公司的创始人之一，自然明白其中蕴含的含义，这个中年男人全身都在颤抖，说不出的激动，“我叫张齐，白总，你叫我小张就是了……”

　　仅仅只是得到个口头承诺，他连称呼都变化了，看这样子，是苦求投资无门的那种人了。

　　不做生意，不懂做生意的辛苦。不做互联网，不懂找投资人的辛苦。

　　特别是在两极分化严重的领域，像九九科技这种名不见经传的小企业，只能眼巴巴看着别的同行A轮B轮大波大波的圈钱，规模蒸蒸日上，但是九九科技自身，却连继续研发下去的资金都没有。

　　这其中的落差感，是百般滋味的。

　　“这个张齐，也不至于将态度放的如此低吧……”

　　叶震在一旁看着这一幕，眼神中闪过一丝惊异，但随之又恍然，他跟着自己的兄弟发展，只关心软件开发和推广，从没接触过拉投资的辛苦。

　　但或多或少，还是了解一些的，知道不是任何一家企业，都是一帆风顺的。

　　“……你比我大上不少，叫你小张，不大合适，直接叫你名字算了。”

　　白晓笙摆了摆手，转过头去，给卢建业使了一个眼神。

　　卢建业立马会意，从衣服口袋里掏出一张黑色名片，直接递给了这个张齐，“这是我们老板的名片。”

　　张齐看了一眼，上面只有白晓笙的名字，以及手机号码，除此之外，连公司职位什么的一概没有。

　　但越是如此，越显得白晓笙来头不小。

　　“这周六上午，会有白天公司的团队来考察，各项条款都有专门的人和你谈。”白晓笙随后开口，她粉唇轻启，慢条斯理地说道：“希望在这几天内，你能拿出一个合理完善的纸面方案，哪怕只是画饼，你也要让我们看见你画饼的实施率。”

　　她说的很直白，寥寥数语间，就将事情的基调定了下来。

　　“额……好的，我明白了。”张齐愣了愣，本来以为这个白小姐会和自己谈，但没想到却并不是如此，但依然还是重重点了点头：“我们九九科技，一定不会辜负白小姐给的机会。”

　　他倒是没考虑太多，因为这段时间以来，在漫长而焦急的等待中，他就想好了能够付出的代价，哪怕是付出大量股权和公司实际控制，只要不是完全收购，对于他来说都是给的起。

　　当然，如果有谈条件的可能，他还是会争取将控制权握在自己手中的。

　　至于白晓笙，她丝毫没有谈成一笔合作的喜悦。因为这种事情对她而言，实在是太司空见惯了。在北美打过交道的企业太多，LB集团投资过的中小型企业，多到数不过来。

　　别说这家九九科技没丝毫名气，能不能起来还另当别论，就算真的发展起来了，在她眼里无非也就普普通通。

　　平板电脑这个市场，她可不觉得九九科技能吃得下，更多的，还是被白晓笙当作一块试验田，一支开拓前路的急先锋。

　　“我投资过中小型企业也有不少，但能撑过两三年不倒闭的，只有寥寥几家，能发展平坦的，无非就那一两家。”白晓笙眼神闪烁，心中暗自想着，“换做别的投资人，对于这种新产品，可能迫不及待的就像收购吞并，但实际上对于拥有硅谷企业的我来说，根本就没有任何必要。”

　　“九九科技的平板电脑就算研发出来，也不过是个开道的实验品，来试着打开国内市场，纯粹是当作一次经验来观察。不论这款产品是成功还是失败，都对LB集团以后推出的产品有借鉴作用。”

　　到了白晓笙这个位置，每下一个棋子，都是有自身的考虑，不止是看到眼前，更多的还是放眼未来。

　　这就是商业的艺术。

　　张齐体会不到，叶震也体会不到，他们只觉得白晓笙做事神神秘秘的，说话也只说了一半，搞不清其具体意思。

　　“失陪了，我准备再去其他产品展台看看。”

　　白晓笙对张齐摆了摆手，就直接带着几个保镖往远处走去。

　　这样的互联网论坛，虽然层次不算太高，但是就像淘金一样，很多真正优秀的产品成果，可能就潜藏与其中，等待着投资人去发现。

　　真正长袖善舞的人，从来不会小瞧天下英雄。

　　“哎……表妹，你等等我！”

　　直到白晓笙的背影走远，站在原地思索的叶震，这才回过神来，看了看周围，愣了片刻后，又立马追了上去。

　　接触不过十几分钟，表妹给他带来的神秘感太多了，彻底是勾起他的好奇心。


第85章 张乔乔的小动作

　　白晓笙顶着个大墨镜，在论坛会场转的不亦乐乎，只要是能让她眼前一亮的产品，都要上去试验一番不成，在一大堆国产山寨货中，找出一两件有价值的潜力产品，是非常不易的事情。

　　但是对于她而言，这却是件很有趣的事情。反正来都来了，总不可能空手而归。

　　而对于跟着了安西市的张乔乔，同样也没有空手而归。

　　在会场门口闹了一通也就算了，对于她而言只是件小事，一个电话就能解决而已。然而实际上，她这高调的态度，无非是故意转移视线罢了。

　　张氏集团毕竟表面上挂着的，还是她父母的名字，但实际上的掌权者，只有集团内部人员才知道，外人对此是不清楚的，只会将她当作没教养的千金大小姐。

　　二世祖，纨绔废物。

　　这就是张乔乔身上的标签。

　　与大多数顶级富二代一样，热衷时尚服装、追求奢侈品、把玩古董名表、喜好超跑飙车，这些追求个性潮流的纨绔，让一部分富二代圈子，流露出纸醉金迷的味道。

　　物以类聚，人以群分。那些上进有能力的富二代，自然没和张乔乔走到一块，跟在张乔乔这个圈子里的，大多都是些一等一的纨绔子弟，除了玩其他屁事不会。

　　在不少认识的人眼中，张乔乔就是这样一个人物。

　　所以什么人会明白，这个如甜美漂亮的年轻女孩，其实暗藏着多少张面具和秘密。

　　他们只见到张氏集团的日渐强大，见到了张氏集团短短几年内，就完成了从电力企业，到多领域集团的横跨。

　　就连白晓笙，对张氏集团都了解不多，或者说是没有刻意的深入调查。

　　当然，至少她还是知道张乔乔没那么简单，但是一些傻乎乎的富二代，或者一些企业高管，没有这么去想。

　　那个被当场打晕的女人，并不知道之后发生的事情。只是躺在医院的病房里，忍着浑身的疼痛，一把鼻涕一把泪的，将这件事情和她的男友说了一遍。

　　这个年轻男人可谓是冲冠一怒，也不知道是为了爱情还是为了面子，总之就是打电话给主办方，问了张乔乔的名字和酒店位置，立马找了十几个人，就气势腾腾的冲了过来。

　　至于张家小姐的身份，那关他屁事，强龙还不压地头蛇呢！

　　不给个说法，这什么劳什子张家，可别想走出安西市。

　　张乔乔下榻的酒店，是本地五星级的凯悦，位置就在钟楼广场附近。

　　她刚从会场回来，被白晓笙气的想哭，只能化悲愤为食欲，一边想着自己实行的计划，一边去酒店的餐厅，自怨自艾的点了一大桌饭。

　　“乔乔老板，点这么多也吃不完啊……”夏紫萱坐在一旁，表情有些无奈，劝都劝不住，“偶像大人难道又批评你了？”

　　她之前没能跟着去，自然是非常不甘心，但是乔乔老板不让自己去，那也没有什么办法。

　　“我吃不完还有你！老板命令，快吃！”张乔乔鼓着腮帮子，直接端起一大盘爆炒牛肉，就塞在夏紫萱的面前，又忍不住抱怨：“她何止是批评我，从头到尾都在嫌弃我……”

　　“谁叫你总是针对偶像大人……”

　　夏紫萱咬了咬下嘴唇，小声说道。

　　就在她准备继续说话的时候，一个黑衣保镖从门外走进来。

　　“大小姐，有一堆人进了酒店，一直在喊您的名字，似乎来者不善，要不要我们几个将他打发了？”

　　魁梧的黑衣保镖，略带恭敬的弯着腰。

　　他们对张乔乔的恭敬，可不是装出来的，跟了老板这么久，有些东西还是清楚的。

　　“我在吃饭，可没空搭理这些小朋友。随便打发走吧，不过这毕竟是公共场合，下手注意分寸，至于对酒店造成的损失，和他们经理说，从我这里扣。”

　　张乔乔对此没有丝毫的兴趣，只是摆了摆手，浑然不在意地说道。

　　对于她而言，安西敢惹张氏集团的富豪，绝对没有几个。就算是上层建筑，张氏在这方面也有人脉渠道，不可能一声招呼都不打，就来找她麻烦的。

　　敢这样不动脑子的跳出来，要么是低级的小富豪，要么是街头混混团体，有几个钱几个人的，就能觉得自己横行霸道的那种。

　　“是。”

　　黑衣保镖点了点头，带着两三个人就出去了。

　　不一会儿，餐厅外先是传来交涉的声音，之后就是一系列的惨叫声，片刻后各种杂乱的声音就消了下去。

　　“乔乔老板，你可真是暴力……”

　　夏紫萱这时缩了缩头，眉头紧紧皱着，小声地说道。

　　老板虽然看上去，是个漂亮年轻的女孩子，但是实际上却是狠辣果断的大亨。

　　“哈……你觉得我很暴力吗？”

　　听到这句话，张乔乔眼神里浮现出一抹迷茫，随后回过神来，忍不住反问道。

　　“恩……有一点……”面对张乔乔的目光，夏紫萱微微的点了点头，鼓足勇气说道：“你动不动就用武力解决事情，这在现代社会中，是很不对很落后的行为。”

　　“以暴制暴而已。”张乔乔这时表情淡然，嘴角勾起一丝笑容，“更何况论起暴力，小白大人的这方面的水准，可比我高多了。”

　　她还只是吩咐保镖去做事，可不像小白大人那种，什么事情都亲自下场，手上沾染的鲜血估计都有不少。

　　回忆起前几天被卡住脖颈的经历，她头一次感觉到死亡离她那么近。

　　“我才不信！”在白晓笙的问题上，夏紫萱反驳态度很有力，而且眼神非常认真，“乔乔老板，你别这样针对贬低偶像大人了，她那么柔弱的样子，怎么可能是个暴力狂？！她说话那么温柔，肯定是连小动物都不会伤害的！她是我见过的，天底下最温柔的女生了。”

　　“我……她……”

　　面对夏紫萱那认真的清澈眼神，张乔乔千言万语都不知道如何解释。

　　柔弱？

　　天底下最温柔的女生？

　　可能吗？

　　她都不知道该从哪里反驳了，小白大人外表比自己还具备欺骗感，加上身为明星的公众人物光环，自然给粉丝们营造了一种最美好的人设出来。

　　算了……与脑残粉争论其崇拜的偶像，又能有什么意义？


第86章 这不是颜伯母嘛

　　张乔乔被夏紫萱一句“柔弱女生”噎的说不出话来，干脆不再说话，只是闷头大吃大喝起来，像是普通的小女生，丝毫没有平日里的优雅沉稳。

　　“乔乔老板，慢点吃，别噎着了……”夏紫萱一脸关切，有些天然的劝着：“放心好了，我不会和你抢的。”

　　乔乔老板也真是的，大清早没吃饭就出门了，现在都中午了，肯定饿的不轻。

　　“你也给我吃。”张乔乔抬起头，恶狠狠地说道：“不然扣你这个月工资。”

　　“啊……你怎么这样……我又不是陪吃陪喝的……”

　　夏紫萱只是刚毕业的上班族，一听老板要扣自己工资，立马就有些弱气起来，表情有些不满，但还是开始吃起饭来。

　　“你随便去问问其他企业，哪个员工不陪老板应酬的？”张乔乔敲了敲筷子，撇了撇嘴：“什么陪吃陪喝的，说话真难听。”

　　夏紫萱的身份，有点类似她的贴身秘书，但实际上分配的工作，又不全是秘书该做的活。

　　“哼……”

　　夏紫萱琼鼻皱了皱，没有继续接话。

　　两人私底下的关系还算好，并不是那种纯粹的上下属关系，所以待在一起的时候，开开玩笑也很常见。

　　“紫萱，你跟我说实话……”饭吃到一半，张乔乔放下筷子，眼神清澈，很认真地看着夏紫萱，“在你的眼里，我是什么样的人？”

　　“怎么突然就说起这个了……”夏紫萱莫名其妙，手指放在唇瓣上，略加思索后，才缓缓道：“乔乔老板……你是个好人。”

　　在她的眼里，张乔乔除了是老板外，还是个非常要好的朋友，大学这几年来，没少受过对方的帮助。

　　“少给我发好人卡。”张乔乔皱了皱眉头，有些无语，随后嘴角又勾起一抹笑意，饶有兴趣地问道：“你心里是不是觉得我很冷酷。”

　　“没有。”

　　夏紫萱摇了摇头，“乔乔既然是坐在老板这个位置上，自然要做老板该做的事情。”

　　她不是不谙世事的小女孩，知道这社会竞争的残酷性，老板做什么不做什么，不是她这样的新人下属能清楚的。

　　“其实我当初也和你一样，天然呆，没什么心机，总觉得只要做好自己的，这个世界不会亏待我。”

　　张乔乔眼神有些缅怀，目光虽然看着夏紫萱，但仿佛跨过了时间的长河。

　　“我才不是天然呆……”

　　夏紫萱有些不满的撅了撅嘴，连声否认道。

　　不过张乔乔没管她，只是自顾自的说着：“可是后来我才发现，这世界上有很多东西，你不去争取，就不会落在你的头上。哪怕你付出十倍百倍的努力，都比不过人家的一根手指。有些人的起点，就站在别人的终点上。”

　　“于是我开始去争，去抢，明的不行来暗的，只要我看中的，没有什么是不能得到的。不论用什么手段，我也要达成目的。”

　　她说话的语气倒是不疾不徐，只是里面透露出的信息，却有种莫名其妙的残酷在里面。

　　对于商业上的事情，夏紫萱不懂，对于老板私人的事情，她也不了解。只是在这一刻，蓦然有些心疼对方：“乔乔老板……是童年留下过阴影吗？”

　　“童年阴影倒是谈不上，但也是差不多吧……”

　　张乔乔正准备继续说些什么，却听见守在门口的两个保镖，猛然发出闷哼声，就直接瘫软在地上了。

　　她表情一变，强烈的危机感让她浑身一颤，正准备往旁边的手提包摸去。

　　“好久不见，张小姐。”

　　但是张乔乔摸了个空，一袭白裙的年轻女子，正好整以暇的坐在她旁边，至于LV的手提包，则是被她拿在了手上。

　　她面容纯美，瞳孔清澈透明，没有丝毫的瑕疵。

　　“我还以为是哪个死对头找来了……”张乔乔看到来人，反而松了口气，又重新坐回了位置上，“原来是颜伯母你啊！你来就来呗，事先怎么都不通知乔乔一声？”

　　“我来找你，是想问问你们张氏集团，VR技术研发的进度如何？”

　　颜子卿向来是神出鬼没的，一般人是无法把握住她的行踪，就像是古代的剑客侠盗，飞檐走壁，高来高往。

　　这放在普通的现代人眼中，是极度不可思议的，就连白晓笙这样的穿越者，都觉得这女人强的有些离谱，是人类中的异类。

　　不论是张乔乔还是白晓笙，她们这样的商业大亨，保镖都是退伍的军人，有些还是特种退役的，而且走过这么多地方，见过这么多人，什么打手、拳王、运动员没见过？

　　但能超越想象中的强大，仅仅只有颜子卿一人，不食人间烟火般，没有丝毫人情味。

　　“现在还只是军用技术，不对民用开放的。”张乔乔耸了耸肩，“军用技术的确比民用要领先个十几年，但是我们张氏集团可是小小的民营企业。虚拟现实技术毕竟只是雏形，研发的成本和难度太过高昂，我们可耗不起这个人力物力。”

　　她说这些事情，完全是牵扯到另外一个层面了。

　　坐在旁边夏紫萱看到这连串的一幕，本来还一脸迷茫，听的半知半解的，但很快面色就有些苍白起来。

　　这不是她这个上班族能听到的信息。

　　但是不论是张乔乔，还是颜子卿，似乎都对夏紫完全忽视，根本看都没看她一眼。

　　“你们张氏集团，与多家欧美科研机构都有牵连，在华国更是有着不小的能量。你做了什么，要做什么，想做什么，别以为所有人都不知道。”

　　“我知道，市面上也有类似的玩意，但那些都只是你故意扔出去玩具罢了。你知道，我要的可不是VR眼镜这类小东西，骗骗那些无知的大众和企业还可以。想要蒙过我，你觉得可能吗？”

　　颜子卿面无表情，只是伸手往餐桌上一抚。

　　“这……这是……”

　　张乔乔看着颜子卿的手指抚过桌面，在金属质的材料上留下印记凹痕，沉默了片刻，才用难以置信的目光看向颜子卿，“这已经不是人力了……你那金属移植计划，居然成功了！？”

　　她大部分表情变化都是装出来的，但这一次却是流露出了真正的情绪。

　　“前苏连留下的改造技术，虽然后来流入到了挪威的一家科研机构中，但这项技术一直只是雏形，理论上可以完善，实际操作的几率却是为0。”

　　“这种特制的金属器官，就算成功移植到人体，也会引起强烈的排异反应，要么摘除要么引起其他器官坏死。但是那些实验者，终究只是普通人，而先天素质就远超常人的我，和他们不一样。”

　　“这家科研机构从被我收购开始，就一直在进行成千上万次的实验和改良。可惜，要不是叶子姐离世的太早，我早就可以应用这项技术了。”

　　“现在，虽然只能更换我的双手，再多就会引起器官衰竭，但这也说明我成功了。”

　　颜子卿缓缓的开口说道，手指用力的捏了捏，发出的脆响不再是骨骼间的动静，而是金属机械扭动的声音。

　　“颜伯母，你给我解释的这么清楚，是想做什么？”

　　张乔乔这时也收敛了笑容，表情有些凝重了起来。

　　玛德这女人明明寿命不长了，但现在看来又可以多活几年搞事情了。


第87章 谁都有一些秘密

　　张乔乔第一次遇见颜子卿，还是在白家大院的时候，那时候她才只有五岁，当时颜子卿的模样，和现在没有多大变化。

　　这些年里，与对方也打过不少次交道，但终究还是两个世界的人，道路并不相同。

　　在张乔乔问出这话的时候，整个包间的空气，仿佛彻底凝固了一般，充斥着让人压抑的气氛。

　　坐在一旁的夏紫萱，虽然没有直面颜子卿，但也在旁边见到了那种凌厉，以及本能的畏惧感。但是这时候更加不敢说话，只是小脸苍白的一动也不动。

　　颜子卿面色如常，扫了张乔乔一眼：“我只是想告诉你，你的那些小动作，都给我收敛起来。白晓笙，是我的东西。”

　　她说这种话的时候，就像是宣布自己的领地般，非常的自然而然。

　　“白晓笙……”张乔乔面色古怪，有些揶揄的笑了起来：“她恐怕不是你的东西，而是你女儿的。而且白晓笙同时具备双重身份，一重是你恋人的女儿，另一重是你女儿的恋人，何况你们年龄相差这么多，这你都可以没脸没皮的下手？老牛吃嫩草，也不是这么一个吃法吧？”

　　她就像是在说绕口令一般，但耐人寻味的，却是这件事本身就有些离谱。听在常人耳中，简直是毁三观的事情。

　　张乔乔知道这老女人喜怒无常，动辄就杀人，但是以她的性格，是不可能认怂的。——何况颜子卿若是真的敢动她，那势必走不出这个华国，最后无非是同归于尽的下场。

　　“这是我的私事，轮不到你来说话。”

　　颜子卿瞳孔微微放大，似乎对这件事情耿耿于怀。

　　养了十几年的萝莉，本来快到了收割的时候，硬生生被自己女儿抢走了，这种无奈和难受，就算是以她的心理素质，也非常的难以忍受。

　　“看来就算是你，也是会有情绪波动啊！”张乔乔冷嘲热讽着：“我还以为你接受改造后，变成半人半机械的怪物了呢……”

　　改造身体，对于拥有张氏集团的她来说，都是想都不敢想的事情。而且这本身属于前苏连的机密，还处于半成品的，没有谁会认为这种异想天开般的技术，会真的有结果诞生。——就算有可能性，那起码也是五十年后。

　　但没想到的是，仅仅不到十年的时间，就给这老女人实验成功了。

　　人体实验在国际上都是被命令禁止的，因为每一次的实验，都可能代表着一位受害者。所以这家科研机构才出现面临关闭的情况，然后被颜子卿捡漏收购，将其转为地下的研究。

　　“你怎么说都行。”颜子卿毫不在意地笑了笑，活动一下自己的改造手臂：“如果不是早年透支身体太多，加速了细胞几倍的新陈代谢，我也不至于沦落到靠药物维持生机。”

　　细胞活跃度越高，越能给人体带来充沛的力量，但与之相对的，就是加速的衰老，这种衰老不是外表，而是来源于内部的器官。

　　“因为就算是国术大师，会调控自身的肌肉和组织，但也仅仅只是个人类而已。”张乔乔咯咯笑了起来，有些感慨，又有些怜悯的看着颜子卿：“早些年你不乱服用药物，妄图靠科技的力量突破人体限制，也不至于加速衰老，缩减寿命。”

　　“就像古代那些练气士，那些皇帝，炼药服丹来求长生。呵……那些野史传记太过玄幻缥缈，现代人谁还会去相信，也就你真的付诸于行动了。”

　　“可惜了，近代以来，只有你是武道的真种子。得了国术的真谛，能将几家都融会贯通，远远超越了杨露禅、孙禄堂、郭云深之流，一个国家估计也就出你这么一个怪胎。可惜脑子有些不正常，总妄想那些虚幻的东西，连在历史留名的机会都没有。”

　　张乔乔摇头叹息着，倒不是嘲讽，而是真的有些可惜。

　　闻道有先后，术业有专攻。

　　每个领域之间，都仿佛隔着大山一般，就像无信仰人士，和信仰人士，不论是所作所学，还是价值三观，都隔着难以逾越的横沟一般。

　　教小学数学的老师，做不到NBA球星那华丽流畅的扣篮，而篮球队员不懂IT人士们，如何用编程将最简单的符号，创造成一个个数据庞大的软件。而只知道编程的码农，不会明白天文学家，是如何观测百亿光年外的星云的。

　　就如同每顿只吃得进一碗饭得人，自然不会相信这个世界上，有人可以一次吃完二十份饭。

　　张乔乔这种手无缚鸡之力的，不明白像白晓笙、颜子卿这样的人，为什么会有如此高的武力值。

　　当然，白晓笙的水准还在理解范围内，最多就比世界级的拳王强一些，面对二三十个壮汉都空手解决，但是颜子卿就强的有些过分了。

　　很多人都是这样，在没认识颜子卿之前，绝对不会相信，这世界上，真的有百人敌的格斗宗师。

　　就算在热武器的时代，冷兵器已经被淘汰了，但是颜子卿这种与时俱进的大宗师，依然有着一席之地，这从对方雄霸东南亚地下世界几十年就能看出。

　　“……你在为我感到可惜？”颜子卿笑容纯澈，看不到一丝的瑕疵，“你知道吗？缅甸那边的武装事败，从头到尾都是我故意的。只要我愿意，扶持傀儡上位也不是不可以。但对我而言，权li和财富，又有什么用处呢？”

　　“我不是叶子姐，不是你，也不是白晓笙，也不是我女儿那样的人，你们都能像普通人一样生活，追求名利，追求财富，追求地位，但对于我而言，这只不过是浮云罢了。”

　　若换做其他人这么说，张乔乔铁定会嗤之以鼻，但是换成颜子卿，她就不得不动容了。

　　因为对方是得到过这些，然后又丢掉的人。

　　若是换位思考，自己能不能将张氏集团，打造成领域内最顶尖后，就放弃一切的地位和财富，她可能是很难做到的。

　　但是颜子卿做到了。

　　“那现在的你……又想要追求什么呢？”张乔乔突然有些理解对方的空虚了，“别的领域暂且不说，但在武道这个方面，绝对没人比的上你一只手，就算那些奥运会冠军、重量级拳王，在你面前也只是强一点的普通人。难怪你这二十年来，都在不同的国家穿梭，无敌就代表着没有对手，没有对手就代表着心灵的寂寞。”

　　商业领域上，就算比尔盖茨、巴菲特这些人，都是有着对手的，并不是一家独大，其他人不堪一击。

　　但在格斗这个领域上，颜子卿说自己是第二，没人敢说自己是第二百。

　　张乔乔说到这里的时候，一副很有心得的样子。

　　“你想差了。”颜子卿愣了两秒，随后又笑了起来：“其实我的目标很简单，就是想多活一些年，然后娶走白晓笙，看着你们每天都活在被抢走恋人的忧郁中，这就是我感到快乐的追求。”

　　玛德……智障……

　　张乔乔呆住了，好半天才回过神来。

　　她刚才本来将颜子卿的背影无限拔高，但现在很明显是自己多加戏脑补了，人家根本就没往这方面想过。

　　完全就是来抢女人的，这目的真……纯粹。


第88章 这是何等的孽缘

　　厚古薄今，意为推崇古代的，轻视现代的，这个成语最早出自于《庄子·外物》。

　　这是华国人最常做的事情。

　　不止是现代人如此，就算是古代人，也同样推崇更前一个时代的事物，贬低自身所处年代的东西。

　　但张乔乔这种自视其高的人，从来不会做什么厚古薄今的事。对于她而言，就算是历史上的名人，无非是在那个时代长袖善舞，超越当时的普通人罢了。

　　但同样在做着古人做过的事情，同样长袖善舞，并且远超现代大众的她，自然不会认为自己比古代名人就要差了。

　　与那些凡夫俗子不同，她会借鉴历史经验，但绝不会做些吹捧古人，贬低自己的事情。

　　这是站在时代前沿的人，对自己最为基本的自信，不会将自己放的太高，也不会将自己过于卑微，保持客观的平常心而已。

　　就如同张乔乔对颜子卿的评价如此之高，并不是纯粹在捧老女人的臭脚，而是用客观事实来说话。

　　较久远的古代历史就不讨论，但是近代的一些国术大家，创立杨氏太极的杨露禅，创立孙氏太极的孙禄堂，半步崩拳的郭云深，都是有着切实的记载，如战绩，如技巧，这些都是有着保存记录的，到现在也有着武道馆和氏族，被不少人推崇着。

　　张乔乔当年为了弄明白颜子卿为何这么强，还刻意翻了不少类似的典籍记录，甚至拜访过这些先人的后裔，但通过对比和观察后才发现，颜子卿这个古怪女人，居然远远超越了前人。

　　这不是她想贬低那些前辈，甚至还想找出颜子卿，有哪些不如的地方，但是事实上任由她怎么调查，也只会更加确定，颜子卿超越了已知所能了解的任何格斗家、任何运动员。

　　五米内的绝对领域，并不是吹出来的。是用很多不同人种、不同国籍的人，用鲜血和骸骨堆砌起来的。

　　武道技巧强就算了，但枪械也同样强大，还会广泛使用违禁药物，甚至使用高浓度的神经药物，来维持自身永远处于诡异的巅峰上。

　　到了现在，更像是拍科幻电影一样，用特殊金属来改造身体。

　　与那些墨守陈规的武道馆完全不同，人家讲究的是“天人合一”，讲究的是养生之道，学的是最传统的武术技巧和观念，讲究的是武术不能和科技同流合污。

　　就算是运动员，都会以服用药物为耻辱，是被国际赛事严厉禁止的。

　　但颜子卿不同，她永远站在时代的前沿，无视所谓的尊严和道德，服用各类不明成分的药物，改造自己的身体，延长自己的寿命，简直像是武道和科技相结合的怪物。

　　越是深入了解，张乔乔就越是不想，与这种无法无天的人打交道。

　　对财富没有追求，对权利没有追求，连对名声都没有追求，这样的人无欲无求，对自己的亲人可以下死手。

　　这样的人，没有弱点，没有情感，放在有着秩序的现代社会，能造成多么大的破坏？

　　匹夫一怒，都是血溅五步，荆轲之怒，连秦帝都有着性命之虞。

　　何况一个同时精通冷兵器和热武器的杀人狂魔？

　　要不是张乔乔明白自己所处的是现实，恐怕还以为这是在拍什么科幻电影。但人类这么漫长的历史中，总是有很多怪胎出现，这么想着又觉得理所当然了。

　　张乔乔沉吟了许久，突然嘴角勾起一抹微笑，宛若百花盛开一般，充满了迷离的色泽，“嘻嘻……的确是我相差了，我本以为你没有任何弱点，但现在看来的话，白晓笙或许是你唯一的弱点。”

　　“如果她被弄死了，你这辈子就没有追求了，精气神一朝散掉，再也不可能维持这样淡然出尘。”

　　人活在这个世界上，最起码还是有点追求的，大的追求、小的追求都是如此，要么是想考个好大学，要么是想有个好工作，要么是想有个好对象，要么是想多赚钱，要么是想吃美食，要么是为了名声面子，要么是为了家人，各种各样的目标，不一而足。

　　就算再极端点，真的没有任何目标，要么是追求活着，要么是追求死亡。

　　张乔乔算是看透了，颜子卿之所以想多续几年命，无非是想得到白晓笙，但若是这个目标断绝了，这老女人估计也只有等死一途了。

　　想到这里，她又忍不住心中腹诽，“小白大人是什么奇怪的精神药物吗？为什么这么多的男人女人，都这样飞蛾扑火般的涌过来，我也就罢了，连颜子卿这把年纪了，还这样……不！不对！颜子卿并不是爱着白晓笙，而是将对叶小桃的全部情感，倾注在其外表十分相似的女儿身上。”

　　“换言之，在颜子卿心里，白晓笙就是叶小桃的替代品。这还真是耐人寻味，一家两代人的情感纠缠如此，真的是孽缘啊，现实真是比电视剧还精彩。”

　　张乔乔对此感慨万千，只觉得电视剧都不敢这么拍故事，但是现实中的确是发生了。

　　听到张乔乔的话，颜子卿明媚的眼睛眨了眨，露出洁白的贝齿，但笑容里却莫名有一种森寒感，“你……是在威胁我吗？”

　　“咯咯……”张乔乔只觉得自己被一头老虎、一头狮子盯住了，但她却无视本能的畏惧，捂嘴轻笑了起来，“我哪敢威胁颜伯母呢，只是开个玩笑而已……另外，伯母这次来找我的目的，无非是冲着VR技术，既然伯母不相信我的话，这个月底可以来一趟香港，现有的研究成果无非是雏形而已，就算奉送给伯母也没什么。”

　　“另外不得不说，颜伯母，您就算改造实验成功了，也延长不了您几年的寿命吧？而想要借助VR技术延长寿命，更是天方夜谭、痴人说梦，再等科技发展个一百年以上，在没有遇到什么瓶颈和上限的情况下，兴许有机会成功吧。”

　　“你对我的事情，倒是知道不少？”

　　被对方说成痴人说梦，颜子卿也浑然不在意，而是摇头轻笑了起来。

　　“古人云，知己知彼，百战不殆。”张乔乔眉眼弯弯，宛若邻家女孩，“何况像伯母这样危险的人物，我不多多了解，哪能安心睡得着觉？”

　　“既然如此，张乔乔，你倒是能让我正眼看待了，香港张家，出了你这么一号人物，真是让我惊奇。”颜子卿笑了笑，依然是风淡云清的味道，“这个月底，我会亲自去香港拜访你的。”

　　她缓缓起身，手在桌面上抚过，当着张乔乔和夏紫萱惊异的目光中，将本来凹陷一块的桌面，重新化作平整的崭新一片。

　　而做完这一切的颜子卿，只是往身后的门口一闪身，犹如猎豹一般，背影彻底消失在了房间里。


第89章 不是你想的那样

　　“哼！”直到颜子卿离开后，张乔乔才回过神来，狠狠的拍了拍桌子，本来清纯的面容，瞬间变得阴狠起来，“这女人无非是仗着个人武力高，所以才敢如此肆无忌惮。”

　　这是现代社会，个人的武力就算再强，也掀不起风浪。对于张乔乔而言，理应不惧怕对方的威胁。

　　但事实上，就算是商业大亨，或者上层建筑，也是人，会流血会受伤会死亡。颜子卿这样的人，不需要对张家集团的所有人出手，只要针对她张乔乔一个人就行了。

　　至于安保措施，并不是不能阻拦颜子卿，但哪怕有五分之一的可能性，张乔乔都不想去拿身家性命去冒险。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的？

　　在她的眼里，颜子卿的命，不值得自己的命。别说以命换命了，十个颜子卿绑在一起，都不配换她的命。

　　但别说，真出十个颜子卿这样的人，组成斩首小队，那除非动用军备围剿了，不然单是警察体系，还真奈何不了。

　　就算是对于北美的FBI，在逃的通缉犯都是多不胜数，不是随随便便就能抓到的。

　　见着张乔乔陷入沉思，在一旁的夏紫萱，清秀的小脸苍白如纸，有些结结巴巴地说道：“刚才那个女人……还是人类吗？刚才难道是在拍电影……”

　　对于她而言，之前所见到的这一幕，冲击性还是大了一点。

　　“不然呢？”张乔乔深呼吸了几口气，将情绪平复了下来，不以为意的皱了皱琼眉，“那女人也就一个强点的格斗家而已，别被对方的话吓唬住了。”

　　她话虽然说的轻描淡写，但是夏紫萱却不是这么想的，依然还是那副惊惧的表情，“那……人体实验什么的，是真的吗？”

　　这都是一些偏门书籍中，才会出现到的名词，但是亲身感受到，又完全不同。将桌面按下去，还不是那么诡异，没有太过强烈的冲击力，但把凹陷的地方抚平，就有点超出思维了。

　　“是真的，但没你想的那么离谱。”张乔乔说到这里，面色也有些严肃起来，很是认真的看着张乔乔：“从你的视角上来看，人类科学技术是种很神奇的事物，而且涵盖极广，种类繁盛，用途极多。但实际上，民用技术和军用技术，是有着较大差距的，科技尖端公司，与普通的小企业，所掌握的技术也是相差巨大的。”

　　“有些技术只有少部分科研机构掌握，再加上充斥目的型的原因，就算是造价极为高昂，技术极度不成熟，也依然会大规模烧钱砸进去。而能够普及到民间的技术，都是经过大量的反复研究，出现完善的成果，一步步的优化技术，降低成本，精简到现代生活，才开始逐渐普及的。”

　　“最简单的例子，1946年，北美军方研究出了第一台电子计算机ENIAC（埃尼阿克），最初的目的就是奥伯丁武器试验场，为了满足计算弹道需要而研制成的。”

　　“但直到70年以后，也就是近乎三十年的时间，北美才开始出现家用计算机，这其中所差的漫长时间，就是技术从雏形、完善、精简的步骤，最后才开始向民用化发展普及。诸如此类的例子，不一而足了，但不是任何一项技术，都能从雏形到完善的。”

　　“那老女人掌握的人体改造技术，本身来源于前苏联的秘密技术，目的是用在士兵身上的。但我可不相信只经过不到十年的研究，就能将雏形变成完善的成果，真是如此的话，她早就能掀起一场技术革新了。”

　　“这种残缺的改造技术，绝对是有重大的漏洞和弊端，不然的话，她也不至于只换两条手，而直接将全身都换一遍了。而且不出所料地，她的排异反应，不可能像她说的那样没有，绝对是靠药物来压制住的。她有弱点，而且不低。”

　　张乔乔怕夏紫萱听的不太懂，所以用通俗易懂的话来解释，这个时候她没有平日里装出来的傲慢无知，而是眼神里闪烁着运筹帷幄的光泽。

　　到她这样的层次，就算只是简单的交流几句，也能将对方推导出大概来，并且制定解决的方案。

　　“就算本质是这样，但对于普通大众来说，这还是太玄乎了……”

　　夏紫萱抿了抿唇，听到张乔乔的解释后，情绪倒是没那么恐慌了。

　　“那是因为你没接触过相关的领域。”张乔乔摇头笑了起来：“其实本质都是那样，装了两条假手，你就认为对方不是人类了？”

　　“可哪有假肢是这样的……”夏紫萱眨了眨眼睛，在桌面上摸了摸，光滑平整，看不到一丝一毫的瑕疵，“这么大的力气！”

　　就算她拿个锤子锤个几十下，这桌面才能勉强凹进去而已，人手到这个地步，得有多大的力气？

　　“同样是车，自行车一小时就十几二十公里，法拉利的跑车，一小时却能两三百公里，但本质都是代步工具。那女人也是如此，本质不过是装个假手而已，无非是比一般人用的假肢，多了仿真功能和动力装置。”

　　张乔乔说话的时候，一边分析一边思索着。

　　“这样啊……不过乔乔老板，你懂的好多啊……”

　　夏紫萱越是和张乔乔接触，越是能体会到对方的学识渊博，也不知道有些人怎么想的，居然认为乔乔老板是不学无术的二世祖。

　　“没办法，想要往不同领域拓展业务，总是会却了解并学习这些的。”张乔乔表情有些无奈，摇了摇头：“更何况有些危险人物，你不了解她，那就只能活在恐惧中，毕竟恐惧这种情绪的产生，更多的是来源于未知。”

　　若是当个普通人还好，庸庸碌碌一辈子就过去了，也不需要有什么过多的能力。

　　但是她这样本身有天赋能力的，不多努力，拿什么和那些更加怪胎的对手竞争？

　　“不过……那个人提到了偶像大人……”夏紫萱点了点头，随后似乎想起了什么，“偶像大人也在安西市，会不会遭遇到什么危险啊？”

　　之前什么恋人的女友，女友的恋人，乱七八糟的关系，都快把她绕晕了。

　　“这时候还替你偶像大人担心……”张乔乔翻了一个好看的白眼，伸手戳了戳夏紫的脸颊：“小白那家伙没你想得那么简单，身上的秘密可多着呢！颜子卿对上她，不可能讨得了好的。”

　　“哦……”

　　夏紫萱捂着脸颊，有些不甘心的“哦”了一声。

　　偶像大人是那么纯净无暇的人，和乔乔老板这种人完全不同，不可能有什么心机和手段，她可不相信对方身上藏着什么秘密。


第90章 隔着太平洋点赞

　　安西市这次的科技论坛，差不多会持续一周的时间，每天都有不同的公司，在划分的会场区域中，摆出不同的产品成果来。

　　这些大大小小的企业中，有寻求合作的，有寻求投资的，有寻求交流的，有来凑热闹的，甚至有些小企业，是单纯抱着来展览的态度。

　　白晓笙来回转悠了大半天，才勉强看了大部分的产品，其实这里面有很多产品，它们的功能性都相互重叠，都能在市面上找到类似的产品，还有一部分小企业，完全就是来浑水摸鱼的，各类山寨手机多不胜数外，甚至还有一看就是特别粗糙的软件，模仿严重而且毫无技术可言。

　　真正原创并且出彩的产品，只有极少数部分，白晓笙从中挑了三四个项目，准备吩咐手下跟进合作。

　　她只是看重这些产品的潜力，至于后续能否真正发展起来，亏损会达到多少，那并不在她的考虑范围内，这是一个天使投资人基本的修养。

　　跟在旁边凑热闹的叶震，从头到尾都看在眼里。

　　这种风淡云清的做法，以他的眼界，是有些不能理解的。有一个被跟进的项目，在他眼里完全就是来骗钱的，但是这个小表妹，却是没有丝毫的顾及，甚至当场吩咐手下签了合同，并且开了张支票，完全不把钱当成钱来看。

　　不像是一个精明的商人，反而像是来挥霍的败家女。

　　他内心中某个想法越来越明显。

　　漂亮博学的表妹还在上大学，家中只剩下她一个人，不可能是有资金起家的商人，至于企业高管，那就算想要跟进项目，也要得到其他股东和高层的同意。

　　再不济，也要向公司请示一下。

　　哪能像表妹这样逛街购物一般，看到喜好的就入手。

　　要知道，一个项目投资的钱再少，也不止什么几千几万这个价位，起码是几十万上百万起跳的。

　　种种迹象表明，不得不让叶震有些怀疑，自己的这个小表妹，是不是做了老板的小蜜。

　　白天公司的老总业内皆知，是个四十来岁的中年大叔，若是金屋藏娇个名校大学生，倒是十分有这个可能性。

　　这个年代的社会环境越来越浮躁，很多人都是向前看，不少男男女女为了钱，做出什么事都有可能，被富商包养，实在是太常见了。

　　叶震对此只是有些怀疑，但并没有表现在脸上，看着表妹坐在沙发上玩手机，大长腿摇摇晃晃的，似乎有些开心的贪玩模样。

　　“表妹，你真要准备投资那些项目吗？”

　　叶震自身也是业内人士，但没动过找表妹投资的念头，毕竟在他的眼里，表妹这些钱可能来路不正。

　　“是啊。”

　　白晓笙头也不抬的回答着，她倒是有些走累了，在休息间里小憩一会儿，准备玩会手机刷下脸谱后，就去附近的酒店吃饭。

　　脸谱在她手里的发展，与前世完全不同，是真正意义上的全球同步发行，遍布全球数十个国家。

　　至于电脑、手机普及率极低的落后国家，她暂时还没有铺设市场的打算。

　　“有些项目的投资额度可不低，你所在的公司，真的没问题吗？”

　　见到白晓笙完全不在乎的态度，叶震忍不住开口问道。

　　“没问题啊！”

　　白晓笙一边找角度自拍，一边随口回答着。

　　作为脸谱拥有广大粉丝的明星，每日的自拍和动态，是必须要有的事情。当然她有公关团队帮忙运营帐号，不过悠闲的时候，还是会亲自po一些动态上去的。

　　“哇噢！这又是哪里？”

　　“看背景不像是在纽约，甚至不是美利坚……女神你回自己的国家了吗？”

　　“玛丽·简，别悠闲的旅游度假了，快回好莱坞拍新作！”

　　“噢！你工作也太偷懒了吧！一个月没开过几次直播间就算了，本来期待好久的戏剧作品，也完全没有见到踪影，亏大家还以为你是戏剧界的新星！”

　　“是啊是啊！你的新作品呢？一部蜘蛛侠根本不够看啊！出场新单曲专辑，或者开场演唱会都好，我们口袋里的美元都准备好了。”

　　“你可是我见过最无所谓的外国明星了，热度最高的时候，不但不参加各类节目，反而销声匿迹，甚至还跑回自己国家旅游。”

　　下面一堆粉丝评论都是求新作品，甚至有人制作专门的大纸板，上面写着抗议Miss白划水偷懒的行为。

　　偶像的生活实在太特立独行，这堆老美简直气的不行，纷纷在评论区里留下自己的不满，白晓笙刚po照片上去没多久，底下就刷了五百多条评论出来，数千个点赞。

　　其中有一条点赞特别显眼，却是苏素素的帐号点赞的。虽然她们两个都是互相取关的状态，但搜索对方的动态并且点赞，还是没有任何问题的。

　　在这个年代，苏素素脸谱粉丝数百万，换在国内也是当之无愧的大V。更何况作为超级英雄漫画的原著者，她的点赞很快就吸引了一些人的关注，甚至不乏一些推理的“侦探”，把当初被白晓笙删掉的合影照片发了出去。

　　“震惊！前女友居然对偶像点赞……哈哈，没想到吧？关注偶像到现在，就算当初那些动态被删掉了，我也有保存下来……”

　　“哇哦……漫画原著者，居然和扮演女主角的演员，有过恋爱史？这里面难道还有什么潜规则吗？”

　　诸如此类的评论，很快就不断的产生了，粉丝们最喜欢偶像的八卦，特别是欧美的粉丝，最爱关注明星的恋爱史。

　　“这丫头绝对是故意的。”

　　白晓笙眉头皱了皱，只觉得有些尴尬，又有些无奈。苏素素这铁定是故意的，在没有关注她的情况下，还偷偷点了个赞，但这款脸谱有一个功能，那就是被名人点赞，会在下方栏的小字出现。

　　被前女友点赞动态，她的心情既是复杂，又是有些感慨的，与苏蓉谈过话之后，她知道和苏素素的羁绊并没有一刀两断，很多东西依然还是扯得不够彻底。

　　这也很正常，这么多年的感情，就算是分手了，也不可能断的一干二净。

　　见着一些粉丝发现新大陆般的，在她的评论区下面挖掘八卦，她又不好直接关闭评论区，这样只会越描越黑，只是有些头疼的退出了脸谱，指尖揉了揉额头两边的太阳穴。

　　“表妹……怎么了？”叶震坐在一旁，还在怀疑表妹的具体身份，看到对方有些难过的闭上眼睛，有些关心地问道：“是不是哪里不舒服了？”

　　“……没什么。”白晓笙缓缓睁开双眼，摇了摇头：“只是觉得有些饿了，你要不要一起去吃饭？”


第七卷 世事如棋


第1章 青云衣兮叶霓裳

　　其实对于邀请嘉宾，论坛主办方是提供了住宿和餐饮，但至于愿不愿意参加，就纯粹是看受邀请者的意向了。

　　一般换做企业高层来说，还是会参加聚会的，毕竟这算是种促进交流的机会，而且很多合作就是在饭桌上促成的。

　　但白晓笙这样的人，纯粹是带着玩票想法来的，自然不打算参加什么宴会。

　　她只是简单的和赖小安打了个招呼后，就跟着叶震去。了一家本地菜餐厅，这是她的一种习惯，每到一个不同的城市，就要品尝当地风格的特色菜。

　　虽然白晓笙的母亲叶小桃，是出身于这个城市的，但她从小是在广南长大的，对安西市的一切都不了解。

　　这自然就需要叶震，这位安西本地的表哥来带路了。

　　“叶总，你来了。”

　　见着叶震带人进来，立马就有大堂经理迎了过来，是个年轻漂亮的都市丽人，被一身黑色的职业套裙包裹着，看样子关系似乎非常熟络。

　　不过这女经理本来是含着笑过来的，然而看到叶震背后跟着的白晓笙，立马脸色变了变，过了好几秒才恢复笑意。

　　只是这笑容里面，就充斥着一种莫名的勉强了。

　　她将目光转向白晓笙，眼神闪过一丝敌意，有点试探地问道：“这位小姐是……”

　　带着大墨镜看不到具体外表，而且就算到了室内都没摘下来，落在旁人眼里倒是有些怪异了。

　　“噢……小静，给你介绍一下。”叶震只是很平常的笑了笑，移了一下步子，指了指身后的白晓笙：“这是我表妹，白晓笙。”

　　然后又将目光转向白晓笙：“表妹，这是我的好朋友，吕悦静。”

　　“表妹你好，我和震哥，是从初中就认识的老同学了。”

　　虽然对“好朋友”这个词语有些不满，但是听到白晓笙只是表妹后，吕悦静眼中的敌意瞬间消失不见，反而变得热情了起来。

　　看到对方的表情变化，白晓笙哪能看看不出来，料想这个年轻女子，估计是她这个表哥的红颜知己了。

　　只是眼眸流转间，盈盈一笑道：“吕小姐，你好。”

　　“我表妹快十年没来安西了，想吃些本地有名的菜式。之前想了半天，还是觉得小静你家的餐厅最地道。”叶震继续说道：“先开一个包厢吧，霓裳等下也会来。”

　　叶震兄妹，白晓笙，加上白晓笙的几个手下，总共还不到十个人，一个包厢倒是随便容得下。

　　“霓裳也要来？好的，这没问题，楼上还有空的包厢。”

　　吕悦静虽然还想多说几句话，但现在毕竟是工作时间，不至于做得太明显了，倒是连忙带着几人往楼上走。

　　二楼的包厢里，一行人鱼贯而入。

　　只是白晓笙都还没有坐稳，放在包里的手机就响了起来，她抬头看了一眼卢建业，对方会意后，连忙将手提包递了过去。

　　白晓笙从包里面抽出手机，看了一眼来电提示，是林幽萝打来的电话。

　　她们两个每天都会通下电话，只是具体的时间不固定而已。虽说做不到天天见面，但就算是声音，也同样能缓解相思之苦。

　　晶莹玉润的大拇指微动，按了一下接听键。

　　包厢内还算安静，叶震见到表妹接电话，也立马没有说话了，点菜的服务员同样是识相的站在一边。

　　只要不是特别没眼力劲的人，都能明白谁是这里的重点。

　　不过一堆人看着自己，就弄得白晓笙有些尴尬了，她下意识的压低声音，“在干什么？”

　　这句话说的特别没水准，也没有任何的新意，不是“吃了么”就是“在干嘛”，如果换做一般的情侣，这一开口就会让女生感到不快。

　　但白晓笙和林幽萝都是女生，自然不是一般的情侣。

　　“你猜。”

　　林幽萝只是略带俏皮地说道，清澈的声音就像是沙漠里的湖水，就算隔着遥远的距离，依然有种沁人心脾的味道。

　　“我猜你在学习。”

　　白晓笙甜甜笑了笑，听到恋人的声音，她就会很开心。

　　这是发自内心的情绪，没有任何作伪的。

　　周围人看了女孩一眼，就算隔着一副大墨镜，叶震也能看到表妹脸上的甜蜜。

　　“她难道在和白天公司的老板说话？”

　　不知道为什么，他脑海里就是蹦出这么一个想法，对于表妹是小蜜的想法，越是深厚了一些。

　　林幽萝那头的声音有些不满：“学习学习，你以为我天天只知道学习吗？！”

　　白晓笙嘿嘿一笑，“还真有这个可能……”

　　“呸，别把我当成书呆子……”林幽萝轻啐了一口，随后沉默了片刻，才缓缓地说道：“我有正事要对你说。”

　　语气立马从轻快变为了沉重。

　　“恩，你说，我听着呢。”

　　白晓笙点了点头，笑嘻嘻的回复着。

　　“……我父亲想见你。”

　　林幽萝似乎鼓足了勇气，才缓缓的开口说道。

　　“为什么？”

　　白晓笙有些莫名其妙，自从父母去世后，林叔叔她就很少接触到了，毕竟身份相差太悬殊了。

　　没有了父母和爷爷，当年还在上中学的白晓笙，也只是普通的不能再普通的学生而已，哪里有资格见到省上层建筑。

　　现在虽然是有资格了，但是二者有没有利益交织，谈不上什么接触。

　　“你……我……都是你前女友做的好事！”林幽萝了片刻，声音既恼怒又慌乱，“苏素素那女人，不知通过什么方法，居然把咱们两个的关系，告诉给我父亲了！”

　　“……额……怎么可能？！素素怎么会这样做……？”

　　白晓笙本来还一副风淡云清的表情，听到手机里的话语，立马震惊的说不出话来了。

　　这简直就是爆炸性的消息，如同晴天霹雳般，震的白晓笙半晌没回过神来。

　　“……你问我问谁？”林幽萝那边似乎真的很生气，而且有着说不出的慌乱，话语中都没有再掩饰情绪了，“我现在已经被禁足了，这周六的中午，我爸想和你谈谈，你到时候准备下说辞，咱们两个别出破绽……哎！抢我手机干嘛！我爸可没说要没收我的……”

　　说完这句话后，就传来了林幽萝不满的声音，随后手机那头就挂断了，似乎是被谁强行掐断了。

　　“……”

　　白晓笙沉默良久，眼神里闪过极为复杂的情绪。

　　两人之间的关系在她看来，早晚都得曝光，但绝对不是现在，这会将她原本的计划全部打乱。

　　而这个暗中使坏的，居然是苏素素！

　　难怪之前发动态还故意点赞，看来早就是报复好了，坐等自己出丑呢！

　　没想到隔着大洋彼岸，还能来这么一出报复，着实是白晓笙没想到的。

　　好气！

　　而就在白晓笙一边生气，一边思索对策的时候，包厢门被人从外面推开，一袭翠绿色长裙的温婉女孩，莲步轻摇的走了进来。


第2章 来自表姐的羡慕

　　苏素素这次的暗中使坏，的确让白晓笙有些猝不及防，本来以为隔着整个太平洋的，就算前女友为了情感纠葛报复自己，也最多仅限于纽约、硅谷这些地方，不可能影响到国内来。

　　就连在白晓笙心中，为了应对前女友的报复，利维坦公司都随时可以放弃，她本来就心存愧疚，没有考虑什么过应对方法。

　　只是苏素素这一波大招砸的，让白晓笙整个人都有些晕乎乎的，而就在她在思索对策的时候，叶霓裳正好推门进来了。

　　叶震本来想开口说话的，奈何气氛太沉默了点，白晓笙的几个属下，此时目光都放在白晓笙身上，看到老板的脸色阴沉下来，自然大气也不敢出。

　　女经纪人还好，没那么太大的感受。但是像卢建业这种，从白晓笙发迹时，就跟在身侧的保镖，老板的威严自然印在了骨子里。

　　叶霓裳对环境非常敏锐，见着大家都没有说话，她一时也没有开口，只是慢悠悠的走进来。叶震对着妹妹招了招手，示意对方坐自己旁边。

　　“哥，怎么了？”

　　叶霓裳低声问道。

　　“表妹接了一个电话后，似乎就有些生气了……”叶震小声的回复了一句，随后又将目光偏移到白晓笙身上，有些关切地问道：“表妹……你没什么事吧？”

　　虽然他不知这通电话，究竟是不是白天公司的老板打过来的，但是看情况有些不太妙。

　　“我没什么事。”直到这个时候，白晓笙才回过神来，发现包厢内多了一个人，眸子里的光泽微微转动，透过墨镜注视在对方脸上，“这位漂亮的小姐姐……应该就是霓裳表姐吧？”

　　这声表姐叫的倒是自然而然，没有什么违和感出现，只是叶震听到这称呼后，老脸就有些挂不住了。

　　敢情我和你待了一个上午，也没见你叫过一声表哥，倒是霓裳和你见的第一面，就表姐的叫起来了？

　　不怕被甩冷脸，就怕被差别待遇。

　　叶霓裳倒是不知道自己兄长所想，倒是婉约一笑，如春风化雨，润物无声，“你就是白家小表妹吧？我记得上次见到你，还是十年前，只是表妹你比起小时候，现在倒是学会贫嘴了呢！”

　　她长相不是那种绝世美人，而是带着点小家碧玉，温婉甜美，纤弱文静，犹若彩色淡妆的仕女图。

　　属于越看越好看的那种。

　　“哪里贫嘴了，我说的又不是玩笑话，霓裳姐真的很漂亮。”

　　看着这个文静淡雅的表姐，白晓笙嘴角勾起一抹笑意，对于她而言，上一次见到叶霓裳，都是前世的事情了。

　　毕竟今生还有部分记忆没有恢复，对于不少事情都没有印象。

　　只是说话之间，白晓笙将脸上的大墨镜摘了下来，露出那张小巧的瓜子脸，眉如远山含黛，眼含一汪秋水，肤若白雪无暇，面容就像是画出来的一般，充斥着一种不真实感。

　　一颦一笑，顾盼之间，都是让人目眩神迷。

　　一笑倾人城，再笑倾人国，古代祸乱一朝的妲己、褒姒，怕也不过如此了。

　　卢建业几位手下经常见面，对这样的容颜已经有些抵抗力了，但是对第一次见到白晓笙的叶家兄妹来说，这种长相简直颠覆他们最初的想法。

　　虽然小时候见过的白晓笙很可爱，但是这么多年过去了，那点印象已经很模糊了。

　　现在见到成年后的对方，仅仅只是依靠外表，就能带来前所未有的冲击力，这完全算是闻所未闻的。

　　叶震说不出话来，他见过的漂亮女生也有很多，但是美的这么惨绝人寰的，就只有白晓笙这一个了。

　　而一旁的叶霓裳，再最初的惊艳后，立马反应了过来，只觉得现在的表妹有些眼熟，似乎在哪里见过，随后猛然惊觉起来：“表妹，我总觉得你有些眼熟……我最近看的一部电影，上面的主要演员上面，似乎有你的名字，不过是拼音。”

　　叶霓裳的记忆力很强，见过的东西，短期内不会轻易忘掉。

　　“就是我。”白晓笙展颜一笑，粉嫩的唇瓣宛若樱桃，鲜艳欲滴，“我在蜘蛛侠里面扮演女主角。”

　　这事情放在现在，也不是什么秘密了，没什么好遮遮掩掩的。

　　随着时间的推移，白晓笙只会越来越有名气，直到步入天后这一层次。

　　本身有才华的歌手，背后又有着大的资本支撑，成为路人皆知的大明星，充其量只是时间问题而已。

　　走在时代前沿的人，从来都不会真正意义上的过气。

　　“居然真的是你！”叶霓裳惊呼一声，本以为只是巧合，没想到表妹真的是一个明星，“我听说蜘蛛侠，要冲击今年的奥斯卡奖？”

　　她似乎对电影有些了解，知道奥斯卡奖在电影界中的地位。——特别是现在的华国，奥斯卡所代表的可不只是一个奖项，而是冲出世界的标志。

　　华国崛起时间太短了，大众对各领域都冲出世界的想法，越来越浓厚了，这关乎到尊严感的问题，而不仅仅只是寻求认同。

　　简单来说，就是刷存在感。

　　电影界也同样如此，横扫国内的奖项，已经不能让那些大导演、大明星满足了，他们更多的还是想如何进入好莱坞，如何横扫北美的各大奖项，让欧美白人看看什么是华国力量。

　　只是这个想法实施起来，实在是太难太难，单单一个文化和审美的差异，就能让绝大多数华国电影铩羽而归。

　　而表妹主演的第一部电影，居然就是好莱坞大片，而且是横扫近期国内外票房的大电影。

　　“是有这个机会，但不一定。不过就算这次没拿到，下次也同样有机会，毕竟我还年轻嘛！”

　　白晓笙抿了抿唇，并不是很在意能否拿奥斯卡。

　　对于她而言，电影领域还是条很漫长的道路，她真有追求此道的话，完全可以在电影、戏剧领域活跃个几十年，成为影视圈教科书般的人物。

　　现在不过二十出头，对这些名利并没有急切的追求。

　　“真好啊，可以拍不同的电影，体会不同的人生。”

　　叶霓裳眉眼露出向往的神色，似乎对表妹的生活非常羡慕。

　　她比白晓笙大上一点，今年初刚满的二十三，能力比她哥哥还要出众，只是在家中作为女生，不受重视。

　　在传统思维根深蒂固的家庭里，能不能上位和能力无关，完全是看长辈的想法。


第3章 初心是否还记得

　　被关在笼中的金丝雀，自然羡慕在天空上自由翱翔的天鹅。

　　对于叶霓裳来说，出身好、条件优越没错，但并没有像外人想的那般荣华富贵。叶家家风很严苛，讲究的是长幼有序，尊卑分的特别鲜明。

　　经济控制权自然也在长辈手里，别看叶家有钱，但钱又不是他们这群小辈的。上学期间，每个月给的生活费都极为固定，想要多拿必须要报备登记，扣在父母的收入里。

　　所以这样秩序的家庭环境下，叶家的子女为人处世都很低调，不像其他富二代那么纨绔，或者说，没太多闲钱来纨绔。

　　真正有自己的收入，都是毕业后进入家族企业工作时，但也依然没有解放，而是更加受到来自家族内部的管制。

　　叶震就是纯粹的不服管教，但又没办法对抗他爷爷那一辈，只能叛逆的选择自立门户，跟着大学里的哥们出来创业。

　　为此，爷爷没少在家里大发雷霆，甚至放出狠话要断绝关系，要不是父亲拦着，可能兄长真被逐出家门也不一定。

　　而叶霓裳一介女流，从小受传统文化影响很深，性子非常温和，不可能和她兄长一样，敢直接和爷爷以及父母作对。

　　所以在这样的生活环境下，她对白晓笙的生活充满了羡慕，也并不是什么奇怪的事情。

　　“表姐你也可以和我一样，选择自己想做的事情。”

　　白晓笙笑嘻嘻地说道，有些奇怪的看了一眼表姐。

　　若是她前世的记忆没有出差错，叶家虽然算不算巨富，但是在本地省市，也算是有头有脸的富豪家族了。

　　这可不是欧美，国内没有那么多几亿美元的富豪，何况这年头家庭资产有个一两亿华币，在别人眼里都是富豪家庭了。

　　叶家这样的家族企业，就算再不济，几亿的净资产肯定还是有的，直系的后辈怎么可能会为经济发愁？

　　既然不为钱发愁，富二代选择做自己喜好的事情，简直不要太简单。

　　“不一样，家里面管的很严格。”叶霓裳愣了两秒，随后明白了表妹的意思，只是缓缓的摇了摇头，“别觉得我们是富二代，实际上我们在这个圈子里，是被束缚最严格的。别看我哥自己出来做IT，实际上为了这个他都和家里闹崩了，要不是父亲劝说，爷爷估计会把哥哥踹出家谱。”

　　叶家虽然在安西地位不低，但是接触的同辈年轻人当中，没几个像他们这样被管的这么严。

　　人家开跑车办乐队，他们则是挤公交去上课，人家毕业后做自己兴趣的工作，他们连谈恋爱都要被管制。

　　真是家家都有本难念的经。

　　“嘿嘿……表妹你别听霓裳说的那么恐怖……”说起这个话题的时候，叶震的表情非常尴尬，眉宇间闪过一丝烦扰，但嘴上则说着：“爷爷就是个老古董，思维有点顽固陈旧，没什么大不了的。”

　　“原来是这样，看来叶家的家风这么严厉……”

　　白晓笙想了想自己母亲在世时，几年都不回一次娘家，就有些明白叶震兄妹的处境了。

　　每个人的家庭环境有好有坏，各有区别，不能纯粹以钱这玩意来衡量。

　　林幽萝的家风也很严格，但不至于任性一下就要被踢出家族的。她的严格，仅仅只是教育和学习方面，财物上那是充分的自由。

　　不管怎么说，林同学还是家中宝，就算和白晓笙谈恋爱曝光了，她父亲也只是禁她足而已，并没有直接扫地出门，甚至还要保密防止曝光出去。

　　但换做叶霓裳这样玩，很可能会被她爷爷直接打死，这就是区别。

　　“不说我和哥的事情了，倒是让小表妹见笑了。”

　　叶霓裳微微一笑，很快就掩饰了原本的尴尬，随后又拉着白晓笙扯起家常来。

　　女生之间说话，就是容易一些，换做叶震，就算跟了白晓笙一上午，也没有问出个什么名堂出来。

　　叶震见到两女聊天，也不打算插进去，只是对着旁边看呆的服务员，用力的在对方眼前灰了挥手，“美女，你看够了没有？”

　　如果对方是男人，看这么入迷也就算了，一个女人也这样，看看看个屁啊！

　　其实这女服务员其实长相普通，叫声美女那真的算是谬赞了。

　　她盯着白晓笙看了半天，此时被瞬间叫醒，先是有些不悦，随后立马明白此时的处境，连忙点头哈腰地说道：“抱歉，先生，我是这位白小姐的粉丝，一时看呆了没办法……”

　　随后她又鼓足勇气，低声说道：“不知道用餐结束后，这位小姐能不能给我签个名，就签……签这里！”

　　女服务员指了指自己的上衣，眼神有些激动。

　　这就是典型的迷妹了。

　　“喂喂！服务员不是你这样当的吧？还给顾客提要求，不想要工作了吧？！”

　　叶震自己不追星，自然不明白追星族的可怕之处，只是有些不可思议的反问道。

　　“只要偶像能给我一个亲笔签名，就算丢工作也没什么大不了的。”

　　这女服务员没有丝毫的畏惧，非常理所当然地说道。

　　工作没了可以再找，亲笔签名错过就错过了。

　　“你……！”

　　叶震算是哑口无言了，他正想直接叫经理过来，但是白晓笙却是阻止了他。

　　“算了，表哥。”白晓笙有些无奈的笑了笑，随后看向自己的迷妹，“小姐姐，你先把你们这里的招牌菜上齐，我吃饱了自然会给你签名。”

　　“是是是，我马上就叫厨房去做，绝对都是本店的招牌，保证偶像你吃的开心。”

　　服务员头点的小鸡啄米一样，拿着菜单一溜烟跑了，那急切的样子，不知道的还以为是赶着去投胎。

　　叶家兄妹眼睛都看直了。

　　这……比白晓笙一开口，比餐厅老板说话还管用啊！

　　在这一瞬间，他们有些理解，为什么明星走到哪里，都是被大堆粉丝簇拥着了。

　　“表妹果然是大明星，但是我之前没太关注娱乐圈。”叶霓裳眼睛睁的大大的，说道：“不知道表妹是什么时候开始出道的，和我们说说呗……”

　　“我什么时候出道的？十五岁吧，其实中间还被广电封杀过几年，最近才复出的。”

　　白晓笙低声说道，思绪飞回了几年前。

　　那时候的她，还没现在这么多心机，也没这么多的冷酷，只想赚多点钱，不至于沦落到没钱吃饭。

　　那时的她，为了救苏蓉，不但50万家当全给了，还得罪了广南的黑帮，之后的一系列事情，可谓是阴差阳错，不得不让人感慨世事无常。

　　当年纯真的愿望，到现在似乎变质了？

　　“表妹……被封杀？”

　　两兄妹对视一眼，都看到了眼神中的复杂。


第4章 来了个不速之客

　　两兄妹的小动作，即使是一闪而过，也依然被白晓笙敏锐的捕捉到了。

　　她抿了抿嘴唇，毫不顾忌地问道：“表哥表姐，你们是不是知道些什么？”

　　父母遭遇“意外”事故的真相，指不定她外公叶爱民知道些什么，只是这么多年来，双方的接触少之又少，根本无法从这里入手。

　　叶家在当地不是小家族，人丁兴旺，事业繁盛，就算真的知道什么，也会顾全大局明哲保身的。

　　叫他们去细究叶小桃的死因，简直是不可能。

　　面对表妹的询问，叶震的目光有些游弋，而叶霓裳则是神色不改，轻声说道：“我们就是好奇为什么广电要封杀表妹？”

　　她一句话又将话题引回去了。

　　白晓笙见状，明白从两兄妹口中撬不出什么，也浑然不在意。

　　而且这两人此时不过二十来岁，事情发生时还是个学生，又能从中知道多少东西？

　　她外公叶爱民可能知道一些内幕，不过估计也是事不关己高高挂起的态度。

　　豪门大族家都是这样，人情味极其稀薄。

　　白晓笙念到此处，嘴角挂起一丝笑意，无奈的摊开了双手，“得罪人了呗。”

　　她虽然说的无奈，但是表情却没有丝毫无奈的情绪。

　　甚至平静的不像是经历者，而是没有关联的旁观者。

　　“这样啊……”

　　叶霓裳轻轻点了点头，看着神色淡然的表妹，一时间不知道该怎么接话。

　　两人之间的隔阂是有的，毕竟这么多年没有见面，就算有些血缘关系，那也没什么感情成分在里面。

　　只是偶尔的时候，会想起自己还有这么一个亲戚在，仅此而已。

　　“人生在世，只要想着发展进步，总会得罪些对手，也是很常见的事情。”白晓笙目光流转，扫过叶震，又落在叶霓裳身上，“就像表哥为了创业和家庭闹崩，我当初也同样是和音乐公司分崩离析。得到多少东西，就要舍弃多少东西，有舍才有得。表姐或许羡慕我现在的自由，却也不会想到我走到如今付出的血泪。”

　　当年刚出道还多亏了宜风，第一桶金也是来源于此。因音乐而合作，因利益而分道，这也是无常之事，没谁一开始就能想到。

　　以她的能力和预知能力，创业到现在过了好些年，也不过混到现在的位置，既不算华国首富，也不是福布斯五百强的前列。

　　其中失败的次数也有很多，只是能剩下的都多是成功事迹。

　　所以白晓笙有时候也不明白，为什么世界前一百的某些富豪，甚至几年内就能资产膨胀十几倍几十倍，比她这种穿越者还要穿越者。

　　果然后天的努力者，终究比不上出生就资质强大的人。

　　“的确，表妹走到今天，能成为大明星的话，肯定也付出不少代价吧……”

　　叶霓裳点了点头，陷入思索当中。

　　至于叶震，心中则是微微一动，见到表妹的长相，又加上娱乐圈的潜规则盛行，表妹就算有着能力，想这般年轻就混到如此地步，其中若说没有猫腻的话，肯定是没人相信的。

　　听说蜘蛛侠是利维坦娱乐公司的作品，而近期利维坦又要来华国与白天公司合作，表妹不但主演了蜘蛛侠电影，还能以白天公司的代表出席论坛。

　　这其中的关联不言而喻，更加坐实了叶震最开始的想法。

　　聪明人有时候就喜欢多想，但很多时候，多想都代表着会进去误区，而且白晓笙这种脸蛋，就是给人豪门贵太太的感觉。

　　大多数女明星都和富豪有一手，嫁入豪门者都是娱乐圈的主流，叶震会产生这样的怀疑，也是情有可原的。

　　白晓笙对表哥的想法不清楚，就算清楚也不会去在乎，以她现有的经济水平，能让她去在乎想法的，已经不多了。

　　一顿饭吃的倒是宾主尽欢，推杯换盏间，都是亲戚间的闲谈，大家都保持着默契，没说什么商业上利益上的事情。

　　毕竟都是刚走向社会的年轻人，还没有那么市侩和麻木，不会将任何东西都和钱挂上联系。

　　安西本地的招牌菜有很多，倒是足足让白晓笙吃撑了，大片的菜肴被直接消灭，一旁的叶霓裳对表妹的食量，简直是肃然起敬，根本想不到娇弱瘦小的身体下，能吃下这么多的东西。

　　末了还有段小插曲，那就是服务员粉丝，依然是追着出来玩要签名，而且签名的部位还不是外衣上，这个要求倒是让白晓笙有些哭笑不得，但还是当着一堆人目瞪口呆的表情中，在对方身上签了自己的名字。

　　“谢谢偶像，我立马就去纹身店，沿着笔迹纹路保留下来。”

　　这女服务员一边激动的说着，一边小跑着找经理请假去了。

　　“额……至于吗？”

　　养着对方离开的背影，白晓笙也是醉了，心头万般无奈，简直无处与别人说。

　　“表妹……也真是受欢迎。”

　　叶霓裳的表情都有些僵硬，站在一旁哑然失声。

　　把偶像的签名纹在身上，对于一些脑残粉，她算是见识到了。

　　“算了，不说这个了，表哥呢？”

　　白晓笙左右看了几眼，才发现结完账后叶震动就不见了。

　　这顿饭是叶震请的，她作为表妹对此也没必要矫情，倒是欣然接受，无非是过两天请回来罢了。

　　礼尚往来，才是人之常情，古今中外皆是如此。一方全部付出或者接受，都是很难维持人际关系的。

　　“你说老哥啊？还不是和那个经理姐姐打情骂俏去了。”

　　叶霓裳对于兄长的八卦，倒是了如指掌，“那女孩是哥哥的学妹，从高中到大学一直在同一所学校，对方等了他好几年，奈何落花有意流水无情，一直拖到现在都没正式在一起。”

　　“照着情况发展下去，估计也快了。”

　　白晓笙乐呵呵的笑着，对于女生之间的话题，那是信手捏来。

　　毕竟是表姐，就算本身对此兴趣缺缺，但好歹也得给个面子是不？

　　“哟，这不是霓裳小妹吗？”

　　就在两姐妹交谈的时候，一道不合时宜的公鸭嗓子响了起来。

　　叶霓裳回头一看来人，脸色一下变得苍白起来。


第5章 你又算是哪根葱

　　叶家是周围省市有名的世家，但世家之所以是世家，而不仅仅只是一个普通的大家庭，最主要的原因之一，那就是世家和同样层次的家族之间，会有合作甚至结盟的关系。

　　强强联合，才能盘踞出巨大的利益网络。否则别说单打独斗了，就算出几个有能力的人，也最多让家族这一代保持地位，但下一代呢？

　　下下代呢？

　　君子之泽，不过五世而斩。

　　甚至连五代都撑不到的家族，简直是如过江之鲫，一百双手都数不过来。

　　富不过三代，是流传坊间很久的谚语。

　　在这样的环境下，想要存活的更久，自然会明白一个强有力的盟友，所能带来的有利影响。不说别的，人类社会就是群居的社会，一个人，或者一个家族，若是没有朋友，那周围就只剩下了敌人。

　　就连白晓笙旗下的企业，都会联合不同的商业合作伙伴，并且在重点利益上产生交织，以确保合作可以得以继续下去。

　　更别提这些家族企业了，家族企业间的合纵连横，是最常见不过的事情。

　　其中最方便的结盟方法，自古以来就有之，而且连西方贵族们都是如此，那就是联姻，血脉渗透，是最没技术含量也是最有效的办法。

　　叶家的女生从来就地位不高，像叶霓裳这样的女生，越是优秀才会体会到自身的悲哀，若是资质长相平庸还好，联姻的家族也看不上。但若是表现出众，立马引得狂蜂浪蝶，这也是家族长辈乐意见到的。

　　越好的筹码，才能换取更高的利益，而且还是价高者得之。

　　长相既温婉可人，学识能力又强的叶霓裳，自然成了不少世家眼中的香饽饽，既能商业合作互利互惠，又能给自家的儿子，找个优秀美丽的妻子，何乐不为？

　　叶霓裳就是这样被其家族长辈们定下了姻亲，是本省的董家，她下个月就是正式订婚，等明年开春，就要嫁给董家的二儿子了。

　　像是一件货物一样被人筛选出来，然后任由家族长辈做主，嫁给只见过数面的陌生男人。

　　这在现代社会中，普通人对此是很难想象的，毕竟这年头还是主张婚姻自由，但是大企业大家族中，联姻的情况不在少数。

　　门当户对，强强联合，一直是这个世界的主流旋律。

　　摆在叶霓裳面前，只有两个选择，要么选择与叶家断绝关系，直接逃婚。要么则是老老实实的嫁入豪门做富太太，保持已有的生活不变。

　　但叶霓裳终究没那个勇气，所以选择了后者。享受生活不愁的同时，也是需要付出同等义务。在物质得到优越的同时，精神上自然要失去不少。

　　这也是为什么白晓笙说自己是明星的时候，对方会情不自禁的露出羡慕的神色。

　　看到突然来了个陌生男人，白晓笙转过身去，有些皱眉的看向来者：“你是谁？”

　　这是个相貌普通，但是表情却十分猥琐的男人，特别是对方看表姐的眼光，有种不加掩饰的侵略感，这就让白晓笙心生厌恶。

　　若是陌生人也就算了，若是熟人的话，还这样无所顾及，半点情绪都无法遮掩，纯粹被下半身支配的废物吗？

　　董浩本来还在感叹安西真小，出来陪朋友吃个饭，都能碰见自己可爱的未婚妻。但随后看到未婚妻旁边的女生后，他的神色立马就变了，像是只青蛙一般鼓出了自己的双眼，一动不动的盯着白晓笙，仿佛眼珠子都要飞出来一般。

　　这哪里是女生？

　　完完全全是勾魂夺魄的妖精才对！

　　他自认未婚妻长相很符合自己审美了，但是看到白晓笙之后，他才知道什么叫人间绝色，什么是美人如诗，简直是画中人般走出来。

　　“董浩，你怎么在这里？！”

　　见着董浩用猥琐的目光看着表妹，叶霓裳更是既愤怒又觉得丢人，愤怒的是这个男人居然如此肆无忌惮，丢人的是自己以后就要嫁给这个男人。

　　甚至不由生出一丝绝望。

　　“霓裳小妹，你未来老公去哪里吃饭，难道还要向你报备不成？”董浩笑嘻嘻的搓了搓手，随后下巴对着白晓笙点了点：“你旁边的美女……不对，是这位大美人，她是谁？”

　　“她是我的表妹。”

　　叶霓裳冷哼一声，但还是如实说道，为的是让董浩知道顾及。

　　对方只是个彻头彻尾的二世祖，换做正常情况下，她看都懒得多看对方一眼，但是家族的命令下，以后只能委曲求全了。

　　“什么，她是你表妹？！”但董浩非但没顾及什么，反而一拍大腿，一脸的懊悔：“早知道叫我爸选她就好了，没想到叶家居然有这种货色，之前居然不拿出来……可恶……不行，我要给我爸打电话，让他给我对象换人，反正现在还没正式订婚，反悔也没关系。”

　　说话间，居然真的掏出手机打电话出来，准备当着叶霓裳的面来一场退婚，这不只是打叶霓裳的脸，更是当场打叶家的脸。

　　“董浩……你！”

　　她浑身气的发抖，本来就苍白的脸色，更是一阵红一阵紫出来。

　　对于叶霓裳这样的传统女生而言，最重要的东西，不是自己过的好不好，而是家族的名声，自己的名声。

　　尊严这东西，有些人看的一文不值，但是在她眼里，尊严等于生命，对方是在活生生的践踏她的尊严。

　　但同时既无奈又好笑，只觉得表妹光凭外表就能颠倒众生，连这种二世祖只是看了一面，就立马魂不守舍要悔婚。她之前不论做多少努力，都没办到这件事情，但现在却是在最屈辱的时候发生了。

　　“你什么你？”董浩一边拨电话，一边不屑的撇了撇嘴：“反正你不愿意嫁，老子正好还不想娶呢！”

　　随后又看了几眼旁边的白晓笙，简直是越看越喜欢，恨不得立马就抱得美人归。

　　“等下……我可不能太过唐突佳人了……还是先让爸将事情定下来……”

　　他在心中如此想着。

　　“你又算是哪根葱？还退婚？难不成你还能娶我的表姐？”白晓笙半晌没说话，此时却是猛然开口了，她的表情很平静，丝毫没有被当成货物般对待就发怒，而是不疾不徐地说道：“还是找个镜子照照吧，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”


第6章 你有种再说一遍

　　按理说，说这话时，表情应该是有些愤怒或者不屑的。

　　但是白晓笙没有，她只是眼神平静，面容上看不到丝毫的表情波动，宛若一往幽邃的潭水，深不见底。

　　这不像是下场来撕比的，反像是来阐述事实的，话语平静的让人升不起半点反驳之意。

　　别说董浩整个人都愣住了，连原本气得浑身发抖的叶霓裳，也是呆立在原地，看着自己的表妹，一时间说不出话来。

　　她没想到表妹会这样为自己出头，可是就算逞一时的口舌之快，这个董家也不是她们惹得起的。

　　叶霓裳知道，叶家因为父亲的处事不利，陷入了财务危机当中，而董家是唯一够资格帮助她们的人。

　　所以就算心不甘情不愿，自己父亲犯错引起的危机，叶霓裳这个做女儿的，不可能去袖手旁观的。

　　为了家族能够继续延续下去，总有人要付出牺牲，这是她的觉悟。

　　董浩倒是个纨绔子弟，被白晓笙骂成癞蛤蟆，非但没有生气，反而放下了手机，更加无赖的笑了起来：“是，我是癞蛤蟆……要不，你这只天鹅也给我吃吃看，是不是真的那么细皮嫩肉的……嘿嘿……”

　　那猥琐的眼神，恨不得现在就将白晓笙剥开吃掉。

　　“董老弟，你说要退婚那就有点过了。”

　　而此时，与董浩一起来吃饭的朋友中，一个年轻的男子接过了话头。

　　不过他这句话里，并没有帮衬董浩的意思，反而还带着点指责的意思。

　　“这个……李哥怎么说？”

　　董浩皱起了眉头，表情有些不满，但还是耐着性子问道。

　　“这叶霓裳长相还不错，与她表妹倒是两种风格。”李哥倒是一脸的玩味，“双双收了也不错，也没有谁规定婚后不能找情人。”

　　这男人看到白晓笙的长相后，眼里也是闪过一丝惊艳，但是除此之外就没有别的了，似乎是久经花丛的老手，没那么容易对外表冲动了，更多的还是看对方的家世和内涵。

　　相反，董浩只觉得过去玩的都是些庸脂俗粉，到了现在才碰到人间绝色。

　　“是啊是啊……李哥说的有道理。”

　　“李哥不愧是老手，董浩的想法还是嫩了点。”

　　跟董浩一起来吃饭的有四五个人，此时站在背后附和起来。

　　人的站位最能体现地位，不论是董浩，还是其他几个富二代，都是跟在这个李哥的身侧或者背后，俨然一副众星拱月的样子。

　　很明显，这个小圈子中，肯定是以这个李哥为主导。

　　董浩先是愣了一下，随后也是开怀大笑起来，“李哥说的极是，像咱们这样身份的人，养几个小情人再普通不过了。”

　　对于富二代们来说，变相的三妻四妾并不算什么，但前提娶的是低层次的女生，就算有不满也是打碎银牙咽下去。

　　而像叶霓裳毕竟同样来自家族企业，算是门当户对的那种，董浩如果真的这样做，对于叶家本身都是种践踏。

　　“你们……无耻！”

　　叶霓裳听着这些人的对话，脸色都已经唰白了，全身气的一阵颤抖，对这样的辱骂简直是忍无可忍。

　　她作为叶家人，自然能认出这个李哥是谁，并不是她能随便得罪的。

　　但这并不影响叶霓裳对董浩的愤怒。

　　啪。

　　叶霓裳甩了一巴掌过去，直接打在董浩的脸上，而且董浩全身心都被白晓笙勾住了，一开始居然都没反应过来。

　　“你……你敢打我！？”董浩捂着脸，对方的力气不大，感受不到疼痛，只是当着这么多人的面，被这样打一巴掌，那是纯粹面子上过不去，“叶霓裳，你过几个月就要嫁过来了，现在还敢反了天不成？！”

　　特别是当着女神白晓笙的面，董浩更想彰显自己作为男性的威武霸道，他一把就抓着叶霓裳扯的手过去，直接大吼大叫起来。

　　普通的面容此时也有狰狞。

　　叶霓裳毕竟不是她哥，从小在温室里长大的她，学的是知书达理，做的不与人争。

　　她完全懂得如何与人吵架，被扯人像破布娃娃一般扯过去，只觉得既丢脸，又异常愤怒，更多的还有一种对既定命运的深深绝望。

　　白晓笙站在一旁冷冷的看着，正准备直接动手，好好教训下这几个不知天高地厚的富二代们，让这些人知道什么是人外有人，天外有天。

　　但这个时候，叶震正好从饭店里走出来，看到门口发生的事情，表情一变，立马就走了过来。

　　“好巧，董老弟，你也来这里吃饭了？”叶震走了过来，眼神里透着一丝愤怒，但是脸上依然保持着笑意，“霓裳过段时间也要和你订婚了，现在这样做是不是有些不太好？”

　　他不动神色的抓着董浩的手，一点点的将对方的手从叶霓裳身上拿开。

　　“哟，大舅子，真是好巧。”董浩笑着说道，一时也没有直接反手，随后又说着：“还不是李哥说这里的女经理不错，特意带哥们几个来看看，听说大舅子你和那经理是同学。要不，介绍给哥们几个呗？”

　　虽然叶霓裳还没嫁给他，但这声大舅子却叫的很自然，不过语气里并没有丝毫的尊敬。

　　“董浩，你见好就收，大家抬头不见低头见的，没必要关系弄的这么僵。”

　　听到女经理，叶震表情也是一变，表情沉了下来。

　　妹妹的事情他本是无法忍受的，但是家族决定的事情，除非妹妹和自己一样脱离家族，但这样一来，父母夹在中间最不好做人。

　　董浩如果是个正经点的男人就算了，现在还故意挑衅他，哪能将妹妹交给这种人？

　　李哥在旁边哂笑一声，一脸的高高在上，直接揭了叶震的老底，“我说叶兄弟，听说这饭店经理和你是老同学，关系还有点暧昧？不过你既然给不了人家承诺，就别阻着其他追求者上门。”

　　“有句话怎么说来着，占着茅坑不拉屎，大家说对吧？”

　　他这种话，直接侮辱了饭店经理和叶震两个人。

　　“哈哈……这就是叶兄弟不厚道了，茅坑都不放过……”

　　“李哥说话真是精辟啊……”

　　“这两兄妹也真是实诚，不过人家小表妹一声不吭，估计也是被李哥的英姿震撼了。”

　　“李哥少出点风头，给董浩一点表现机会啊。”

　　“……李松迪！”被人这样踩脸上，叶震直接火了，将董浩推到一边，将妹妹扯了回来，随后又指着李松迪的鼻子，“你T……M种再说一遍？！”


第7章 不过是井底之蛙

　　对于李松迪和董浩这两个人，叶震已是怒火汹涌，就算不知道之前发生了什么事，但想来无非是几个富二代调戏自己的两个妹妹。

　　现在还大言不惭的要对自己的女人下手。

　　这时如果还顾忌家族利益，选择低头的话，那他叶震在可能一辈子都抬不起头。

　　被踩一次，就会被踩第二次，如果一直退步而没有原则，对方就会一直得寸进尺，让所谓的尊严被踩个粉碎。

　　永远不要认为从小颐指气使的人，会有什么怜悯的恻隐之心。

　　叶震自己出身也没差到哪里去，加上性格并不软弱，对此的忍耐性，自然没有他妹妹好。

　　“叶震……你敢动手？！你真把自己当回事了？！”

　　董浩常年沉迷酒色，早就被掏空了身体，被叶震动用力一推，一个趔趄没站稳摔在身后的人身上，直接骂骂咧咧起来。

　　而李松迪对于叶震的叫嚣，嘴角只是露出一丝不屑的笑容，慢悠悠的将其手指放下来：“叶兄弟，我就算再说一遍，你又能怎么样？只是你叫我说我就说，我岂不是很没面子？”

　　“人年轻容易冲动很正常，但想想你叶家的情况，泥菩萨过江自身难保。没什么本事的人，还是把腿从茅坑上挪一挪，让个位置出来，别犟在一头，让大家为难。”

　　叶震面无表情，只是眼神如刀，直直的盯着李松迪，“你别以为我不知道，前几次家里接的几个大单子，都有你们李家在故意下套。”

　　要不是被李家坑了几次，叶家现在也不至于财务出现这么大的危机。

　　这本不是秘密，奈何商业竞争就是这样，不择手段的方式都有，相互合作的有，相互陷害出卖的也不在少数，而且这样的方式就算被发觉，那也是事后的事情。

　　若是能在商业竞争上料事如神，那不早就成为世界首富了？

　　但就算事后知道被坑了，也没有丝毫办法。

　　毕竟在资本不对等的情况下，一昧报复的话，只能付出更多的代价，甚至让叶家分崩离析。

　　所以就算是他父亲，也只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　“喂喂！叶兄，饭可以乱吃，话可不能乱讲，你空口无凭没证据的事，凭什么抹黑我李家？”李松迪一脸淡然的笑意，“主要还是叶伯父的问题，没有任何经商的天赋，更没什么能力，硬是要强行跳出来卖弄，决策错误引起的财务危机，可别怪在我们李家头上。这个黑锅，我家可不背。”

　　这时越是轻飘飘的话语，越是能激发起人心中的愤怒。

　　叶震火了。

　　他一拳挥过去，但并没有打中李松迪，而是被他用手接住了。

　　看到这一幕，董浩以及其他人微微一愣，似乎有些不敢相信。

　　“叶震居然敢真的动手！？叶家现在什么情况自己没数吗？还敢对李哥动手？”

　　“动手又能怎么样？李哥可是业余拳击手，叶震这种缺乏锻炼的上班族，怎么可能是对手？”

　　“啧啧……有好戏看了。”

　　几个人七嘴八舌的嘲讽起来，旁边的叶霓裳面容又白了一分，想要劝阻，又不知道说什么才好。

　　叶震表情一变，正想抽出手，却见到李松迪一个膝撞，随后只觉得腹部一痛，惯性式的后退了几步，腿部因为疼痛使不上力，眼看就要狼狈的跌倒在地上。

　　而就在此时，原本以为自己要摔倒的叶震，却猛然感受到背后一股阻力，让他不至于摔倒。

　　而一群看热闹的富二代们，则是愣住了，直到叶震身后，白晓笙缓缓的走了出来。

　　她单手扶住叶震的背部，将其稳定住，眼神平静地说道：“表哥，你没事吧？”

　　叶家这些破芝麻烂谷子的事情，她不想过多的去插手，毕竟生母对这个世家都没任何留恋，何况是没有来过这里几次的自己？

　　“表妹，别管我，你先离开，这里的事情我来处理。”

　　叶震揉了下自己的肚子，对着白晓笙摆了摆手，示意表妹不要趟这淌浑水。

　　他知道这群二世祖无法无天，表妹就算是明星艺人，但被这群人盯上，还指不定发生什么事情。

　　强龙都不压地头蛇，何况这群人一堆地头蛇凑在一块。

　　“表哥，我……”

　　白晓笙有些无奈，正想说话，却被董浩的大笑声打断。

　　“哈哈哈，处理？！叶震，就你这幅寒酸样。拿什么处理？你不会还以为自己是叶家的继承人吧？”董浩之前被推了一下，对此非常恼怒，此时则是目露不屑，“先不提你现在被逐出家门，就算还是继承人，叶家的危机也还在，还是要求我们家。”

　　“不是求，只是合作而已。董浩，你别太高看自己了，你在董家也就一个废物而已，被你大哥压在头上，一辈子活在对方的光环下。”叶震一脸愤怒，“你除了仗着家里的钱吃喝玩乐，还会什么真才实学？”

　　“你……！”

　　被人戳到痛处，董浩气的脸色发青。

　　一行人在饭店门口引起争端，立马引起了其他路人的围观，有些来吃饭的食客，见到这一幕，也是下意识的走开，准备换个地方吃饭。

　　这种情况引起饭店的注意，立马叶震的老相好就从里面走了过来。

　　先是冲叶震叫了一声，姣好的面容有些莫名其妙，“叶哥，这是……”

　　“哟，姘头也来了，这下算是凑齐了。”李松迪笑了笑，看了看这个女经理，又看了看脸红脖子粗的叶震，没有丝毫顾及地说道：“叶震，你这幅样子让我真的很失望，当年觉得你还算个人物，现在怎么沦落到现在这个地步了？如果你不去搞那劳什子互联网，你家至于和你闹崩？况且那没前途的虚拟东西，也就像你这样的傻子会去做，你那小破公司，一年才赚几个钱？”

　　叶震的拳头握了握，眼神里的怒火仿佛快要喷出来了。

　　只是他还没开口反驳，白晓笙却是“噗嗤”一声笑了起来。

　　李松迪听到白晓笙的笑声，眼神望过来，“你笑什么？”

　　“笑你无知呗！井底之蛙可能就是形容你的。”白晓笙摇了摇头，一脸的玩味，“说实话，能说出这种话出来，我还以为你是七老八十的老爷爷呢！如此的跟不上时代。我算是能明白，你们这些传统的家族企业，大部分都撑不过接下来的十年，与时俱进都做不到，谈何维持财富？”

　　接下来的十年，国内的财富格局会发生一系列的洗牌，新的经济模式诞生，能撑过的传统企业并不多，跟不上潮流的话，要么经营规模紧缩到极致，要么被时间所淘汰。

　　更别提这种观念极度保守的企业了。


第8章 没时间玩过家家

　　白晓笙这么一说，在场众人得表情一愣，似是没有想到，这个站在旁边一语不发的漂亮女生，居然会说出这么一通话出来。

　　包括叶霓裳在内，她都以为表妹和自己一样，被吓得说不出话来，所以在一动不动得站在原地。

　　却不知白晓笙纯粹是在看戏，要不是看在叶家兄妹和她有些血缘的份上，她可能完全不会去管这种事情。

　　在短时间内的接触中，她算是对表哥表姐了解了不少，能力还算不错，可惜成也家族，败也家族。

　　若是不是出生这等豪门世家，叶家兄妹不可能有高于普通的学识和能力，也不可能有如今优渥得物质生活，更不会有这样广泛的人脉圈。

　　但这世界上的任何东西，都是要付出代价的，只是代价多寡的问题。

　　在这样的世家中，各种规则和格局，像是牢笼一般将这两人束缚起来，又没有足够得能力打破，就只能老老实实的接受长辈安排的未来。

　　别说这种家族企业了，就算是很多普通家庭，都可能发生这种事，父母插手大学报考的专业，父母长辈插手未来的工作方向，父母长辈插手婚姻的安排。

　　这种事情是屡见不鲜的。

　　有的人不服管教，只做自己的，有的人则是逆来顺受，任由长辈们安排。

　　叶震就比较典型得逆反，有自身的目标和追求，为此不惜和家族闹僵，而叶霓裳则是逆来顺受，也可能顾忌到家族的利益，只能选择忍气吞声。

　　两兄妹的做法，没有谁对谁错的问题，这本身就有各自的考虑。外人没体会过具体的情况，就乱加点评，那无非是站着说话不腰疼。

　　只是白晓笙站在旁观者的角度，又是两兄妹的亲戚，带着些许的期望值，此时见到这样得情况，自然就有所失望。

　　看来像张乔乔、林幽萝那样的同龄人，终究还是极少数。不过国内80后一辈真正抗鼎的人物，现在大多都闯出名头了，很少会局限于一省一市一区。

　　想到这里，白晓笙觉得有些无趣，自己什么心态什么位置？至于与这些“小朋友”们争执吗？

　　只是她一脸的索然无趣，但其他人可不怎么想，李松迪被这样讽刺了之后，表情微微有些僵硬，饶有兴趣地说道：“这位小表妹，何出此言？”

　　白晓笙回过神来，翻了个白眼，“谁是你小表妹，少乱攀关系。”

　　叶霓裳拉住表妹的衣角，生怕再将事情闹大，一脸担忧得表情：“表妹……别说了，我们两个先走，这里有哥哥来处理。”

　　“走？”董浩此时哈哈大笑，“走哪去？你老公我都还没走，老婆你就敢一个人跑掉？”

　　在他眼里看来，叶霓裳入他家得门，已经是板上钉钉得事情了，不可能再出现什么变故了。

　　“呸，董浩，你给我放尊重点！”

　　叶霓裳这时脸色恢复了血色，有些愤怒的啐了一口，拉着白晓笙就要离开。

　　但是白晓笙站在原地，一动都没有动，叶霓裳拉了两下，完全拉不动，就像是手放在了一棵大树上，怎么也动不了，这让她只能继续压低声音：“表妹，别闹了……这几个都是地头蛇，你就算是大明星，也不要吃这眼前亏啊！”

　　在她看来，就算是大明星，也终究还是个弱女子，这群人无法无天的，万一做出什么过激得事情，那就算后悔都来不及了。

　　这种事情又不是没发生过。

　　“放心，我自有分寸。”白晓笙嘴角勾起一抹笑容，轻轻拍了拍叶霓裳的手，随后缓缓的往前走去，不疾不徐地说道：“说句实在话，这种装比打脸的游戏，我已经很久没有玩过了。可是让你们失望了，我并不打算玩这种你来我往的过家家。既然你们推崇暴力，那我就让你们见识什么是绝对的暴力。”

　　层次阶级完全不一样，她有资格完全不将这些人放在眼里。

　　说句实在话，在白晓笙的眼里，连张氏集团也不过如此，要不是有个张乔乔在，无非就是个可以随手狙击的大集团而已。

　　她的目光，放在了硅谷的科技上，放在了华尔街的金融上，放在了西亚、北非的原油上。而国内的企业能被她正视的，无非就那么一些，但绝对不是这名不见经传的所谓世家。

　　这些家族企业的规则，在她眼里就如同儿戏般，幼稚可笑。

　　这就是绝对的资本，所带来的强大底气，放在五六年前，被这些人缠上，白晓笙非得脱层皮不成，但是现在今非昔比，这些家族企业，这些富二代圈子，早不知道被她甩到哪里去了。

　　换做京城的富二代圈子，白晓笙或许还有些顾忌，毕竟是权利交织的中心地。但是安西市，还真没什么能让她顾忌的，只要不闹出人命，谁能拿她怎么样？

　　“表妹，别冲动，你打不过他的。”

　　叶震似乎想到了什么，伸手阻拦劝着。

　　表妹这小身板，看上去弱不禁风的，连他都不如，还想和李松迪这种练家子动手，简直是自讨苦吃。

　　“我没听错吧……？这姑娘居然想动手？”

　　“这小身板，没吃错药吧……是不是太自不量力了？”

　　“哈哈……就这副长相，床上打架还差不多！”

　　听到白晓笙的话，那几个年轻人先是愣了片刻，随后哄堂大笑，仿佛听见了什么最可笑的笑话。

　　“哟！”看着白晓笙轻摇莲步的走了过来，李松迪这时候也笑了起来，双眼微微眯起：“小丫头，你还真想动手啊？可惜，我不打女人……人……啊！”

　　他话还没说完，就直接戛然而止，发出痛苦的嚎叫。

　　在周围一堆人的注视下，白晓笙只是上前两步，粉嫩的小拳头，挥打在李松迪的腹部上，这按理说应该是软绵绵的拳头，没有丝毫的杀伤力才对。

　　但是李松迪那一米八的高大体型，居然整个人都倒飞了出去，将身后的几个人撞倒不说，还直接滚进饭店大厅之中。

　　“真是菜如鸡子。”

　　白晓笙一脸甜美的笑容，并没有收手的打算，而是步伐轻盈，继续往李松迪倒下的位置走去。

　　这时候，站在附近一动不动的卢建业，还有那几个保镖，表情都变得极为古怪，双肩抽动，仿佛憋着笑一般。

　　这群人真是活腻了，居然敢得罪经常亲自下场揍人的老板。


第9章 装完比就直接跑

　　这一幕让所有人都目瞪口呆，除了几位站在旁边围观的保镖，此时相互对视了一眼，面色涨的红润，似乎想笑又不敢笑，只能憋着。

　　他们不是不想动手，只是没有老板的命令，他们也不敢随便动手。只能眼睁睁的看着事态发展，看着老板像是位暴力狂花一般，在人群中横冲直撞。

　　不……应该不能说是横冲直撞，而是身姿曼妙的如同模特般，在T台上走秀。

　　show time！（表演时间）

　　而且还是如此让人惊慌失措的表演，只见不论是董浩，还是其他几个二世祖，完全没了之前的那种惬意，反而有些惊慌了起来。

　　李松迪原本还算是不错的练家子，甚至还凭真实水准上过职业赛，虽然排名末尾到几乎不计，但是对于普通的二世祖而言，这种水平已经够不错了。

　　然而面对白晓笙，依然是被一拳揍飞。

　　“呃……额……好痛……”

　　李松迪瘫倒在地上，全身弯成一个虾米形状，嘴角发出残缺不齐的音调，仿佛被人掐住了脖子一般，连说出一句话都无比的困难。

　　再也没有了之前的波澜不惊，淡然悠闲的表情了。

　　人就是这样，无论多么的荣华富贵，大权在握，只要受到绝对暴力的威胁，来自身体的痛苦，就算是再强韧的意志，都算是一个巨大的打击。

　　“表妹，你……！”

　　叶震嘴角颤抖了一下，似乎想要说些什么，但是最终却没有继续说下去。

　　因为发生这种情况，同样也是超出他的意料之外，根本没想到这文文弱弱的神秘表妹，居然这么暴力，而且还有着这么强大的武力。

　　不过接下来，他对表妹的武力值，有了一个新的直观感受。

　　白晓笙步伐虽然看似缓慢，但两人相距的间隔也不过六七米，只是十几秒的时间，董浩等人被李松迪撞到在地，此时横七八竖的分散在门口，全然没有作为二世祖的玩世不恭。

　　有的只是愤怒，以及惊惧。

　　但是随后，连愤怒都不在剩下，只剩下恐惧。

　　白晓笙居然直接踩着他们身上走过，这些人的腿部直接发出了“咯吱咯吱”的声音，骨骼与高跟鞋底发出剧烈的摩擦声，仿佛要直接断裂一样，让他们感受到了无与伦比的痛苦。

　　这种痛苦之下，哪里还有什么愤怒可言，除了恐惧以外，还是恐惧，这是身体本能对死亡危机的感受。

　　白晓笙并没打算闹出人命，但在其他人眼里，这个恐怖的娇柔女孩，可能要将这些人的骨头全部踩断。

　　只是所幸的是，白晓笙只是在这几个人身上留下了深深的脚印，随后就继续向李松迪走去。

　　“废物。”

　　她居高临下的看了对方一眼，声音冷冰冰的不带丝毫的情绪。

　　对方既然喜欢打别人脸，那么白晓笙就要让其尝尝这道苦果的味道。

　　“你……你知道……我……我是谁吗？”

　　李松迪上下牙齿都在打架，捂着上半身，只有亲身体验过对方的拳头，才知道那看似软绵绵的拳头下，潜藏着多么大的爆发力。

　　这是弱者对强者的本能畏惧。

　　像是一个初出茅庐的业余选手，碰上了横扫拳坛的世界拳王，只是单凭体格就能感受到无力的差距感。——当然，这里的体格就是白晓笙的力气。

　　“我知道你是谁。”

　　白晓笙平静的注视着对方的眼神，里面有愤怒、有不解、有恐惧，种种的情绪像是大杂烩一样，让她稍微有些缅怀。

　　因为在久远的过去中，她也是用这种眼神望着别人的，虽然那个人并不是李松迪，但是却有着相似的影子。

　　或者说，弱小的人总是千篇一律，而强大的人各有着各自的强大。

　　“啊……原来如此，我也是从弱者爬上来的……”

　　白晓笙看到这一幕，突然想起了自己。

　　她原本也是这样，是仰他人鼻息的弱者，甚至比这个李松迪还要不堪一些，要不是阴差阳错，她也走不到今天这一步。

　　可为了能不被人骑，反能骑在别人身上，在这个巨大的跨度中，她付出了太多的代价了……

　　白晓笙思绪至此，却并不妨碍她接下来的话，她平静的看着对方：“你是弱者。”

　　“你……！”

　　李松迪正想暴跳如雷，但想起身上的疼痛，以及对方漠然的眼神，他心底不由升腾起一丝恐惧。

　　曾经见过的一些亡命之徒，也是这样的眼神，但唯一不同的，是这个女孩眼里的自然而然，以及充斥着对一切的漠视。

　　而那些亡命徒，除了对生命的漠视外，眼神里更多的还是种恐惧和焦虑。

　　但这个女孩，不同！

　　就在这个时候，“啪”的一声轻响，突兀的响了起来。

　　“去死吧……贱婊子……！”

　　一个年轻的二世祖，手上正拿着不知从何处来的铁管，重重的打在白晓笙身上。

　　“小心！”

　　就在叶家兄妹一声惊呼中，这个铁管并没有直接打在白晓笙身上，而是被她头也不回的单手接住了。

　　咔嚓！

　　这只是一截空心的铁管，根本就禁不起白晓笙的力气，像是捏易拉罐一样，直接就被捏扁了。

　　随后白晓笙用力一扯，手呈剑指，直接戳在对方腹部的穴位上。

　　“啊……我的肚子……肚子……”

　　这个二世祖立马发出杀猪般的嚎叫，瘫倒在地上，捂着自己的肚子，眼神翻白，唾沫横流，居然一时半会没有痛晕过去。

　　巴西柔术、瑜伽、穴位术，这来自不同国家地域的手法技巧，完美的被白晓笙融会贯通，虽然称不上什么宗师，但是吊打这些普通人，完全绰绰有余。

　　当然论起杀伤力，那自然是不如热武器的，哪怕是一把小小的手枪。

　　毕竟像颜子卿那样的宗师，上百年的历史中也就那么几个，白晓笙这种分心各个领域的人，不可能在武力上达到对方的水准。

　　“放过我……我是李景制造的……别杀我……”

　　李松迪躺在地上，看到不远处的同伴惨状，所有的狠话都被吞进了肚子里，只剩下了牙齿磕碰的寒颤。

　　这就是典型的吓破胆了。

　　其实本不会如此不堪，奈何先入为主的观念，让他觉得白晓笙没有任何威胁，随后被光速暴揍，一拳都没撑过去。

　　这样的反差感，让李松迪整个人都觉得不真实，再加上同伴的情况，情绪大幅度波动下，被吓破胆也不算怪事了。

　　“啧啧……”

　　白晓笙摇了摇头，嘴角勾起一抹冷笑，没有多说一句话，直接一拳打下去。

　　没有什么华丽的技巧，就是朴实无华的一拳，玉手柔若无骨，白皙如玉，但是威力却是一等一的。

　　李松迪鼻血横流，面部直接肿了起来，还有一颗门牙直接被打飞出来。

　　现场惨不忍睹，在叶家兄妹怀疑李松迪会不会被打死的时候，只打了两拳的白晓笙，收手了。

　　白晓笙知道自己的水准，也知道血肉之躯的脆弱，就算是她自己本身，也不敢站着挨这种力道的铁拳，多打几拳，这李松迪非得被打的断气不成。

　　“我们走吧。”

　　她掉头就走，拉着还在发愣中得叶家兄妹，还有一众面色古怪的保镖，直接往饭店外离开了。

　　卢建业此时跟在白晓笙后面，凑了过来低声说道：“老板，没有记者在场，也没有谁用手机记录，刚才的事情不用担心曝光。”

　　“恩，我知道了。”白晓笙点了点头，颐指气使地说道：“先回酒店，派出两个人将我表哥表姐送回家。”

　　“是。”

　　卢建业毕恭毕敬地说道，没有丝毫的犹豫，吩咐了其他两个保镖。

　　而白晓笙自然先乘车离开了。

　　装完比就跑，真是他妈刺激。

　　白晓笙看着窗外倒退的风景，如此想着，于是从口袋里抽出手机，看着PB上收到的资料信息，上面是硅谷脸谱传过来的信息，照片是之前拍摄到的亚裔青年。


第10章 令人惊奇的发现

　　一片狼藉，饭店门口乱七八糟一片，有意来吃饭的食客，见到这一幕都是摇了摇头，掉头就走掉了。

　　经理吕悦静对此虽然无奈，但眼下有更重要的事情解决。

　　那就是这几个瘟神不知道什么时候走。

　　叶哥走的太快，都来不及说几句话，但从之前的对话来看，这群人似乎也是世家子弟，不是她家这种普通饭店能惹的。

　　吕悦静站在一旁，眉头紧紧皱起，不知道该说什么好。

　　如果只是普通人，交涉下给点钱就能打发了，但这群二世祖……

　　与李松迪一起来的人虽然没有受到重伤，但是白晓笙踩的部位绝对是红肿了。

　　包括董浩在内，他们都是躺坐在地上一动不动，表情都有些僵硬的痛苦，还有挥之不去的恐惧，似乎还没有从刚才得事情中回过神来。

　　他们在本地作威作福惯了，哪能体会到这种冲击力，被人这样残暴的踩在脸上，还真是第一次。

　　“李哥，李哥……你没事吧？”

　　董浩还是唯一能保持清醒的，他捂着自己的腹部，冲着李松迪叫着。

　　李松迪被白晓笙打了两拳，情况极为惨烈，牙齿都掉了两颗，沾了点血落在身边，鼻青脸肿根本看不出原本的帅气，眼睛都肿成了一条缝，目光里没有多少焦距，只有粗重的呼吸声，完全处于神志不清的阶段中。

　　听到董浩的呼唤，他也只是本能的摇晃了两下脑袋，微微偏了下头，但最后还是本能的垂下头，陷入半昏迷中。

　　董浩看了眼李哥的情况，又看了看旁边依然在嚎叫的同伴，心头没来由的升起一丝诡异，想起那个漂亮少女，再也没有丝毫的需求感，而变成了一种深深的畏惧。

　　真想要追到那种女生，前提是不被活生生打死才行。他董浩可吃不起几个小拳头。

　　只是他对白晓笙有畏惧，但对这饭店却完全没有这种情绪，立马将所有的愤怒、屈辱、不甘，尽数倾泻到饭店头上。

　　“你们……你们经理呢……”董浩强忍着身上的疼痛，嘶吼着：“快帮我报警……叫救护车……！”

　　他颤颤巍巍的想要站起来，掏出手机准备打电话，但手机刚一拿出来，就立马被人用力抽走了。

　　董浩转过头去，见到之前一直在旁边围观的黑衣大汉，此时正一脸狞笑的表情，对方手里拿着的正是自己的手机。

　　黑衣大汉相貌平凡普通，如果不是衣服上那肌肉交错的勒痕，可能丢在人堆里都没人注意到，他此时只是表情阴冷的笑着：“小子，怪就怪你得罪错了人。”

　　他是最早一批跟着卢建业去北美的人，自然知道老板私底下有多么心狠手辣，在北美的那些年里，处理过的类似事情，不计其数。

　　就算这些二世祖的家族不是他个人可以惹的，但是他背后同样站着老板，老板交代的事情，自然是巨细无遗的去处理。

　　若是暗地里搞小动作，当初被老板处理掉的几个同伴，就是典型的反面例子。

　　光凭美丽的外表，可无法统御那么多的公司和属下，只有狠辣果决的蛇蝎美人，才能做到这一点。

　　这个黑衣大汉，直接当着董浩的面上，将手机重重的摔在地上，然后伸出油光发亮的硬底皮鞋，狠狠地在上面碾压着，发出尤为刺耳的声音。

　　咯吱咯吱。

　　“你们是谁……这里可是安西市，你别乱来……”

　　董浩被白晓笙用暴力手段踩过，此时见者更加粗暴的黑衣大汉，更是吓得说不出话来，他真后悔这趟出门没带多余的小弟。

　　但是仔细一想，就算多带了几个小弟，一样也只是送人头用的，结局并不会发生任何变化。

　　“就你这怂包样，之前还敢调戏我们老板？！自己打车去医院，再惹事端叫你吃不了兜着走。”

　　黑衣大汉只觉得这人真是走运，没被老板放在眼里，不然少胳膊少腿绝对跑不了。

　　老板的黑暗面，说实话，只有他们这种贴身的跟班才能清楚。

　　他摇了摇头，想起老板之前的吩咐，倒是连忙走到吕悦静的旁边，看着对方手足无措的样子，微微躬身，递了一张纸过去，说道：“吕小姐，我们老板之前有过吩咐，叫我将这个给您。她叫我转告您：‘动手纯属意外，实非本愿，小小意思，不成敬意’。”

　　“这是……”

　　吕悦静接过纸条，却发现这是一张支票，上面的英文倒是能看懂，是花旗银行的。

　　只是数额倒是让她大吃一惊，仔细数了数，单位是美元，大约是十万美元整。

　　在2005年，十万美元就是八十万华币了，这种规模的饭店，小半年的净利润也不过如此了。

　　她倒是没有质疑支票的真实性，敢在大庭广众之下，暴打一堆本地的二世祖，不是没脑子的傻子，就是一条过江猛龙了。

　　虽然拥有这层身份的，大部分都是男性，有着深厚背景的年轻女生，毕竟还是少数。

　　看到这黑衣保镖的体型和素质，吕悦静更倾向于后者，她将支票推了回去，“虽然我家的饭店的确会受到影响，也可能会受到报复，但是这笔钱，我不能收下去。毕竟叶哥和我关系亲密，他表妹的钱，我不可能好意思拿。”

　　“吕小姐就收下吧，若是这样回去，我就是办事不力，可能会受到责罚。”听到吕悦静的拒绝，黑衣大汉苦着一张脸，“其实叶家和老板关系不大，这些钱也不过老板的一个皮包而已，你大可放心的收下。至于那些二世祖的报复，你就放心好了，老板要保的东西，没人敢动。”

　　“这……”

　　吕悦静正准备继续推辞，却见到这黑衣大汉也不管不顾，直接将支票塞回她的手里，然后逃也似的离开了，生怕她再继续推脱。

　　站在原地望了良久，她才回过神来，嘴里喃喃自语着：“叶哥的那个小表妹，到底是什么来头……”

　　她听说叶家最近经济状况不太好，现在突然来了这么一个神秘表妹，可能叶哥的家里面，又要发生不小的波澜了。

　　周围人怎么想她，白晓笙并没有顾忌。

　　她一回到下榻的酒店，就使用电脑开始发号施令，深入调查关于亚裔男子的身份，并且使用掌握的大数据体系，来回经过数小时的各种关系梳理，她才得出一个惊人的结论。

　　这些年以来不论是华国还是美利坚，有一半左右的事件，都与颜子卿这个老女人有挂钩。

　　“颜子卿应该没有和我直接接触过几次，但是……从华国到美利坚，再到欧洲，总是能见到颜子卿的影子。”白晓笙缓缓地合上电脑，乌黑的瞳孔转动着，眼神有些深邃，“若说与黑杰克来往是为了交易违禁药物，那么颜子卿与张氏集团来往，又是为了什么呢？”

　　随后微微抬头，将旁边的窗帘捋起，看着外面清澈的蓝天白云，目光仿佛看向了更久远的时光，她低声喃喃自语着：“妈，你前女友到底想做什么……”

　　从几年前就开始制定实施的计划，可不想因为一个颜子卿插足，就弄得一片混乱。


第11章 守株待兔的小白

　　“黑杰克虽然在国内，但我又不好直接绑架他，没弄好又是一起国际纠纷，舆论压力太大。至于那个缅甸男人，直接抓过来更是打草惊蛇，直接和颜子卿彻底对立。”白晓笙望着窗外的风景，只觉得莫名有些烦躁，“而且张乔乔身上的秘密也不少，这些人一个个都是想要搞事情啊！”

　　如果是因为利益引起的争端，白晓笙认为还能轻易应对，毕竟利益的问题，可以直接用利益解决，商业手段至少还能谈判。

　　没有什么方式，是比砸钱还要简单粗暴直接了。

　　但是关键性的问题，就是张乔乔和颜子卿，并不一定冲着钱来的，白晓笙“以钱会友”的打算，可以肯定是会落空的。

　　若说出卖身体一类的方法，以白晓笙的尊严和层次，更加是不会去做的事情。

　　一大一小的两女人，真是让人有些头疼……

　　白晓笙思索了片刻后，便不再去纠结，颜子卿和张乔乔若真是插手她的事，便不要怪她翻脸不认人。

　　顾忌旧情才会心慈手软，真的对立为敌，她可不会手下留情。

　　白晓笙将窗帘放下来，喝了一口手边的热咖啡，拿起李全安的个人资料，在昏暗的光线下，反复看了一遍又一遍。

　　当年车祸案的肇事司机，前世她的线索也是查到这里，但正打算深入的时候，却遭遇到了惨烈的背叛。

　　“今生，还会不会重蹈覆辙？”

　　白晓笙陷入了沉思，但随后又笃定了起来。

　　这一世的发展经历都完全不同，人物关系早就错乱了，应该不具备被枪杀的条件，而且她不再是坐以待毙的人了。

　　她一来安西市，就派手下去查李全安，倒是将所有的已知信息都查了个通透，而且还是二十四小时严密监视。

　　一有异动，保镖就会汇报给白晓笙。

　　白晓笙在等，并没急着过去。想看看李全安这些年来，是否与幕后人还有联系，若真有联系的话，这段时间肯定会有接头。

　　到那时候，她才会出场，至于现在，就忙忙手头的工作，放松下心情。

　　下个月还有“白骨精老师”的签售会，也是她笔名下几本小说改编的发布会，届时会有白天公司和利维坦的联合签字，算是一场比较大的活动了。

　　现实里她是明星，而在网络上，她还是位网红。

　　她起身站起，绕过床后拿出手提皮箱，从里面翻出一沓厚厚的A4纸，是完成了一小半的《玄奘》剧本，小说改编成电影并不是件容易的事情，首先就是要将剧情内容整合成电影剧本。

　　这些事情，都是白晓笙亲力亲为的，她可不放心将自己的作品，交给那些编剧团队，没有谁比原作者更加明白一本小说了。

　　而且这个过程对于她而言，本身就是个学习和进步的机会。

　　“虽然这些小说都是当年的玩票举动，但既然做了开头，就得有始有终，希望下个月发布会前能搞定。”

　　白晓笙舒了一口气，打开旁边的台灯，看着白炽的光线，缓缓将心情平复了下来，捋了捋一缕垂落的秀发，露出白皙动人的侧脸。

　　宽敞的房间里，钢笔在纸张上“唰唰”的声音络绎不绝，划出一个个优美的符号，飘逸优雅的文字极为美观，比起中学时的龙飞凤舞，更加多了一些婉约和温和。

　　若说当年的她还有些中性化，那么现在就是彻头彻尾的女人味，特别是工作的时候，既认真又显得过分美丽，没有一丝一毫的浮躁，只有平和的呼吸，与那种知性的气质，再也看不到丝毫的男人影子。

　　这就是青年时期，与少女时期的差别。

　　白晓笙本身是个非常敬业的人，长期养成的工作习惯，让她本身产生了一种惯性，那就是很容易全心全意的投入到工作当中，外界的一切都不在意，只将心思放在眼前的事情上。

　　连晚上的饭都是女经纪人送来的。

　　一直到凌晨1点左右，白晓笙才感觉到有些疲乏，洗了个澡就直接睡下了。

　　不知道是不是因为投入《玄奘》的剧本，所以导致白晓笙晚上做了一个梦，有些虚渺荒诞的梦境，有点像魔幻般的西游记。

　　梦中有很多不认识的妖魔鬼怪，她是其中白衣如雪的白骨精，高居在白骨山上，俯视万千的生灵，不食人间烟火。

　　可能是日有所思夜有所梦，梦中居然还有林幽萝的出现，一袭彩衣的天上仙子，仿佛和她有着累世的纠缠，时而高冷，时而调皮，时而悲伤，那张面容竟然有些看不真切。

　　白骨精在西游记中的结局，众所周知。但见着那个瑶池仙为自己挡刀，这个梦莫名的有些悲伤起来。

　　就在白晓笙心中开始痛楚起来的时候，她从梦中醒来了。

　　“唔……感觉好累……”一袭乌黑的秀发散落在床边，丽人用手支起半边脑袋，有些睡眼迷蒙，“似乎做了一个很玄奇的梦，但感觉怎么更加疲惫了……”

　　有时候在睡着时很清醒的梦境，在醒来的时候，人会加速的开始遗忘起来，很多具体的细节也会模糊不清。

　　梦中的自己似乎真的成了白骨精？

　　还被孙悟空打死了？

　　虽说这几天在整理这部分剧情没错，但是总觉得这梦有些不吉利啊……

　　白晓笙有些迷迷糊糊的想着，缓缓的掀开被子，露出穿着单薄睡衣的大美人，她坐在床边扭动了一下脖子，拿起床上的手机看了眼时间，“额……居然都12点多了，真是久违的睡了一个懒觉。”

　　咚咚咚。

　　就在白晓笙慢悠悠的站起身时，门口传来一阵阵敲门声，“老板，是我，卢建业，有急事。”

　　“先不要进来。”听到这句话，白晓笙一下子清醒过来，她皱了皱眉头，冲外面吩咐道：“等我穿好衣服。”

　　刚起床没多久又有事情，真是没几分钟的清闲啊！

　　“是。”

　　卢建业应着，随后没有吭声了。

　　宽敞的房间内，弥漫着白晓笙身上独有的香味，她很快换好了衣服，并且去卫生间洗漱整理，这才将门锁扭开。

　　“什么事。”

　　看着门口老实站着的卢建业，她低声问道。

　　“老板，李全安跑了，是属下办事不力，没想到他连家人都没有管，半夜时直接从后门翻墙溜了，派出去的人，到现在才发现不对劲，所以……”

　　卢建业表情有些慌乱，似乎做好了被处罚的准备。

　　“……跑了？”白晓笙表情倒是没有多大变化，只是琼眉微蹙，面露思索：“他从哪里得知的消息？居然知道逃离你们的监视圈？是你们露出了马脚，还是有人事先通告？”


第12章 不见踪影的敌人

　　李全安深夜溜掉，白晓笙并不是完全没想到，只是让她疑惑的，却是李全安是怎么发现的？

　　就算知晓自己被人盯上，也不应该如此果决才对，更加不可能连妻儿都不管不顾，而且连丝毫的交涉、试探的过程都完全没有，就是二话不说就直接跑路。

　　这太不对劲了。

　　卢建业摇头苦笑地说道：“这……我就不清楚了，早知道应该直接控制他……”

　　“算了，这事不怪你，这个李全安后边有人，我只是没想到这么快就跳出来了。”白晓笙抿了抿嘴，沉吟了片刻：“李全安不像是冷酷无情的人，独自丢下家人逃跑，根本不符合他的资料分析。他这样做，更有些像是被人威胁的。”

　　若是被人捏着要害威胁，李全安做出这样的行为，就不足为奇了。

　　“只是……我们真正开始密切监视李全安，也就这两天的功夫。他就算有情报来源，也不可能如此之快。因为就算发现被跟踪，也不可能我们的目的是什么。”卢建业面色有些难看，犹豫了几秒后，这才看向老板的眼睛，“除非……”

　　“有内鬼？”白晓笙接过卢建业的话头，转身往房间内走去，示意对方进来说话，“行了，先进来吧，避免隔墙有耳。”

　　她拿起桌上的速溶咖啡还有奶茶，冲着卢建业摇晃了一下双手，“老卢，要哪种？”

　　并不是富豪就不会吃平价的食物，一昧的用财富粉饰自己，故意用金钱来炫耀自身的格格不入，那是暴发富的做法。

　　“咖啡就好。”

　　卢建业小心翼翼的合上门，坐在旁边的沙发上，表情显得有些谨慎，他比白晓笙的年纪大上十几岁，即使对方美若天仙，共处一室也依然没有任何暧昧的想法。

　　他对自己的老板，除了尊敬，就是折服，除此以外没有任何多余的情绪。

　　白晓笙撕开两杯咖啡的包装，走到饮水机前，将热好的开水灌了进去，随着“嗤嗤”的声响，很快就有着咖啡的香浓味道溢出来。

　　“喏……”白晓笙端着咖啡杯递了过去，“可能有些烫，慢点喝。”

　　“恩。”

　　卢建业有些拘谨的接过，点了点头。

　　白晓笙笑了笑，红润的唇瓣像是娇艳的蔷薇，贝齿无暇，宛若含着一颗颗珍珠，她捧着热咖啡坐在卢建业的对面，低声说道：“你的怀疑，不是没有道理的。”

　　卢建业本只是猜测，这时听到白晓笙的话，表情才是真的变了，“老板，你也如此认为？”

　　“最初我有考虑过，但是被否决了，毕竟我只挑家世清白的人，给予足够有待的条件，没有什么理由背叛我。但现在种种事迹，不得不让我起了疑心。”白晓笙环顾了下空旷的酒店房间，随后从口袋里掏出一个小指大小的东西，摆在卢建业面前：“你看这是什么？”

　　卢建业拿起这玩意看了又看，脸色变得铁青起来，似乎有些不敢相信：“……谁这么大胆，居然敢在老板的房间放窃听器？”

　　“不止如此，原本还有几个针孔摄像头，只不过被我第一时间发现就捏碎了。”白晓笙依然笑意盈盈，没谁能知道她笑容下的情绪，“一开始我是怀疑酒店方面的，但是仔细想了想，刚住进来的第一晚，并没有这些东西。而昨天进门的时候，则是本能的感觉到不对劲。——你要知道，我是玩这个的祖宗，对摄像头窃听器一类的，直觉特别敏锐。”

　　“这样一来的话，酒店的嫌疑算是最小的了，反而是其他人的嫌疑更大一些。”白晓笙的表情异常冷静，似乎对于这样的事情，已经司空见惯了，“既然能如此迅速的掌握我的行踪，没有身边人的泄露，是不可能做的如此轻易，甚至比我还要抢先一步。”

　　“该死……！我去查查是哪个二五仔，吃穿用度都是老板给的，连家人安置都是如此，他们怎么敢？！”

　　这么一分析，卢建业也认为十有八九是内部人员，不然哪能如此走露消息？

　　国内没有任何一家互联网公司，能在信息数据上比的过LB集团的，而且就算掌握大数据，要调查一个近期的资料，都是需要不短的时间，而若想掌握实时信息，那起码这个技术还要再发展个几年。

　　何况这些事都是白晓笙口头吩咐，不可能泄露到网络上，她给卢建业下达指令，都是亲自来说，连手机都没有用到。

　　白晓笙摇头，只是手往下轻轻压了压：“老卢放松点，别这么激动。我也只是猜测，没有具体证据，你回去后不要流露出来，没必要引起内部恐慌。”

　　放在北美，遇到这种情况，她非得内部大清洗一遍，但是刚回国内，很多事情都是陌生的，更何况还有看不见的敌人在，没必要自乱阵脚，让别人看笑话。

　　与其雷霆暴怒，不如静待出场。

　　“任何的阴谋诡计，无非是看谁先沉不住气，自然而然就会跳出来。”白晓笙笑了笑，目光深邃，既睿智又老成，根本看不出她是个年轻女孩，“现在还没伤我一根毫发，若是不能静下心来，只会真正的进入对方的圈套中。”

　　“那……老板心中有范围了吗？”

　　卢建业沉声说道。

　　“放心，我心中有数。”

　　看着卢建业憨实的面容，白晓笙一脸高深莫测的表情。

　　有个P的数……无非是在属下面前装下逼，维持下作为老板的神秘性，至于究竟是否有内鬼，白晓笙还真不清楚。

　　她只是重生者，又不是什么全知全能的神，也不是什么柯南，哪能看到一点蛛丝马迹，就能判断谁是凶手谁是好人？

　　只是身为一个演员，就算对贴身保镖，故布疑阵建立信心感，也是信手捏来的事情。

　　“你下去吧，追踪李全安现在的位置，他应该还没出安西市。”白晓笙吹了吹咖啡的热气，捧在手里，小小的啜吸了一口：“一有消息就告诉我，这次我会亲自出马。”

　　不论李全安是否受人指使，他都是车祸的主要肇事者，算是害死父母的真凶之一。

　　白晓笙自是不会轻易放过对方。

　　“好的，老板。”

　　卢建业放下手中的咖啡，一口也没有喝，只是脸色有些沉重，点了点头后就退出了房间。


第13章 黄碧玲珑风含春

　　“真是伤脑筋，事情都快处理不过来了……”

　　看着卢建业离开之后，白晓笙那高深莫测的表情，才缓缓的舒展开来，直接往旁边大床上一跳，就在柔软的床铺上来回滚了两圈。

　　随后就躺在上面一动不动，睁大明媚的大眼睛，盯着头顶的天花板看了许久，露出若有所思的目光。

　　过了好一会，她才起身往旁边摸索了一下，将手机拿了过来，然后拨通了张乔乔的电话。

　　手机里得提示音大约响了三下，对方那头传来了声音。

　　“哟，今天不知道刮什么风，居然让小白大人主动给我打电话了？”

　　依然是那种很熟悉的语气，揶揄中带这些暗讽，听上去让人不舒服。

　　白晓笙皱了皱眉头，拿开话筒，看了下手机的天气预报，这才将手机重新贴在脸颊边：“安西，晴转多云，北风四级……”

　　面无表情的像是一个复读机般。

　　“等……等等！”张乔乔在手机那头叫出了声，她果断的阻止了白晓笙的这种行为，“刚才的话当我没说，你别给我播报天气预报。说吧，找我有事吗？无情的人只知道利用我，没事的话根本不会打电话过来。”

　　“哦。”

　　白晓笙转动了下眼睛，随后又冷冰冰地问道：“酒店里的监视器，是不是你放的？”

　　“啥？？？”张乔乔那头一脸懵逼，根本不知道白晓笙在说些什么，“……小白大人，你住的地方被人放监视器了？！”

　　“少给我打马虎眼，李全安也半夜跑了，这事你知道什么吗？”

　　白晓笙翻了一个白眼，在她的心中，不少人都有嫌疑，但唯独张乔乔嫌疑最大。

　　“不知道，李全安又是谁？”张乔乔的语气里有些懵，“小白大人，你别一来就把黑锅甩我头上……来龙去脉你能说一声好么？”

　　“就是我父母车祸案的肇事司机，你应该知道是谁吧？”

　　白晓笙眉头轻蹙，低声说道。

　　“噢噢，是那个啊……我只是知道有这么一个人，但是并没有调查过他。”张乔乔那头问道：“怎么？他从你手里溜走了？”

　　“我只是派了手下监视他，但是没有过两天，这人就跑掉了。”白晓笙目光深邃，里面有幽暗的情绪在蔓延，简单的说了事情的过程，“肯定是有熟悉我的人通风报信，而且这个人，还是让李全安无法拒绝的大人物，只有这样，才会让他背井离乡的逃亡。”

　　“……其实你怀疑的间谍并不是事情的重点，李全安就算不逃，小白大人也没打算杀他吧？”

　　张乔乔那头沉默了几秒，才缓缓地问道。

　　“至少在国内不会。”

　　白晓笙愣了愣，随后理所当然地说道。

　　“对，既然幕后人是在国内，那你如果真的动杀手，只会给对方增加机会而已。”那头的声音低声分析着：“所以理应让李全安被你绑走，这样就有足以将你留在国内的把柄了。但是事情却是往相反的方向发展，这只能说明一个问题，那就是对方的意图，是不想让你和李全安有任何的接触，怕泄露自身的信息。”

　　“就算知道这一点又如何，我在台前，对方在幕后。”白晓笙摇了摇头，冲着那一头的张乔乔说道：“当务之急还是找到李全安才行，可是我这次带的手下并不够，很难搜索到李全安的踪迹。说吧，这次要付出什么代价才能让你来帮我。”

　　张乔乔那头沉默了许久，才有些开心的试探道：“……身体？”

　　“滚滚滚！免谈！”

　　本来还抱着一些侥幸的，但没想到还是这个条件，白晓笙气的不行，直接挂断了电话。

　　但是挂断没两秒，手机铃声又响了起来，白晓笙有些不耐烦的接听，“还打过来干什么？我说过了，你这条件没得谈。”

　　若说商务项目或者直接给钱，白晓笙都一口答应了，硬是要玩这种PY交易，那就没有什么好继续的必要了。

　　“那你就先欠个人情吧，以后再还，我现在去联系下安西的一些人脉，找到了再通知你。”

　　那头的张乔乔继续说道。

　　“……我似乎欠了你很多人情了？”

　　白晓笙皱了皱眉头，总觉得这对话有些熟悉。

　　几年前是如此，现在也是如此。

　　“哎……”那头的张乔乔幽幽叹息了一声，语气有些无奈：“那也没办法，可能我上辈子欠你的吧。”

　　她说完这句话后，就直接挂断了电话。

　　“什么嘛？！”白晓笙从床上起身站起，翻了个白眼，“要不是你嫌疑最大，我才懒的找上你。”

　　安西市的另一边。

　　张乔乔挂断了电话，看着镜面中的自己，美丽清纯，肤白如玉，但是眼神里却有着一种莫名的光泽。

　　看了许久，她的嘴角咧起，露出一个甜美的笑容，但是却没有半点情绪在里面，“……事情越来越有趣了，只是希望晓笙你这次，不要再逃避现实了。”

　　张乔乔从来都是将“小白大人”这个称呼挂在嘴边，这还是第一次称呼“晓笙”的。

　　她用清水洗了脸，把心中的躁动感压下去，随后才从卫生间里走了出来，看了一眼刚起床，香肩半露，还在揉眼睛的可人儿。

　　“玲珑，你今天睡饱了吧？”

　　看到这个身材高挑的美人，张乔乔这时眼神才放的柔和了一些。

　　“恩……乔乔，现在几点了？”

　　这个年轻美人玉容如花，双颊还有着淡淡的红晕，看上去十分娇艳欲滴，她有着一米七八的个子，一双大长腿看上去宛若艺术品般。

　　从外观上来看，这年轻美人的年纪，理应比张乔乔成熟一些，但是此时她看到张乔乔走过来，却是欣喜的跳下来，用力的抱紧了张乔乔，弯着腰在张乔乔怀里蹭了蹭。

　　“12点多了吧。”张乔乔宠溺的摸了摸对方的头，“玲珑，叫上夏紫萱一起，咱们去吃饭吧。”

　　“啊……都这么晚了，你怎么不叫我？”

　　这个高挑美人，就是当年处处与张乔乔争锋相对的黄玲珑，但是现在两人的关系，却已经是极为亲密的恋人了。

　　自从掌权集团之后，张乔乔早就甩了当年的男友，因为被白晓笙伤的太深，导致她对爱情这玩意极为淡薄，这些年她身边的男男女女，都不知道换了几茬。

　　直到黄玲珑的重逢，才让张乔乔暂时稳定了恋情。

　　“恩……”

　　几年前的黄玲珑打死也不会想到，张乔乔会成为自己的初恋，但是现在，她整个人都陷进这段禁忌的恋爱中。

　　哪怕父母反对，她也不再顾及。

　　人生五十年，犹如朝露，不过渺小，似梦幻泡影，缘起缘灭。站在名为现在的路口上，永远不知道未来会发生什么事情。


第14章 越发累积的不满

　　整整一天，李全安都没有半点消息，不论是卢建业那边，还是张乔乔那边，都没有任何的信息传来。

　　但白晓笙并不急。

　　她知道安西市很大，要想锁定一个人，除非动用地毯式搜索，否则在这个连交通摄像头都没有普及的年代，这难度实在是太大了一些。

　　待在酒店房间里，白晓笙哪也没去，除了远程和苏蓉谈了些工作外，期间还给林幽萝打了电话，反复提示都是已关机，只好留言了几条在PB上，也没有任何动静，想来是真被林家禁足了。

　　想起最近这段时间以来，正事还没处理完，自家后院有起火了，而且下绊子的人，还是自己的前女友。

　　她翻了下PB聊天，发现早就没有苏素素的联系ID了，想来是被拉黑许久了。

　　白晓笙坐在椅子上，思索了片刻，随后则是打开脸谱，搜索到苏素素的公众号，咬了咬牙齿，发了条私信过去，“你现在到底是什么想法？”

　　这条私信发出去以后，白晓笙就将手机扔在一边，将这些烦心事抛之脑后，让情绪逐渐沉淀下来后，就继续忙手头上的改编了。

　　一个小时过去了，没有软件提示。

　　两个小时过去了，没有提示音……

　　三个小时过去了，没有提示音……

　　直到后来，白晓笙干脆不管不顾了，完全的沉迷在创作中，外界的一切全部安静了下来，只有“唰唰”的笔触，在纸张上划动着。

　　时间流转，并不停歇。

　　芒果台的新节目这几天呼声越来越高，开创了以过气明星为主打的模式，让不少观众陷入狂热当中，其中最为惊艳的，莫过于歌手白晓笙的回归了，但是最令人惋惜的，依然是她突如其来的退出。

　　她这惊鸿一瞥的出现又消失，引起了不少媒体的跟风报道，各类的八卦都开始频频出现，有黑她的，捧她的，甚至还有些阴谋论，以及潜规则的言论。

　　哪怕白晓笙从复出到现在，没有接受任何媒体的正式采访，但各种各样的报道，依然是应有尽有、层出不穷。

　　无中生有，向来是媒体常用的伎俩，只要不将事实扭曲的过分，明星们也不可能一家一家的起诉打官司，那是得不偿失的事情。

　　打开薄客等社交软件，就能看到各类相关的报道以及评论，白晓笙作为曾经的一线歌手，粉丝基础还是有的，只是留存下来的不多而已，更多的还是一种情怀在里面。

　　谁的校园里，没放过几首白晓笙的情歌？

　　哪个小女生的寝室里，没贴过几张白晓笙的海报？

　　当年仅有十五岁的白晓笙，粉丝年龄段可谓是涵盖整个中学到大学，就算是年纪比她大几岁的大学生，都有一部分是她的粉丝。

　　说是校园情歌女神都不为过。

　　只是白晓笙毕竟不是天后那一级，红也只是红了一下，没达到脍炙人口的地步。甚至可以这么说，她才刚开始红，刚踏向事业的巅峰之路，就被直接封杀了。

　　就像是一架飞机，刚脱离跑到起飞没多久，就立马坠落了，在这种情况下，她当年的粉丝数还能保存下来的，并不算多。

　　巨星般崛起，流星般陨落，说的就是白晓笙这种人。

　　“听说白晓笙这几年去了北美，居然还打进了好莱坞，这是多少国内明星梦寐以求的事情？”

　　“《蜘蛛侠》我刷了三次，真不敢相信，这样的美式科幻大片里，居然有华国人当女主角，而且还是那种戏份很足的角色，她长相真的极美，皮肤居然比白人还白。”

　　“咱们国内不少女明星都是去砸钱当配角，还是那种纯没演技的酱油，白晓笙这次真算是为娱乐圈争光了。”

　　“玛丽·简真的演出了初恋的那种味道，清纯、青春、青涩、坚强、美丽融为一体，我想换做其他任何人，都不可能演的比白晓笙更好了，这让我想起我上大一时，每次去学校食堂里吃饭，都能听到她那些首动听的情歌，真不敢相信她真的复出了。”

　　“听说好莱坞潜规则同样很多，也不知道这女人这几年，是不是……嘿嘿，听说欧美男人某方面太强，也不知道她吃得消不？”

　　“这女人拍蜘蛛侠没被潜规则过，我是肯定不信的，能拿到这种角色，可能跟制片方睡过了，哪来这么多脑残跪舔？！”

　　“黑子能不能不要乱喷？！人家的实力摆在这！”

　　“实力个屁，一堆脑残粉，这妖艳贱货有啥好看的，还不如赵清清一半好看。”

　　“赵清清有啥好看的，装的一副玉女样，哪有白晓笙那般风情万种？”

　　赵清清是新一代玉女掌门人，出演了多部新版武侠电视剧，深受年轻人的喜欢。

　　白天薄客里什么样的评论都有，不同偶像的粉丝间互撕，这并不算什么奇怪的事情，而且很多时候都是莫名其妙的开撕。

　　叶爱民取下老花眼镜，将薄客的网页关闭掉，晃晃悠悠地说道：“这就是你说的哪什么播可？”

　　“是薄客，爷爷，白表妹在娱乐圈很火，连电影都冲进了好莱坞，是我们华人艺术界的骄傲。”

　　叶霓裳巧笑嫣然，在一旁纠正道。

　　“你这丫头，还有心情笑……！”叶爱民一脸严肃的表情，沉声说道，“你知不知道，这次你和小震两个人，在外面闯了多大的祸事吗！？董家这次要退亲，要不是你爸好说歹说劝了回去，我们的资金链会有断裂的危险。你表妹可能仗着自己是明星，下手无所顾忌，可说到底也就一个普通女孩，不知天高地厚人心险恶，哪里知道李家的恐怖？”

　　他不懂什么电影，也不知道什么好莱坞什么艺术的，他只知道资本就是力量，而李家和董家就是掌握着资本和人脉，不是区区一个明星惹得起的。

　　“这样吧，我和你几个叔伯一致认为，这段时间少和你那表妹接触，多去陪陪董家那小子，他这几天在医院修养，正是缓和关系的机会。”叶爱民表情严肃，整个房间都安静了下来，他沉声说道，“他以后毕竟会成为你的丈夫，还是多培养培养感情为好，争取在董家拿些话语权，以后对叶家的发展才能有益处。”

　　“爷爷，我清楚家族的危机，可是……我不喜欢哪个董浩。”

　　叶霓裳的笑容渐渐收敛了，因为表妹的出现，心中刚涌起的一丝侥幸，又被爷爷的一番话浇灭了下去。

　　对于家族企业，资本和人脉就是如此重要，甚至超过家族内任何个人，彻底凌驾于亲情之上。

　　为了家族的利益，爷爷能出卖家里面任何一个人，甚至包括爷爷本身。

　　只要利益足够，商人能出卖绞死自己的绞索。

　　没有这点很辣的觉悟，叶爱民作为叶家的支脉，也不可能超越主脉那一支。

　　到现在一把年纪了，依然姜还是老的辣，比起他的几个儿子来，手段自然高上不少。


第15章 冷酷果决的外公

　　啪！

　　听到叶霓裳有些低沉的话语，叶爱民表情一变，狠狠地拍了下桌子。

　　他眉头皱起，老迈的面容不怒自威，“霓裳，这是你早就答应好的事情，事到如今，你还要反悔不成？你若是悔婚，你就以为能自由了？咱们叶家倒了，你一样无法保护自己。你在叶家待这么久了，哪里能不知道他们董家和李家，就是两条穷凶极恶的狼狗，若叶家真的颓势了，势必会被啃食个干干净净。”

　　“覆巢之下，焉有完卵？真到那时候，你又该如何自处？”

　　叶爱民没有动怒，只是不疾不徐的质问着，随着他的话语，整个房间的空气都有些凝滞了起来。

　　“……”

　　叶霓裳对此无力反驳，她有些痛苦的闭上眼睛，抑制住泪水的涌出。

　　她从小在这高门大院内长大的，哪里能不知道这些明争暗斗呢？

　　若是没有眼界、活在自我世界的普通女孩，她或许还能天真的反驳“这是现代社会”“还有没有王法”这一类的话。

　　但是叶霓裳在家族企业任职，见过的家庭内斗，职场暗斗，企业争端，个人敌对的事情，有人的地方，就有江湖，自古以来都是如此。

　　别说豪门家族了，就算是乞丐之间，都是相互争夺地盘，为了利益而冲突。

　　叶霓裳的父亲，叶卫此时也坐在旁边，从头到尾都没有说话，但见到女儿那略带痛苦的表情，心中隐隐有些不忍和愧疚，他只好出来打圆场，“父亲，霓裳年纪尚小，要嫁给一个没见几次面的陌生人，估摸着还没做好心理准备，情有可原，情有可原。”

　　如果他的经营决策没有失策，也不会让牺牲女儿去商业联姻。对于这个最疼爱的女儿，他既是愧疚，又是懊悔。

　　“都二十多岁的人了，哪里还年纪尚小？”叶爱民瞪了一眼自己这个大儿子，有些恨铁不成钢地说道：“我像她这般年纪的时候，早就在社会里摸打爬滚了。霓裳这个年纪，真是嫁人相夫教子的时候，去了董家若是与公公婆婆相处的好，掌握些话语权也不是不可能。”

　　“董浩那小子我也见过，能力虽然普通了点，但还算老实，而且也算是知根知底，聘礼和排场也给的足。不比她外被不知名的野小子骗，要好个多少倍？”

　　董浩一个啥都不会的纨绔，到了他口中，反倒成了一个普通的老实人，目的只不过单纯按孙女的心。

　　“……爷爷，董浩每天都和他那群狐朋狗友沉迷夜总会，寻花问柳的，身上还不知道染了多少病。让我嫁过去，不就是将我往火坑里推吗？”叶霓裳连恋爱都没有谈过，也可能再也没有享受爱情这个想法，她睁开眼睛，眼睛红红的，眼泪水在眼眶里打转，不让其落下来，“但我毕竟是叶家的一份子，养兵千日用兵一时。叶家这时出了问题，我做女儿做孙女的，贡献自己的一份力，本就是无可厚非的事情。父亲说的对，是我没将心情调整好，明天我立马就去医院看望董浩……”

　　她说话时的语气有些哽咽，但最终还是认命了，心中那小小的侥幸就像是浪花一样，在半空中打了个旋，又落入了那深不见底的海洋当中。

　　咚咚咚。

　　只是叶霓裳话刚落下，门外就响起了敲门声。

　　“进来。”

　　叶爱民端起手边的热茶，捏着茶盖微微抚了抚，冲着外面低声的说着。

　　房间门被推开，一个三十多岁的中年人走了进来，相貌有些英俊，他是叶爱民的侄子，名叫叶寒，已经在叶家的企业内供职十几年了，算是叶爱民的亲信。

　　没有直系血缘的侄儿，自然不可能有企业的继承权，但是给予一个中高层的公司职位，还是没有问题的，但是前提是叶寒对叶家足够忠诚。

　　而这个忠诚的标准，就是由叶爱民来判断。

　　“董事长。”因为工作的问题，叶寒大部分时间都不会叫其“叔叔”，而是以董事长作伪称呼，“李家之前打了电话过来，说是李松迪公子，也到了结婚的年纪，最近看上了一个姑娘，想让叶家做个媒。”

　　在座的几个人愣了愣，叶霓裳不着深色的将眼角的泪花擦干，将自己的笔记本电脑拿回来，坐在旁边一声不吭。

　　“让我……做媒？”叶爱民有些迟疑，问道：“李松迪那小子我也知道，眼界似乎挺高的，能入得他眼的，咱们家也就霓裳一个人，但是霓裳已经许给董家了。”

　　李家本是叶家的死对头，奈何形势逼人，现在也没有什么资格说大话，或者说一些气话，顾忌面子不如利益上来的实惠。

　　叶爱民此人，向来只讲究实际，不玩什么虚的。

　　他很平常的控制住自己的情绪，非常客观的阐述事实。不择手段没关系，但是在同等规模的家族企业中，出尔反尔是最令人厌弃的，何况董家诚意满满，他没必要得罪一家讨好另一家，得不偿失的事情。

　　“不……”这个叶寒表情有些犹豫起来，“李松迪，看上了那一位……”

　　“哪一位……？”叶爱民表情先是有些疑惑，随后瞬间反应了过来，“你是说李家那小子，看上我那个当明星的外孙女了？”

　　李松迪如果看上别的女人，不可能会特意让叶家来做媒，再想到李松迪被那外孙女打了一顿，这样一来也就说得通了。

　　“董事长，的确是如此。”既然说开了，叶寒也没有再顾忌什么，“李家说李松迪对白小姐一见钟情，如果这桩喜事能成的话，他们会将之前中断的合作进行下去。”

　　之前中断的合作？

　　叶爱民几人愣了愣，而叶卫表情变得铁青一片，什么中端的合作？！

　　明明是对方故意下绊子，然后借着合同的问题抽走资金，苦果全部由叶家来承担。

　　叶爱民听到这样的话，就算冷酷如他，眼神里也闪过一丝喜悦，“李家这话说的可有信服力？”

　　“李家那边说了，可以签下合同。”叶寒低声说道：“只要我们同意，他们可以先预付两千万的现金。”


第16章 一来就打亲情牌

　　这话一出，不论是叶爱民，还是叶卫，表情都是变了。

　　两千万虽然对于曾经的叶家不算多，但在现在这种危机下，两千万的现金已是一笔不小的数目了，更何况这只是他们同意签个字，就立马支付的预付款项。

　　之前被强行撤离的合作项目，可是价值两个亿！

　　“李家还说了，白小姐是好莱坞的影星，身价很高，若是婚事能成，单是聘礼就能给六千万，而且不要任何嫁妆，只要将喜事办的风风光光。”

　　叶寒继续说道，表情有些眉飞色舞起来，仿佛是他自己嫁女儿一般。

　　房间里的气氛有些安静了起来，叶爱民父子愣了好几秒，才相互对视一眼，纷纷看到了对方眼神里的不可思议。

　　六千万的聘礼！

　　李家是疯了吗？

　　就算财大气粗，也没到这个地步吧？

　　就算叶霓裳嫁到董家，那边开出来的聘礼，也不过六百六十万，叶家这边还要返还同样的嫁妆过去。

　　毕竟以他们的旧俗，在婚礼上，双方表面上都不会占各自的便宜。

　　但实际上董家企业后续的商业项目合作，就能让叶家赚个大便宜，以缓解现在的燃眉之急。

　　李家直接给他外孙女开六千万聘礼？！

　　除了本省的首富外，还没有谁会这么舍得吧？

　　“不可能！”叶爱民父子还没有说话，捧着自己电脑的叶霓裳，却是第一次叫出了声：“白表妹是不会答应这门婚事的，先不提她和叶家来往甚少，单是她的眼界和地位，就不会看上李松迪那家伙。”

　　她并不是嫉妒和羡慕对方的聘礼高，也不是羡慕表妹如此受欢迎，只是纯粹认为对方根本不会嫁，也看不上李松迪那个二世祖。

　　自由翱翔的天鹅，哪里会去跳进笼里做金丝雀的生活？

　　对于孙女的反对，叶爱民却视若罔顾，笑着吩咐着：“叶寒，你去转告李家，这桩媒我叶家做定了，叫他在家等着好消息吧。”

　　“是，董事长。”

　　叶寒点了点头，一脸笑意，往后退了出去。

　　“爷爷！”见到爷爷毫不犹豫的就答应，叶霓裳表情变了数变，非常不满地叫道：“白表妹经济独立，根本不缺钱，更何况又不在叶家长大，本来就没有多少瓜葛，您就算想胁迫她，也没有任何把柄啊！而且她在安西只待个几天而已，马上就要离开了，爷爷您又是何苦多生事端呢？”

　　她是被这样胁迫的，所以没有选择的余地，但是白表妹与她完全不同，人家经济独立，从小也没和叶家接触过几回，可以说是除了血缘有联系外，其他的根本就没任何关系。

　　现在爷爷却如此轻易的答应了李家，势必会引起白表妹的对抗。想起白表妹那凶悍的武力，以及那冷酷漠然的气质，她就忍不住心中有些颤抖。

　　奈何爷爷和父亲一叶障目，根本就不相信自己的话语。

　　“几天的时间，已经完全足够了。”叶爱民摆了摆手，丝毫不在意，在他的眼里，只要认定的事情，就不可能会发生变化，“白晓笙毕竟是小桃的女儿，和我叶家是打断骨头连着筋的，而且白家这几年彻底没落，她现在充其量不过是普通人而已。”

　　“至于什么什么明星？做梦都想嫁入豪门的女明星，可不在少数，到时候稍加劝诱，她不就得同意了，这可是天上掉馅饼的事情，对她只有好处没坏处。前两天打了人家一顿，人李家不但没报复她，反而还送聘礼过来，可真是让人羡慕的好运气啊！”

　　叶爱民忍不住的摇头叹着，似乎对这件事情十拿九稳。

　　“爷爷，你会吃大亏的。”

　　叶霓裳见到爷爷心意已决，不在多说话，深深地看了父亲和爷爷一眼，只是抱着笔记本电脑退了出去。

　　家族就是这样对付她的，现在还像用同样的伎俩对付白表妹，若说对方也是家族中人，兴许也就成功了。

　　但人家是局外人，一昧的自以为是，只会将家族拖入更深的泥塘中。

　　叶爱民看着叶霓裳离开，目光有些失望：“这丫头什么都好，就是太过有主见，像他哥哥一样，但在家族企业里，最重要的可不是主见，而是服从。卫儿，你可是生了一对好儿女啊！”

　　“……年轻人，都是这样，被外面的新鲜事物冲击的，爸你的苦心，过个几年他们会明白的。”

　　叶卫有些尴尬的笑着。

　　“要让我那个外孙女同意，的确不是件容易的事情，但是……”叶爱民此时又将事情转移到正事上来，他胸有成竹地说道：“她既然是小桃的女儿，自然有很多想要知道的事情，这一点我们可以利用起来。对了，你派人去请她过来，不要告诉霓裳和小震，这件事情要饶过他们两个。”

　　“这……”叶卫有些犹豫，随后还是点了点头，“好的，我这就去办。”

　　至于之前说不要接触白晓笙的话，在利益的驱使下，早就不知道被抛去哪里了。

　　在叶爱民的眼中看来，就算白晓笙身上有着麻烦，估计结了婚后也是给李家去承担，他们叶家作壁上观就是了。

　　叶霓裳走出门外，站在实木质的走廊上，还能听见爷爷的畅快笑声，以及父亲迎合的谈话声。

　　就像是爷爷的年纪一般，充满了腐朽、黑暗的气息。

　　“这样的家族……这样的家族……”她喃喃自语着，虽对此很担忧，但内心更多的情绪，还是冰凉一片，但眼神里却是亮晶晶的，仿佛有团火焰在燃烧，“已经如同爷爷一样，陈旧而破损，像是一摊没有活力的死水，没有一丝一毫的变化，早已经老迈不堪，跟不上现在的时代了。”

　　这样的长辈，就算再怎么规劝，也只会被当作耳边风。

　　他们都活在长幼有序的世界里，晚辈说的一切建议，只要不中听的，都是错误不被重视的。

　　爷爷，父亲，叔伯，一层层阶梯下来，形成了这个家族企业牢不可破的小圈子。

　　要想重新洗牌，必须自下而上的进行革新。

　　另一边，白晓笙刚写了几页剧本，就被人找上了酒店。

　　“你们是谁……？”

　　她看着这几个上班族模样的人，低声问道。

　　“我们是白小姐你外公派来的员工，现在董事长听闻白小姐来安西，特意在家中设宴，想见见白小姐这位外孙女。”

　　对方几人一开口，姿态就放的很低，而且打的还是亲情牌。


第17章 设宴款待的叶家

　　听到这些人的话语，白晓笙的眼瞳微微转了两下，露出几分疑惑的色泽，随后则是十分认真的打量着对方。

　　她问道：“叶震，以及叶霓裳他们呢？”

　　如果她外公设宴款待她，为什么表哥表姐没有过来联系她，而是派这么几个小员工来？

　　倒不是担心这群人骗自己，只是白晓笙的社会经验丰富，看几眼就感觉到有些不对劲。

　　只是这几个人预料到白晓笙会这样问，所以早已经准备好了说辞，于是面不改色的回答道：“他们因为要参与宴会的准备当中，所以无法抽空过来接您，还请白小姐谅解。”

　　“哦，这样啊……”

　　白晓笙微微蹙了蹙眉头，又很快的舒展开来。

　　本能的就想开口拒绝，但最后却还是点了点头。

　　就算叶家没有接触过几次，但血缘关系还是无法抹掉的，叶爱民作为她的外公，见见面交流一下，也没什么大不了的。

　　白晓笙倒是没有想太多，毕竟都算是亲戚，吃个饭叙个旧再正常不过。

　　“行，那你们带路吧。”

　　白晓笙摆了摆手，示意这群人带路。

　　至于卢建业这些保镖，她倒是一个都没有带，毕竟区区家庭聚会而已，没必要带这些壮汉过去，她的身手本就比这些保镖要强的多，除非被全副武装的小队围住，或者是遇到颜子卿那样的武道大宗师。

　　不然的话，普通人还真威胁不到她。

　　用手机发了个短信，嘱咐了几句之后，然后就跟着过去了。她现在唯一在意的就是李全安的下落，其他事情倒是不是太过在意。

　　下了楼，早就有专车等候在路边，虽然不及白晓笙座驾的豪华，但奔驰宝马对于普通的大众来说，已经算是豪车了。

　　叶家。

　　“欢迎欢迎……”

　　“叶家宅院还真是气派，不愧是本省排得上号的富豪家族。”

　　“叶老爷子还真是身体好啊，一把年纪了还出来收拾烂摊子。”

　　“听说李家的那个李松迪要定亲了？是看上叶老爷子的外孙女了？”

　　宅院的大厅内，音乐舒缓，人声鼎沸，不少衣着光鲜靓丽的宾客，相互间都在交谈着。

　　既然是叶爱民设宴，那规模自然不小，除了家族重要的几十个成员外，还将李家董家的一些人也请了过来。

　　除此之外，还有企业的一些合作对象，以及一些朋友。

　　这次可不仅仅只是请客吃饭，而是向本地的一些企业表明一个态度，那就是叶家并没有衰弱，还有极为强盛人脉，以及有力的盟友。

　　外孙女能被李家看上，完全是出乎他的意料，李松迪虽然比不上其兄弟，但是能力也算是年轻人中较为出众的，掌握李家不少的资源人脉。

　　换在十年前，叶爱民就算家族资产再多个几倍，都不敢打外孙女的婚事问题，但是风水轮流转。

　　换做现在，衰弱到只有一个人的白家，已经比普通家庭还要不如了。

　　除了外孙女有层明星身份外，就没有其他出众的东西了，比起当年门庭若市的白家，一句凄凉可概括不完。

　　“叶伯，这次松迪那小子的婚事，就拜托您了。他这么多年都没带过女友回家，也到这个年纪了，我哥哥嫂嫂对此都很着急，所以他这次一开口，我李家都是尽量满足。”

　　李家这次来的是李松迪的叔叔，名叫李文睿，此时眉眼有些无奈，笑着说。

　　李松迪虽然能力不如其兄弟，但是在家族的宝贝程度，却绝对算是第一的，不然李家也不至于砸重金做聘礼，目的就是为了遂李松迪的愿望。

　　若是寻常女子也就算了，但人家好歹是公众明星，身价不菲，又和叶家有关系，自然还是要徐徐图之。

　　“哈哈，好说好说。”

　　叶爱民摇了摇头，眼神透着些许的得意，捋了捋雪白的胡须。

　　“白表妹并不是易与之辈，爷爷的算盘打的叮当响，奈何也难逃落空的命运。可惜怎么说都不信我……”

　　叶霓裳站在角落处，看着爷爷那春风满面的表情，眼神里既清冷又漠然，扫过董家来人的身上，目光里都是带着些许的厌恶。

　　这样的家族之间，隔着老远都能闻到那股铜臭味，除了利益就是交易，没有谁脸上会透露出真实的情绪。

　　可更让她悲哀的，却是她本身也是这其中的一份子。

　　“怎么这么多人……”

　　被带进来的白晓笙，完全没想到这宴会居然来了如此多的人，到处都是不认识的陌生人，连叶震和叶霓裳的影子，她都没有见到。

　　她只答应来参加家庭聚会，可没想参加这种上百人的大宴会啊！

　　见到白晓笙走进来，叶爱民坐在主位上一动不动，而叶卫则是带着家族的几个晚辈，主动迎了过来。

　　“你就是老幺的女儿吧……果然生的俊强，眉眼都差不多。”

　　叶卫眼神里闪过惊艳，不断的赞美道。

　　此时的他一身西装革履，穿着非常的正式，此时走到白晓笙的跟前，不停的打量着，透着浓浓的笑意。

　　不愧是当明星偶像的人，就这张外表，整个华国估计没几个女性能够比肩了。

　　“您是？”

　　白晓笙摸不清叶卫的身份，只好试探性的问道。

　　“我叫叶卫，是霓裳和小震的父亲，也是小桃的大哥，你叫我大舅就好了。”

　　叶卫介绍着自己。

　　“噢……大舅你好。”白晓笙很自然的说出口，随后又扫了眼周围，“霓裳姐和震哥他们人呢？”

　　“小震公司有事，暂时来不了。”听到外甥女的话语，叶卫眼神有些闪躲，随后又指了指远处的角落，“至于霓裳，她在那边等你呢！”

　　“恩，好的，那我去找她说说话了。”

　　就算周围大堆人都在偷瞄她，揣摩她的身份，白晓笙也浑然不在意，就像是高高在上的人类，会去在乎老鼠心中怎么看待你的么？

　　对于她而言，安西的世家还是低级了些，唯有京城的上层家族，才能入的她眼，至于其他的，能交流说话已经是够给面子了。

　　她可不喜欢玩这种勾心斗角的小游戏。

　　叶霓裳看着白晓笙走来，表情有些难过，又有些紧张：“晓笙，你怎么真的过来了？！”

　　“怎么了？”白晓笙保持着笑容，有些疑惑地问道：“我不能来这里吗？外公特意叫人请我来吃饭，总不可能拒绝吧？”

　　叶霓裳摇了摇头，十分认真的看着对方；“你不懂这个家的黑暗面，在爷爷的眼里，只有利益，可没有什么亲情！你在外面这么久，十几年来他都没联系过你，为什么今天突然找你来吃饭？这里面的猫腻，你不会没有半点怀疑吧？”


第18章 我是有对象的人

　　一场晚宴，本就有着各怀鬼胎的事情，只是叶爱民都不会想到，自己的孙女居然会这么快的点破。

　　“我是有着怀疑，但那又能如何？”

　　面对叶霓裳的话语，白晓笙倒是浑然不在意的笑了起来，“他毕竟是我的外公，而且他还是你的爷爷，这样说真的好吗？”

　　叶爱民是她的外公，就算再过分应该也不会到什么地步。

　　更何况最重要的一点，就是叶家在她眼里不过尔尔。就连那什么董家、李家加起来，也拧不过她一根指头。

　　论资本力量，她能轻易碾死这群家族企业，刚富过三代，就敢自称世家，这让欧美那些延绵数百年的家族怎么活？

　　她在北美接触过的第一花旗财团，摩根财团，洛克菲勒财团，哪个不是常人无法想象的商业巨阀？

　　而她的LB财团，却能在这样的环境挤压中成长，她的眼界，并不是放在国内这些打闹上面，至少在现在，国内比她有钱的富豪还有二三十个，但是能被她视作竞争对手的，却是真的没有几个。

　　比她有钱的，一两年内就会被她远远的超越。

　　而类似马运一类的商业大亨，不是她的合作伙伴，就是被她竞争挤压的对象，掌握先机的她，甚至可以抢先一步从对方脑子里，将方案计划抽出来。

　　她不需要一股脑的，将十年后的所有东西照搬过来，只要快人十步，早个一两年，就是无人可挡了。

　　绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是虚的。

　　“……表妹你！”见着对方无动于衷，叶霓裳有些气急，“你太骄傲了！一点都没有危机感。”

　　她本身是出自好心，但哪想到表妹居然如此的盲目自大。

　　“安心好了。”白晓笙拍了拍叶霓裳的肩头，语重心长的说着：“我比你想得厉害些，倒是不用你担心，就是你自己现在的情况，有思考过未来什么吗？”

　　叶霓裳的具体情况她不了解，但是对方不想嫁人的想法，却是写在了脸上。

　　“我……我也不知道。”叶霓裳仿佛被白晓笙问倒了一般，有些为难的咬了咬下唇：“我从小就是受着这样的教育，真让我出卖家族的利益，我还是做不到的。”

　　她从小接触的家庭教育而言，就是家族利益第一，任何事都要想到集体，最后才是个人问题。享受着物质生活，就代表需要做出应有的义务。

　　“你不想嫁给那个二世祖，就是出卖家族利益了吗？你只是没有履行自己的义务而已。”白晓笙眨了眨眼睛：“可是这样的义务，就算拒绝又何妨？”

　　“你没在叶家成长，你不懂这里面的事情……”

　　听着白晓笙说的轻巧，叶霓裳摇了摇头，却是幽幽的叹息了一口气。

　　两女正在交谈着，此时随着司仪的宣布，宴会正式开始了。

　　叶霓裳看了一眼父亲的位置，心头有些无奈，但还是带着白晓笙过去了。

　　这宴会厅分了十几桌出来，而白晓笙的座位则是在叶爱民旁边。

　　“这位就是晓笙吧？”叶爱民坐在主位上，居高临下的看着白晓笙，开怀笑道：“果然是小桃的女儿，简直是一个模子里刻出来的，长的真是沉鱼落雁，你们说是也不是？”

　　“叶叔说得对，生的这么好看，不去当明星真是可惜了。”

　　“不……听说这丫头就是明星，还演过什么电影……对了，猪猪侠，就最近上映的，我女儿超级喜欢看！”

　　“老陈，那是叫做蜘蛛侠，不是什么猪猪侠。”

　　“哈哈，叶董事的外孙女长相真是没法说，居然比霓裳还要好看。”

　　其他几人都是附和着，其中还包括李松迪的叔叔。

　　他们细细的打量着白晓笙，眉宇间都是欣赏，可谓是毫无避讳。

　　“都是我妈长的好看。”

　　白晓笙看着一桌不认识的人，丝毫没有怯场，落落大方的笑了笑。

　　而叶霓裳彻底沦为配角，她倒是没有什么不满，只是静静的看着事情的发展，爷爷和李家都是先礼后兵，向来不讲究什么情面的。

　　“是啊……可惜桃子走的早，留下我这苦命的外孙女。”叶爱民本来笑意满满，说到这里，又叹了一口气，“当年那场意外的车祸，谁也没能想到，真是……唉……”

　　说到这里的时候，叶爱民的语气就有些哽咽，虽然说不上老泪纵横，但是沧桑的面容上，却有些许的悲伤。

　　“外公，过去的事情，就让它过去了。”白晓笙摇了摇头，看着一盘盘菜肴端上来，食指大动，目光盯上了最近的一道牛肉上，嘴上却说着：“您不要太过悲伤，如果母亲在天有灵，肯定会难过的。”

　　她倒是撒谎不打草稿。

　　叶家她不了解，但是自己母亲，白晓笙还是了解的，可以说是十几年来，只回过一两次娘家，这态度就很明显了。

　　叶爱民看着白晓笙的侧脸，嘴角露出一抹笑意，又对旁边的几个李家族人说道：“你们也知道，她从小母亲就走的早，所以我也一直有一块心病，就是盼望着我这外孙女，能找到一份好的归宿，至少不要那么孤苦伶仃。”

　　这位老前辈一开口，就将白晓笙塑造了一个极惨的形象。

　　“外公，你放心好了，我现在很多朋友，过的开心极了！”

　　白晓笙非常优雅的夹了一片牛肉，细嚼慢咽了吞下去后，才看向叶爱民，用一副十分天真的语气说道。

　　“我不是这个意思。”被白晓笙这样突兀的打岔，叶爱民表情有几分尴尬，但还是继续说道：“我是想你也二十多岁了……”

　　“不是，我前几个月才满二十岁，不是二十多。”

　　白晓笙筷子伸到一半，听到这话就停住了，一脸的认真，直接纠正道。

　　“……恩，我知道了。”

　　叶爱民眼神闪过一丝恼怒，平日里哪有小辈敢这样打断他的话？

　　“外公的意思是，你现在年纪不小了，又是独自一个人，让我很是心疼，不如让外公帮你做做媒，介绍个好点的对象给你。”

　　他不疾不徐地说道，虽然说是建议，但是语气里却带着不容拒绝的威严。

　　之前就特意调查过，这个明星外孙女，并没有曝光出来的恋人什么的。

　　叶卫和李家等人一怔，纷纷停下手头的动作，直接看向白晓笙，而叶霓裳则早就预料到了这一幕，坐在旁边一身不吭，保持着沉默。

　　“哎？”白晓笙心头宛若明镜，但是表面上，依然还是在装傻充愣着，“但是……外公，我现在有恋人了啊！”

　　她这句可是大实话，她对象正在京城被关在家里呢！


第19章 别怪我不给面子

　　我有对象了。

　　这句话一抛出来，整张桌的人，不论是年轻人还是长辈，都纷纷望了过来。

　　叶爱民的脸色瞬间就阴沉下来，他狠狠的看了一眼远处的叶寒，眼神里尽是责备。

　　“这……”

　　叶寒无奈地苦笑一声，本来交给他的时间就不多，调查的信息肯定不可能全面。

　　但是就算有客观因素，事情没办好就是没办好，事后少不了被董事长责罚。

　　叶家几个人神色各异，但李家人的表情，却带这些愠怒。

　　这和叶家一开始说好的不一样，如果之前被直接拒绝就算了。但你叶爱民是答应过的，现在订金都打过去了，玩这套就是损伤他们李家的面子了。

　　利益和尊严孰轻孰重，有时候是要分场合的，但在这种场合下，家族尊严高过了利益问题。

　　周围的人的表情变化，不过是白晓笙的一句话之间，而她本身则是如同没事人般，非常优雅的吃着。

　　至于她外公使的眼色，倒是被直接无视掉了。——开玩笑，以白晓笙现在的身份地位，一句话就像让她嫁人，就算是父母和爷爷还在世，都不可能命令她这样做。

　　一个没见过几面的外公，谈笑间就像决定白晓笙的婚姻大事，这样的举动，没让她立即发难就算不错了。

　　看到气氛越来越凝固，叶卫眼神有些紧张，则是笑哈哈的打圆场，看向白晓笙：“小侄女，我看媒体报道上说，你现在应该没有谈恋爱吧？”

　　“媒体上还说过我同时脚踩几条船呢！”白晓笙笑了笑，抬起头，对这些人倒是有了直观的感受：“娱乐媒体的新闻，编的八卦花边，可以说是连明星本人都不知道。”

　　国内这些家族企业，想像电视剧演的哪样，别人做什么事都能查到，如同万事通一样，那是决计不可能的。

　　就算是白晓笙旗下有专门的公司，不但有两颗卫星的使用权，又掌握着庞大的云数据雏形，也最多只能查到在网络上留下过的信息，想要足不出户，就能短时间查到一个人的实时动态，那是根本不可能做到。

　　就算她让技术团队黑掉别人的手机电脑，最多只能监控到对方的通话或者聊天，而无法查询其现实里做了什么事，遇到过哪些人，说过几句话。

　　先是毕竟不是什么小说，没有无缘无故的力量，只要动动嘴，就能瞬间查到对方祖宗十八代，那可谓是天方夜谭了，至少现有的技术，做不到这一点。

　　不过白晓笙至少要查人，花点时间，至少能查个大概的数据，但像这种普通的家族企业，要查一个人的信息，就只能从不同的渠道来了解，费时费力还不一定能查到。

　　这层次差别有多大，一眼就能看出。

　　“这……”

　　叶卫表情有些尴尬，不动神色的看了一眼旁边的叶寒，没有再说什么。

　　而这个时候，李文睿的笑意逐渐收敛了，面无表情起来：“没关系，只要你和你的恋人分手，松迪不会嫌弃你的恋爱经历，女明星嘛！大家都懂的！”

　　说这话的时候，甚至隐隐有暗笑声传来，在座的人在安西也算是有头有脸，自然知道娱乐圈的水有多浑。

　　这么年轻漂亮的女明星，别说谈恋爱了，就算被很多导演、投资商潜规则过，也没什么让人惊奇的。

　　女明星嫁入李家，按道理说他是看不起的，但是奈何侄儿喜欢，那他这个做叔叔的，自然要帮忙完成。

　　“李伯伯，表妹她不是你想的哪种人……”

　　听到白晓笙被人这样讽刺，叶霓裳忍不住开口道。

　　“呵呵……”白晓笙却是冷笑了两声，打断了叶霓裳的话，她只是看向李文睿，又扫了扫李家其他人，眼神里有些疑惑：“你们在安西市，也算是中上层次了，但为什么话说出口，水平却如同小学生一样？”

　　这个话一出，别说李家的人了，连叶爱民的脸色都沉了下来。

　　这地图炮开的太大了，大到连叶家人都有些不满，更何况在座的这些都算是长辈，更加显得白晓笙有些无礼。

　　“你……什么意思？”李文睿皱了皱眉头，国字脸满是威严：“小丫头片子，年纪轻轻的，仗着有几分姿色，口气倒是不小，跟长辈们说话，语气还是放尊重点，这不是你那个娱乐圈。”

　　区区下九流的戏子，还真不能入他的眼，也不知道松迪那小子吃错什么药了，硬是要娶这个没教养的女孩。

　　“这个……请问……”白晓笙扭捏了两下，小脸蛋白皙如玉，眨巴了大眼睛，显得有些纯洁无暇，只是接下来的话语，却破坏了这份单纯感，“你又算哪门子的长辈？”

　　比起这种商业家族，她白家才是华国真正的世家，要不是彻底没落，也不至于任谁都想要欺负一下。

　　只是比起李家的刁难和无礼，叶家的态度，才是真正让白晓笙失望的。除了叶霓裳想要帮忙以外，就算是叶卫这个大舅，叶爱民这个外公，也依然是冷眼旁观。

　　难怪这么多年都没联系过自己几次，现在的情况倒是让她看明白了。

　　这还是血缘关系的亲戚，居然冷漠至此，也真是前所未闻了。若白晓笙还是五六年前那个一无所有的女学生，可能真的就要上演一出被逼婚、被欺压的苦情戏了。

　　“你……！”

　　听到白晓笙的揶揄，李文睿怒目圆瞪。

　　啪。

　　叶爱民使劲拍了拍桌子，目光转向白晓笙，眼神里透着不愉，“晓笙，以文睿的年纪，足够当你伯伯了，说话还是放尊重点，太过无礼的话，倒是丢了你自己白家的颜面，虽说白家如今就你一个人了。”

　　他是如此的居高临下，眼神里只有命令，并没有什么外公对外孙女的慈爱。重男轻女到了骨子里的叶爱民，就算绕膝长大的叶霓裳，他都没有过多的在乎。唯一放在心上的，无非就那几个孙子。

　　“……”白晓笙点了点头，沉吟了片刻，眼神里透着浓重的失望：“姑且我还叫你一声外公吧，你这话说的，真是一点人情味都没有，我倒是能理解母亲的做法了。原本我愿意来这里，是想和您叙叙旧聊聊家常的，但没想到在您的眼中，我就是个用来利益交换的道具。”

　　随后她又环顾一圈这桌十来个人，突然轻笑了起来：“既然您不将情分，那就休怪我不给面子了。这顿饭既然都吃的各怀鬼胎，倒不如不吃。这种小游戏小把戏，我可没功夫陪着继续玩下去。”

　　这边的动静弄大了，周围几桌的人都看了过来，而随后这些人的眼神，立马从疑惑，逐渐僵住了。

　　只见白晓笙施施然地起身站起，将旁边的叶霓裳从座位上拉起来，推到后面的空地方。

　　然后当着大厅内数十个人的面，伸出白皙如玉的修长手指，一把抓起几十公斤重的餐桌，直接用力一掀。

　　“啊？！”

　　“你搞什么……”

　　噼里啪啦。

　　整个桌面上翻了个面，直接压在李家的几人身上，而上面的菜肴全数在翻滚中打碎，连着陶瓷碎渣，溅了周围一地。

　　附近没有准备的食客，立马被汤汁油汁淋了个通透，满身狼狈，一地鸡毛。

　　这就是掀桌子，最直接最粗暴，最不讲逻辑的方法。


第20章 女明星超级暴力

　　整张桌子被她掀开，整个宴会厅陷入了极大的骚乱之中。

　　没人想到会出现这样的情况，包括叶家的所有人，连本以为会闹矛盾的叶霓裳，都没料到矛盾居然会如此激烈。

　　只是讽刺了几句。

　　按照道理说，自己外公设的宴，就算被人辱骂，以白晓笙的冷淡性子，转身离开就行了，没必要有这么过激的反应。

　　但是前两天才刚警告过李松迪，否则后果自负。对方现在又让家族来找事，若真是视若无睹的离开，既不是弄得她言而无信？

　　白晓笙是谁，说一不二的商业大亨，一次警告算是放过，二次上门那简直就是送上门了。

　　这样的送头废物，她不来收，谁收？

　　“你怎么能这样？！”

　　“发生什么事情了……！”

　　“这是在干嘛？！”

　　有人惊叫道。

　　“李家的这些长辈们，无非就是开几句玩笑而已，你至于掀桌子？”叶爱民父子还来不及反应，但叶寒离白晓笙很近，只是怒目圆瞪，暴怒下伸出了巴掌：“我这做长辈的要替你父母好好教训你！”

　　这下宴会全搞砸了，还得罪了李家，今年得奖金估计也泡汤了，他怎么能不怒火中烧？

　　啪！

　　白晓笙的巴掌比对方更一步落下，看着对方翻滚出去的身影，好奇地问道：“请问，你算哪门子的长辈？攀亲戚也不是这么攀的。”

　　“什么情况都不了解的人，就叫你一定要宽宏大量的人。”她笑的很灿烂，双眼微微眯起，散发着极度危险的光泽：“那一定是站着说话不腰疼的脑残。”

　　不论是今生还是前世，她的童年时期，绝对是顺风顺水，含着金钥匙出身，可谓是万千宠爱集一身。但是自十二岁懂事起，家道就彻底中落，从云端跌下来，谁都能上来踩一脚，可为是落地凤凰不如鸡。

　　这样极端人生变故，换做一般人早就崩溃了，由俭入奢易，由奢入俭难，就像每天能吃饱饭的人，哪能受得了啃树皮的日子？

　　这种复杂的成长经历，注定她骨子里是有着黑暗面的，而且这种黑暗面发泄出来，常人只会感觉到畏惧。

　　上辈子被规则束缚的死死的，这辈子再遇到这种莫名其妙的束缚和指责，自然反弹的更大。

　　道德制高点？

　　滚一边去。

　　她白晓笙站的位置，才配是制高点，只有她打人的份，哪有别人打她的份？——今年不过二十岁，就是全球福布斯前五百强的科技巨头、商业大亨，的确有这个膨胀的资格。

　　叶爱民这个时候才从愣神中反应过来，脸色变得铁青一片，他看着混乱的人群里面，不论是商务合作伙伴，还是他的朋友以及晚辈，都是神色各异的表情。

　　这种情况下，就算再好的素质，也难免表情会变色。

　　但只有一个人遗世独立，唯独不受任何影响，甚至从始至终都是笑意盈盈，安静站在原地的美丽少女。

　　在这一刻，他仿佛感觉到自己的小女儿又回来了。

　　相似的眉眼，相似的笑容，相似的气质，相似的压迫感。

　　之前的自在得意消褪了下去，叶爱民的眼神有些恍惚，手指微微有些颤抖：“你……”

　　“外公，当年的车祸案，您应该知道些什么吧？”

　　白晓笙掸了掸指尖的灰尘，对周围的混乱孰若无睹，只是好整以暇地看着站在不远处，打断了对方的话语。

　　叶爱民回过神来，看了一眼倒在边上不省人事的叶寒，咬了咬牙，老迈的面容带着些沧桑，眼里却闪过一丝狠意：“只是几句话不合而已，你就这样子大闹一场，这算你求人的态度吗？”

　　没想到这外孙女是练家子，居然这么会打，一拳能将成年人打飞数米远，家里的保镖上了也是被揍的份，这情况简直就是在拍电影，难道现在的女明星，都是真的会武打吗？

　　这硬的既然来不了，那就来软的，他心里还抱着白晓笙这时会息事宁人。

　　“既然外公不愿意。”白晓笙目光微微转动，微微拱手，故意做出江湖气息浓厚的样子，“那晓笙这就告辞了。”

　　短暂的接触中，这外公的品性算是被知晓个大概，无非就是眼里只有利益的老古董罢了。

　　真是可怜了自己母亲，居然在这样的环境下成长，难怪连叶震这种直系男丁都闹出叶家，叶霓裳更是强行被包办婚姻。

　　典型的为了利益，可以卖掉一家人。

　　可悲可叹……

　　白晓笙对叶家并没有愤怒，毕竟也算是亲戚，只觉得家族模式畸形的有些可悲。

　　但是李家，她就没打算这么轻易的放过了，这事情明显是李松迪没吃够教训，故意找事，既然这样，自然还是要满足一下宵小们的好奇心。

　　看着白晓笙就这样轻易的转身离开，叶爱民表情变了数变，完全没想到对方根本没打算谈，“闹了这么一个烂摊子，你就想这样简单走了？还有你父母的车祸真相，就没有丝毫疑惑？”

　　“的确有疑惑。”白晓笙定住脚步，转过头，嘴角微微上翘，露出洁白的贝齿：“但料想以叶家这样的层次地位，不可能有资格接触到。就算是外公你口中的真相，无非是道听途说的猜测之言，并没有太多参考价值。”

　　叶爱民表情变得越发难堪了。

　　“更何况，这算什么烂摊子？”

　　白晓笙扫了一眼附近的人，眼神里有些玩味，这些年长的或者年幼的，都觉得目光有些灼眼，不敢直视。

　　李家还有两三个人被压在桌子下没有声音，而叶寒被一拳打的人事不知，这情况已经被所有人都看在了眼里，没人再敢上来吃上一拳。

　　女明星的手，可不是人人都吃的起。

　　纯粹的暴力，在距离极近的时候，不论是什么身份什么地位，在自身生命受到威胁，都会有本能的恐慌感。

　　“你不能就这样走了！”这时候，李家没被桌子砸到的年轻人，缓过神来发出一声怒吼，直接就掏出了手机，准备拨通电话，“我们李家在这可是地头蛇，你现在这样做，以为就能逃脱制裁吗？现在就送你去警局。”

　　而白晓笙在对方拿出手机的瞬间，就慢腾腾的走了过去，在所有人惊异交加的目光下，一拳打飞了这个年轻男人，看着几十公斤的体重，在半空中飞了七八米远，才重重的跌倒在地，当场痛得昏厥过去。

　　手机这时落在了地上，Manolo Blahnik高跟鞋又高又尖的鞋跟，只是轻轻一踩，不堪重负的手机立马爆开，散了一地残骸碎片。

　　这有多暴力，可见一斑。

　　“正巧，李家不打算放过我，我也不打算你们这小破的家族企业。”

　　白晓笙这时候才拍了拍手，看了看李家仅存的还没昏过去的人，是一个面向普通的中年男人，此时脸色发白，在绝对暴力的威胁下，金钱并不能给他带来安全感。

　　她眨了眨明媚的大眼睛，捧着心口，一脸庆幸的看着这个中年男人：“如果你们李家不是上市企业，我或许还只能慢慢来碾压，但好在你们正好有这个资格。”

　　“有这个被我一碰即碎的资格，让你们知道在绝对的资本下，什么渠道、人脉、关系都是废纸一张。”

　　2008年由北美开始的次贷危机，将会引发全球一系列的金融海啸，这时不过2005年，她早就打算让境外资本入场了。

　　等低调发展个三年，就是她买爆全球的时刻了。那是一个大机遇，当全球都在抛售的时候，她则是反其道而行，能吃多少吃少，等世界经济重回平整期，她将有机会冲击世界前三富豪的位置。

　　首先第一个小目标，就是拿李家开刀，让她们知道世界五百强的大亨，烧的钱可以将他们轻易毁灭了。

　　若李家只是小企业，她下手还真要费些动作，毕竟安西这城市她没有人脉，无法直接以本地竞争来击垮对方，就算资本投进来了，难免会被地头蛇的人脉关系咬住，真要报复回来，起码要花个几年徐徐图之。

　　但李家并不算太小，作为本省制造业的龙头企业，早就在A股上市了好几年，狙击股票这种事，让其市值缩水到几十分之一，简直是不要太简单。

　　白晓笙看了一眼呆立不动的表姐，随后妩媚一笑，步履款款的走出了宴会大厅，声音远远地传了过来：“过两天记得看财经新闻。”


第21章 被人抢先了一步

　　丽人那充满磁性的笑声远远落下，但在场的每一个人，望着一片狼藉的会客厅，香气之前的一幕，都莫名有些不寒而栗的恐慌感。

　　他们这些都不蠢，在对方报出李家的企业信息后，依然还一脸的不屑，只能说明这女人真的有所依仗……

　　这好莱坞的女明星，难道背后真有什么商业巨头撑腰不成？

　　虽然没亲眼见过，但嫁入豪门或者跟豪门有一腿的女明星，倒是真不少，就是抱大腿的层次有高低罢了。

　　这下李家可能真要难过了。

　　情绪最复杂的莫过于叶爱民父子，他们只觉得太过匆忙的下决定，真的会造成严重的后果。

　　“卫儿，过来。”

　　叶爱民对叶卫招了招手，看着混乱不堪的客厅，一瞬间苍老了几分。

　　“父亲……”

　　叶卫从愣神中缓过来，走近过去。

　　“把李家的钱退回去吧。”叶爱民眼神里闪过一丝恼怒和痛恨，当年自己这个小女儿，也是如此拂过自己的颜面，还不止一次，“这女孩像她母亲，我太清楚这种性子的人了。既然敢不按常理出牌，自然有着应对的本钱。”

　　如果是一般人站在他面前这样玩，他早就大肆打击了，但这个未见过几次面的外孙女，似乎有些让他看不透，还是不要轻举妄动为好。

　　白晓笙一路走出叶家，都没有任何人来阻拦，直到走过街道，她才停下来，看着几点繁星的夜空，有些不甘心的叹了口气。

　　她摸了摸柔软的小肚子，有些埋怨的叹了口气：“李家这群蠢货，硬是让我没吃饱，那么多好吃的都浪费了，好饿啊……”

　　明明这时候都过饭点了，还以为能蹭吃蹭喝一顿，却没想到又是动用了武力。

　　要知道，打人是件很费体力的活。

　　别看这是轻飘飘的一拳，实际上要动用她的肱二头肌、肱三头肌、三角肌、手部屈肌等639块肌肉，整整60亿条肌纤维，还有反应神经元和脑细胞的传导，还有及时控制力度免得闹出人命。

　　这小小的几拳，需要耗掉她多少的体力？！

　　按理说是没多少的，但是美少女有被动的体力削减，出手太暴力会掉身价，会破坏美感，以及一系列的负面影响。

　　还好女朋友不在旁边，不然又得批评她太过暴力了。

　　走了大约几分钟，白晓笙似乎想起了什么，有些期待的望着叶家大院，但是好半天都没认出来，这让她得眼神彻底黯淡下去，恨恨的跺了跺脚，咬着粉嫩的嘴唇：“这偏僻地方的，居然真的没派司机将我送回去！”

　　本来以为对方有这个自觉得，但是现在看来得话，根本是不存在的。

　　失望至极的白晓笙，只好掏出自己的手机，想了想还是准备给卢建业打电话，让对方来接自己吃饭才是王道。

　　但是刚拿出来，就听见手机铃声响了起来，白晓笙看了一眼，是张乔乔的电话。

　　她没有丝毫犹豫的就接了。

　　“小白大人，告诉你一件不好的事情，你要有心理准备。”接通手机后，张乔乔此时的声音响了起来，语气微微有些凝重：“李全安，死了。”

　　“怎么可能？！”白晓笙沿着街道往外走，背后只觉有些凉意，眼神里有些难以置信，“不可能，他怎么死的？我又没叫手下去追杀他！”

　　这么短的时间，别说杀他了，找到对方都困难，谁会杀死李全安这个普通人？

　　“我也是通过本地人脉得知的，死者身上有身份证明，说是被人用匕首捅破心脏致死的，具体原因不详，死亡时间就是三个小时前，位置是郊外的公路边，目前安西警方已经封锁了现场，正在调查取证。”

　　“既然死了，那我要查的线索，瞬间就在这断了。”白晓笙深深的皱起了眉头，呼吸了几口气，好一会儿才平复下来，“会对李全安下杀手的，除了我有以外，就应该是原本命令过他的‘雇主’了。”

　　她至少暂时没打算下杀手，或者以后也不会下杀手，但没想到对方死的这么快，连一点线索和信息都没找到，对方就死无对证了。

　　这对白晓笙而言，绝对是个重大打击，就好像蓄力许久的拳头，直接打在了空气上，说不难受那肯定是假的。

　　她越想越气，正想狠狠一脚踢在旁边的灯柱上，但眼瞳转了几秒，又缩了回去。有怪力没有错，但是力的作用是相互的，揍人时的血肉之躯还在她的承受范围内，钢铁这些东西就算踢断了，她的脚也得骨折。

　　这太亏了。

　　但是不踢下东西，就不足以发泄她的怒火，直好转身恶狠狠的将旁边的易拉罐踢飞，看着小小的空罐子在空中划出优美的弧线，落进二十几米外的小树丛消失不见，完美的展现了商业大亨也有素质低的时候。

　　“的确断掉了，但是小白大人，你的目标范围又缩小了一些。”等着白晓笙一通发泄完，张乔乔的声音才重新响起来：“能如此精准的抢在你前面，直接杀死李全安，说明这个人对你很了解，而且你附近一定有内鬼，甚至就在你那几个手下当中，不然哪有这么巧合的事情？”

　　“……这点我清楚，但现在更加不适合打草惊蛇。”白晓笙摇了摇头，说道：“这次谢谢你了，我想亲自去现场看看，还能帮我这个忙吗？”

　　“这个……应该没问题。”张乔乔低声问道，“小白大人你在哪个位置？我派人来送你过去。”

　　“行，我在央卫区的北稍门附近，这里有个大宅院，外观比较明显。”

　　这时候求人办事，白晓笙的姿态放的没那么高高在上了。

　　在国内，虽然张氏集团的财富资本远不如她，但是人脉渠道关系，却是甩她几条街，没有门路，有些事情可不是花钱就能办到的。

　　咕咕咕……

　　挂断了点电话，听着腹部传来的叫声，她仰头叹息了一声，只觉得今晚可能会很晚才能吃饭了。

　　一个小时后，白晓笙来到了郊外的案发现场。


第22章 你真的不清楚吗

　　映入白晓笙眼帘的场景有些混乱，周围已经拉了几条警戒线，警笛声呜呜的响着，相关人员还在有条不紊的调查现场。

　　就算是夜晚，在强光灯的照射下，这一块也宛若白昼。

　　不论在哪个城市，凶杀案都是大案，会受到上头以及媒体的关注。

　　领着白晓笙过来的是一个中年男子，身着制服，一脸公式化的笑容，看了一眼旁边的女生，低声说道：“白小姐，你在外边看看可以，但不能进去破坏现场，否则我们不好交待。”

　　“我明白。”

　　白晓笙隔着五六米的距离，望着那具被盖上白布的尸体，眉眼中闪过一丝复杂。

　　李全安是当年车祸案的肇事者，不论具体真相怎么样，都是造成她父母去世的罪魁祸首之一，本来应该知晓当年不少秘密，但现在线索却随着他的死亡而断掉了。

　　这就有些难办了，对方比她先下手，是白晓笙没有预料到的，或者说没有想到，对方的手段会如此的果决而狠辣。

　　就像是丢掉没用的垃圾一样，将李全安从这个世界上抹杀掉。

　　“估计以这年头的技术，这案子又会成为一起无头案……”

　　白晓笙这样想着，目光逐渐平静下来。

　　线索已经断掉了，那就看看附近有没有什么存疑的东西了。

　　只是目光所及之处，都是干干净净的，没有过多的打斗痕迹，甚至连拖动的血迹都没有，以她的初步判断，李全安是直接死在原地，而且还是被一击必杀，没有丝毫的反抗能力。

　　这样狠辣的手段，自然不可能是什么路人，而是早有预谋的下手，而且这个行凶之人，水准应该不低。

　　正在思索间，她仿佛察觉到了什么，猛然抬起了头，正好对上了一双平静的眼眸。

　　在远处的角落里，一袭白衣的女人，正好整以暇的站在原地，混在人群中，仿佛一点都不起眼，但是白晓笙却只觉得寒毛乍起，内心微微颤抖了一下。

　　从缅甸逃亡过来的女人，颜子卿！

　　李全安难道是对方杀的？

　　似乎察觉到白晓笙的目光，她眨了眨眼睛，露出恬淡的笑容，随后转身往另一个方向离去。

　　在这种情况下，白晓笙哪能让她走掉？

　　“不好意思，我有事先离开了。”

　　她冲着旁边的制服人员说道，随后没有丝毫犹豫的离开了现场。

　　李全安既然已经确认死亡了，那么这地方就没有必要待着了反而市颜子卿的出现，不得不让她去一探究竟。

　　两人一前一后，在郊外的公路上疾走着，引起了不少路人的围观。不消多时，她们两人便离开主干道路，来到了一处荒野外。

　　极远处的月光洒下，让两人的倩影平添几分魅力。

　　这时候，颜子卿才缓缓地转过身来，有些好奇的看了一眼白晓笙：“对你女朋友的母亲紧追不舍，有些不太好吧？”

　　“少给我多做废话，这种情况下，你会出现在这里，心里就没点数吗？”

　　白晓笙冷冷一笑，居然没有丝毫犹豫的出手了。

　　双肩一沉，全身每一处肌肉都绷紧，两手猛然张开，常年瑜伽和柔术的锻炼，再配合上穴位擒拿，已经让她的杀人技巧越发纯粹。

　　那修长白皙的手指，此时居然没有骨头一般，在不停的扭动着，或抓、或刺、或擒，只要是血肉之躯，被这样的擒拿爪抓到，非的剜下一大块肉下来。

　　这是她的隐藏的杀人技巧，已经算是她最巅峰的技巧应有了，力量和速度的结合，为的就是给颜子卿来个惊喜。

　　可是颜子卿却给她来了个更大的惊喜。

　　见着白晓笙一言不合就动手，颜子卿只是单手握拳，向前踏出两步，没有多少技巧变化，甚至外观上，比起一般的格斗家还要稀松平常，但是当事人却能感受到，对方拳头的速度、位置、力度，却已经登峰造极，达到了最完美的控制。

　　反观白晓笙的手指变化，颜子卿明显算是返朴归真了。

　　科技和肉体技术的结合体，能造成有多大的威力？

　　两人实际交手的时间不过一瞬间，一触即分，白晓笙踉跄的后退几步，脸色涨的通红，有血腥味从喉咙里泛出，但还是被她咽了下去。

　　她睁大了双眼，看着手指骨节微微扭曲，用难以置信的语气说道：“刚才的触感……并不是皮肉，而是金属物……”

　　不是对手……

　　白晓笙这样想着，下意识的摸了摸自己的腰间的“死亡之吻”，这样近距离的开枪，她的枪术全靠本能反应，不用被颜子卿的动作干扰，有五成几率击毙对方，但只有一枪的次数。

　　剩下的五成失败率，就是对方用金属手臂挡下了，然后成功反杀她。

　　金属臂可以很轻易的穿透她柔软的腹部。

　　“居然能伤到我了。”颜子卿看着手腕上深深的抓痕，露出人造皮肤下的金属光泽，突的一笑，见猎心喜，眼神里有些欣慰，有些惋惜：“不错不错，你进步了许多，没有任何的系统化学习，单凭自己摸索的杀人技巧，就能达到这个水准。天赋真是连我都忍不住嫉妒。可惜你不愿意入我门中，不然以你的学习能力，若是抛开名利那些俗物，未尝不能打破人类桎梏。”

　　“怕不只是入你门中吧？还有可能是入你床上，连自己女儿的女朋友都不放过，也真是前无来者了。练武练到你这个地步，真是得了癔症，满脑子想着超脱，想着突破人类极限？如果没猜错的话，你已经开始进行人体实验了吧？”白晓笙冷冷一笑，并不为所动，只是眼神警惕：“虚无缥缈的玄幻之事，完全违背物理常识，也就你会相信这些了。”

　　“哈哈……”

　　听到白晓笙的话语，颜子卿捂着唇瓣，轻声笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　白晓笙不着神色的看了眼自己的手，已经骨折的扭曲了，手背的皮肤已经泛起了紫色，明显是淤血造成了肿胀。

　　“我笑的是，你这样的人……还会拿‘常识’这种事情来说话？”

　　颜子卿眼角都渗出了泪花，似乎真的情绪波动很大。

　　“你……什么意思？”

　　白晓笙眉头皱起，定定的看着颜子卿，眼神里尽是防备。

　　“包括你在内，这世界上站在领域顶尖的人，哪个能用常识来衡量？”颜子卿很少有过笑容，但在白晓笙面前笑的次数却特别的多，“一百五十年前，人类战争都还没正式普及热武器，但看看现在呢？”

　　1850年，热武器的确还没有完全普及，而且都只是雏形阶段，真正演变成世界主流，并诞生为大规模杀伤性武器，都是近代这一百年而已。

　　华国末代的封建王朝，离现在的年月并不算太遥远。人类技术的进步，仔细想来，的确跨步巨大。

　　“人类的确会不断进步，甚至会发生质的改变。但这个进步是有瓶颈、有上限的，成长不可能是无限的。”白晓笙眼瞳微微转动，低声说道：“而你追求的目标，超过了现阶段人类的物理极限。”

　　“你在这个领域有过深入研究吗？这只是你的惯性思维而已。小白，你果然和桃子姐相似，相似的外表，相似的性格，相似的自傲。”

　　颜子卿眼里闪过一丝缅怀，随后表情重新归于平静。

　　“我对你的事情的确不了解，也不想了解太多。”白晓笙深深的皱起了眉头，集中了全部的精神，紧紧的盯着颜子卿的动作：“我现在想知道的问题，李全安是不是你杀的？”

　　颜子卿只是晒笑一声，摇了摇头：“不是，杀这种手无寸铁的人，不需要用武器。”

　　“那会是谁？”

　　白晓笙眼神一变，沉声问道。

　　以颜子卿的身份和层次，在这种问题上没必要撒谎，只是这样一来的话，白晓笙原本的推导就全乱了。

　　“会对李全安下手的人，就那么一些。”颜子卿深深地看了白晓笙一眼，低声笑了起来：“你自己心里面应该清楚。”

　　“我不清楚。”

　　白晓笙翻了个白眼，既然对方要打哑谜，那她就不想再多说话了。对方不想说，那她就算问一百遍也没有用。

　　没有丝毫的留念，她转身就走，直接离开了这里。


第23章 夜影阑珊谁人知

　　直到白晓笙的背影彻底消失在远处，不远处的树丛间微微抖了抖，随之一道身材纤细的倩影，缓缓从的从阴影中走了出来。

　　借着月光的洒落，倒是能勉强看清少女的面容，是之前通知过白晓笙的张乔乔。

　　“为什么要故意糊弄她？”

　　张乔乔眉眼低垂，清澈的瞳孔被夜色的黑暗包围，她双手放在小腹之间，一副千金小姐的温婉模样。

　　“我可没有义务要说实话。”颜子卿转过头，深深的看了一眼背后的少女，“倒是你，什么武器都不带，就敢出来见我，死在这种荒郊野外，可没几个人会发现。”

　　四周都是杂草丛生，已经属于安西郊外的尽头了，在这个时间点里，根本不会有任何人经过。

　　“你若动手，走不出这个华国。”张乔乔浅浅的一笑，向前走了两步，踩在稀松的草地上，高跟鞋底和叶子摩擦着，发出“嘎吱嘎吱”的声音，随后她又道：“何况我们，并不算是敌人。”

　　她既然敢单独来见颜子卿，自然是有着万全的把握。

　　“不是敌人，但也不是朋友……”颜子卿摇了摇头，双眼清澈，看着远处的天空，眼瞳里倒映着一轮弦月：“晓笙很聪明，她现在应该发觉了什么。”

　　“那你可就小瞧了她。”张乔乔一脸婉约的笑容，目光却带着些玩味，“与其说她现在才发觉，不如说她从始至终，都在故意装傻。现在实在装不下去了，就算想做缩头乌龟，当作什么事都没发生，也不可能了。”

　　“……”颜子卿突地一怔，想起之前白晓笙的表情变化，悠悠地说道：“真傻也好，装傻也好，现在的她，也不得不面对事实了。”

　　一声轻叹，在这夜色下渐渐低沉下去。

　　……

　　白晓笙离开后，沿着公路一直走，也不知道走了多久。

　　这条路上行人稀少，连车都没经过几辆，而且惊奇的没人过来搭讪，直到重新走到一处半开的小卖铺，就直接走了进去，“老板，有方便面吗？”

　　晚上从叶家出来，就一直没吃过饭，甚至连水都没喝过，一直空着肚子，中途奔袭还与颜子卿交手一番，又一路走回来，说不饿那肯定是假的。

　　要不是前世经过恶劣的环境磨炼，就算一两天不吃饭都还能坚持，但她今生毕竟是娇生惯养长大的，平常生活作息极为有规律，这种空腹还到处奔袭的，还真是少有。

　　“这边准备关门了……额……”

　　这小卖铺的老板是个中年妇女，本来都准备收拾关门了，见着白晓笙推门进来，正准备说些什么，但看到对方的面容后，表情立马呆住了。

　　她是从乡下老家来安西市的，哪里见过这样美丽的人，就算是平日里看的电视剧，那些女主角一个个都没这么漂亮。

　　秀眉弯弯，长长的睫毛微微地颤动着，皮肤白皙如玉，有种不正常的苍白感，此时正充满疑惑的看着自己，就像是被那古帝国的公主俯视一般。

　　除了没来由的自卑感以外，就是一种更加深厚的不真实感。

　　漂亮的有种不真实感。

　　白晓笙听不懂本地的方言，微微皱了皱眉头，又用普通话问了一遍，“老板，这里有方便面吗？”

　　不论什么东西，先吃一点填下肚子，等下再回去吃夜宵。

　　小卖铺老板愣了片刻，也不知道哪根筋错了，隔着收银台伸出手，似乎想要触碰白晓笙辨识真假。

　　“？？？”

　　但是白晓笙却有着不明所以的皱起了眉头，直接后退了一步。

　　要不是看对方是长相朴实的大妈，换做其他一般的大叔，她早就一拳打过去了。

　　这小卖铺大妈见到“画中人”后退，这才回过神来，一脸憨笑的看着白晓笙，用带着浓重口音的普通话说道：“不好意思啊闺女，俺看你长得这么漂亮，还以为是出现幻觉了嘞……方便面有的，有的，你想要什么味道的？”

　　“就康师傅的红烧牛肉面，来个三份吧。”

　　白晓笙勉强听懂对方的话，思索了几秒才继续说道。

　　方便面分量那么小，根本填不了肚子，多吃几份才可能够。

　　她从包里掏出lv的定制版钱包，这款是她众多钱包的一款，是lv的现任设计师Nicolas亲手打造的，核心理念就是钻石。

　　满满的小颗碎钻，沿着钱包边缘镶嵌在上面，形成一道细密的花纹，特别是钱包中间镶嵌的五克拉钻石，在光线下闪闪发光，就算是再不识货的外行人，也能知道这玩意肯定很值钱。

　　“好嘞。”大妈从旁边拿出三桶方便面递过来，因为灯光是面对着的，正好照在手里的钱包上，所以这大妈被这满是钻石钱包闪的眼睛疼，下意识的眯起了眼睛，“我说闺女，你这钱包上面，不会是真钻吧？”

　　“大妈你还认识钻石？”白晓笙笑了笑，不着神色的摇头否认，顺便将钱递了过去，“这还用问？肯定是假的呗，都是些玻璃珠而已，我哪里买的起真钻石。喏，再给我来一瓶旺仔牛奶。”

　　“……好的，方便面一桶3块5元，牛奶2块5，总共13元，找零87元。”

　　大妈擦了擦手，接过崭新的百元大钞，满是皱纹的脸上明显不信。

　　蒙谁呢这是！

　　刚才打开的钱包她都看到了，一大沓清一色的百元钞票，这姑娘一看就是富贵人家的小姐，用的肯定是真钻石，也不知道怎么来她这家小店体验生活的。

　　“没事闺女，我懂。”

　　大妈摆摆手，继续说道。

　　电视剧里都是这么演的，相貌美丽受尽宠爱的大小姐，有时候也会去平民区体验生活。

　　只是借钱的瞬间，对方手背上肿胀的淤血，倒是吸引了她的注意，“闺女，你这手……”

　　白晓笙拿过零钱，下意识将手缩回去，摇了摇头，“就是撞了一下，大妈你别说了。”

　　她十根手指起码骨折了八根，刚才一路上是强行接骨复原了，但皮下的淤血一时半会是不可能散掉的。

　　“没事闺女，我懂。”

　　小卖铺大妈摆了摆手，一脸神秘的笑了笑。

　　以她看过的肥皂剧经验，富贵人家的小姐，不能用常理来衡量。

　　“……”

　　白晓笙翻了个好看的白眼，彻底无语了。

　　这小卖铺大妈好烦啊！疯狂加戏就算了，还总给自己投来一副“我懂的”的眼神。啥你就又懂了？

　　不过来了这么一出，本来她有些忧郁的心情，稍微缓解了一些。


第24章 这可能是黑店吧

　　白晓笙撇了撇嘴，一把拿走方便面和牛奶，正准备直接往外走去，但快走到门口时又折了回来。

　　“额……老板，你这有热水吗？”

　　白晓笙的语气很是无奈，差点忘记没有开水，方便面是无法泡熟的。

　　总不可能叫她吃面饼吧？

　　堂堂一个商业大亨，还没有干吃方便面饼的习惯，又不是玩什么皇帝的金锄头。

　　“有有有……我这有热水瓶，都是刚烧好的热水，只要你不嫌弃的话。”

　　看着白晓笙走一半又折回来，这小卖铺大妈继续抛来一个“我懂的”的眼神。

　　白晓笙心中无奈，直接无视了对方的眼神，接过对方递过来的热水瓶，当着大妈的面上，将三桶方便面的包装撕开，灌进热水到里面。

　　咕噜咕噜。

　　她的肚子持续的叫着，已经叫了一路了，但这时响起，在这狭窄的空间莫名有些刺耳，让大妈的表情先是惊讶，随后恍然大悟，再就是一个“我懂的”的眼神。

　　白晓笙莫名有些尴尬，随之就有些恼羞成怒。

　　你懂个啥就懂啊？

　　有钱人就不会吃泡面了？有钱人就不会肚子饿了？有钱人就会来小卖铺了？

　　不过说实话，要不是她是吃过苦、吃过亏，白手起家的富一代，换做一般的富二代富三代，还真不会买方便面，只觉得掉档次，宁愿饿死都不会吃的那种人也有。

　　小卖铺大妈好奇地问道：“闺女，你一口气吃三碗啊？”

　　“恩，肚子饿了点。”

　　白晓笙拿起边上的小板凳，盯着冒热气的方便面，心里默念着时间计数。

　　大妈看了一眼美少女那细胳膊细腿，眼神有些奇怪，但随后看了看对方胸口处的汹涌，神色立马了然一片：“不用说了，我懂。”

　　我什么都没说呢！你又懂了？！

　　白晓笙只当没听到了，坐在小板凳上，安安静静不再搭话，一副大家闺秀的样子。

　　三分钟过后，方便面跑熟了，少女打开旺仔牛奶的瓶盖，喝了一口，然后用叉子卷起一团方面便面，直接就往嘴里送。

　　不过这吃饭的动作并不急迫，反而有些慢条斯理，这是长久以来的习惯养成的，也可能是艺人职业的通病，让她时刻都注意自己的形象。

　　哧溜——

　　白吃了一口面，莫名有些怀念前世的日子，最艰苦的日子里，连这种低劣的速食面都吃不到。但今生却找不到曾经的那种味道了，毕竟各种不同国家不同城市的美食，早将她的胃口养的很叼。

　　这种方便面对她而言，就算是饥饿状态下，也只是勉强能进口的食物而已。

　　“……人生有时候就像这方便面，五味杂成，再没什么营养，为了口腹之欲，还是得咽下去。”

　　白晓笙看着面汤，想起这些日子来的种种事情，喃喃自语着，只觉得莫名的有些心酸，有些苦闷也不知从何说起。

　　是，她的事业的确是蒸蒸日上，就算有着竞争对手，就算有这挫折，都被她一一扫清，LB集团逐步的、稳定的走在通向世界顶级企业的路上。

　　而艺人事业就更加不用说了，今年《蜘蛛侠》大热后，她在欧美的名气已经飙升，算是有数的好莱坞有数的外国籍演员。

　　但是不论是穷人还是富人，都有着相应的苦衷和难受，不可能因为贫穷就天天流泪，也不可能因为富有就天天开心。

　　白晓笙是帅气小姐姐没错，但不可能无时无刻都能保持冷静，无时无刻都保持在完美巅峰得状态。

　　人只要是血肉之躯，就会有情绪波动，就会有破绽缺点，她会自私，会冷酷，会哭，会笑，会生气、会忧郁。她喝酒会醉，抽烟会呛，遇女人会心软，在感情上更是优柔寡断，遇事不决。

　　并不完美，相反还有着很多显眼得缺点。

　　这世界上就算是圣人，也不可能是完美的人，那些小说、电视剧、电影中，能将任何事情都面面俱到的无敌主角，根本就不存在于现实。

　　真正的强者，也是有血有肉的。

　　不论是比尔盖茨、巴菲特等富豪，还是爱因斯坦、牛顿等科学家，或是泰森这种拳王，这些在各自领域中，都达到最顶尖水准的人，都有着吊打普通人的方面，以及……弱点。

　　旁边的大妈一直在观察白晓笙，见到对方不过是吃着方便面，居然连眼眶都吃红了，立马丈二摸不着头脑，这下是真心不懂了。

　　“是嫌方便面难吃吗？”小卖铺大妈好心地问道：“嗨！我就知道你们这种富贵人家的小姐，肯定吃不惯这种平民食物，天天鱼翅鲍鱼的，吃这玩意肯定遭罪吧？”

　　“大妈……我……不是！”白晓笙本来眼眶还有几滴眼泪打转，立马被她咽了回去，有些不耐烦的抬起头，“我说大妈，你这些……那里学到的句子！？”

　　“电视剧里啊？”这大妈憨厚的笑了起来，“最近不是有热播的《穿越时空爱上你》吗？人赵清清演的，可好看可美了。当然闺女，我觉得你去演电视剧，肯定也很好看。”

　　什么鬼玛丽苏电视剧，听名字就毁三观，白晓笙翻了个白眼，没再说话，她本身就是明星，不过懒得承认。

　　“我就一乡下人，没读过什么书，连城里人都没搞明白，其实也搞不懂你们这些富贵人家的小姐。”

　　这大妈倒是憨厚朴实，没怎么被铜臭味污染，说话非常的耿直，看到白晓笙一声不吭，继续在旁边喋喋不休。

　　“大妈，我这有两个错误要纠正你。”白晓笙放下杯面，眨了眨眼睛，表情已经是淡然一片了，伸出淤血肿胀的两根手指：“一，我不是来自富贵人家，二，我也不是什么小姐，别这样叫我，太别扭了。”

　　“好的，富贵人家的小姐。对了……闺女你是不是有什么心事？”

　　小卖铺大妈重复了一遍白晓笙的话，又继续问道。

　　“……”

　　白晓笙已经不知道说什么好了，面对问题，既不点头也不摇头，蒙头捧着方便面继续吃。

　　“唉……我们穷人有穷人的烦扰，你们富人有富人的烦扰。”小卖铺大妈叹了口气，自顾自地说道：“年轻时我家穷，看着同村的姑娘有好衣服穿，花花绿绿的，我就羡慕的紧呐！也不知道当时怎么想的，鬼事神差的就去偷衣服……”

　　“人穷志短。”

　　白晓笙吃完一桶面，继续开吃第二桶，直接不留情面的点评道，这种事情她见多了。

　　人越穷，就越受眼界限制，又因为教育的上限太低，所以什么事情都做得出。

　　“你可别笑话大妈，我那时年纪比你小多了，父母又经常不在家，偷了人家衣服呢！就像做贼一样藏起来，也不敢拿出来穿，只敢在家里偷偷比划。直到有一天，被我爸回家撞破了……”

　　“然后他打了你一顿？”

　　白晓笙一脸玩味的笑了起来，这种事情猜都猜得到，见得多了。

　　“没有，我爸非但没有打我。”这中年大妈说到这里，表情有些尴尬，压低了声音，“他只是严肃的看着我，说人有很多种选择，有时候选错了一条，可能就会成为什么样的人……”

　　“于是你将衣服还回去了？”

　　白晓笙喝了一口旺仔牛奶，这下勾起好奇心了，这剧情居然是灌鸡汤，不符合常理啊！

　　“没有，然后我第二天又偷了不同姑娘的衣服，将它们据为己有。我当时就想，就算直接买不到，用其他手段也一样可以拿到。”

　　中年大妈摇了摇头，一脸憨厚的笑了起来。

　　这故事什么跟什么嘛！

　　“大妈你的套路好多啊！”连续猜错了几个答案，白晓笙觉得有些无语了，突然觉得有些不对劲，深深的皱起了眉头，“不……不对，你在开水里放了东西……？”

　　按照道理来说，方便面本该是红色的面汤，但此时有些白色的粉末还没溶解，漂浮在上面。

　　她话语刚出口，直接将口中的方便面吐出来，只觉得有些头晕目眩起来，昏昏沉沉的，有些勉力的起身站起，却正好对上大妈憨厚淳朴的笑容。

　　只是这种憨厚在此刻，就尤为刺眼了一些。

　　玛德……进了黑店！


第25章 不过是小恶罢了

　　白晓笙作为南方人，从小接触的教育和社会环境，就教过她财不露白，低调做人，不随意显摆，才是做人的长久之道。

　　但自从资产达到一定程度了以后，她的心态就有些膨胀起来了，特别是在相对了解的国内，她自认为不惧任何的威胁。

　　只是被人下蒙汗药，还真是第一次，不论是前世还是今生，这种事都只在报纸、杂志里见过，她做梦都没想过，有一天会发生在自己的身上。

　　从二十年前开始，这种勾当在全国就屡见不鲜，特别多发于人烟稀少的郊外，以及人流量众多的火车站，属于两极化犯罪模式。

　　人少利于隐蔽，人多利于作案。不论是拐卖妇女儿童，还是盗取钱财，下迷药这种事都是屡试不爽。

　　别说监控系统还未普及的今天，就是日后普及摄像头了，类似的案件也依然没有少过，毕竟没有买卖就没有杀害。

　　“啧……长的这么标致，都不知道能卖出什么价格……”

　　大妈笑眯眯的搓了搓手，黝黑沧桑的面容满是憨厚。

　　这种千金小姐拿去卖掉，不是为了赚钱，而是为了事后不被报复，只要往山沟里一丢，是死是活谁查的清楚？

　　“想要我阴沟里翻船？不存在的。”白晓笙推开桌上的方便面，跌跌撞撞的起身站起，用力撑开眼皮，看了一眼这大妈，冷冷的笑了笑，“迷药发作起来都有时间的，晕倒一个人起码要五到十分钟的过程，你讲故事的水平真心差，拖延时间都没拖太久。”

　　她现在算是想明白了，这大妈为什么一直在旁边喋喋不休，阻都阻止不了，敢情是为了让她转移注意力，然后拖延时间等药效发作。

　　可惜白晓笙两世为人，都没经历过这么低级的犯罪事件，被下迷药、被拐卖，这种事情居然落在了她身上。

　　“小姑娘，我这份量可是五人份的，就算现在不倒，你还能撑过几分钟？”这大妈见着事成定局，这才撕破伪装，阴笑起来：“之前也有像你这样的外地情侣，强行撑着还想恐吓我，最后一个卖去西山的黑煤窑里，一个卖给了山里人做老婆，现在是死是活鬼才知道，反正每年的失踪人口那么多，谁会管你们的生死？”

　　全国几百个城市，每年登记在案的失踪案件有数十万，失踪个把人算什么，查一会儿线索断了，也就成无头案了。

　　这大妈很显然不是第一次做这种事了，对其中的具体操作非常了解，甚至专门的进行过反侦察。

　　迷路的外地游客，以及独身一人的年轻女孩，都是她下手的对象，先是洗劫一空，再就是找熟人卖掉，转手就是一大笔钱。

　　“呵……比起大奸大恶之辈，你们这种小恶的人，才是最歹毒的。”

　　听着这黑店大妈恶意森森的话，白晓笙倒是不为所动，只是用指甲在手臂上划过，留下一条鲜红的伤口，鲜血汩汩的从里面流出来。

　　当疼痛感传来的时候，她的大脑勉强恢复了一些清醒。

　　白晓笙居然用痛觉，来刺激自己的清醒。这种地广人稀的郊外，对于很多人来说，可谓是变相的“无人区”了。

　　可真更激发她的狼性。

　　“可惜，你遇到的我，是大恶。”

　　她如此说着。

　　随后反身一脚往身后踢去，一个正缓缓接近她的魁梧大汉，一时间没反应过来，本能的用手挡住，但却没有丝毫用处，“咔嚓”手部骨折的声音尤为刺耳，这个百来斤的大汉，不但手被直接踢断，甚至人都倒飞出去，撞在背后的墙壁上，发出难以置信的惨叫声。

　　白晓笙眼神凶狠，没有往日的冷漠淡然，除了暴虐以外还是暴虐，仿佛这一刻她不再是优雅高贵的商业大亨，而是前世那个为了完成任务，躲在下水道里找食，在尸堆里睡觉的恐怖雇佣兵。

　　雇佣兵们不是正规军人，除了钱，就是恶了。

　　恶分很多种，也有层次高低，如果以法律来判定，偷盗抢劫是恶，拐卖妇女儿童是恶，而杀人就是罪大恶极了。

　　“啊……”

　　“放过我……”

　　“不要……”

　　“救……”

　　白晓笙一拳接着一拳的锤在对方脸上，就算是手部损伤严重，也只消五拳就打的对方进气多，出气少了。

　　整个人脸都被打的直接变形，鼻梁骨歪在一边，硬生生的折断了，满脸都是血。

　　不是人人都是颜子卿那种怪物，普通人哪怕是世界级拳王，都不会是白晓笙的对手，就连白晓笙自身，都不敢硬接这样力度的拳头，多挨个几下估计会被直接打死。

　　“废物，还想拐卖我？”

　　看到这帮凶被打的生死不知，白晓笙才转过神来，吐了一口气，看着那个已经惊呆的大妈，对方此时正蹑手蹑脚的往外面走去。

　　“你跑的掉吗？”

　　白晓笙甩了甩长发，一脚踹在旁边的矮凳上，然后对方被直接绊倒在地，摔了个狗啃泥。

　　“怎么可能……你为什么还没昏倒……这可是五人份的药啊……”那大妈跌在地上，只觉得腿都快摔断了，趴在地上，眼神里有些难以置信，“还有我儿……你好惨啊……”

　　阴沟翻船的对象，现在似乎反了过来。

　　在这样巨大的反差感下，对于这个人贩子大妈，可谓是造成了极大的恐惧感，她想着自己的安危，想着儿子的安危，却没想过被她拐卖过的那些人，他们父母的感受。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　白晓笙摇晃了脑袋，那种睡意感异常强烈，极为影响她的判断能力，她走过收银台，暴力将柜子拆下来，翻出一张经营许可证后，这才哆哆嗦嗦的掏出手机，拨通了张乔乔的电话，“地址是新和乡西里路38号，快来救我……”

　　她不确定这黑店里还有没有同伙，但是她没必要冒这个险，万一后续还有赶来的同伙，那她可就是真正意义上的翻车了。

　　药效一上头，冷汗唰唰的流下，浸透了她的衣裙，连说话都有些不利索了。

　　说完白晓笙就挂断了电话，走过去一拳打晕了这个大妈后，并且折断了对方的双手双脚后，她才走进内里的房间中，用大柜子将门堵住，随后再也支撑不住，直接昏倒在地上。

　　当白晓笙再次醒来的时候，已经是第二天上午了，不再是那个破旧简陋的小卖部，而是一处豪华精美的套房。


第26章 自身的主观标准

　　这是一处豪华的大床，但装修和摆设并不是那种家庭式的，而是酒店的大套房。

　　不过这套房不是白晓笙订的那个，而是完全陌生的环境。

　　只是不管怎么说，至少确定自己没被拐卖到山沟里，不然就是妥妥的老司机翻车了。

　　“呼……”

　　这个发现让白晓笙松了口气。

　　只是身上的衣服有动过的痕迹，被人换了一套崭新的睡衣，这让白晓笙下意识往床内摸索去。

　　大约过了十几秒，她确认自己的贴身衣服没被动过，这才松了口气。

　　会帮自己换衣服的人，肯定只有张乔乔这个人了，不过对方居然没趁人之危，倒是令她有些惊奇。

　　“不过……张乔乔人呢？”

　　白晓笙抽出手，看着两只手都系着绷带，手背上还扎着一个蝴蝶结的形状。

　　“唔……”她的话刚落下，床角的位置，一个秀美的脑袋探了出来，“小白大人你醒了？”

　　张乔乔打着哈欠，揉了揉迷蒙惺忪的睡眼。

　　她昨晚守了一晚上，实在太累才睡了两三个小时。

　　“你……”白晓笙看到对方的脑袋探出来，眼神先是有些疑惑，随后有些不可思议的看着对方，“你不会在旁边待了一晚上吧？”

　　她又不是傻瓜，单从床单加角落的褶皱，就能看出张乔乔，的确是一直守在旁边的。

　　这颠覆了白晓笙原本对张乔乔的看法。

　　在她的眼中，对方一直是玩世不恭，游戏人间，众人皆醉我独醒的翩翩浊世大小姐形象。就算没事故作矫情的调戏自己，也不过是玩乐中的一环，根本当不了真。

　　这样的张乔乔，不像是会守在她旁边，一晚上都不睡觉的人。

　　“是啊……”张乔乔一脸迷糊的点了点头，揉着眼睛：“刚才实在是忍不住，就睡着了……小白大人，你是有哪里不舒服吗？出门在外，就不要随便喝别人的水啊！”

　　“我不值得你这么做吧？”

　　白晓笙突然有些矫情起来，或者说，有些不自在起来。

　　原本没有意识到，所以并没有多大感觉，但现在真切的感受到了，面对张乔乔就是另外一种情况了。

　　“……我不说过了吗？我喜欢你的。”张乔乔一边说着话，一边起身站了起来，走到旁边端了一杯热水过来，直接端到白晓笙的嘴边：“喝吧，我帮你拿着，你手不太方便……放心！我是不会在水里下药的。”

　　白晓笙看着对方行为举止，费力的思索对方是否在演戏，但是她在这种细节上，无从判断，只是犹豫了几秒，小口小口的了喝两口，这才舒缓了下来：“张乔乔，这次辛苦你了，我欠你一个人情。”

　　“你欠我的人情多了去啦！也不知道什么时候才能还？”张乔乔转身又给自己倒了一杯水，喝了一口后，这才有些清醒过来，随后转头笑了笑：“要不，肉偿也可以……”

　　“那还是免谈吧您！”

　　白晓笙撇了撇嘴，就知道这张乔乔正经不过三秒。

　　天天就想上她，满脑子都是不健康的思想。

　　随后似乎想起了什么，又问道：“那个黑店怎么样了？”

　　“你说还能怎么样？”张乔乔将水杯放下，摊开了手，一脸无所谓的表情，“那两个人都被你打成重度伤残了，要不是我托人压下去，你少不得要吃一顿官司，毕竟这种事定义可大可小，往小了说就是正当防卫，往大了说就是防卫过当。”

　　“不过那对母子有前科，被抓进去审讯之后才知道，你不是第一个受害者，之前起码有七八个人被这样的作案手法害了，警方那边很震惊，本来断掉线索的案件又重启，现在正在调查那些被拐卖者的下落。拐卖一个人够她小卖部赚两三年，你说这种人能不犯事吗？唉……钱能使人昏昏啊！”

　　“你我同样也是金钱的奴隶，没资格说这样的话。”白晓笙摇了摇头，目光灼灼的看着对方：“只是他们得罪了我，就是罪有应得，而不是其他。”

　　至少她做事还有底线，像张乔乔这种人，游走在各大利益链条间，手里不知道染了多少东西。

　　“哟！小白大人，这几年还真是膨胀了！”张乔乔眉眼弯弯，笑容透彻，“以自身主观的价值观，作为衡量外在事物的标准吗？”

　　长期身居企业顶层，一言下去，就会起到连锁反应，各个部门之间都要更迭替换，下边的经理更是会将鸡毛当令箭，矫枉过正的事情，在这种铁板一块的大企业内部，是时有发生的事情。

　　自身的评判标准，就能决定下面几万人的喜怒哀乐。所以一般而言，上位者表露的情绪，或者下达的命令，都会被下属们过分的去执行，俨然是以老板的价值观去判定其他一切。

　　真是太膨胀了呢！

　　张乔乔细细的打量着面前的女孩，不……与其说是女孩，不如说是女人，艳丽的外表下，流露出来的眼神，都是那种成熟、稳重、睿智的光泽，只是第一眼，就能下意识的产生一种“对方很聪明”的印象。

　　这么些年过去了，小白大人的五官依然精致美丽，只是褪去了原本的青涩稚嫩，越发立体了起来，唯一没有变化的，就是眼角那一刻柔弱的泪痣，以及那水汪汪的妩媚双眼。

　　“那是自然，今时不同往日，位置不同，心态也会发生变化。”

　　白晓笙大大方方的承认了，她看着落在床单上的一缕阳光，心中一片安详，忧虑和烦扰，此时仿佛被抛到了脑后。

　　这是少有的感觉，看来不知不觉中，她对张乔乔已是有些信任感了，不再是纯粹的敌人。

　　“但你对林幽萝的心态，从始至终，都没有发生变化呢！”

　　看着白晓笙这么一副恬静的半靠在床边，张乔乔突然笑了起来。

　　从始至终，从终到始都是如此，恨得她忍不住牙痒痒的。

　　听到这声暗讽的话语，白晓笙表情一怔，沉默了几秒后，才轻轻的摇了摇头：“你不懂的……”

　　“对！我是不懂！”她的话刚落下，张乔乔眼里闪过一丝恼怒，立马变了颜色，随后冷冷地说道：“可能这世界上能懂你的，估计也没几个了。就是不知道你的老师，是不是懂你的人。”

　　“我的老师？”

　　白晓笙一愣，下意识的转过头来，看着张乔乔，眉目间尽是疑惑。

　　“你幼时师从的古琴大师，九嶷琴派的李大家。”张乔乔嘴角勾起一抹笑意，轻声问道：“你可在他那里学了好些年的古琴，不会连授业传道之师，都忘得一干二净吧？”


第27章 没有舍哪会有得

　　九嶷派听上去有些像武侠小说里的门派，但实际上并不是，而是华国古琴艺术的重要流派之一。

　　渊源可以追溯至清朝，杨宗稷建立九嶷琴社，立一家宗风，形成九嶷琴派。琴风苍劲坚实，清丽脱俗，讲究吟猱节奏，到了现在依旧传人继承，算是现代社会中，华国古典艺术界的一道旗帜了。

　　九嶷派的代表作有不少，诸如《广陵散》、《幽兰》一类的，都算是脍炙人口的古琴曲。

　　白晓笙当时的家庭背景，拜入古典琴艺术界的大师门下学习，并不难。更何况她本身天赋超绝，能让比她年长的前辈都望其项背，本身还创作过一道新曲，技惊四座，一举在广容省举办的古典艺术比赛拔得头筹。

　　她当时不过是上小学，就已经吊打比她大很多的年轻一辈。古代十大名琴“独幽”，可谓是最顶尖的古董，都落在了她的手中。

　　当时很多时事新闻以及杂志媒体，都争相报道，称其为古典音乐界的天才，古琴流派的护道者，冉冉升起的新星。

　　虽然对于大众来说，阳春白雪的古典艺术，比之流行新潮的现代艺术，肯定是不太受欢迎的。至少相比较而言，流行音乐更加受到老百姓喜爱，更多的影响力和广大的粉丝。

　　对欣赏者有门槛限制的古典艺术，自然不可能吸引到太多量级的观众，但即使是这样，喜爱古典艺术的人也不在少数，所以当时引起的轰动可不低。

　　只是世事难料，白晓笙家庭出现重大变故，一下子就没落了下来，父母都不在了，爷爷病故，自己也在车祸中失忆，哪还有什么功夫去学习古琴？

　　从小公主，跌落成灰姑娘，这种极度悬殊的落差，没奔溃患上精神疾病就算不错了。

　　白晓笙听到张乔乔得话，眼神里闪过一丝熟悉感，她低声问道：“李大家……倒是挺熟的名字。”

　　今生她失去过记忆，十二岁以前的少女人生，她只是记起来一部分，剩余的经历，都是模糊不清的印象。

　　“李文生，是你古琴老师的名字，他前两年故去，这位大师临终前，依然还挂念着你这不过是记名，却能得到真传的小徒弟。”张乔乔嘴角有些玩味，蹲下来从行李箱中，翻出一个长条地木筒盒，非常郑重地放在白晓笙的手边，“弥留之际我去看望过他，这是他要我转交给你的一副书法。”

　　别看张乔乔玩世不恭，但是基本素质很高，对于一个领域的集大成者，公认的大师级人物，她向来都是抱有尊敬的态度。

　　说完这番话，她就转身去了卫生间洗漱，也没说明她为什么找过李文生大师，也没有给白晓笙说明任何其他的缘由。

　　“李老师……印象里的确有这么一个人，只是我的记忆丢失了很多，到现在都没有恢复过来，根本不记得那些具体的事情了。”

　　而白晓笙一怔，看着手边的木筒，咬了咬唇，露出极为勉强的思索之色，过了许久后，依然没有多少头绪的她，选择打开这个长条形的木筒。

　　这个木筒并不重，揭开木质盖子之后，放在里面是一卷裹好的书法作品。

　　里面就一个大大的“得”字，书法功底虽然不说顶尖，但也是笔力苍劲，意态雄浑，有种看平浮生事得韵味在里面。

　　既然是她的古琴老师，李文生交给的，那自然就是这位李老师的作品。老一辈的艺术大师，不同的技艺之间，或多或少都是会一些的。

　　但这字里行间的意思，却并不是在阐述音律之道。

　　“得到？得失？舍得？”

　　白晓笙对书法没有接触过，光是看这个字，评价不出好坏，但是字里的意思，却让她有些揣摩起来。

　　盯着这个“得”字看了许久，她才悠悠的吐了一口气出来，一脸认真的将这个字卷好，重新放进木筒盒子里。

　　这时白晓笙掀开被子，直接起身下床，神色有些古怪，“教我古琴的李老师，不可能了解我太多的家庭情况……是你说给他听了吧？本来我不想太过深究的，可现在种种迹象表明一个很深层次的问题，你知道太多关于我的事情了……”

　　她就站在床边，捧着书法木筒思索着。

　　“这精华霜真不好用，可惜没带多余的出来。”过了十几分钟，张乔乔洗才从卫生间走出来，用着护肤霜在脸上轻轻的拍着，自言自语的说着。她随后看到小白大人站在旁边低着头发呆，有些好奇的问了一句：“小白大人，你等下要一起去吃早餐吗？”

　　白晓笙浑然不觉，只是微微抬起头，露出那双妩媚妖娆的眼瞳，几缕秀发垂落在脸颊边，让人看不清具体的情绪变化，她问着：“张乔乔，你到底是谁？”

　　她说的并不是“你到底是谁”，而是“张乔乔，你到底是谁”，多了一个姓名作主语，深层次的含义完全就不同了。

　　她不是在疑惑张乔乔有什么隐藏身份，而是在质问对方究竟是哪一个人。

　　如果从一开始对方只是个追星族粉丝，才这样纠缠着自己，那么事实，绝对不是用眼睛看到的这般简单。

　　没有哪个粉丝，能知道明星偶像一切的私事，甚至知道连明星偶像都不知道的秘密。

　　“额……”

　　张乔乔拍脸的手停住了，神色突然一怔，这些年来，小白大人已经不是第一次问她是谁了。

　　可她一直没有正面回答过。

　　白晓笙只是静静的看着她。

　　“我……”

　　一丝丝莫名的情绪，猛然在张乔乔的眼神里晕开，化作浑浊的情绪，失去了原本的清澈剔透。

　　就在她要说明什么的时候，套房门猛然被人从外面推开，一道带着香风的倩影猛然闯进来，“乔乔，什么时候去吃饭，我和夏紫萱都快饿扁了！”

　　女孩一进来就搂住张乔乔的手臂，虽然口中问的是吃饭的问题，但是眼神却十分警惕的盯着白晓笙。

　　一副抓奸现场的既视感。


第28章 这时候还重要吗

　　这让原本严肃凝重的气氛，瞬间就变得古怪起来。

　　被这么一打断，白晓笙眼神怔住，只觉得这个高挑成熟的女人有些眼熟，对方她还高一些，站在张乔乔旁边，简直高出一个头还要多。

　　她看向来者，低声问道：“你是……”

　　别人的感情生活，她是不了解的，只记得张乔乔中学时应该谈过一个男朋友，之后具体怎么样，倒是没有兴趣去关注。

　　张乔乔见着黄玲珑闯了进来，表情闪过一丝慌乱，随后又收拾了下情绪，重新恢复了落落大方的样子，笑着介绍道：“小白大人，她是玲珑，你应该还记得，咱们都是老同学。”

　　黄玲珑？！

　　白晓笙先是一愣，随后又有些惊讶，当年比自己矮多了的女孩，现在居然比自己还要高上一些了。

　　而且这么高挑的冷艳美人，完全不符合记忆中那种蠢萌的少女模样。

　　她只觉得世事变化无常，打了声招呼：“好久不见，黄玲珑。”

　　“哼……”

　　黄玲珑只是琼鼻微皱，轻轻哼了声，算作是打了招呼，冷色调的精致五官，让她看上去既漂亮又冷漠，还带着非常明显的敌意。

　　这一点倒是从中学开始，就没有多少变化，只是这敌意本身的来源，却发生了重大的变化。

　　“你们两个，现在是什么关系……？”

　　看着两女间略带亲密地模样，白晓笙突地觉得心中有一丝不舒服，下意识地就问出了出来。

　　但是话语一开口，她就立马后悔了起来，为内心中那莫名升腾的情绪有些惊讶，又有些难以察觉的羞恼，有些怀疑自己，是不是真的是那种水性杨花的绿茶婊。

　　对方追求自己的时候，嫌弃对方太过死缠难打，对方有恋人的时候，自己又莫名有种失落感。

　　“我和乔乔现在是恋人。”黄玲珑眉头一皱，看了旁边的女朋友，又看了看白晓笙，眼神有些担忧，抓着张乔乔的手紧了紧，“你醒来了就去吃饭吧……真是的，这么大的一个人了，出门在外都不留个心眼，还差点被人拐卖掉，让我的乔乔照顾了你一整晚！”

　　对于自己女朋友照顾其他女孩，她肯定是极度不满的，但是又不敢对张乔乔发脾气，只能将愤怒的情绪宣泄在白晓笙身上了。

　　被人指责成不经世事的小女孩，白晓笙一怔，感到有些好笑，随之又有些释然了，看向张乔乔，又说了一句：“这次谢谢了。”

　　“谢什么倒是无所谓了，小白大人，咱们先去吃饭吧，现在应该也饿了。”

　　张乔乔摆了摆手，拍了拍黄玲珑的屁股，“行了，玲珑，你先去下面的餐厅等我，我马上就来。”

　　黄玲珑的身材也是模特水准的，特别是那被紧身裙裹着的臀部，被张乔乔的拍了几下，立马发出清脆的声音。

　　当着外人的面上，流露出如此亲密的动作，黄玲珑本来满面寒霜的俏脸，立马融化了，不仅如此，精致的面容还以肉眼可见的速度绯红起来，不一会儿连耳朵根都红了一片。

　　一下就从高冷美人变做当年呆萌的高中生。

　　黄玲珑的手摸了摸自己的脸颊，滚烫的有些吓人，瞟了眼白晓笙，立马缩了缩头，有些羞涩的白了张乔乔一眼，撅着涂着大红口红的唇瓣，低声说道：“那我去了，你和她要快点下来哦！”

　　丢下这句话，她就小鹿般的往外边跑去了。

　　“玲珑什么都好，就是害羞了点。”

　　张乔乔看着对方跑开的背影，轻声笑了笑，像是拉家常般的说着。

　　白晓笙并不接话，只是想继续刚才的问题，她的眸子微动：“……刚才我的问题……”

　　“到了这个时候，我是谁不是谁……”看着白晓笙脸上好奇的表情，张乔乔只觉得眼睛有些酸，但还是撑大着双眼，浅浅的笑着：“还重要吗？”

　　她充满深意的看了一眼白晓笙后，摇了摇头，缓缓地走了出去，背影消失在走廊上。

　　就算到了现在，白晓笙都依然没从对方口中得到答案，她望着桌上摆放整齐的几本名著，以及旁边码好一大堆衣裙的大柜子，阳光落在床单上，划过褶皱留下斑驳的影子，她总觉得这一幕有些似曾相识，但是仔细想想，又不知道这只能熟悉感从何而来。

　　白晓笙沉思了片刻，终究还是摇了摇头，既然对方不想说，那就算了，这无非只是她的一时冲动罢了，每个人都有自己的秘密和隐私，大不了自己不再去探究就是了。

　　酒店餐厅的包厢。

　　“偶像大人！”夏紫萱见到自家偶像，倒是十分惊喜，更多的还是疑惑，“偶像你不是要谈生意吗？怎么也来这里了？！”

　　面对这个问题，白晓笙看了一眼张乔乔。

　　张乔乔凑近过来，附耳小声说道：“还不是怕你的夏紫萱担心，就没说你被人贩子下蒙汗药的事情了。”

　　“才不是我的夏紫萱。”

　　白晓笙心头一惊，随后深深地皱起了眉头，小声反驳道。

　　“那你看她的眼神这么复杂干嘛？”

　　张乔乔嘴角勾起一丝笑意，眼神非常的玩味。

　　“我哪有……”

　　白晓笙有些慌张的眨了眨眼睛，只以为自己不经意的眼神，会出卖自己的情感。

　　“这个、这个还有这个，各都来上几样吧。”

　　黄玲珑这时一脸高冷，之前的羞涩消失不见，对着服务员居高临下的点着餐。

　　弄好之后又转过身，正好看到自己女朋友在和白晓笙交头接耳，眼神闪过一丝恼怒，轻咳了一声后：“你们在聊些什么呢？告诉我怎么样？”

　　“也加我一个。”

　　夏紫萱在旁边举了举手，清秀的面容上带着些好奇。

　　好不容易见一次偶像大人，可得多聊聊天才行，到时候又可以去PB群里大肆炫耀一番了。唯一可惜的，就是当年创建的PB群，在偶像大人过气之后就逐渐冷清了，现在还留在群里的老人，已经不多了。

　　想起那些年追过的星，各个小团体自发组成偶像的后援会，只是时过境迁，当时的那批人，大部分都已经失去了联系了。

　　“哈哈……没什么，没什么。”对于夏紫萱的靠近，白晓笙摆了摆手，不动神色的偏移了下身子，有些尴尬的笑了起来：“就是谈些生意上的事，都是商业机密，商业机密……”


第29章 令人震撼的嗅觉

　　“这样啊……”

　　白晓笙下意识的举动，倒是被夏紫萱察觉到了，让她微微有些失落，至于黄玲珑，眼神里的警惕越发深厚了一些。

　　很明显，她们都不相信。

　　唯有张乔乔淡淡的笑了笑，拿着泡好的乌龙茶，安静的饮着。

　　她的魅力只有最亲近的人才能体会，而且显得非常的内敛。她既没有林幽萝那般空谷幽兰，神圣不可侵犯，也没有白晓笙那般花枝招展，谁看了都想过来采一口。

　　而是一种恬淡的宁静，寻常普通，透着一股邻家少女的灵动，若是不故作纨绔，谁也不会知道她就是张氏集团的掌舵人。

　　“我说的可是实话。”

　　白晓笙有些头疼，干笑了起来。

　　本想与苏素素分开了，应该不会再出现修罗场情况，但现在似乎莫名卷进了其他情侣的修罗场？

　　看着夏紫萱眼神里的失落，她只好硬着头皮继续说道：“张氏集团和我的公司一直是合作关系，最近有个智能手机的商业项目，想邀请下她参加。这可是商业机密，你们千万不要随便说出去。”

　　这的确是事实，LB集团旗下，已经开始组建手机公司，只要技术彻底完善，立马就能推出颠覆性的产品。

　　而这一年，北美还有不少科技公司，正在触屏机和按键机的选择中举棋不定，有的甚至还在向智能机系统的摸索阶段。包括诺基亚在内，依然还在想着在Symbian（塞班）系统上死磕到底。

　　并不是那些企业技术没达到，也不是说LB集团的技术远远高于这些企业，只是开创一个新领域，需要时间的摸索以及经验的累计，没有哪个高层，在没有任何信息反馈的条件下，敢去拿一半的家当，赌在一个完全没有概念的新式产品上。

　　一款新型产品从研发，到完善，到制作，到上市，再到推广，这其中的人力物力财力成本可不是小数目，万一上市暴死，那可谓是几年的心血付之东流。

　　可以说，白晓笙是仗着自己来自未来，有着未来的发展轨迹为她背书，这才敢抢在所有人的前头，抢在这个连智能机概念都是雏形的年代中，做着第一个敢吃螃蟹的人。

　　而第一个敢吃螃蟹的人，不是傻子，就是勇士，风险和机遇并存。白晓笙连时间问题都一直在考虑，出太早了，可能不容易被接受，出太晚了，可能又错过开创者的名头。

　　最后定在今年冬季，最迟也是明年初，都是深思熟虑过的事情，连那些手机大品牌的新产品发行的时间，都在考虑范围内。

　　华国地区，张乔乔是她认识的人当中，人脉最广渠道最多套路最深的集团老总了，毕竟不为利益无偿帮自己的，数来数去就这么一个。

　　“当然，这次我不会再让你无偿了，若是你愿意的话，华国区的经销，可以全数交给你们集团代理。”

　　白晓笙眼瞳一动，轻声说道。

　　华国的手机市场有多大，用脚趾头想想都知道，华国区的总经销，相当于分了很大程度的利润给张氏集团。

　　毕竟LB集团在华国也有分公司，要做的话，完全可以全部自己人包了，何必分一杯羹给其他人？

　　完全就是为了报答这些年来的无条件帮助。

　　这是她深思熟虑的问题，欠了这么多的人情，不可能真的一个不还，白晓笙这样的商业大亨，最注重的就是信任和承诺。

　　如果言而无信，她这个做集团BOSS的，还怎么带领团队和培养属下？

　　有时候，出卖利益，只是为了能得到更多的利益，何况张乔乔的确是最好的合作伙伴。

　　黄玲珑的眼珠转了转，在旁边连忙叫道：“不要答应她！”

　　她家虽然比不上张氏集团，但毕竟也是千金小姐，知道若让企业有核心相关的业务，接触肯定会越发频繁，到时候自己女友的魂，岂不是都让这狐狸精勾走了？

　　白晓笙有些无奈地扫了一眼过来，低声说道：“我又不是跟你做生意……”

　　黄玲珑脸色涨红，有些恼怒：“我女朋友就是我家的，相对于和我做生意！”

　　在华国敢公开出柜的人，可真的不多，黄玲珑大庭广众下，就在叫着“我女友”“女朋友”一类的话，立马吸引了附近的服务员注意。

　　2005年，敢曝光自己取向的，基本上都得被世俗舆论骂得体无完肤。

　　不过这些人看着高贵冷艳的黄玲珑，只觉得是误会了对方的话语。

　　“好了，玲珑，我本来也没打算答应。”张乔乔摇了摇头，又看向白晓笙，低声说：“小白大人，LB集团这么多子公司，你们自己做就行了。”

　　她微微撇了撇嘴，似乎不打算吃这块蛋糕：“我们集团的定位很明确，不打算往高精尖科技靠拢，主体还是传统行业，最近是打算进军房地产领域，香港的地产我已经吃了一部分了，过段时间准备往内地地产业进军，目标定向是京城和魔都。”

　　“你对房地产感兴趣？”

　　被拒绝之后，白晓笙倒是没有恼怒，而是表情有些古怪的问道。

　　20岁出头能掌握一家偌大的企业，虽然是从家族手里接手的，并不是白手起家创业的，但是已经能说明张乔乔那出众的能力了。

　　现在进军北上的房地产，只要张氏集团能稳妥发展，六年后资本绝对妥妥的全国前十啊！

　　“我研究了下房价的变化曲线，还有供需关系问题，毕竟在我香港入得那些楼盘，现在都已经赚了不烧了。”张乔乔放下茶杯，双手交叉在一起，一脸的笑意：“虽然我的估计中，京城和魔都的地产，不会太大幅度的升值，但是未来赚钱的前景是很稳定的。”

　　那你就估计错了，京城魔都深城的房价，涨幅可能会超过你预计的几倍。

　　不过这些白晓笙自然不可能说的太明白，只是单纯的觉得这些商业天才，可能在嗅觉上都比普通人灵敏多了，居然直接将目标定在了一线大城市的地产业上。

　　而她若不是重生者，没有两世的信息累计，还不知道在商业上，被这些人玩弄于股掌间呢！

　　白晓笙思索了片刻，装模作样的点了点头，不动神色地说道：“我也觉得一线城市的房价会涨，地产业的确不错，前景挺大的。”

　　现在还没到2008年，没有北美的金融危机，国内还没受到太多冲击，也不会应用凯恩斯主义超发货币来应对危机，更不会有大量的现金流向楼市股市，房价这两年会涨，但是有限。

　　真正大涨的机遇，那都是2008年以后的事情了。


第30章 就用钱砸死对方

　　“哈哈……”张乔乔饶有兴趣的笑了起来，突地问道：“那你准备跟吗？”

　　“不了不了，我已经在很多领域折腾了，到处都需要钱。”白晓笙摆了摆手，直接拒绝道：“买些楼盘没问题，但要我大规模折腾，我资金链就要断掉了。”

　　她是要成为比尔盖茨，乔布斯那样的人，掌握核心技术，并且一直保持领先地位。而不是巴菲特，或者李嘉诚那样做投机大鳄。

　　只是本来由李来收割的香港，现在又多了一个张，以张乔乔的商业手腕，京城魔都香港这些地方的房价，以后可能都要遭殃了。

　　什么叫祸国殃民的妖精，这就是啊！

　　只是这本来就是历史进程，没有张，没有李，也会有王、许这些人去入场，并不是这里少一批人，后续就没有人去取代了，那是不存在的幻想。

　　普通人唯一的机会，就是把握住机遇，跟在大佬身后喝点汤，也够一辈子无忧了，只是绝大多数人，没这个眼力劲。

　　“真是胆子小，一如高中时那样小。”看到白晓笙拒绝，黄玲珑原本紧张的表情，一下子松懈了下来，满脸都是嘲讽，并且给白同学定了性质，随后又一脸豪爽地说道：“你不敢跟，我们黄家跟。”

　　随后一脸羞涩的将目光转向张乔乔，小声道：“乔乔，我爸妈去年给了我百分之六的股份，我应该能套现四个亿，只是小意思，你别嫌少啊……”

　　黄家的企业这几年变化不大，一直维持在数十亿的市值，算是国内的大型企业，但又远远算不上顶尖。

　　几个亿对于普通人来说，算是个天文数字，只顾着数多少个0了，但是在张乔乔和白晓笙的资本中，只能算是稀松平常。

　　“几个亿不算小意思了。”白晓笙有些不服气，她是穷过的人，很看不惯这种富二代一分钱都没赚过，纯粹的眼高手低，她皱起了眉头，“起码算是中等意思吧？”

　　“有什么区别吗？”黄玲珑瞪了白晓笙一眼，随后又看了眼张乔乔，有些扭捏：“我妈说过这笔钱用来当我的嫁妆……”

　　这就是很明显的暗示了，就算是同性恋，也渴望一场完美的世纪婚礼。何况是她们这种顶级的富豪阶层，门当户对，强强联合，富豪越来越富可不是说笑的。

　　富不过三只是玩笑话，几亿几十亿级别的富豪，只要后代不拼命作死败家，或者出现什么地震、海啸、战争等一类的不可抗力因素，在和平年代，富过五代是完全没问题的。

　　唯一也是最大的弊端，就是黄和张都是女孩，绝对是要被两边父母坚决反对的，对于豪门来说，这是最基本的原则问题，不是用利益就能涵盖的。

　　哪怕女儿嫁给最普通的穷小子，都不会有这么大反应。

　　“你们真要结婚，也只能偷偷跑去国外了吧，估计父母也不会同意。”

　　白晓笙也不知道自己哪根神经搭错了，张乔乔还没说话，她反而先不冷不热的插口道。

　　“你能不能别老打岔？！什么意思啊你？我们的私事，管你什么事？”

　　黄玲珑吹鼻子瞪眼的，本来那种高冷劲，一下子土崩瓦解。

　　她不开口的话，倒还是一脸生人勿近的样子，但是一开口说话，立马暴露了智商。

　　“行了行了，玲珑，别这么大的火气，小白大人只是好奇的问一下而已，干嘛冲她发火？你要跟就跟吧，现在的市价还不算高，况且我还有人脉，几个亿够在魔都拿下一块上好的地段了。”

　　张乔乔一脸宠溺的笑了笑，伸手摸了摸黄玲珑的脑袋，混染的长发像是上好的绸缎，在手心里柔顺的散落着。

　　动用人脉关系拿地，和没有人脉的拿地，那价格完全是两个级别。几个亿在她手里，拿下一块繁华街区不成问题，反正2005年的地产业还不算发达。

　　黄玲珑就如同张牙舞爪的猫咪，但在“主人”面前，却显得乖巧听话，温驯的点了点头：“恩……”

　　白晓笙和夏紫萱看到这一幕，她们两人的表情都有些古怪，相对矮小的张乔乔，摸着比她高上一个脑袋还要多的黄玲珑，实在是太有反差感了。

　　黄玲珑这么喜欢跳喜欢闹事的人，在张乔乔的手中居然变得这么乖。

　　这就是人和人之间的不同，在不同的人面前，有着不同的性格和举止。

　　张乔乔静静的笑了笑，又将目光转向白晓笙，眼神里有些莫名的复杂：“小白大人，你还好意思说我们，你自己的事情都还理清呢！你家那位……难度应该比我们高多了吧？”

　　她指的自然就是林幽萝，若是白晓笙真的想与林幽萝长相厮守，林幽萝的想法暂且不论，对方的家人长辈，绝对是小白大人最大的一层阻碍。

　　越不过去，一切都白搭。

　　“……”说到这个问题，白晓笙的笑容一僵，本能的就有些阴沉着脸，“路都是人走出来的，我自然有办法。”

　　其实从林幽萝和她交往开始，她就一直在思考这个问题，其实最简单的方法，就是林幽萝跟她私奔，反正她又不缺钱，保幽幽一世荣华实在太简单。

　　但问题是，林家并不是普通人家，到了这个层次的女孩，有几个会愿意和家庭决裂，跟着你跑出来？

　　白晓笙不敢拿这个赌，这是最激烈最极端的路。所以只能思考更为折中的方法，不求两全其美，但起码能将两边矛盾都降到最低点。

　　“希望小白大人真的有办法解决。”

　　看着白晓笙那皱紧的眉头，张乔乔只觉得有些开心，捂着嘴轻笑起来，语气中带着一丝揶揄。

　　就在几女说话间，服务员一个个端着餐点上了，有粥、面食、凉菜、油炸、饮品、甜点，算是简单中，透着精致的早餐了。

　　白晓笙吐了一口气，将感情上的事情放到一边，想起昨晚被李家摆了一道，这种不愉快的压抑感，很快就找到了发泄对象。

　　她拨通了LB集团旗下的金融机构的高层电话，当着一堆服务生的面，用流利的英语开始下达命令：“莫德雷克，分出一部分资本入场，优先并购一家华国的企业……对，A股上市，股票编码是600312，派团队过来与华国区的集团公司接头……先处理好这件事，之后我会给你一整套的企划方案，不要让我失望……”

　　白晓笙大约打了十几分钟的长途电话，并没有用PB软件来进行特殊加密，毕竟且不说李家没有这个资格监听她电话，就算被听到了，又能怎么样？

　　堂堂正正的阳谋，就用钱砸死对方，简单又粗暴，在双方资金不对等的情况下，任何技术分析和应对计划，都是徒劳的无用功。


第31章 充满震撼的叶家

　　“浪费钱。”

　　张乔乔眉头一挑，低声说道。

　　只为意气之争就砸钱，是她张乔乔惯用的伎俩，俗称“千金难买我乐意”。

　　但这却并不符合小白大人的生活作风。

　　“李家的制造业似乎做的还不错，并购他们的优鸿集团，我可不见得亏多少。”白晓笙笑了起来，话锋一转：“况且本来市值也没多少嘛！”

　　她是做生意的人，与张乔乔这种败家仔不同，就算是出口气，也不只是单纯的赔钱，而是转化为有利的一面。

　　等到时候彻底收购优鸿之后，再将中高层大清洗一片，踢掉李家核心人员，撸掉他们的管理权，吞吃掉所有的股份，重新制定企业经营方案，将其转化打造成电子零配件的制造、加工为一体的集团。

　　以安西为开始，四面开花，到处建厂，打造成精缩版的富土康集团。

　　正好为她的智能机、平板电脑一类的制作提供生产流水线，再高精尖的科技产业，也是需要传统的劳动密集型产业相配合。

　　与其将制造、组装这类过程，交给其他制造公司，不如自己划出一块来做。

　　工厂是不可能设在北美和欧洲的，劳动力价格太高昂。华国、巴西、印度这一类的国家，都算是最佳的选择，到时候可以点线一片，在全球开设加工厂，可以做到进退自如，商业大亨从来不会吊死在一棵树上。

　　不过2005年，倒是不适合她大规模的开厂，等到2008年次贷危机以后，才是全额杀入的时刻，到时候一大堆一大堆的企业和劳动力等着她来吃下。

　　白晓笙的野心，从来都不是局限在世界五百强的吊车尾，她有更上一层的追求，脸谱达到前世的规模，最多也就五年内，但还是不够。

　　若是连苹果都能取代掉，再加上脸谱，十年后的LB集团，可能比起微软都不遑多让。

　　时间，时间。

　　不论怎么样布局，时间都是绕不开的话题，需要不停的沉淀，才有足够支撑资本膨胀的底蕴，未来三年内，白晓笙决定大量持有现金流，默默开厂，逐步开花，不进行太大规模投资，避过金融危机，闷声发大财。

　　如果等到2008年金融海啸前才抽身离开，那是决计深陷其中了，无法说走就走的。毕竟资金流的散播和回笼，都是需要一个不短的周期时间。

　　白晓笙的想法，在座的夏紫萱和黄玲珑自然不会明白，唯有张乔乔的眼神，露出一丝若有所思，“小白大人，你是想彻底整合电子制造业这一块吗？”

　　只是收购一家企业，她就推出白晓笙可能要整合一个行业，这是何等敏锐的触觉？

　　“……整合是做不到的。”白晓笙摇了摇头，“在国内的环境下，能做到龙头企业就不错了。”

　　她倒是没否认自己的野心，只是也清楚，整合一个行业，可以说是与垄断没什么区别了，除非投入极为大量的资金，或许还有机会做到，但是收益绝对会远低于投入，还会被上层建筑的政策挤压，所以是得不偿失的做法。

　　性价比最高的状态，就是做到业界前五或者前三。

　　“小白大人的布局倒是挺多的，只是实施起来，麻烦可能不小。”

　　张乔乔夹了一片糕点，一边小口的吃着，一边轻声说道。

　　“做生意没有麻烦，那是不可能的事情。”

　　白晓笙摇了摇头，不再多说，也是自顾自的拿起面前的一碗羊肉泡馍，直接吃了起来。

　　这算是安西的经典小吃，也是最常见的一种，只不过根据厨师的手艺和做法，每家店的味道也有很大差别。

　　白晓笙舀了一口混合着羊肉的肉汤，顺着口腔滑了进去，葱末和香菜的味道在嘴里晕开，配合着煮的烂透的羊肉，完全没有丝毫的腥膻味，只有一种浓郁的香味。

　　本来没什么胃口的白晓笙，此时不由食指大动。

　　商业就如同做美食一样，不是三言两语就能说清楚的，但是对于已有丰富经验的两个人来说，在外行们眼里难度极高的东西，在她们眼里，无非是庖丁解牛那般简单。

　　普通人看到牛，根本不知道如何下手，也分不清有多少块牛骨头，多少根牛筋，多少条血管，从哪里下手才能杀死这头牛，怎么做才能保持牛肉的鲜嫩。

　　但是对于领域的顶尖者来说，这头“牛”的骨骼经络，只要看一眼就心知肚明，摸一下就能切实上手，甚至知道“牛”从哪块部位切，什么时候切才能保证最新鲜活嫩的状态。

　　至于缘由？

　　除了天赋原因外，唯手熟尔。

　　所以她们之间说话，不需要什么晦涩难懂，也不知道太过复杂，就是简单的三言两语，互相之间都能推导出话语里的深意。

　　这就是聪明人说话，从来不需要解释。

　　而黄玲珑和夏紫萱，则是听的云里雾里，根本摸不清两人在谈什么，一时插不进嘴，只知道白晓笙在说什么收购的事情。

　　几人一边吃着早餐，一边说着话，时间很快就过去了。

　　全场唯一紧张兮兮的，就只有黄玲珑一个人了，不过好在女友没做什么其他举动，让她放下心来不少。

　　至少在她眼里看来，自己女友和狐狸精应该还不是那种暧昧关系，也没见到两人有眉来眼去的情况，就是很普通的在谈生意问题。

　　而对于黄玲珑的小动作，白晓笙一开始还有些哭笑不得，最后干脆无视了，反正过了这么些年，对方外表是女大十八变，但蠢萌性格依然没多少变化。

　　“什么时候回京城？”

　　张乔乔结完账后，看着即将离开的白晓笙，平静的问了一句。

　　“过两天吧，叶家的事情还是要处理下。”

　　白晓笙算了下时间，反正周六之前能回京城就没问题。

　　还有学校的一些问题，请假这么久，到时候若被孙班长逮住，少不得又是一番说教了。

　　“毕竟是你母亲的家族，小白大人下手还是轻一点。”

　　张乔乔笑了笑，静静地看着白晓笙的脸，她的外貌一如少女，但是眼神里，却没有了当年的狂热。

　　“我做人有分寸，他们都是亲戚，不至于为点事下狠手。”

　　白晓笙摇了摇头，转身冲着夏紫萱告别，“紫萱，我先走了，有空可以来京城找我玩，今年我开演唱会的话，会第一时间通知你。你在张乔乔手下工作，一定要注意健康和安全。”

　　她着前世的妻子，依然纯洁稚嫩的温柔眼神，内心不由一暖。

　　好在这一世，她没有再惹对方，也没再拉对方进入这漩涡之中，仅仅只是偶像和粉丝的关系。这是她最艰难的决定，也是她最庆幸的选择。如果再重来，她依然还是会如此选择。

　　第二天。

　　白晓笙整理心情，准备去安西的一些景点游玩散心，但刚走出酒店门口，就被叶霓裳拦住了。

　　她旁边还跟着大舅叶卫以及其他不认识的长辈，此时看着穿着时髦的丽人，脸上都有难以遮掩的震惊和畏惧。


第32章 我只有一个条件

　　对于叶家的人找上门来，白晓笙并没有多少惊讶，只是眉眼一挑，眼神毫无波动：“表姐，你带着舅舅他们过来，是有什么事情吗？”

　　环顾扫了一圈，叶爱民的身影倒是没见到，来的长辈也都是中年人，想来是叔伯一级的，而且惊人的没有一个女性。

　　想来姑姑一类的女性长辈，在叶家并不受到重视。

　　“李家的事情，是你做的吗？”

　　叶霓裳眼神复杂，目不转睛的盯着面前的妩媚丽人。

　　对方不愧是女明星，就算带着大墨镜，头发扎成两瓣鱼骨辫，看不清具体面容，也依然能感受到对方的妖娆。

　　身材好到让任何女性都嫉妒，如果不是认识对方，还真不敢相信这样的尤物，居然就是她的表妹。

　　但是更让人难以置信的，却是对方做出的事情。

　　“是啊！”白晓笙摘下大墨镜，露出那双剪水双瞳，妩媚的仿佛有一汪秋水在里面流淌，语气很是平常地问道：“怎么了？”

　　“……真的是你？！”叶霓裳还想说些什么，但是叶卫却已抢先开口了，“优鸿集团的股价，从昨天下午开盘就开始暴跌，到今天继续横盘，两天蒸发了百分之二十的市值！外甥女，你哪来这样恐怖的手段？你的后台是谁？是境外的私募资金还是投行？”

　　大量资金狙击优鸿的股价，直接一字跌停，封死在上面，大量的散户股民根本就反应不过来，一些坐庄的中小机构，也被这股资金流冲的七零八落，一样被锁在里面。

　　自然界最基本的残酷，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，而股市一样如此，大庄割小庄，小庄割韭菜，谁资金更足，谁信息更大，就能在这名利场上纵横。

　　叶卫自然懂得这一点，就是在这漩涡之中，才越发对资本产生敬畏。只要不是小学文化得暴发富，一般接受过高等教育的富裕阶层，自会体验到资本所带来的特权，也会明白更上层资本的恐怖。

　　至于刚出社会的大部分学生，可能对资本的力量没有太多的感受，也不会觉得有多么恐怖，毕竟不说初生牛犊不怕虎了，就连初生的鸡仔，也一样不认识老虎。

　　但是叶家认识。

　　所以看到乱成一团糟的李家，同为本地世家的他们，感受到了惊惧。

　　“我的后台是谁，就不劳大舅你操心了。”白晓笙撇了撇嘴，精致的面容苍白如雪，没有一丝血气，她不打算和这些扯太多犊子，“我还要赶景点呢！没什么事情就让一让。”

　　白晓笙的眼界，与这群人完全不在一个层面上，说太多也是无益。

　　卢建业跟在后面，此时会意，连忙上前走了两步，挡在白晓笙的面前，不冷不热地说道：“诸位请回吧，不要打扰我们老板的雅兴。”

　　“你个小保镖怎么说话的，我们可是她的长辈，你……”

　　看到这魁梧汉子站出来，其中一个戴眼镜的中年男人，面白无须，此时表情有些不悦的叫出了声。

　　“小弟，闭嘴！”叶卫回头狠狠的瞪了一眼对方，将对方接下来的话语掐断，随后又看了一眼叶霓裳，眼神略带一丝恳求：“霓裳……！”

　　听到小弟不知好歹的想耍脾气，他额头的冷汗都快滴落下来了。毕竟叶卫又不傻，前天晚上外甥女动手的那一幕，依然还在他脑海里萦绕着，那行云流水的揍人方式，习以为常的表情，一看就是身经百战的那种。

　　也就是说，白晓笙经常殴打别人。甚至还带着惊人的杀气，这是他在那些亡命徒身上才见到的气质，出现在一个年轻女孩身上，是多么不可思议的事情。

　　而且这种问题，叶卫也不敢深入想下去，只希望外甥女不是真的那么冷酷无情的……

　　叶霓裳本来不想掺和到这种事中来的，奈何身处这样的家族中，就算心中再有过多的不满，也就无法拒绝父亲的恳求。

　　她轻声叹了口气，只能硬着头皮看向白晓笙，脸上堆起了笑容：“叶家的资金链出了问题，如果表妹能够帮忙的话……”

　　看到表姐既为难又勉强的表情，白晓笙摇了摇头，打断了对方的话语，只是漠然地问道：“这样的家族，你就兴不起一丝反抗的想法吗？”

　　反抗？

　　别说叶霓裳都愣了愣，连包括叶卫在内的一堆叶家长辈，都是莫名的怔住了。

　　这句话他们没听错吧？

　　外甥女要他的女儿去反抗家族？

　　还没等他们反应过来，白晓笙却说了一句更具爆炸性的话：“叶家的资金链问题我可以解决，但只有一个条件。”

　　他们没听错吧？

　　解决叶家已有的资金链问题？！这才说没几句话就同意了？！

　　太简单了反而有种不真实感，叶卫的表情并没有太多的喜悦，而是将注意力全数放在对方即将说出口的条件上。

　　他知道，这个条件的代价，可能并不低。

　　“外公年纪大了，总在商界上和年轻人竞争，心脏可不一定受得了。至于这些叔叔伯伯，把手里的权力放掉大半，有能力的优先上，没能力的就让贤。至于叶家的家主位置，就给表哥或者表姐继任吧。”白晓笙略作思考后，一脸认真地说道，“这些就是我唯一的条件，那就是让家族的年轻人，替代你们这些跟不上时代的人。”

　　她的唯一条件，就是让叶家换一遍血。授人以鱼，不如授人以渔。

　　光是给叶家注入资金，那是没有任何用处的，在瞬息万变的商业市场下，叶家这种传统经营的模式，在五年内被淘汰是大概率事件。

　　不论是叶震还是叶霓裳，论起个人能力和学识来说，都远远高于老迈的叶爱民，但就是被格局所限制，要么被逼走自立门户，要么被使唤来使唤去的。

　　“不行……！”

　　这些别说其他叔伯不同意了，连叶卫都直接开口拒绝道。

　　就算早有着心理准备，这个代价也太大了，大到连整个家族都无法接受。

　　资金没了还能找其他企业合作，管理权没了，就是要这些家族长辈、股东的命，他们说什么都不会愿意的。

　　“很可惜，这并不是单方面的请求和合作。”白晓笙突地一笑，从卢建业后边走出来，这笑容虽然妩媚，但却看的在场的叶家人都有些胆颤，“这是，命令。”

　　她要做的事情，别说华国了，就算是整个世界，能阻止的人也不多了。就算有，也不是这一个小小的叶家。


第33章 恐怖惊人的身份

　　这是命令。

　　白晓笙这句话说的轻飘飘的，甚至连眼神里都没有过多的情绪，但是这样一出口，在场的叶家所有人都是表情极度难堪起来。

　　除了叶霓裳。

　　她听到表妹的话语后，原本既勉强又无力的笑容，立马僵住了，随之眼神里迸发出莫名的光泽。

　　火苗一直在燃烧，只是苦于没有燃料而已。表妹的这番话，就像是一大桶油，直接浇在了这个小火苗上。

　　熊熊燃烧了起来。

　　叶卫干笑了起来，这时候眼神才开始慌乱起来，“晓笙，你和叶家毕竟也有着血缘关系，没必要做的这么绝吧？”

　　虽然儿女接手家族企业，他肯定是即得利益者，开心还来不及，但是他背后还站着一对长辈，以及那个掌控大局的父亲。

　　他如果同意，将会直接面对家族一堆人的怒火，这不是一个人能承受起的。家族企业不论是自上而下的改变，还是自下而上的改变，都会引发一系列的连锁冲突。

　　白晓笙眨了眨眼睛，直接戳穿了对方的顾虑：“不用担心，大舅。有我在，你不用担心其他人的报复。”

　　区区一个叶家，不论是武力上，还是财富上，她都可以放心的碾压之。

　　听到这句话，叶卫的笑容凝固了，喃喃着说不出话来，连这个外甥女都想到了，他还有什么好说的？

　　反正他对权力并不着迷，有没有无所谓，只是作为大孝子，父亲的话他没有不听的。只是现在儿女的机会摆在眼前，反而让他摇摆不定起来。

　　叶卫出现了犹豫，而其他的叶家人，自然就是惊疑不定，之前那个叶卫的小弟，此时更是觉得受到了欺骗，暴跳如雷的怒吼道：“好你个叶卫！父亲叫你来是来拉资金的，你倒好，直接把整个家族企业拱手让给外姓！不行，你的要求太过分了，我们叶家都不会同意！”

　　“我什么时候让你说话了？”

　　白晓笙这时候一脸惊奇的看了过来，仿佛在疑惑对方为什么出现在这里，那妩媚的大眼睛扑闪扑闪的，看上去尤为俏皮。

　　只是她这样的话语一落下，身后的卢建业自然会意，往前走了一步，伸出满是老茧的大手，像是提小鸡仔一般的，将这个中年男人提起来。

　　“你们……”

　　叶家这边也带了两三个保镖，妄图上前阻止，直接被白晓笙的另外几个保镖拦住，冲上去就是几拳糊脸上，根本来不及反应，立马就昏厥倒地。

　　白晓笙的保镖，都是从旗下保全公司里精挑细选出来的，根本不是野路子的保镖打手能比的。也只有世界五百强的大企业，才有这个财力支撑起这样的保卫机构。

　　世界级富豪的贴身保镖，其实已经不逊色中等国家元首的护卫力量了。

　　白晓笙在国内主要还是低调，她若是去非洲等地视察旗下的工厂，身边可以组成一个全副武装、训练有素的百人队伍。

　　“你要干什么……！放开我，我告诉你！你别乱来……啊……！”

　　叶卫的小弟不停的叫嚣着，然后就被卢建业提了出去，没过几秒就传来一声惨叫，随后几声闷哼传来，声音逐渐低了下去。

　　其余叶家人见到这一幕，遍体生寒，一动也不敢动，甚至连掏手机打电话都不敢，前天白晓笙一脚踩爆李家人的手机，还逼着对方事后都不敢宣扬，已经给他们造成了心理阴影了。

　　“白晓笙，我们……可以好好谈的……”

　　叶卫表情变得苍白一片，嘴唇嗫喏了几下，似乎想说些什么。

　　“我可没时间浪费在你们叶家身上。”白晓笙扑哧一声笑了起来，随后从包里掏出一张卡片，递给了叶霓裳，低声说道：“过几天会有专门的团队和你洽谈合同，表姐你好好配合就是了。”

　　叶家毕竟是母亲的家族，既然被她插手了，那自然就是插手到底了。

　　“至于你们几个同不同意？那并不重要。”白晓笙又转头看向剩余的叶家人，“这个月底我会对优鸿集团完成收购计划，剔除李家的所有核心人员，正式将企业入驻安西，你们的企业如果觉得比李家更大更强的话，自然可以试试反抗一下下。当然，如果要和我来硬的，那到时候，我可不会像现在这般好说话。”

　　“你们都不是傻子，知道什么是识时务者为俊杰。”

　　她的话冷冰冰的，不带着丝毫的烟火气，也没有让人拒绝的余地。

　　“这……”

　　叶卫苦笑了起来，这种粗暴态度还叫好说话，那真的强硬起来，这外甥女会做些什么，简直无法想象，“我回去后会尽量劝劝老爷子的。”

　　他不知道白晓笙的具体身份，但是连李家在外甥女的口中，也不过只是随手可捏的虫子，他们叶家还真没有反抗的余地。

　　“那就行了。”白晓笙摆了摆手，迈步往酒店外面走去，一堆人挤在这里，已经引起了周围不少游客的围观，“我今天的行程排得很满，没时间在这多扯皮了。”

　　来了安西也有好几天了，但像大唐芙蓉园、秦始皇陵这些著名景点，她都还没去过一次，简直是白来了。

　　叶霓裳拿着卡片，上面写着“LB集团”，除了电话号码外就是一连串的英文，琼眉微微皱起，陷入思索的状态，看着白晓笙即将离去的倩影，这才抬起头叫出了声，“表妹，你到底是谁？”

　　原本以为表妹可能是被某个商业大亨包养，所以才有这个底气，但现在这种情况，并不是什么情人小蜜能做出来的。

　　“用谷鸽查查上面的集团名，然后再看看创始人是谁。”

　　白晓笙摆了摆手，声音飘了过来，头也不回的上了车。

　　叶霓裳一脸疑惑，随后打开手机用谷鸽查了查LB集团的信息，这才发现这是一家世界五百强的顶级企业，连国内的白天薄客，国外的脸谱，以及现在用户人数最多的PB聊天，都是这家集团旗下的子公司。

　　甚至在不少领域都有建树，在全球各国都设立分部，算是一家多领域的顶尖跨国集团，单是旗下子脸谱公司的市值，对于她而言就是个天文数字，折合人民币有数百个亿。

　　而这不过是集团旗下的一个子公司而已！

　　如果不刻意去搜索，她可能并不会了解到这个集团，毕竟不用去调查就人人都知道的企业，也就世界前三或者前五的那种了。

　　她再点开LB的创始人名单，上面只有孤零零的一个人，是一个非常年轻漂亮的女人，她的这张半身照是斜着拍摄的，只露出半边的侧脸和精致的肩头，漂亮到只要看一眼就难以忘记，对方的目光深邃而又睿智，像是在静静的望着远方，又像是在俯视着云端。

　　而这个年轻丽人的模样，对于她而言，很是熟悉。

　　因为对方刚走没多久。

　　“爸，表妹她……”

　　叶霓裳看到这样的信息，瞳孔猛然缩紧，细嫩的手掌抖了抖，手机猛然滑落到地，在酒店的地毯上翻滚了几下，没有直接摔坏。毕竟诺基亚的质量，还是非常强力的。

　　直到这个时候，她才知道这个年轻漂亮的表妹，背后隐藏的真实资本有多巨大。对方看似厉害的明星身份，也不过只是这冰山的一角罢了。

　　“……霓裳，怎么了？”

　　叶卫本来还在茫然中，看到女儿的手机滚落下来，表情有些疑惑，弯腰将其捡起来，随后下意识的看了一眼手机屏幕上的信息，只是看了几眼后，表情也逐渐呆滞。

　　……难怪这个外甥女如此的肆无忌惮，敢情真有这个无法无天的资本，对方的层次早就超过了叶家的想象。

　　叶家这次清洗，是板上定钉的事实了。

　　叶卫既震惊又不可思议，内心之中所有的不满都消失了，只有这么一个想法在不断地翻腾着。


第34章 我只会把握当下

　　安西市南，唐长安城晋昌坊，大慈恩寺。

　　巍峨壮阔的庙宇，修建于唐太宗贞观二十二年，屹立在这片古老的大地上，距今已经1300余年了，期间朝代更迭，沧海桑田，大慈恩寺却一直保存到现在。

　　“这是唐长安的三大译场之一，当年玄奘法师，也就是西游记里的唐僧原型，在这里主持寺务，领管佛经译场。而这座大雁塔，更是保留着玄奘法师从天竺带回来的佛经……”

　　一个导游带着身后的旅行团，站在一座宏伟的九层塔周边，指着不远处的高塔，一边带路一边解说着。

　　白晓笙从旁边路过，在保镖的簇拥下分开人群，部分游客离得远远地，有些敢怒不敢言，有的则是满脸好奇，打量着被黑衣保镖围拢的年轻丽人。

　　“啧啧……这是拍戏吗？这么多黑衣保镖？”

　　“哪个大小姐出来旅游了？”

　　“长的好像很漂亮，不过似乎有些眼熟……”

　　当然，带着大墨镜的白晓笙，自然没人看得到她的具体面容，只能看见小半边精致的脸颊，认不出她的明星身份，但那股子妩媚的味道，完全透过火辣的身材表现得淋漓精致。

　　她今天身上的衣裙倒不是什么奢侈品，就是普通的平价品牌，穿在普通人身上没任何亮点，但是以白晓笙凹凸有致的身材，那可谓是不论穿什么都超级好看，完全就是天生的衣架子。

　　只是身上气质太过高贵，与这年头的普通老百姓，完全是格格不入。古代的那些所谓的皇帝微服私访，都是些坊间传记传闻。

　　真正的上位者，除非有特殊情况，否则很少做出白龙鱼服的举动。

　　因为就算穿着再大众，气质也完全迥异，类比超模一类的人，放在人群中都是一眼认出，何况世界顶级的富豪？

　　上位者的气质，是常年累月积累出来的，白晓笙本来就是气质极佳，再加上几年的沉淀底蕴，顾盼之间给人的感觉，都带着些高贵傲慢。或许她本人性子是谦恭的，但是指使下属惯了，这气质就定型了。

　　白晓笙对于他人的好奇目光，倒是没有更多的在意，只是目光沉凝，带着些游玩的兴致，不时左看右看，随之领着身边的保镖上了大雁塔。

　　本来她是想低调的，不想过多的吸引人注意，但不论是在北美还是在华国，不带保镖的亏，她已经吃了好多次了，要么是被人绑架，要么是被人骚扰，甚至还被人下药去拐卖，虽然没给她造成实质性的伤害，但是一系列的麻烦，都快弄成心理阴影了。

　　长的好看又有钱，还是个柔弱的女生，居然敢不分昼夜的独自在外面转悠，这就是原罪啊！

　　作为图财或者图色的歹徒，不优先这种看上去可口的“大肥羊”，那简直是对不起窃格瓦拉了。

　　带了保镖虽然更加引人注目，但是好歹再没人敢随意靠近了。

　　大雁塔第五层。

　　这里陈列着一通释迦如来的足迹碑，该碑的来历很是奇特，是依据唐代玄奘法师晚年时，于铜川玉华寺的佛足造像复制而成。

　　上有诸多佛教图案，内涵十分丰富，素有“见足如见佛，拜足如拜佛”的说法，不少香客路过佛足前，都要拜一拜，祈祷健康、财富、运道，虽然无法确认是否灵验，但都是求个心安。

　　佛足不远处有一个老僧和一个年轻僧人，身披着袈裟，低眉顺眼，望着寺塔的香客如织，眼神里没有丝毫的情绪波动，不去迎接，也不去解说，只是像是旁观者的站着，偶有游客问话，才答上一两句，显得有些沉闷。

　　而此时白晓笙信步走来，对佛足一类的雕塑看也不看一眼，对这些并无兴趣，只是站在另一边，驻足在一副玄奘法师留下的诗词边，细细的浏览着。

　　白晓笙低声读了几遍，啧啧称奇道：“玄奘法师虽是僧人，但是对诗词歌赋却深有精通。”

　　这大雁塔毕竟名声在外，她还是有所了解的，除了作为寺塔外，还是唐代诗会的一大盛地，连杜甫、岑参、高适这些大诗人，都在这里留下过作品。

　　这就是文化底蕴，并不仅仅只是一座寺塔这么简单。

　　“这是玄奘大师晚年留下的诗作，少有人知。这位女施主，您似乎对诗词歌赋有所研究？”

　　就在白晓笙浏览的时候，旁边的老僧人，缓缓的走了过来，慈眉善目的看着对方。

　　他倒是近不了白晓笙的身，只是站在保镖形成的“围栏”外，看着里面的绝色美人。

　　纵然红粉朱颜如枯骨，这样的丽人也是琉璃玉骨了，皮相达到这个巅峰之地，可谓是沉鱼落雁闭月羞花，连僧人也不禁惊叹。

　　白晓笙头也没回，只是随口答着：“琴棋书画，各有相通之处，有些涉猎而已。”

　　虽然琴棋书画四样，她只精通其中一门琴艺，但是其他三种还是略有涉猎和了解的，她作为传统艺术和现代艺术各有作品的明星，被称作艺术家也不为过了。

　　单是琴艺再往上进一步，就能创作出更完美的原创作品，超越她的老师，成为现代之绝响。

　　毕竟若是白晓笙拿全部的精力去做艺术，她的名头可不仅仅限于一线女明星或者歌后，甚至会左右传统和流行艺术的地位。

　　可惜的是，白晓笙分心多用，终究不可能在艺术上达至大师层次，若是几十年后从已有的位置上退下来，潜心做艺术，或许还有可能。

　　“女施主如此聪慧博识，应是名门之后，只是杀伐果决，与外表格格不入。”

　　这老僧人目光一闪，看了一眼贵气逼人的年轻女孩，鲜少见过这样的人。

　　不是那种有钱的暴发富，也不是沉稳内敛的上层建筑，而是一种开拓者、征服者的气质，其中还隐约带着些血腥味，让人下意识就感觉到惶恐。

　　普通人或许看不出，但是老僧人见过的人太多太多，现在只要瞧上一眼，就能推出个大概。

　　“这位老和尚，您对我的样子有意见吗？”

　　白晓笙撇了撇嘴，毫不客气地问道。

　　什么叫气质与外表不符，这老僧眼里倒是不错，可能猜出她手上沾染血腥。这本不算是什么秘密，跟在她旁边包括卢建业在内的贴身保镖，哪个不知道她击毙过那些歹徒？

　　只是这和尚一眼就能看出，倒是着实让她有些惊讶了。

　　“贫僧不敢，佛曰：空即是色，色即是空。施主的皮相如何，终究不过是虚妄，唯有魂灵拥有不昧的真谛。”

　　老僧低眉顺眼，雪白的眉须垂落下来。

　　“说得好，可惜我对你们那一套没兴趣。”白晓笙摆了摆手，不打算扯太多，“我只是个普通游客，可不是什么信徒。”

　　她不信什么神佛，只要熟读史书，就会明白，这些都不过历朝历代的统治工具，敬畏古人没有错，可不代表她就认为自身比古人差了。

　　这一点白晓笙比张乔乔好，张乔乔是站在高位上俯视前人和后人，白晓笙是学习和谦虚的态度，但是并不憧憬。

　　“各人有路，佛经并不强求人们的精神一致，不过引导人们向善罢了。”老僧毫不在意对方的直白，只是继续说道：“只是我观女施主身居高位，也依然沾染了不少因果，有着烦扰，有着幽怨，有着爱别离，有着怨憎会，有着求不得。但若是施主一直沉迷过去，可能无法迈向未来。”

　　“是吗？”白晓笙目光平静，摇了摇头，抬起步子就往楼上走去：“可我做事不讲因果，也不讲轮回，更不求未来，只把握当下。至于烦扰，没有烦扰的人，还能算是人吗？不过……还是谢谢你的提醒。”

　　她没想到大雁塔里倒是有这种高僧，只是她见过的能人异士太多，此时倒是见怪不怪，心中一片平静的继续往上浏览景点。

　　对于白晓笙而言，旅游就是用来放松心情的。


第35章 只是叹流年易逝

　　白晓笙飞回京城的时候，已是周六的早上，在一堆人众星捧月般的走下飞机，路过机场大厅的时候，这样浩大的排场，吸引了来来往往不少游客的瞩目。

　　只是对于情绪各异的目光，白晓笙早就没有任何反应了，见过的事情越多，内心就越沉淀冷静，越随着时间的增长，她很难再出现太过波动的情绪。

　　就像小朋友见到糖果会开心，但是年纪到了三四十岁的时候，对于童年时的那些劣质糖果，已经看都不会再看一眼了。

　　只是白晓笙走过机场大厅口的转角时候，看到在一旁等候的人影，白晓笙目光一滞，转头看了眼旁边的卢建业，低声问道：“她怎么来了。”

　　她作为集团老总，就算是无法事无巨细的汇报信息，也不需要所有事情都清楚，但是相关的重要的事情，她是肯定要第一时间知道的。

　　卢建业老脸一僵，有些尴尬，“我也是上飞机前接到的信息，格蕾丝小姐说要给老板你一个惊喜……”

　　“她是你老板？还是我是你老板？老卢，你的想法和态度我清楚，但不是任何漂亮的女人，都会成为你的老板娘。”

　　白晓笙脸色一沉，连声反问了几句，不由让高大魁梧的汉子缩着头应“是”。

　　她怎么能不知道这些手下的想法？

　　以为自己真是好色如命，只要是亲近的漂亮女人，都要收做后宫？

　　不是人人有钱都滥情，至少白晓笙在这方面还是相对专一的，不然也不会和前女友闹得如此僵了。

　　“这个月的奖金扣除百分之五十。”末了，白晓笙瞥了一眼其他保镖，才缓缓得说道：“下不为例。”

　　“是，我下次一定会注意得。”

　　卢建业没料到自己好心办坏事，表情有些尴尬，但是很快就恢复平静，主动认罚。

　　大集团就是这样，赏罚分明，下属迎合老板口味拍马屁没有错，但是拍在马腿上，那就是费力不讨好了。

　　许久未见，格蕾丝依然是那副清冷的模样，只是没有再扎着马尾，而是一头棕色的长发披落在肩头，翠绿色的眼睛宛若绿宝石般璀璨，五官极为立体精致，充斥着一种异域的风格，就算京城机场来往的外国人不少，但是像她这样漂亮的女性，却并不多见。

　　只是旁边同样跟着两个黑衣保镖，再加上旁边停放的豪车，更是让人望而却步，稍微用点脑子都知道，这不是普通人可以触及的女性。

　　“老板，好久不见。”

　　格蕾丝优雅曼妙，身姿有着欧洲人独有的火辣丰满，而不仅仅像白晓笙这样纤瘦，她表情虽然没有任何变化，但是投放过来的目光，却是泛滥起了情绪。

　　冰山脸的面具下面，依然有着火热的情感。

　　“我现在可不算是你的老板。”白晓笙皱了皱眉头，走到对方面前，“作为摩纳明公司的总裁，不去你的管理公司，来华国做什么？”

　　实际意义上来说，LB集团只是持有摩纳明公司的股份，算是投资方的股东之一，但却并不是上下级的关系。

　　格蕾丝已经不是她的贴身秘书，而是有着自主权的企业家，现在突然跑过来叫老板，她的心中并没有重逢的喜悦之情，反而觉得有些麻烦。

　　已经决定和林幽萝走完这一生的她，不想再招惹任何人，也不想再和谁谁玩暧昧。

　　当断不断，必受其乱。

　　“自然是来华国开设分部的。”格蕾丝粉唇轻启，优雅的躬身，将副驾驶的车门拉开，“我的劳务合同，是老板你单方面解除的，可并没有得到我的同意。除非你愿意赔偿违约的条件……”

　　违约的条件可并不只是违约金，而算是……一个暧昧的对赌协议。——几年前的白晓笙，还没现在这般果决，风情万种的她不知道招惹了多少人，索菲亚是一个，格蕾丝也是一个，还有无数被她拒绝的追求者，有篮球队的年轻帅哥，也有人到中年的合作伙伴。

　　男男女女的，老老少少的，都被这妖娆的尤物勾走过魂魄，典型的你若盛开，蝴蝶自来。

　　“那是自然不可能的，当年不过一个玩笑话而已。”白晓笙深深地看了一眼格蕾丝偶，就不疾不徐的走上车，“破坏别人的恋情，可不是你的作风。”

　　“可我的预言成真了。——你的确和苏小姐分手了。”格蕾丝迈着碎步，绕过车头，坐在驾驶位置上，低下头，抚平裙摆上的皱褶，“你说过，若你还是单身可以考虑我，可是……”

　　说到这里，她停顿了下，冰山美人的情绪有所波动起来，居然微微撅了撅嘴唇，头一次露出有些孩子气的表情，“你骗了我……撒谎的骗子！”

　　格蕾丝也没想到，白晓笙是无缝衔接的谈恋爱，前任刚分，立马和现任滚床单的那种，连她这种保守的英国人，都觉得太过开放了。

　　“如你所见，我的确是个骗子。”白晓笙有些无奈的叹息了一口气，透过后视镜看着几个保镖上了后面的车，这才转头直视边上的棕发美人，“听着，格蕾丝，你很聪明，也很美丽，就算以东方的标准来衡量，你也是最优秀的女性。但是……咱们来自不同的国家，有着不同的语言……”

　　只是说到这里，格蕾丝突然开口打断了她，从里面蹦出的话不再是纯正的英伦语，而是有些撇脚的华语：“这些都不是问题，我可以去学习当地的文化和语言。”

　　虽然把握不好音调的起伏，但是发音却已经非常标准了。

　　“……你赢了。”白晓笙捂住脸，满头黑线，干脆不再委婉了，直截了当的说着：“我有深爱的人，格蕾丝，希望你能理解。世界上好看的蔷薇那么多，不论是优秀的帅哥，还是温柔的美女，都是多如繁星，没必要吊死在我一个人上面。”

　　“优秀的人太多，可是只有你在我无助的时候，给我拉了一把手。”

　　格蕾丝目光闪动，沉默了许久，才缓缓地说道。

　　“啊……都过去好些年了，时间过的真快，回想起来，仿佛还在昨日。”

　　白晓笙同样陷入沉默，眸子里闪烁的光泽有些缅怀，那时候她刚狼狈的逃到北美，一切都才刚起步，未来既迷茫又没有方向。

　　而那时候陪伴自己的人，如今又在何方呢？

　　她摇了摇头，将内心中的莫名酸涩甩到脑后，突然展颜一笑，看着格蕾丝：“格蕾丝，我的挚友，时间会冲淡一切的，当你过个十年重新回忆，我也只是个还算不错的旧老板罢了，仅此而已。”

　　白晓笙不想在这个问题上说太多，只是目光流转，直接开口道：“跟着卢建业的车后走吧，我今天还有很多事情要处理，是不得不处理的事情。”

　　逃避了这么多年，该面对的终于还是要面对了。

　　她的目光往远处看着，机场人声鼎沸，巴士和各类车辆络绎不绝，来来往往有不少年北漂的年轻面孔，脸上布满着生活的压力，但更多的……还是一种纯真和憧憬。

　　就像是此时外界的阳光，既温暖，又舒适，还没有蒙上一层雾霾，明亮的像一张白纸。

　　十五岁时的她，也是同样如此。

　　年轻真好……

　　白晓笙的内心深处，微微有些触动。


第36章 越过内心的脆弱

　　爱情是什么？

　　一千个人来回答，会有一千种不同的答案。

　　对于白晓笙来说，她的爱情是什么呢？

　　是婴儿房间的第一眼？是幼年时的扭打？是小学时的纯真笑容？是中学时的情窦初开？是重逢时的悸动？是偷情时的背德颤栗？还是那一滴决绝的泪水？

　　不论是前世还是今生，在她人生中的大半时间里，都是与林幽萝交织在一起的。不论是好的，还是坏的，都是永隽刻于脑海的记忆。——只是重生以来，白晓笙一直在与前世的经历进行着割裂，希望从头再来，或许能一切推倒。

　　可惜，上天给她开了一个大大的玩笑。今生十二岁那年，伪装多年潜伏的小女孩，依然没能在既定的命运中力挽狂澜，而是同样深陷车祸而失忆，直到十五岁才勉强恢复了一部分的记忆。

　　又因为脑补受创而因祸得福，有着远超常人的记忆力水平。

　　可是再强的记忆力，也换不回她父母的命。或者说，换不回本来有机会修改的过去。

　　她隐瞒了太多东西，甚至连自己都差点瞒过去了，可惜有些事情，无论怎么选择性遗忘，怎么装傻，怎么逃避，也是终究要面对上的。

　　“又来到这里了……都不知道在梦中，多少次遇到这样的场景了。”

　　白晓笙站在林家大院前，看着这规模不算大，但是却莫名透着些厚重的宅院，双眼微微眯起，用力的揉了揉自己的额头，表情有些痛苦。

　　随着场景的重复，脑海中不断闪烁的记忆，就算刻意压制都压制不住。她并不是永久的失去了十二岁以前的记忆，而是每一年每一天，都在恢复这辈子以来的记忆。

　　那些人和事，并不是完全不记得，只是就算知道，也若无其事的装作不知道。

　　“老板，你头很疼吗？”格蕾丝站在旁边，看着表情痛苦的白晓笙，眼神里有些心疼：“今天的事情很急迫吗？要不要回去休息下再去处理？”

　　她有些不能理解，白晓笙的资本都到这个程度了，而且每一分每一秒都在攀升着，绝对是北美潜力最大的新贵。

　　就算是微软公司这一级的会晤，也不会强行带病上去，大不了延期而已。

　　“不了。”白晓笙的腿微微有些颤抖，但还是用力的睁开双眼，语气有些沉重：“有些事情本来就该面对，是我一直在逃避，我以为能扼住命运的咽喉，但不论如何努力，很多事情依然没有改变。”

　　她改变了很多东西，但并不是每一件事情都能由她改变的，她是重生者，却不是神。

　　格蕾丝扶住白晓笙的手臂，翠绿的瞳孔透着忧虑：“老板……”

　　“格蕾丝，其实我的黑历史真的很多，也没你想的那么完美，甚至连普通人都算不上。我是不折不扣的暴徒、人渣，我救过很多人，但为此也杀过更多人。就算回国后过着安稳日子，有一个深爱我的妻子，也依然不满足现状，背着她和初恋偷情。”白晓笙挣开格蕾丝的搀扶，突然苦笑起来，回忆起前世做的那些事情，“我从一开始，就不是不想面对那些人，而是不敢面对啊！”

　　前妻夏紫萱是她前世伤害最深的人，所以也是今生连多一些接触都不敢的人。——愧疚就像是毒药，让她的内心都麻痹紧封起来，不敢回忆，不敢承认，不敢面对。

　　“……每个人都有阴暗面，可也不能因此否认光明的一面啊？”听着白晓笙的自嘲，格蕾丝眼神里有些不解，但还是尽力辩驳道：“有光明的地方，就有阴影。这世界上达到你这种层次的人，谁身上没有一些黑历史呢？”

　　大部分白手起家的资本者，手里没有着血腥，那可能连他们自己都不会信。白晓笙就算不是纯洁无暇的人，也在格蕾丝的预料之中。

　　她唯一奇怪的，就是白晓笙应该不至于如此脆弱，会为这些事情而痛苦不堪。

　　任何一个上位者，理智和冷酷，是最基本的处事原则，太过情绪化的集团BOSS，早就会被对手吃的一干二净了。

　　她是头一次看到老板有这样柔弱的情绪。

　　“……你不懂我的过去，我不是因此而痛苦，只是为自己的怯弱感到恐慌而已。”白晓笙摇了摇头，手指捏的发白，低声说道：“可是该面对的还是得面对，没有舍哪有得？你和老卢在这里等着我，不论发生什么事，发生什么结果，都不要进来。”

　　她目光又看向卢建业，后者默默地点了点头，什么都没有说，只是目光里透着关切。他跟着白晓笙算是最久了，从广南到康州，从硅谷到纽约，从北美到华国，他都一直跟在对方后面，护着其周全，算是极为忠心耿耿了。

　　上位者持之以礼，下属则持之以忠。

　　白晓笙摆了摆手，深呼吸了几口气，将心情平缓了下来，这一幕她早就预料到了，这是准备好甚至在脑海里演练很多次的事情，只是真的如预想的那般，反而让她畏首畏尾了。

　　“呼……”

　　可是白晓笙终非吴下阿蒙了，在短瞬间的动摇之后，她终还是选择面对心中缠绕不去的梦魇。

　　这是一次摊牌，算是前世今生的第二次摊牌。

　　她对此十分清楚。

　　林家大院此时还有门卫守着，不过看到来人的模样，什么都没有说，只是恭敬的鞠了个躬，将门打开，笑着说道：“白小姐，请进吧，林先生在家里等候多时了。”

　　“行，那麻烦你带路吧。”

　　白晓笙表情恢复了平静，雍容华贵，深邃的瞳孔微微转动，变得古井无波起来。

　　“是。”

　　这中年门卫点头笑道，然后领着白晓笙往内院走去。

　　他倒是不知道白小姐来此的目的，也不知道具体身份，只知道人家是老爷的侄女，大小姐的闺蜜，现在来串门吃饭也实属正常。

　　一路穿过青石路板，小花坛，跟着门卫进了大门，随后这中年男人就停下了步伐，转身说道：“先生和小姐都在二楼的会客厅，顺着这边的楼梯就能走到。至于老爷子，吃完早餐后就陪着老夫人去公园散步了，此时还没有回来。”

　　院落清幽，似乎没什么人气，但是错落有致，地面整洁，似乎少不了人来打理。

　　“谢谢你了。”

　　白晓笙展颜一笑，回眸一笑百媚生，看得这个中年门卫也不由一呆。

　　人怎么可以长的这么美，就算是大小姐，在这方面也远远不如吧……

　　只是在他愣神的片刻，白晓笙轻抚了长裙，步履款款的往楼梯上走去，背影很快就消失在了尽头处。


第37章 报复也有很多种

　　其实楼阶的距离并不长，上了二楼，沿着一条直线的回廊，尽头处有着半开的会客厅，白晓笙只是瞧了一眼，就站在门边敲了敲。

　　咚咚。

　　“请进。”

　　里面传来中年男人浑厚的声音，带着些久居上位的威严感。

　　既然放牧一地，自然有着非比寻常的地位。

　　可白晓笙同样非比寻常，世界富豪榜五百强的大亨，光看地位和财富，以及所能调动的人力物力，已经不弱于那些小国的元首了。

　　若是未来十年取代苹果，甚至更进一步超过微软，那么说是改变世界的经济结构也不足为奇。——单是一个电子支付，就可以轻易改变传统的经济模式，改变大众的生活，更别提其他更创新的技术。

　　到了这个地步，活着就是为了改变世界。

　　她表情沉凝，吐了一口气出来，迈步进了会客厅内，映入眼帘的并没有林同学的身影，只见到其中一位儒雅的中年男人，正坐在桌边饮茶，浏览着手头的报纸。

　　“晓笙，你来了啊！”他见到白晓笙走进来，微微一笑，放下手边的报纸，指了指旁边的座位：“坐吧。”

　　“林叔叔，好久不见了。”

　　白晓笙好整以暇的笑了笑，走到茶桌边。

　　她并不急着入座，而是伸出如兰花般的玉手，微微提着茶壶把手，躬身给林父将茶杯倒满，甚至还有一些茶水洒了出来。

　　“好了，水满自溢，不用到的太满了。”

　　林父摆了摆手，深邃的目光微微闪动。

　　白晓笙放下茶壶，定定地看着这个中年男人，突地一笑：“水之所以会溢出，那是因为茶杯太小，格局所困，自然无法承载太多。”

　　水无限，而茶杯的容量有限。

　　“格局再大，根也没有发生变化，”林父笑了笑，将茶壶里的茶渣取出，直接倒在旁边的垃圾桶内，又重新换了一壶新茶，“倒是晓笙，多年未见，你变得我都快认不出来了，真是漂亮。”

　　他说的话似乎很有深意，也不知道是称赞白晓笙容貌漂亮，还是做事的手段漂亮。

　　“是啊……人都是会变的，没有什么是一层不变的。”白晓笙眉眼低垂下来，容貌绝美，仿佛不是人间丽色，她低声说道：“林家也变了……”

　　顿了顿，又说道：“我这次的目的，想必林叔叔应该是知道的吧？”

　　“你和幽萝的事情，我自然不会同意。”

　　说到这个问题上，已经算是无法回避了，林父摇了摇头，沉声说道。

　　“是吗？”白晓笙眼睛睁开，有两点精芒闪过：“可我的目的并不仅仅只是这件事，七年前，我父母的车祸肇事案，林叔叔是参与者之一吧？”

　　“你想知道？”林父表情严肃，沉声说道：“站队不同，你们家注定有着一劫。你现在，是想来寻仇的吗？”

　　他没有丝毫地遮掩，非常大大方方地承认了。

　　“不想。”白晓笙突地一笑，心中竟然毫无情绪波动，“我调查过当年的事情，这里面有人为，但也有意外。在林家的计划里，我的父母不至于直接死亡。”

　　末了，她看向林父的眼神里，有些莫名其妙的感慨：“更何况，仇恨早在很久以前就报过了，现在……过去就过去了吧。”

　　她前世就是到了现在这一步，枪杀了林父，现在再重蹈覆辙一遍，相当于又一次放弃自己的人生。父母的事故，前世已经狠狠的报复过一遍，此时重生以来，一直选择性遗忘，就是让自己活得不那么沉重。

　　而此时今非昔比，她权衡下利弊，林家的衰败是迟早的事情，单纯的杀戮并不能解决事情，只会在仇恨的圆圈中来回转动，无法自拔。

　　她真的累了，为了复仇，为了走到今天这一地步，她付出了太多代价，前世该做的都已经做了，为什么又要让自己放弃这样舒适的人生，被仇恨的火焰焚烧殆尽呢？

　　再一次杀掉林父，她一样出不了华国，那么之前所有的努力，所有构建的东西，又会轻易的塌陷下去。

　　那些自己珍惜的人或事，也将一同埋葬，这是她真的想看到的吗？

　　自然不是。

　　况且，谁能保证她还有第三次生命吗？

　　没有人可以保证。

　　听到白晓笙的话语，林父的表情有些错愕，倒是没想到白晓笙会这般轻易的放弃，他目光中有些惊异，“你现在的层次，的确有机会报仇了，我也坦然应之，但你……确定要放弃？你不恨我？不恨林家？”

　　“恨？”白晓笙摇了摇头，嗤笑了一声：“恨又能改变什么呢？但我不会用杀戮手段来解决事情了，因为这样做，什么都改变不了。但我可没说过放弃，林家该付出的代价，一个都少不了。林叔叔的哥哥林思道，他名下的大型集团，我会在五年内打压至破产，而林叔叔您……自然会在经济问题上受到牵连，前途自此断绝。”

　　“凡是盛极而衰，白家强盛过，所以衰落，林家也自会如此，而我就会在后面推上一把。这可是现代社会，报仇可不一定要见血。”

　　这并不算最极端的报复，但是也足以让林家跌落至谷底了，当年的事情真相，就连白晓笙都调查不清楚。

　　那场事故是真的意外，还是人为，都已经不重要了。

　　杀人是报复，疯狂打压针对，同样也是报复。

　　林父表情一变，随后又恢复正常：“就算如此，也是因果循环，我观你在北美的行事风格，以为你面对我的手段会更加极端，但你却……只是就算如此，不论你这么威胁我，你和幽萝的事情，我也不会同意。”

　　他叹息了一口气，当年封杀白晓笙，就是将其打压成普通人，没想到这么多年过去了，那个小姑娘真的能够威胁自己了。

　　但是女儿的恋情，他是万万不会退让的……他甚至预料到对方会下杀手，这样女儿就更加不可能和对方在一起了。特意支开父母，就是为了能坦然面对这些。

　　但没想到的是，白晓笙从头到尾都不带丝毫的烟火气，仿佛在说着无关紧要的事情。

　　“同不同意，以后再说，毕竟我比林叔叔可年轻的多呢！”白晓笙深深的看了对方一眼，想起前世的林父感慨赴死，不由感慨道“视生死若无物，我倒是能明白，为什么颜子卿那样的绝世人物，当年会嫁给和她完全不是一类人的林叔叔了。”

　　林父不是什么练家子的，甚至连健身的新人都不如。那样物理高超的努力，哪怕只是逢场作戏，能嫁给对方生孩子，也足以说明很多东西了。

　　这样的人居于高位，若是以后没有自己的插足，可能会更进一步。但是……现在摊牌撕破脸掀桌子以后，就是各凭手段了。

　　“……你又见过她了？”林父表情变了变，随后叹息了一口气：“唉……都是孽缘。”

　　白晓笙摇了摇头：“不扯了，幽幽在哪里？我要亲自见她。”

　　“她在屋顶等你……”

　　林父还没说完，白晓笙却是起身离开，很快消失在了房间里。

　　看着对方离开的背影，林父的表情突的有些茫然，喝了口茶，看着空荡荡的房间，心情不但没有放松，反而变得沉重起来，眼神里莫名闪过一丝沧桑。

　　上代人的恩怨，果然还是延续到下代人身上了，这真是……


第38章 徒留一抹朱唇红

　　重生一次，要假装忘记多少记忆，才能在心中留有片刻的安心？

　　白晓笙衣裙似雪，花边褶皱的裙摆垂落在小腿边，脚踝上系着银质的脚链，环佩声叮当做响，从会客厅出来后，就一步步的往楼顶走去。

　　宅院的主楼是栋复式楼，楼层不算高，总共就四层，沿着扶梯一路向上，就能看见通向楼顶的一扇铁门。

　　白晓笙站在门前，站定，琼眉微微蹙起，妩媚的眼睛透着让人心疼的色泽，她犹豫了几秒后，还是推开了门。

　　不论会发生什么事，她也应是早就做好了准备。

　　引入眼帘的，是林幽萝的背影，对方一袭青翠的长裙，扶着最外围的栏杆，宛若一棵永不凋谢的常青树。

　　“幽幽……”

　　白晓笙目光充满着爱恋，轻声呼唤着。

　　一周多没有见到对方，心中的思念，宛若海洋般波澜起来。

　　而此时的林幽萝似乎听到了背后有动静，这才缓缓的转过身来，深邃的瞳孔转动，纯美的面容没有丝毫的情绪变化。

　　只是她的手里，却拿着一把小巧的手枪。

　　“你……拿着这个干嘛？”看到这一幕，白晓笙眼神里闪过一丝慌乱，脸上挤出一丝笑容，“我们之间，没有到这个地步吧……”

　　这一幕似曾相识，前世也是同样的地点，同样的位置，同样的角度，同样的角色。

　　啊……果然是这该死的命运，一切都没变，但仿佛又变了。前世的死亡与其说是背叛，不如说是意料之中，只是前世她抢在被杀之前，先杀了林父。

　　而今生和前世却有着不同之处，就是她没有杀死林幽萝的父亲，一切还有转圜的余地。

　　“我们终究还是走到这一步了，从我有记忆以来，从我第一次看到我的生母亲吻你开始，我就知道会有这样的一天。”林幽萝眼角闪过一丝泪光，再也无法保持平日里的冷静，语气中带着些哽咽：“我们是姐妹，是闺蜜，是密友，是情人，但现在，依然要兵刃相向。我爸当年并不是想害死你的父母，而是……计划超出了掌控，但现在就算摊牌，也没有丝毫怨言。只是我身为林家的女儿，不可能眼睁睁的看着你杀死我的家人。放心，我会和你一起死的……”

　　在她想来，既然白晓笙已经走到这里来，那就说明自己的父亲已经没有幸免之理。

　　“幽幽，你冷静一下！”白晓笙看着越发激动的林幽萝，不退反进，用充满爱怜的目光看着对方：“我没有打算杀死你的家人，现在不会，未来也不会。林叔叔正在楼下喝茶，你不信可以跟着我去看看。”

　　如果以前世的情况，现在她已经被林幽萝枪击了，然后对方拖着弥留的自己，一起跳下了四楼，共赴黄泉。

　　林幽萝本来还想说些什么，但此时听到白晓笙的话后，表情却是愣住了，一滴泪水划过脸颊，“……你说什么？你没有动我的父亲？”

　　“我从一开始就没打算下死手。”白晓笙摇了摇头：“如你所说，林家并没有打算取我父母的性命，只是后来的意外，实在是疑点太多，我更加不会盲目下手了。”

　　今生和前世的发展终究还是有些变化，前世的确是林家害死她的父母，但是今生加了自己这个不确定因素，似乎改变了很多东西，那场车祸很可能有第三方的介入。而就算事情还没完全调查清楚，她也明白林家可能并不是罪魁祸首。

　　她看着林幽萝还拿着枪，有些凄美的笑了起来，眼眶红红的，眼角的那颗泪痣，在阳光下熠熠生辉，“你我这么多年的感情，你真忍心下手吗？”

　　从前世到今生，不论过来多久，就算将记忆埋藏在最深处，就算是选择性遗忘那些事情，对方依然是自己深爱最久的女人。

　　地老天荒，海枯石烂，不过如此了。

　　“我是不忍心……”林幽萝握着枪的手剧烈的颤抖了起来，她根本不敢多看白晓笙的眼神，过了好几秒，才将枪丢到一边，直接蹲在地上哭了起来，“但你说，我们父母辈那么多乱七八糟的恩怨，我能怎么办啊？！我能怎么办啊？！”

　　夹在两代人的恩怨之中，她的立场不论放在那，都只能是个悲剧。

　　“那我们就将那些恩怨放下，重新开始。”白晓笙上前一步，蹲下身，紧紧的抱住林幽萝，一脸的感慨万千：“过去的那些事情，就让它随风而逝吧。”

　　仇恨不可能带到棺材中去，从前世带到今生，背负了这么久，也是时候放下了。

　　今生的命运走向，终究还是与前世不同了。

　　……

　　香港，浅水湾畔，张家大院。

　　如今的张氏集团，在香港可谓是如日中天，是跨领域的大规模集团，虽然还没开始布局海外，但是市值却已经是不停的涨着。

　　比起五年前，已经是膨胀了七八倍。

　　而到了如今，大量的资金是已经正式杀入地产业，大有席卷狂澜之姿。

　　张乔乔昨天就到家了，现在坐在藤椅上，优哉游哉的喝着早茶，浏览着公司的财务报表，不时蹬着小腿，露出纤细光滑的肌肤，充斥着少女独有的青涩芬芳。

　　岁月真是不公平，在她身上居然没能留下过多的痕迹。

　　就在此时，她手边的电话响了起来，她看了一眼，接了：“喂……颜阿姨，事情进行的怎么样了？”

　　“很可惜，你的计划全数落空了。白晓笙没有暴起发难，林家也没什么动静。”颜子卿那头的声音传来，冷冰冰的不带有丝毫的感情色彩，“相互残杀的戏码，你可能是看不到了。”

　　“怎么会……这样。”张乔乔听到对方的话，本来笑意盈盈的脸蛋立马苍白一片，她陷入了沉默，甚至连唇瓣被咬出血都浑然不觉，只是不停的喃喃着：“这不符合事情的原本发展……不符合啊……怎么会……”

　　在她的计划中，白晓笙应该会和林家摊牌，然后杀死林幽萝的父亲，而颜子卿之所以被她叫过去，就是为了阻止林幽萝杀死白晓笙。

　　到时候两人就彻底决裂。——这本是她预料之中的事情，但是现在，出乎了她原本的意料，也打乱了她所有的计划。

　　“张乔乔……”

　　颜子卿冷冷的声音，将张乔乔从茫然中唤回来。

　　“白晓笙不动手，那你就动手。”张乔乔突然眼神一狠，沉声说道：“你现在应该就在林父附近吧？只要杀了他，你想要的技术，张氏集团都可以全力配合你。”

　　“行。”

　　那头的声音安静了许久，才突兀的响了起来，随后一声轻笑，电话里的声音就只剩下了忙音。

　　“命运真是无常……”

　　张乔乔放下了电话，推开抽屉，拿出一个小巧的日记本，清澈的瞳孔里有些恍惚，不由有些怔住了。


第39章 能不动声色饮茶

　　林父喝着半杯未凉的茶，看着面前一同饮茶的年轻丽人，那粉面如春，依然宛若少女时期的初遇。

　　对方的容颜依然精致，肤白似雪，眉眼弯弯，朱唇一点，长发如墨的披散下来，就像是二十多年前，自己在一场夜宴散场时，站在星光下的少女。

　　而自己，皱纹横生，双鬓泛白，虽位高权重，却不再复年轻时的模样了。

　　看到这样鲜明的反差对比，心头的那道伤疤，仿佛又被重新撕扯开来，摆在自己面前，鲜血淋漓。

　　“你来了。”

　　只是任凭内心风起云涌，林父脸上的情绪，依然没有发生任何变化。

　　“我来了。”

　　颜子卿放下茶杯，滚烫的茶水顺着喉咙滑过，她的眼神中不带着丝毫的感情，仿佛寒冬里的冷风，能将能从灵魂深处都冻结。

　　“这些年过得还好吗？”

　　“还好。”

　　“还在做以前的生意吗？”

　　“没做了。”

　　“武道修行的怎么样了？”

　　“还在原地转圈。”

　　“那……还能活多久呢？”

　　“应该不长了。”

　　两人一问一答，很是简单的对话，就像是普通人在拉家常，或者是老朋友在叙旧，但是却少了些热闹，平添了几分冷清。

　　没有人会想到，他们曾经是夫妻，也成拜过堂，也曾接受过亲友的祝福。

　　听到最后一句的回答，林父表情一愣，脸上头一次出现了波动，微微有些颤抖起来：“那些后遗症，就没办法治好吗？”

　　“人类的科技水平有限，无力回天了。”颜子卿摇了摇头，低头看了眼自己的两条手臂：“命数使然，哪怕是改造过。”

　　再强的人，也终究只是人，不可能不死，也不可能长生，那些是颜子卿所追求的，但是几十年来的结果却告诉她，那不过是一场虚妄。

　　“唉，这样啊……”林父长长的叹了口气，心中百感交集，突地抬起头，一双充满威严的眼睛，平静地说道：“你是来杀我的吗？”

　　“……是。”

　　颜子卿犹豫了两秒，点了点头。

　　“死在你手里倒也不冤，只是为什么这么做？你应该不会被别人当枪使。”

　　哪怕知道对方会轻易杀死自己，林父倒是没有露出害怕的情绪，只是微微有些疑惑。

　　颜子卿只要杀了自己，就能将责任全数推给白晓笙，到那时候……以自己女儿的性子，肯定会选择与白晓笙同归于尽的。

　　这样一来，林白两家，都将彻底消亡。

　　“不……别人的承诺我从来未当真过。”颜子卿笑了起来，宛若百花绽放，“只是我想试一试，这被扭曲的命运，是否还能回归正轨上。”

　　她可不会听什么张乔乔的命令，也没有人可以命令她，不论是过去，现在，还是未来。

　　人类历史上，武道至强者，真正的大宗师。

　　如果白晓笙是孙猴子，那她就是如来佛，不论对方怎么跳，也终究难逃她的五指山。

　　她缓缓站起身，看着面前毫无恐惧的儒雅男人，目光里闪过一丝复杂。

　　……

　　三分钟前，屋顶阳台。

　　“对不起……对不起……”

　　林幽萝趴在白晓笙的怀里，卸去了平日里的所有伪装，宛若一个脆弱的孩子，不停的抽泣着、喃喃着。

　　伪装和面具，在生与死的面前分崩离析。

　　“好了，别自责了，大不了我们从头再来。放心好了，咱们还年轻，有的是时间去浪费。”

　　白晓笙抱着林幽萝，轻轻的抚摸着对方的脊背，想要安抚这坚强冷漠的外表下，那颗脆弱的灵魂。

　　就算幽幽有再多的不对，她同样也选择原谅，哪怕对方前世和自己一通殉情。

　　这一世很多错误还未铸成，一切都还来得及修正。就算命运早已在开始就标好了价格，白晓笙同样愿意用时间来购买。

　　“……恩……”

　　林幽萝埋在白晓笙的怀里，只是不停的抽泣着，发出细若蚊蝇的声音。

　　“好啦好啦，别哭了……”

　　白晓笙只觉得内心一松，连眼神里都透着柔软。

　　悬在高空的达摩克利斯之剑终于落下，但所幸的是，并没有刺到她。以后的时间里，两个人还能重新修复关系，至于林父的坚决态度，也能靠时间能磨平，只要未来将对方打落下去，哪怕再不同意也对此毫无办法了。

　　就在白晓笙准备继续说话的时候，眼角的余光却瞥到下方的庭院中，几个倒在地上的人影。这不过四层楼高的距离，以她的目力，还是能看到楼下的这些保安，正处于昏迷不醒的状态中。

　　不……不对劲！

　　看到这一幕，白晓笙的瞳孔紧缩起来。

　　原本彻底放松的心态，重新变得躁动不安，林家大院虽然保安不多，但一般也没谁敢乱闯，敢这样直截了当的闯进来，肯定图谋不小。

　　而且选在这个时候……

　　“不好！”白晓笙略加思索，就发了一个严重的问题，捡起落在旁边的手枪，拉住林幽萝就往楼下走，“幽幽，跟我来。”

　　“怎……怎么了……？”

　　林幽萝还一脸的梨花带雨，被白晓笙这一拉扯，立马发出疑惑的声音。

　　楼梯的过道并不远，白晓笙半拖半拉的带着林幽萝，重新回到了会客厅的门前，此时房门半开，似乎有人来过。

　　白晓笙眉头皱的更深了，没有任何犹豫，一脚就将房门踹开，而引入眼帘的，则是正准备林父下杀手的颜子卿。

　　“妈？！”

　　看到不远处的年轻女人，林幽萝通红的眼瞳里，闪过一丝难以置信。

　　“住手！”

　　白晓笙再没有丝毫犹豫，直接扣动扳机，对着颜子卿的头部就是一枪。

　　颜子卿为什么会来，想做些什么，她已经并不关心了，因为此刻的对方，必是自己的敌人无疑。

　　这种生死关头，哪还有什么留手？

　　砰！

　　子弹的确打中了颜子卿，但是却并没有出现血溅当场的情况，而是传来一声金铁交接的声音，子弹打在颜子卿的金属手臂上，留下了一个小巧的弹坑。

　　“哎呀……”看到白晓笙闯进来，颜子卿笑了起来，露出有几分懊恼的表情，冲着呆愣住的林父说道：“居然被人发现了，早知道就不和你叙旧了。”

　　既然被白晓笙发现了，那就做不到毁尸灭迹，再栽赃嫁祸给对方了。——这样一来，张乔乔吩咐的计划就全部落空了。

　　不过落空不落空，管她颜子卿什么事情？

　　“颜子卿！”

　　白晓笙一声叫喊，随后“砰砰砰”连开数枪，在空气中划过几缕白烟，但每一枪都被对方的金属手臂挡了下来。

　　颜子卿甚至都不看这边一眼，单是凭着对风速变化的敏锐，以及本能的神经反应，她就能用手臂将所有角度的子弹挡在外面。

　　至于冲击力，对她而言并不算什么，手臂微动就能轻易卸掉。

　　咔……咔……

　　白晓笙不信邪的继续开枪，但是却发现此时的子弹已经打空了。

　　“你这小朋友，我可是看着你长大的，居然真敢对我下杀手，真是不听话呢！”颜子卿这时候才垂落下金属手臂，上面的皮肤已经被撕裂，露出里面的金属机械，她突兀的笑了起来：“不听话，就得打屁股，得狠狠的打才行。”

　　“你休想！”

　　白晓笙出奇的恼怒了，这女人倚老卖老就算了，还想当着女友的面打自己的屁股？

　　但就在此时，颜子卿只是莲步轻移，直接向白晓笙冲过来。


第40章 谁又能天下无敌

　　颜子卿走出的道路，前无古人，后无来者。

　　不同于比尔盖茨、巴菲特、洛克菲勒一类的商业大亨，也不同于那些政治上的领袖，她的道路是效仿古典传记，走出一条突破人类极限的道路。

　　武术本来学习的人就少，大多都是花架子或者用来搏击，能真正精通武道的，就连世界级拳王，还差上一些。

　　而且就算精通了，又能如何？无非就是参加赛事，创建门派，难不成还能对抗热武器不成？

　　就连一把小小的手枪，也不是那些武道大师能硬吃的。

　　就算是颜子卿，也不可能硬吃子弹，血肉之躯实在太脆弱，但是最起码她踏出了前人未曾踏入的一步，在五米内没有谁能开枪伤害到她。

　　听上去很厉害，但就算一把自动步枪，杀伤距离都有数百米，更别提RPG一类的热武器了。被人在远程狙击，根本不可能躲得过。

　　于是深感赤手空拳落后的颜子卿，同样学习、精通了热武器，并且还继承了祖辈创建的武装组织。

　　她的人生经历很丰富，甚至比身为重生者的白晓笙还要传奇，堪比一部好莱坞电影。

　　其三岁开始学武，师从东南亚的拳术密宗，后七岁就出师，之后就跟随叔父行走华国，拜访南北方仅剩的武道门派，孙氏太极的当代传人对她有提携之恩。

　　十岁开始参加各类武斗赛事，从少年组打到青年组，从华国赛事到国际赛事，未尝一败，各类冠军奖章多的数不清，也曾名动一时。

　　十二岁达到瓶颈，深感无法从比赛中寻求突破，于是利用家庭的人脉关系，加入了西欧一家杀手机构，做起了刀尖上舔血的工作。

　　生死间有大恐怖，拳脚、枪械、刺杀、偷袭，无所不用其极，只要能达成目的，没有丝毫的武者尊严，死在她手里的普通人、权贵、通缉犯，不计其数。

　　十四岁退出杀手机构，反被其追杀，之后则是老套的反杀故事。

　　至此，颜子卿武道已然大成，枪械与拳脚无一不精，阴柔狠辣尽去，转为堂堂正正的武道。

　　同年，与南洋最强的武道大师打生死擂，十拳将对方活活打死在擂台上，引起同门仇视攻讦。

　　十五岁时大隐于市，伪装成一个普通学生，前往伦敦圣玛莎女子中学就读，孤独一人，内心沉凝，完全没有同龄人的朝气，宛若一池平静的湖水。

　　直到在一个大雾朦胧的冬日，颜子卿遇见了改变自己一生的人，那片清纯似雪的叶子。

　　有些人一辈子在追寻，却一无所获，有些人以为自己抓住了，但一转身，却扑了空。

　　这二十几年来，她眼睁睁的叶小桃进入她的世界，又匆匆忙忙的离开，看着白晓笙的出生，注视着对方逐渐长大成人。

　　叶子姐离开了，但对方的女儿，就成了颜子卿内心的一点寄托。

　　而这一点寄托，如今却和自己生死相向。

　　白晓笙看着颜子卿扑过来，非但没有丝毫的惊慌，眼神反而透出狠辣，对于她而言，曾经束手束脚只是因为还没撕破脸。

　　颜子卿是天下无敌没错，但还不是真正的毫无破绽。赤手空拳，十个白晓笙都打不过，毕竟技巧和能力摆在那，但若是有枪械的话，并不是不能一战。

　　她唯一的劣势，就是两者的距离，实在是太近了，若是远距离的话，她有大概率的机会赢。

　　砰砰！

　　白晓笙腰部的衣服被撕开一条缝隙，一把口红形状的死亡之吻，出现在她的手里，没有丝毫的犹豫，又是连开数枪。

　　这种特殊类的枪械，杀伤距离极为有限，但在如此近的距离，倒是并不影响杀伤力了。

　　只是在白晓笙刚有掏出动作的时候，颜子卿就用金属手臂挡住了重要部位，并且封死了白晓笙前进和后退的路。

　　快！快！快！

　　除了毫无烟火气息的速度，就是令人牙酸的金铁交接声了，耗光死亡之吻的所有子弹后，颜子卿发出一声轻笑，像是在娇嗔，又像是在嘲讽。

　　这笑声初时还算清脆，但是落在白晓笙耳中，却是瞬间开始鼓噪起来，越来越大，越来越嘈，让她耳中的鼓膜都宛若被针刺一样。

　　这是利用喉部的鼓动技巧，发出一种极为干扰的噪音。这是只有完全把握自身每一处关节，才可以做到的高难度技巧，只出现在一些偏门的典籍中。

　　白晓笙手上的动作一停，而旁边的林幽萝更是下意识的捂住耳朵，露出了难受的表情。

　　颜子卿随之就是一拳，直接往白晓笙的胸口锤去。

　　她倒是没有选择打对方的头部，一是头部打击，就算留手，白晓笙可能也会重伤，二就是白晓笙这种美人，就是靠脸吃饭，这张人见犹怜的脸，她可不忍心下手。

　　只是这个时候，白晓笙丝毫没有退让一步，忍着耳朵的胀痛，嘴角反而勾起一抹笑意，她毫无顾忌的伸手，出拳。

　　“你大意了。”

　　劲风扑面，玉手合拢，一拳拉低，往颜子卿的腹部打去。

　　颜子卿看也不看一眼，只是伸出右手准备挡住，而另外的左手，则是余威不减的锤去。

　　两人都没有退让，但是很明显就算双方同时打中，白晓笙的血肉之躯，也不可能撑的过金属手臂。

　　只是……

　　咔噔！

　　一声金属砸落在地上的声音骤然响起，只见让人难以置信的事情发生了，颜子卿的两条金属手臂居然从肩膀上脱离，直接砸落在地上。

　　而失去金属手臂的颜子卿，自然是有短瞬间的失去平衡，也无法再挡住白晓笙的拳击了。

　　她露出震惊的神色，“怎么会……？”

　　白晓笙一拳打在对方腹部上，但好在颜子卿神经反应太快，她猛一呼吸，腹部一伸一缩，那部分的肌肉，简直就化作了牛皮糖一样，狠狠的黏住了白晓笙的手，然后将冲击力卸掉，没有直接被打飞。

　　“还有呢！”

　　可是白晓笙早就料到了有这一幕，在她出拳的瞬间，她的腿宛若一张弯弓般的弹出去，直接踹在颜子卿的胸口处。

　　“你……！”

　　这接连而来的变化，金属手臂掉落的颜子卿根本无法抵抗，毕竟白晓笙的怪力太强，不直接接触到还好，一旦接受到对方带来的冲击，其他部位都是血肉之躯的颜子卿，不可能硬吃下来。

　　瞬间就被一脚踢飞，在地上翻滚了五六米才停下来。

　　一切都是发生在电光火石之间，从动手到结束，加起来也不过十几秒，两人交手的变化却来回变了数次，可谓是目不暇接，一环套这一环。

　　“颜子卿，你太依赖经验了，金属手臂是你的强大，但也是你最大的弱点。既然是移植上去的，自然就有着拼接的节点。你以为我这样的枪械大师，都是毫无章法的乱开枪？”

　　白晓笙打完这一拳一脚后，脸色瞬间的变得苍白没有血色，冷汗犹如雨下，大口的呼吸起来，这是体力透支的象征。

　　她已经出了全力，这是她身体所能达到的反应极限，完全是一场生死搏杀。

　　很多人都没刻意去注意，白晓笙除了是一位披着女明星皮的商业大亨外，同时还是一位枪械上的大师。

　　武功再高，一枪撂倒，一枪不行，开个几十枪，行不行？！

　　这是这么多年来，白晓笙第一次正面战胜颜子卿。


第41章 一转身皆是虚妄

　　“子卿……”

　　林父发出一声惊呼，不由起身站起，走过去想看看对方。

　　毕竟是他的前妻，若是眼睁睁的看着对方死在这里，光是良心都过不去。

　　“妈……”

　　林幽萝揉着自己的耳朵，眼神里有些复杂，但最终还是选择站在原地，并没有直接过去，而是扶住了有些虚弱的白晓笙，一脸的担忧：“笙笙，你没事吧？”

　　到了现在这个情况，她和生母的立场已经不同了。聪明如她，自然是无条件的站在恋人的旁边。

　　至于白晓笙倒是浑然不在意，靠在林幽萝的怀里，只是冷冷的一笑，“颜子卿，你少给我装死，以你身体素质，可不会被我一脚踢死。”

　　她的弹腿就算出了全力，也最多将其踢成重伤，甚至可能都只是轻伤，若说一脚踹死，那实在太高看她白晓笙了。

　　颜子卿从地上躺了几秒，才勉力翻滚起来，失去两只手臂，非但没有破坏她的美感，也没有太多的狼狈，反而平添了一种柔弱的残缺美，她摇头拒绝了林父的搀扶，又抬头看向白晓笙：“终日打雁，终被雁啄瞎了眼。”

　　她语气中没有悲壮，反而有几分释然。

　　少时出道，未尝一败，败遍各国高手大师，在拳脚功夫上，可谓是天下无敌。就算是在枪械，在杀戮这一领域，也是最为顶尖者。

　　失败对她而言不是耻辱，反而是一种解脱。

　　“你只是对我没有杀心，你输给的不是我，而是你的心，或者说，是你的叶子姐。”白晓笙耸了耸肩，脸上浮现出不正常的红润，这是气血倒流的缘故，“把我当成母亲，就是你最大的漏洞和破绽。”

　　本来若是颜子卿雷霆一击，或者同样使用枪械，那么白晓笙根本毫无反抗能力。但对方就是要唧唧歪歪半天才动手，就是因为没有将自己当回事，也不可能对相貌宛若母亲的自己下杀手。

　　再就是，任何外物，就算是移植的金属手臂，也依然有着很多的漏洞。

　　她停顿了两秒，眼神里有些复杂，低声说道：“天下无敌又有什么用，终究还是败给了情这一个字。”

　　古往今来，漫长的历史之中，多少王侯将相，多少英雄豪杰，纵横天下无敌人间，都败在了“情”的上面。

　　情字何解？

　　“哈……即使这样，你的成长速度也太快了。”颜子卿轻笑了起来，对此也不否认，只是用期待的眼神看着对方：“你这样的天赋，就算是全世界也没有几个，不……或者说是独一无二的。拜我为师吧，我为你之道侣，必然有机会让你突破人类极限，财富权力都是浮云，哪能比的上长生？”

　　道侣一词源于道教典籍，意为共同追求道路的伴侣，比起爱情婚姻的人生伴侣，道侣这样的关系更加牢不可破。

　　“都什么年代了，还道侣……你是嗑药嗑傻了？还是改造时伤到了神经？我对你所追求的东西压根就不信，道不同根本不相为谋。”白晓笙很是不在意的撇了撇嘴，最后又加了一句点评：“封建迷信。”

　　简直是将颜子卿毕生的追求，批的一无是处。

　　这也是常人之理，没有哪个华国年轻人，会去相信这种虚无缥缈的东西。可能那些信教的人士，会对这个感兴趣。

　　“可是这种话谁都能说，唯独你最没有资格。”颜子卿笑了起来，眉眼弯弯，带这些玩味：“你能不受胎中之谜的影响，对这些事情就没想过去深究吗……”

　　她的话语还没说完，白晓笙却是眼睛圆瞪，一脸的难以置信：“你在说什么？！”

　　林家父女倒是听的云里雾里，只是白晓笙作为重生者，对这个话题实在是太过敏感了，只要稍微隐晦点的形容，她都听得出来。

　　胎中之谜是宗教术语，指的是转世的记忆不受轮回消磨，依然能保存到下一世。白晓笙涉猎极广，这种简单的术语还是听得懂的。

　　“我在说什么，你自己心里清楚。”看着大惊失色的丽人，颜子卿格格笑了起来，眉目如画，宛若少女，“我说过了，我看着你长大的，你有什么异动，我发现不了吗？”

　　人可以有先天之慧，但绝对不可能未卜先知。她观察了白晓笙二十年，哪能一丝异样都发现不了？

　　“……你这说话纯粹是臆想……”白晓笙心脏急剧的跳动了起来，差点有些掩盖不了情绪，连忙反驳道：“如果……如果仅凭赚钱能力就下这样的决断，那福布斯前五百的富豪，不都是什么转世重生了吗？”

　　“恩，你说的有道理……不是没这个可能。”

　　颜子卿陷入了思索状态，随后一脸认真的点了点头。

　　这世界上有些人的经历，就是一部传奇传记，并不是没有这个可能性。

　　“……”

　　白晓笙只觉得头皮发麻，这是她最大的秘密，就连林幽萝和苏素素都不知道，怎么可能会被颜子卿发现。

　　她余光扫过林幽萝，发现对方脸上没有太多的惊奇，反而是露出若有所思的表情，似乎早就对这种事情有过怀疑了。

　　从小和白晓笙长大，若论熟悉程度，那简直比白家父母还要熟悉白晓笙，种种让人震惊的变化，以及一些细节的发现，的确让人会刨根问底。

　　白晓笙咬了咬嘴唇，摇了摇头，一脸冷冽地说道：“行了，少给我转移话题，我现在就问你一件事，李全安是不是你杀的？！我本来以为是林家提前下手，但现在从你的出现来看，事情并不是那么简单。”

　　“不是我杀的。”

　　颜子卿摇了摇头，微微咳嗽起来，一丝丝血迹从她嘴角流出。

　　之前白晓笙踢中的那一脚，对她而言并不轻。

　　“那究竟是谁？！”

　　白晓笙冷冷的皱起了眉头。

　　“是谁杀的，你自己心里没底吗？”

　　颜子卿依然还是那句话，只是现在说第二遍，听在白晓笙耳中，却有了完全不一样的感受。

　　对方会这么说，那肯定就是熟人作案，而会去做这种事情，嫌疑最大的除了林家，就只有……

　　“是……张乔乔！”

　　白晓笙只觉得灵光一闪，很多无法解释的事情，现在瞬间变得畅通起来。

　　难怪张乔乔能知道第一手信息，还这么好心好意的“帮助”自己，原来全程都是自导自演的戏码！


第42章 一生所托非良人

　　香港，张家大院。

　　张乔乔的父母自从卸任了职位后，见识过女儿的手腕后，有些心灰意冷，也有些释然放松，如今再没有什么压力，两口子最近更是满世界的在外旅游。

　　张氏集团五年前算的上是大企业，但远远称不上最顶尖的那一批，但此时，在新掌舵人张乔乔的手里，她从幕后走向了台前，一步步的扩张着她的金融帝国。

　　虽然速度并没有白晓笙那么夸张，但是可以遇见的是，未来她在华国的影响力，绝对比白晓笙要深远的多。

　　毕竟白晓笙是分散精力的布局全球，而张乔乔则一门心思的放在华国。两个人的道路不同，造成的结果也不一样。

　　张乔乔有写日记的习惯，但并不是每天都写，只是有时候发生一些有意义的事情，她会记录在日记本上。

　　干净的书桌，并不算太大，只是正好足够一个人的位置，桌子的左上角，摆放着垒好的一沓书籍，既有英文原著，也有华国的书籍，内容都是关于经济学的。

　　这几本书的夹层间，带着书签的纸条垂落下来，封页微微起拱，似乎时有翻阅，而不是纯粹摆设做样子。

　　她的书房很间接明了，除了摆放的电脑外，就只剩下装满书的几个大书柜了，什么种类的书都有，井然有序的摆放在书柜里，一尘不染的柜面，经常有人来打理。

　　与表现在外的形象不同，张乔乔似乎有着截然不同的一面。光从这上千本的书籍存量来看，她并不是那个只知道吃喝玩乐的纨绔。

　　但这样很正常，若张乔乔真如表现出来的那样，张氏集团早就被人吃的渣都不剩了。

　　“呼……”

　　纯银打造的钢笔，在纸页上勾勒完最后一个字，张乔乔这才放下笔，细细的看了一遍所写的内容，长叹了一口气后，合上了日记本。

　　看了眼手边丝毫没动静的手机后，张乔乔表情有些复杂起来，秀眉轻蹙，眼波流转，就像是烦扰情郎的闺中小姐。

　　这些年来，白晓笙身边的熟人都在变化，唯独张乔乔没有任何改变，或者说，她从始自终都是这副模样。

　　一头乌黑的秀发垂落下来，没有什么或妖艳或浓厚的妆容，只是素面朝天，却都是说不出来的精致美丽。

　　张乔乔撑起下巴，看着落在桌前的一缕阳光，眼神中露出既缅怀，又悲伤的复杂情绪。

　　“还真是一生所托非良人呢……”

　　大约发呆了许久，她才重新回过神来，看了眼对面的挂钟，摇了摇头，终于还是做出了决定。

　　她推开门走了出去，穿过长长的回转走廊，神色淡然，步履不疾不徐，淡淡的曲调从唇鼻之间哼出，若是仔细去听的话，似乎能听出这是一首情歌。

　　曲调断断续续，充斥着一种莫名的悲凉，远远地荡漾了出去。

　　路的尽头处是一间不大的库房，张乔乔推开门走了进去，引入她眼帘的，是被几个被绑的严严实实的人，全都正坐在椅子上，被绳子绑住了四肢，脸部被遮掩住，正在不停的挣扎。

　　但是这些都是特制材料的绑绳，就连强壮的练家子被这样绑住，挣扎也只是徒劳无功。

　　相反，中间两个相对娇小的倩影，反而很冷静的坐在位置上，既没有挣扎，也没有发出别的动静。

　　“把这她的眼罩和口罩摘下。”

　　张乔乔面色淡然，指了指穿着白色连衣裙的女孩，低声吩咐着旁边的手下。

　　“是。”

　　这里站着的三个手下，都是张家世代培养出来的死士，这是上百年历史的大家族，才有资格做的事情。

　　白色连衣裙少女的眼罩和口罩被揭开，露出那双清纯可爱的剪水双瞳，她眨巴眨巴了眼睛，皱起了好看的小眉头，表情非常不满意的盯了过来：“张乔乔，你在搞什么鬼！？你把我骗到香港来，就是为了玩绑架游戏吗？！”

　　在她眼里看来，张乔乔和前女友是合作伙伴，就算是闹崩了，也不可能真的要绑架自己，毕竟她现在的身份只是前女友。

　　绑她这个前女友有什么用？还不如去绑人家现任女友呢！

　　苏素素根本不清楚，别说绑架林幽萝了，张乔乔甚至还要杀掉林父。

　　“苏素素，你要不是总想着和白晓笙复合，我也没那么轻易把你骗过来。”张乔乔露出一丝玩味的笑容，随后又有些遗憾的摇了摇头，接过手下递过来的一把枪，“但很可惜的是，我这次，并不打算和你玩过家家的小游戏了……”

　　砰！

　　手枪的扳机被扣动，苏素素的一个保镖，同样被五花大绑在座位上，此时在枪声下直接倒地，额头露出一个狰狞的血洞，红白相间的事物，瞬间溅了旁边一地。

　　而这个可怜的魁梧大汉，哼都没有哼一声，就如此屈辱的被杀死了。

　　“啊！张乔乔……！你疯了！”

　　苏素素本来情绪还算平和，见到保镖死在自己的旁边，立马发出一声尖叫，随后有些难以置信的看着对方。

　　对方不是在开玩笑，是真的会杀死自己！

　　啪！

　　张乔乔直接一个巴掌甩在对方脸上，那原本白皙粉嫩的脸颊，立马红肿了起来，上面一个红手印尤为狰狞，“放心，一个一个来，还没有轮到你。只不过，不是现在……”

　　她很满意对方的表情，这时却是格格的笑了，花枝乱颤了起来。

　　尤为妩媚。

　　……

　　京城。

　　看着一脸震惊表情的白晓笙，颜子卿微微一笑，突地又低下了头：“不止是那个肇事司机，连你父母的事故，也是她在背后插了一把手。本来那场车祸，不至于如此惨烈的。”

　　这话一说出口，不止是白晓笙，连一旁的林家父女，都是愣住了。

　　“我父母……”听到这句话，白晓笙露出不可思议的表情，“事故发生的那年，我才十二岁，张乔乔还要更小一些，她哪里有能力插手！？”

　　往时间上推断，张乔乔那年不过十一二岁，还在读小学，哪里有买凶的能力？

　　“有可能……”颜子卿露出若有所思的表情，这才起身站了起来，定定的看着白晓笙：“她和你是一类人。”


第43章 卿本无意穿堂风

　　“怎么……怎么会……？！”

　　白晓笙如遭雷击。

　　这个信息中所透出的含义，给她带来的冲击力，是非常震撼性的。

　　以她的心理素质，哪怕泰山崩玉前，她都不会像此时这般动摇过。但是作为重生者，最害怕的不是被人知道这件事，而是害怕这世上同样有人也是重生者。

　　这是本能的反应，更别提张乔乔现在是敌非友，甚至还在八年前害死了自己的父母。难怪她未能在十二岁时，扭转自己父母的命运，原来有人在后面推了一把。

　　一切都是如此的戏剧化。

　　前世白晓笙的父母是林家害死的，而今生罪魁祸首却成了张乔乔。那个不停的换着恋人，却口口声声说着爱自己的女生。

　　再想一想这些年发生过的种种事情，那些原本断开线索，毫无关联的事情，此时被她一件件串联了起来。

　　念及此处，白晓笙并不想承认，但也不得不承认，张乔乔很可能从自己出生起，就开始布这张惊天的大局了。

　　用漫长的时间，来将自己推入这局棋盘，不论是作为棋子，还是作为棋手。

　　就算不用去推测，也知道这是一场最为极端的报复。

　　可是什么样的人，会对自己有如此大的怨念……这样去用尽一生一世的来报复？

　　“张乔乔究竟是谁……她的目的是什么……？”

　　白晓笙不敢继续想下去，心中慌乱的情绪，犹如潮水般蔓延开来，根本无法再保持镇定的情绪。

　　林父站在原地，神色有些怔怔，目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　而林幽萝不知该说什么好，只能抱住白晓笙柔弱的肩头，想要平复对方的情绪。

　　她内心既感到庆幸，又非常的心疼。

　　庆幸的是白晓笙的父母，并不是林家下手害的，两人的矛盾没有想的那么大，但心疼的……却是从小一起长大的女友，无时无刻都要承受难以想象的压力。

　　颜子卿缓缓的走了过来，站定在白晓笙跟前，静静的注视着对方的眼睛：“我不知道她是谁，你可以亲自去问她，现在事情并不算最糟糕的，可能还有转圜和解的余地。”

　　一向与人打生打死的颜子卿，此时并没有叫白晓笙与张乔乔生死相向，而是劝慰其寻求转圜的机会。

　　白晓笙琼眉深深皱起，目光露出几分挣扎，正准备说些什么，但就在这个时候，口袋里的手机，却是不合时宜的响了起来。

　　她没有去接听，不过手机却锲而不舍的一直响，在这空旷的房间里显得尤为刺耳。

　　“接一下吧，可能是张乔乔。”

　　颜子卿目光一闪，轻声说道。

　　其实对于现在的距离而言，哪怕她失去了双手，但以她的实力水准，单是一个踢腿，就能瞬间制服白晓笙，就算是深受重伤，也依然不会影响太多战力。

　　只是作为武道宗师，不论是什么原因导致，败了就是败了，尊严不会容许她做偷袭的事情。

　　白晓笙有些无言，拿起手机看了眼，是被加密过的未知号码，她犹豫了两秒，按下了接听键。

　　“偶像大人……救……救救我……乔乔她疯掉了……”

　　那头传来一道熟悉的声音，带这些哽咽的哭腔，让白晓笙表情一呆。

　　是夏紫萱的声音，张乔乔终究还是对其下手了。

　　“嘻……晓笙，不要来……”

　　但随后另外一道声音的响起，却是让她根本没有预料到，全身都开始抖动起来。

　　是苏素素略带凄美的笑声，她的声音都有些含混不清，但是到了这个地步，却依然叫她不要来。

　　无非是怕她因此陷入危险。

　　啪。

　　手机里头传来一道巴掌声，那头的苏素素发出一声闷哼，随后声音立马被堵在了嘴中，在之后就换来了张乔乔的声音。

　　“想要救她们，就自己过来见我。”往日里都是略带清脆的甜美的声音，此时却是说不出的冰冷，像是结了一层厚厚的冰，能将人冻在了骨子里，“白晓笙，我们之间的事情，应该要有个了结了。”

　　没有时间，没有地点，什么都没有，只是简简单单的叫白晓笙去找她。

　　还没等白晓笙说话，对方就挂断了手机，而再拨通回去的时候，里面的却是“此号为空号”的提示音。

　　放下手机后，白晓笙呆立了良久，一旁的林幽萝和颜子卿，也同样是一声不吭，安静的看着这个绝美的丽人。

　　白晓笙摇了摇头，苦笑了起来：“事情到了这个地步，可能没有什么转圜的余地了。不是我死，就是她亡。”

　　说到最后，她的声音同样也是坚决了起来。

　　拿夏紫萱和苏素素的生命威胁她，完全已经是在践踏她最后的底线，这以她所在的层次来看，是根本不能退让的。

　　恐怕从一开始，张乔乔就没想过什么和解，害死了她的父母，还想害死林家父女，现在更是想要对苏素素和夏紫萱下杀手。

　　这最终的目的，无非就是杀死自己罢了。

　　图穷匕见。

　　到了这一步，她如果一昧的去躲避，无非是死路一条罢了。

　　“可是……张乔乔威胁你过去，怕是早就准备好了。”林幽萝抱着白晓笙的手紧了紧，表情显得异常的紧张，“她的手段莫测，你就这样过去，肯定会落入陷阱。”

　　在她眼里看来，白晓笙去见张乔乔，铁定是九死一生的事情。

　　“即使我不去找她，她也会亲自上门的。”白晓笙摸了摸林幽萝的头，秀发顺着指缝间滑下来，双目亮晶晶的，像是有一层水雾朦胧在其中，“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，更何况……”

　　说到最后，她眉眼一挑，深呼吸了一口气，将自身的情绪平复了下来，“张乔乔花了二十年给我布的棋局，如今我岂有不弈之理？”

　　杀死家人的元凶，挑拨关系的元凶，打压自己的元凶，一切的一切，都是张乔乔的手段，令人不由感到颤栗。

　　不论是黑脸，还是白脸，都被张乔乔一个人唱完了。背后逞凶，人前装好人，顺带还将黑锅全数甩在林家和其他人身上。

　　是时候，结束这一切了。


第44章 偏偏孤踞引山洪

　　当白晓笙做出这个决定时候，格蕾丝等幕僚和属下，自然是强烈反对的。

　　在很多事情上，她的属下们，都是无条件听从的，但并不是说这些人，就没有自己的思维了，只是因为信任和尊重，所以才会任由使唤。

　　但是整个集团的核心，顶头上司要去单刀赴会，拿自己的生命去冒险，这涉及到每个人的利益，每个人的情感问题。

　　只要白晓笙不在，偌大的LB集团立马分崩离析，陷入漫长的争权夺利之中，这就是集团权力集于一人的最大弊端。

　　若集团最初是由多人团队创建的还好，但可惜的，也令人震撼的，却是这个商业帝国，完全由白晓笙一人缔造，不论是苏蓉还是穆泽阳，都是她吩咐的手下而已。

　　只要她这个核心人士不在，所有的股东都会跳出来分权分钱。甚至连苏蓉这一类的亲信，也只能勉强保住一部分。

　　至于原因？

　　很简单，白晓笙没有后裔，也没有直系亲属，而旁系的叶家，偏安一隅还算好，但若是妄图插入LB集团的继承瓜分中，立马就会被来自不同层次的利益集团撕的粉碎。

　　LB集团这么大，发展到了现金，牵涉到了多少人的利益？又得罪了多少人的利益？

　　没有白晓笙这个创始者坐镇，这个还处于高速上升期的集团，能在内忧外患下撑过多少年？

　　不得而知。

　　可能连相关的人员，都会遭受到清算。

　　林家大院还算有些危险，但是张家那边的意图很明显，完全就是龙潭虎穴，就算是猛龙过江，也没谁能保证能斗得过白虎。

　　格蕾丝坐在驾驶位置上，得知情况的她，还在锲而不舍的劝诫着：“张氏集团从维多利亚世代初期就存在，已有一百五十多年的历史。在李嘉成还在钟表店当店员的时候，张家就是多年的名门望族了，根本不能单纯以企业来衡量。其内在规模和人脉极为庞大，渠道遍布华国各地，不像是什么地头蛇，而是一头真正的巨兽。”

　　财富能代表很多东西，但并不能代表一切，张家盘踞一地多年，累计的底蕴和人脉，没有几家华国企业能比拟的。

　　“不要说了，我意已决。”

　　白晓笙坐在后座的位置上，紧紧的握住了林幽萝的手，看着车窗外倒逝的景色，淡淡地说道。

　　她并不是贪生怕死之人，仅仅只是想求个结果。

　　林幽萝眼睛还有些哭过的痕迹，有些细密的红血丝，看上去让其原本纯美的脸蛋显得憔悴，但更添了一种柔弱之美。

　　“老板……”

　　听到白晓笙坚决的话，格蕾丝从后视镜紧紧盯着林幽萝，希望这个老板的现任女友，能说出一些劝慰的话语来。

　　但是让她失望了。

　　林幽萝什么都没有说，只是怔怔的望着白晓笙，眼神里闪过丝丝的眷念和憧憬。

　　她对白晓笙的感情，从来都不是什么纯粹的爱情，更加偏向的却是友情和亲情，爱情只占到很少的部分。

　　只是之所以在一起，那就是情感浓厚到了这一步，没有必要再去区分什么爱情和亲情了，反正都是白首不分离。

　　“我相信你能完美的解决一切。”林幽萝微微咬了咬下唇，清澈的瞳孔里蓬出一丝丝水雾，就像是迷离的春水，微微荡漾开去，她柔弱的肩头有些颤抖起来，有些勉强的笑了起来：“从我有记忆以来，你在我心中就是个完美的女生，是我最憧憬的姐姐、闺蜜、朋友，从始至终，都没有变化过。”

　　“还是你的恋人。”

　　白晓笙转过头来，伸出细嫩如葱的手指，轻轻刮了刮对方的柔滑的琼鼻，笑着补充了一句。

　　她得罪过这么多人，沾染了这么多的血腥，留下了这么多无端的祸事，甚至连自身的家仇都能放下，无非是为博红颜一笑罢了。

　　“为了你，我负尽天下又何妨？”

　　在林幽萝呆愣的表情中，白晓笙表情虔诚，低眉顺眼的说着。

　　若说张乔乔花了一生一世来报复白晓笙，那白晓笙可谓是用了一生一世来追求林幽萝。

　　就算初衷不复，初心已失，那有能如何？

　　就算对其他人是百炼钢，但在林幽萝这里，依然化作了绕指柔。

　　她终究得到了自己想要的，白晓笙的手紧了紧，这一世，既然已经握住了，那么再大的困难和阻力，再多的骂名和侮辱，都无法再让她松开了。

　　京城机场离这里并不算远，很快就来到了位置，白晓笙拿到了通行许可后，就直接登上了自己的私人飞机，准备直飞香港。

　　大约3个半小时左右，她就能抵达目的地。

　　只是在白晓笙一行人刚登上飞机的时候，卢建业接了一个电话后，就从旁边拿出了笔记本电脑，打开了薄客的网页，面色难看地说道：“老板，张家小姐已经彻底疯狂了，她居然在环球大厦上，公开对被绑架者行刑，现在当地警方已经全数包围了事发地点，想遮掩都遮掩不住。”

　　他点开一个用户所拍摄的视频，里面有歹徒和受害者的画面，现场一片嘈杂，虽然拍摄距离有些远，但还是可以分辨出首犯就是张乔乔。

　　“什么！？”

　　白晓笙只是看了一眼，就被惊的从座位上站起来，就根本无法控制住自己的情绪，一股寒气从脚底板开始蔓延起来，冷汗打湿了她的秀发。

　　她不由喃喃自语着：“张乔乔这个疯婆子！事情私底下解决就算了，硬是要闹得人尽皆知，这样疯狂的做法，就算以张家本身的背景，都不可能保得住她。”

　　私底下做什么，没人知道，没有证据，也就没有办法。

　　但是公开出来，性质完全就不同了，媒体和社会的舆论，根本压都压不住。

　　不论是华国还是欧美，没有任何一个富豪，敢如此的猖狂，就算是那些小国的军火商，也只是私底下闹出过人命。这样一出，天下之大，再没有张乔乔的容身之所，除非她整容潜逃，改名换姓，再也不在台前出现。

　　若是被逮捕，张乔乔就算没在牢里待一辈子，少说也要几十年后才出来了。

　　为了与她鱼死网破，付出这种恐怖的代价，对方觉得值得吗？

　　“为什么……为什么……”

　　白晓笙只觉得心乱如麻，完全被对方一个接着一个的疯狂做法，弄得失去了应有的理智。好在旁边还有林幽萝的轻声安抚，不至于情绪直接失控爆发出来。

　　但即使这样，她心中也清楚，事情越来越脱离她的预料和掌控，渐渐滑落下那不知名的深渊之中。


第45章 白首相知犹按剑

　　为了确认对张乔乔的猜想，张氏集团所公开过的资料，通过加密过的通讯网络，很快就全部收集到了白晓笙手上。

　　原本根本没去在意的细节，如今深究起来，只觉得触目惊心。

　　根本不需要收集到什么内幕信息，单是表面已知的讯息，就让她的眉头越皱越紧，深邃的瞳孔流转着，透着极为复杂的情绪。

　　格蕾丝端上来一杯磨好的上好黑咖啡，低声说道：“张氏集团表面上虽然大规模进军房地产，但是暗地里，却在进行不为人知的高新技术研发，受到国内外多方机构的觊觎。”

　　“我知道，但是这里面很多东西，都是看上去很唬人，但没有实际用处的技术。”

　　白晓笙点了点头，一页一页的翻着资料，张氏集团并不只做国内的生意，谷鸽一类的硅谷企业，都与之有联系，甚至还有一些极为偏门的欧洲科研机构，同样保持着合作关系。

　　有些技术在这个年代拿出来，完全可以被称作黑科技了，特别是虚拟现实技术，让白晓笙越看越阴沉下去。

　　VR技术就算在2015年，也最多只能应用到娱乐上，这是技术瓶颈所限，但是张氏集团……不，或者说张乔乔的目的，并不是往民用技术发展，而是在研究大脑和量子网络的架构方式，与她前世所见过的公开技术完全不同。

　　当然，在白晓笙眼里看来，这种技术最多只是理论雏形，不可能真正被研发出来的。

　　但就算如此，在不知内情的人眼中看来，已经是超出想象的技术了。

　　“马尔斯先生联系过我，他说一开始也是如此想的，但是之后观察了张氏集团的一系列举动，既然对方动作如此隐秘，可能并不是用来骗投资的东西。”

　　格蕾丝抿了抿嘴唇，低声说道。

　　马尔斯是LB集团的智囊幕僚之一，毕业于麻省理工学院，精通各类电子工程的研发，多次获得国际性的奖项，已经配跑过三届诺贝尔了，当初白晓笙花了不少代价才挖过来的。

　　“我知道。”白晓笙目光深邃，仿佛一层深黑的夜，“如果张乔乔真和我是同一类人的话，我知道她有什么打算。”

　　如果虚拟现实技术真能研发出来，那么以她们的层次，必定最优先享受到这项技术的人，通过科技手段让精神寄存，让灵魂超脱。

　　可是这真实践起来，比克隆人技术还要不靠谱。

　　白晓笙可不认为这种逆天的技术，能在三十年内有什么突破性的进展。人类科技是线性前进的，想要直接跳跃过去，不现实。

　　“恩……”

　　听到白晓笙的话语，格蕾丝和林幽萝的眼神一动，似乎察觉到了什么，但是都默契的保持沉默，没有过多的去问一下。

　　“行了……”白晓笙摇了摇头，将手上厚厚的资料丢到一边，背靠在柔软的沙发椅上，“现在看这些，已经没有太多用处了。现在最为主要的问题，就是将张乔乔制服住，她这个疯子将事情闹得这么大，上层建筑对此肯定无法容忍。”

　　想到之后可能面临到的后果，白晓笙已经开始思索起后手来了。事情闹成这样，林家是肯定帮不了的，谁也帮不了。

　　就连LB集团，也只能默默的布局。

　　“这样吧……格蕾丝，通知埃德伦他们，弄一艘前往南亚的邮轮……不，目标太大了，弄艘小船也行，但设施一定要全。”

　　她思索了片刻后，还是如此说道。

　　林幽萝的眉眼有些古怪，犹豫了几秒后，还是问道：“你不直接杀死她？”

　　“现在那边的情况，这么多双眼睛盯着，我就算见到张乔乔，也不可能开枪杀她吧？”白晓笙摇了摇头：“我明面身份是女明星，但还有不少人知道我的幕后身份，我若是当众动手，立马就会被抓住把柄落井下石，国内和北美的环境不一样。”

　　她现在的层次，已经不比当年对付新创公司的余孽了，那时候她一穷二白的，又是未成年，没有谁关注，也没有牵涉谁的利益。

　　但是现在，白晓笙所在的位置，就是漩涡的中心，各大利益集团的交织点，她若是当着媒体、当着公众的面开枪，就是将把柄放他人手上，典型的授人以柄。

　　今非昔比，行为的方式也发生了改变。

　　林幽萝沉默了良久，眼瞳微微转动了起来，才缓缓的叹了口气：“希望一切能如你所愿吧。”

　　那个女人已经如此疯狂，事情真的能重回恋人的掌握吗？

　　之后整整一路的飞行，白晓笙都是望着窗外的云端，平流层的高度，她根本看不到下方的景色，映入眼帘的，除了厚厚的云层外，就只剩下了耀眼的阳光和清澈的蓝天了。

　　格蕾丝微微躬身，继续为老板续咖啡。而林幽萝，则是靠在白晓笙的怀里，一直保持着沉默。

　　那什么张乔乔已是如此疯狂，她根本不想让恋人去涉险，而此时此刻，她的心中柔情千转，可以找到无数个理由和借口劝阻对方，但却找不到一个理由或者借口留下对方。

　　从小一起长大的林幽萝，再了解不过白晓笙的个性了，既然已经做出的决定，那么就算其他人怎么劝，都无法再动摇恋人的决定了。

　　白晓笙是个自负的人，不但负了自身，也负了其他人。

　　但在这个抉择的十字路口处，她别无选择。

　　香港。

　　在环球大厦这个地标建筑的周围，整整几条街道都被彻底封锁，当地所有的大大小小媒体，都没有放过这个令人震怖的头条新闻，簇拥在警戒线外，希望能获得第一手的资料。

　　这可是大新闻！

　　张氏集团在当地人的眼中，就是高不可攀的望族，虽然没有李家资本深厚，但若是底蕴和名气，可并不算低。

　　作为张家新世代唯一的千金大小姐，张乔乔在香港可是顶级的名媛，虽然一直在内地上学，但也丝毫不影响她的名气和神秘感。

　　而今天，这个在公众眼里神秘的大小姐，此时却扮演了一个谁都不会想到的，绝对具有反差感的身份。

　　那就是绑架犯。

　　消息一出，立马引起了极大的轰动。


第46章 花枝欲动风声寒

　　白晓笙抵挡香港的时候，已经下午两点了，她没有丝毫的停留，而是马不停蹄的前往环球大厦的所在地。

　　而林幽萝和格蕾丝，好说歹说让她们留在原地等候，甚至连卢建业都没带上，直接打的过去，免得让白晓笙分太多心。

　　毕竟她无法判断张乔乔是否还有其他后手，万一自己一堆人过去了，被一网打尽怎么办？

　　留下卢建业等人，也好保护林幽萝的安全。

　　环球大厦。

　　总警司李光正站在一家餐厅门口，此时宛若热锅上的蚂蚁，不时往对面的大厦看去，一边接听着手下的讯息。外边都是些狂热的媒体记者，灯光和摄像头到处都是，这让他更是有几分烦躁不安。

　　事情到现在，绝对是烫手山芋，根本不是他这个级别能握得住的。

　　“那些老狐狸，一有事情就不直接出面了，万一出了问题，责任全部让我一个人背。”

　　李光正是个四十多岁的男人，两鬓却泛白，似乎平日的工作多有辛苦。

　　这案子论性质，就是一起普通的刑事案件，但若是参与者的身份太高，则立马有了本质性的变化。

　　别说那些属下想不通了，就连他甚至上级，都实在想不通动机和原因。

　　张家……

　　那么大的家族，屹立百多年了，什么大风大浪都挺过来了，为何到这一代的继承人，就出了这种难以置信的事情？

　　要什么有什么，就算是竞争对手，也能靠其他方式拖垮，何必用这种极端的手段呢？

　　在外人眼里看来，这完全就是发疯无疑。

　　“阿Sir！特别任务连已经全部就绪了，各位置的狙击手已经到位，重案组那边正在尝试请求对话谈判。”同样一个中年男人跑了过来，沉声说道：“张氏集团那边的反应也很迷茫，他们的股东表示对此毫不知情，现在已经联系到了张乔乔小姐的父母，他们正在欧洲旅游，现在得知消息后，就立马往这边飞，预计要等晚上才能抵挡。”

　　“这属于张小姐的个人行为，但是公开杀人这件事，谁都保不了她，必须送进法庭审判。”李光正点了点头，眼神有些深沉，随后又说道：“听说是情感纠纷导致的原因，不知道情报科那边的调查出结果了没？”

　　以他们的角度来看，只要还能谈判，那么势必不会首先开枪，所以才这么僵持了下来。

　　但是张小姐若执迷不悟的话，他们这些人也没有任何退路可言，该上还是得上，不会在这种时候顾忌谁的压力。

　　这是原则性问题，若是出了差错，他们一样走不了。

　　“时间太短，情报科给出的信息不多，但现在有一点能够确认……”旁边的中年男人咬了咬牙，这才低声说着：“张小姐似乎公开出柜，她针对的并不是男人，而是同样一个女人。”

　　“谁？”

　　李光正眼神一睁，似乎被这信息冲击到了。

　　张氏集团的当代继承人，居然选择公开出柜？还因此引发情杀命案？

　　“我。”

　　就在属下正准备回答的时候，一道带着磁性的女性声音，猛然在他的附近响了起来。

　　“你……你是谁？”

　　李光正眉眼一挑，手立马安在枪上，这才缓缓地转身看过来。

　　能不声不响的越过警戒线，居然还没有任何人反应过来，这来者肯定不是普通人。

　　“白晓笙。”

　　白晓笙低声说道，眉目如画，举手投足间，自由一股风流在里面。

　　她的声音很简短，但是配合着妩媚妖娆的面孔，却不由让李光正一呆。

　　“……阿Sir，那个女人就是她……”看到白晓笙的长相，那个下属的表情也是一愣，随后连忙反应过来，低声介绍道：“白小姐演过好莱坞电影，是最近非常有名气的女明星，我的儿子都是她的粉丝。”

　　为了避免气氛太过尴尬，这个属下倒是变相的介绍了白晓笙的身份。

　　李光正表情古怪，打量了白晓笙几眼后，缓缓的放松下来，沉声问道：“白小姐，请问这次事件你清楚吗？”

　　“我也是事发才得知的，立马就来这里了。”现在没有扯淡的功夫，白晓笙开门见山，直接说道：“警官，能否让我进入大厦，张乔乔的目标是我，我来和她谈谈。”

　　对于内部的情况，白晓笙是一无所知的，但是在她没有亲自见面之前，苏素素和夏紫萱，理应是安全的。

　　但她没有拖延时间的打算，谁都无法保证张乔乔会不会突然发疯。

　　“……行。”

　　李光正犹豫了一下，还是给上级通了电话，得到肯定的答复后，这才同意了白晓笙的请求。

　　但是停顿了几秒后，又嘱咐道：“但若谈判失败，张乔乔继续开枪杀人，我们会采取应急处理。”

　　所谓的应急处理，任谁都知道，楼顶盘旋的直升机，以及远处的狙击手，都不是过来开玩笑的。

　　张乔乔如果当着媒体、当着公众，再往人质身上开上一枪，那么就算是警方，也会顶不住舆论压力而采取措施。

　　这是最基本的底线问题。

　　“……好，我明白了。”

　　白晓笙哑然，默默地点了点头。

　　心中却是念着张乔乔别发疯，不然这次真的会被击毙。就算是巅峰状态的颜子卿，若是赤手空拳的话，也不一定能从这样的包围中逃出去。

　　这次事件的动静太大，各大媒体都是实时更新报道，见着有陌生女性走进去，立马引起了媒体们的疯狂拍照，随后很快有眼尖的记者，见到白晓笙的外貌，瞬间响起一阵阵惊呼声。

　　“快看！是白晓笙！”

　　“《蜘蛛侠》的女主角，被封杀后，就去北美发展的女艺人！”

　　“她怎么来这里了？这种事情和她有什么关联吗？！”

　　“进去了！白晓笙进入了大厦！摄像师赶快拍啊！这绝对是个大新闻！”

　　任何一个媒体人，对于近期热门的女明星，是不可能不认识的，就算做不到全部认识，但是十个记者中，起码有四五个能够认出白晓笙的。

　　好莱坞电影《蜘蛛侠》的女主角，重新复出的情歌天后，白晓笙上一周才上的娱乐头条，现在都还没下去呢！

　　女明星难道和绑匪张小姐难道有什么联系吗？

　　想起最近谣传的张乔乔出柜信息，就不得不让某些媒体记者的心思活络了起来。

　　如果真是如外界所猜测的情杀，这在今年绝对是巨无霸的炸弹级新闻，连娱乐媒体都要争相报道，分食这场八卦盛宴。

　　念及此处，某些消息灵通的记者，恨不得穿过封锁线，亲自进到大厦里面跟拍事情的经过。


第47章 上穷碧落下黄泉

　　白晓笙进入大厦内部时候，却发现这里空无一人，应该是早被警方疏散了。

　　这个发现让她松了口气，“既然没有绑架整栋楼的人，那说明张乔乔还没彻底发疯，只是为了引我出来而已。”

　　对方的位置在顶楼之处，三十二层，而此时白晓笙心急如焚，哪有时间爬楼梯，而是直接去了旁边的电梯。

　　叮。

　　看着32层的显示图案亮起，电梯往两边打开，而白晓笙看了眼外面情况，确认没有什么枪口瞄准，才深深地呼吸一口气，缓缓地从里面走了出来。

　　她来这里是抱着谈判的目的，并不是来动手的，身上除了钱包和手机，什么武器都没有带。

　　直到现在，白晓笙还对张乔乔抱有一丝侥幸，希望对方不至于太过疯狂，这样见面救出夏紫萱和苏素素后，她还能帮张乔乔脱身。

　　反正作为女演员，事后对于媒体就算演戏，也能毫无破绽，而没有确凿证据，谁也无法将她怎么样。

　　“你好，白小姐。”这时候，一个身材魁梧的年轻男子，直接走了过来，恭敬的弯腰说道，“请跟我来，大小姐已经等候你多时了。”

　　“好，你带路吧。”

　　白晓笙皱起了眉头，点了点头。

　　这群人看上去还保持着理智，何至于如此的为张乔乔卖命？

　　毕竟不论结果如何，这些下属都要被通缉逮捕。

　　一间宽敞的会议室。

　　张乔乔隔着落地窗，双手抱在胸前，俯瞰着下方的一切，眼神中透着一种高高在上的漠然，仿佛位于楼层对面的狙击手，以及警用直升机不存在一般。

　　外界的喊话一直没有停，但她却视若无睹。

　　或者说，她只在等一个人来。

　　在张乔乔身边，被绑住手脚的几个人，就半躺在地上，其中包括夏紫萱和苏素素，不过都是双目紧闭，呼吸均匀，似乎被下了什么安眠药，昏睡了过去。

　　“大小姐。”这时候她的死士推门进来，毕恭毕敬地说道：“白小姐来了。”

　　“恩，我知道了，你们都出去吧。”

　　张乔乔这时候嘴角才勾起一抹笑意，看着缓缓进来的绝美丽人，这时候才对屋内的属下摆了摆手。

　　这些人没有二话，立马退出了这个房间。

　　“张乔乔，你到底是谁？”白晓笙看着只剩下她们两人的房间，表情变得有些复杂起来，这时候声音却异常得柔和，“我值得你付出如此大的代价来报复吗？”

　　“嘿……”

　　听到白晓笙的问题，张乔乔突的一笑，也没有正面回答问题，而是缓缓从怀里掏出一把黑色的手枪。

　　少女清纯的面孔，笑起来的时候特别好看，眉眼弯弯，宛若百花盛开，姹紫嫣红，“晓笙，你十六岁要出国的时候，那年夏天的晚上，我送你的忘忧草手环，还放在身上吗？”

　　她是头一次当着白晓笙的面，叫的如此亲昵，而不再是当初的那种玩票性质。

　　“我不知道你想要说什么。”外面记者和喧嚣的警笛声，让白晓笙没有平日里的冷静，她双手往下压，看着张乔乔，又看了眼对方拿着的手枪，有些紧张的看着对方：“你不要冲动，这次事情已经闹大了，外面都是媒体和警察，公开杀人是挑战现代社会的底线。”

　　说到这里，她又停顿了几秒，向前了两步，将声音压到极低：“但只要你放过夏紫萱，我会动用一切可以动用的力量，让你逃去国外。维多利亚港有我派来的船，我会……”

　　“事到如今你还在说这个？”张乔乔缓缓地摇了摇头，举着手枪的手没有丝毫动摇，定定的看着白晓笙，“晓笙，知道忘忧草的学名吗？”

　　“忘忧草的学名……”白晓笙先是一愣，随后下意识地说道：“不是萱草吗？”

　　但随后她的瞳孔瞬间放大，仿佛看见了什么不可思议的事情，声音瞬间颤抖了起来：“你……你什么意思……”

　　那年夏天送她的紫色忘忧草，合成一句不就是夏紫萱吗？

　　这是她来之前就有的隐约猜测，但一直不敢去深究，也不敢去相信。

　　“夏天的夏，紫色的紫，萱草的萱。”看到白晓笙这样的表情，张乔乔眉眼里露出几分调皮的笑意，就像是第一次见到白晓笙那般，纯澈中带着美好：“你好，我是夏紫萱。”

　　我是夏紫萱！

　　是夏紫萱！

　　紫萱！

　　“你……你在……说什么蠢话……”

　　白晓笙浑身都开始颤抖起来，手指尖冰凉一片。

　　这个消息对她来说，冲击力实在太大，她只觉得眼前一黑，后退了两步，差点跌坐在地上。

　　“你还是那么马虎，而且总喜欢逃避现实。”张乔乔苍白的脸颊浮现出不正常的红晕，她捋了捋额间的一缕发丝，这个动作说不出的妩媚动人，“我还依稀记得，那年的相遇，你我应该是在文化公园旁的街道上，你骑着自行车，撞倒了突然冲出来的我。那时候我怀里的书散落了一地，你连忙蹲在地上扶我起来，那说抱歉的莽撞样子，让我之后的一辈子里都无法忘怀……”

　　“没错，在原本的现实中，我们理应是这样的相遇。”

　　“可是你成了白家的大小姐，而我则莫名成了张家的女儿。你小时候伪装的太好了，就像是最普通的小女孩一样，好到没有丝毫的破绽，让原本就惊慌失措的我，以为你不在这世界上了。那时候，我还在想……我的仇该什么时候报呢？可是天见可怜，还好你上中学时候就暴露了出来。我就说嘛！你这样性格的人，怎么可能真的甘心平凡一辈子？”

　　“可你知道吗？一个平凡的女人，在绝望到极致的时候，心灵会变得多么堕落和扭曲吗？”

　　“2015年1月10日，你签了那份离婚协议后，我整个人都快疯了知道吗？你不知道。你更加不会知道，是那时候的我怀了你的孩子。医生说我有家族遗传的心脏病，生产的时候可能会有危险，可我那时候太为你着迷了，还在天真的想，若是咬牙将孩子生下了，咱们还有机会复婚……可是……”

　　“你转眼就找你那该死的青梅竹马复合，就像是一条哈巴狗，舔着一根骨头一样的跑过去……可是你知道吗？没过半年我就听到你的死讯……哈！我的寄托，我的侥幸，都化作了飞灰……哈哈……”

　　说到这里，张乔乔笑了起来，笑得花枝乱颤，但是话语里却透着血，泣着泪。

　　“……你……我……”

　　白晓笙整个面容都凝固住了，只觉得口干舌燥，一时间根本不知道该说些什么才好。

　　“你知道吗？我们的孩子最终还是没能留下，那么小小的，粉粉的……医生说四肢都发育出来了……可惜她太脆弱了，或者说我的身体太脆弱了，2022年6月21日，距离你去世已经过了七年，而我因为心脏病的日渐加重，一样陪你下去了……可是……老天待我不薄，让我重生到了三十六年前。我当时就发誓，要用这一生一世来报复你……”

　　“可是这些，你知道吗？”

　　张乔乔这时候才抬起头，红唇似火，仿佛燃烧的太阳，眉眼却是透着万千的感慨，就像是在述说着别人的事情一般。

　　“你不知道。”

　　“就像现在的你不知道，我也会在你的心中，就如同你那个青梅竹马一般，化作永恒的符号。”

　　有种萱草叫做忘忧草。

　　可是人一生来，就是数不清的忧虑，哪能有真正忘忧的时候。——除了死亡。

　　“我曾以为我恨你到了骨子里……但其实到了现在，见到你这样柔弱的眼神之后……我才发现，我其实并不恨你……我只恨我自己，比她来晚了一步……”

　　张乔乔眼神中的情绪极为波动，随后又渐渐归于平静。

　　只是慢了一步，就慢了两生两世。与其说是复仇，不如说是一种解脱。

　　“你……你……”白晓笙只觉得脑袋混成浆糊，什么都来不及思考，但听到张乔乔最后的一句话，似乎预料到了什么，冲着窗外的狙击手大声叫喊：“住手！你们不要开枪！”

　　这样嘈杂的环境，她的声音根本传不到几百米外。

　　“你冷静下！我们还有机会！还有机会！还能重新开始啊？！啊？！”

　　这时候，白晓笙表情才开始恐慌起来，下意识的冲向张乔乔，毫无形象的咆哮了起来。

　　这才不过十米的距离，却感觉到无比的漫长。

　　“不……没机会了……”

　　但是张乔乔展颜一笑，深深的看了一眼冲过来的白晓笙，却是对着地上的夏紫萱开枪了。

　　只是因为在人群中多看了一眼，从此以后就难忘你容颜。

　　可这一眼之后，却花了两生两世来纠缠。

　　带着眷念，以及贪妄。

　　砰！

　　枪响了。


第48章 最怕相思无处寻

　　张乔乔的手枪，和对面的狙击手几乎同时开枪。

　　但唯一不同的是，夏紫萱身上并没有伤痕，而张乔乔背后，却多了一个鲜红的弹孔，大量的鲜血“汩汩”的喷涌而出，瞬间染红了她的衣裙。

　　她的手枪里，并没有子弹。

　　早在一开始，就没有子弹。

　　从头到尾，从始自终，张乔乔都没打算要杀死夏紫萱和苏素素。

　　“不！”

　　白晓笙看着对方即使中弹，也是笑意盈盈的望着自己，眼含秋水，眉头微蹙，似是有什么烦扰，但望向自己的眼神里，始终充满着温柔以及眷念。

　　原来张乔乔这二十几年来，一直是用这样的眼神望着她，望着她长大的，望着她的所有举动。

　　此刻她无比的痛恨自己，为什么醒悟的如此之晚？！

　　“你好，我叫夏紫萱，夏天的夏，紫色的紫，萱草的萱。”

　　“你好，我是张乔乔，弓张的乔，南有乔木的乔。”

　　……

　　“白晓生？真是奇怪的名字，为什么不叫包打听？”

　　“小白大人，你喜欢女孩吗？恩，我也喜欢。”

　　……

　　“这是杰伦的新歌？《烟花易冷》？这歌词太凄凉了，实在是故作文艺……”

　　“我最喜欢的就是你这首《烟花易冷》，很好听！”

　　……

　　“老公，我们离婚吧，既然你忘不了她，那我给你追寻的自由，只是希望你以后不要后悔。”

　　“白晓笙，你等着！终究有一天你会后悔的……”

　　……

　　记忆里两张原本不同的面孔，却在此时渐渐重合了起来。

　　夏紫萱和张乔乔理应是两个人，但若是今生的张乔乔，有着前世夏紫萱的灵魂呢？

　　为什么张氏集团改变原本的发展轨迹？

　　为什么早在数年前就能研发vr技术？

　　为什么能如此精准的扩张房地产市场乃至其他多领域？

　　为什么每走一步棋，张乔乔下的比自己还精准？

　　曾经所有的疑惑，却在如今恍然大悟，张乔乔与自己一样，是跨过了漫长的时间，从未来回溯到了过去中来。

　　前世的夏紫萱重生成了张乔乔。

　　张乔乔侧过头，看着自己身边，昏厥在地上的秀美少女。

　　她知道，那是夏紫萱。

　　但是，她也是。

　　张乔乔只觉得全身的力气都在流逝，笑了起来：“她若是我，我又是谁？”

　　“可惜，就算是这世上不论是夏紫萱，还是张乔乔，都比不上你心中的林幽萝。”她泣着血，却没有丝毫的怨恨感。而是定定的看着白晓笙，就这样倒在了她的怀里：“这样就能让你永远记得我，不论是前世还是来世。”

　　“……乔乔……不，萱儿，是……是我对不起你……我对不起你……”白晓笙泪水汹涌而出，再也止不住，再阴柔冷酷的人，在此时所有的优雅、所有的坚硬，全部土崩瓦解，她猛掐住对方的重要穴位，妄图止住大出血，不断地吼叫着：“你撑住！撑住啊！！医生？！有医生吗？！谁让你们开枪的！？啊？！”

　　白晓笙满手都是血，不停地在对方的关键穴位按压止血着，妄图来缓解张乔乔的死亡。

　　但是没有用，被命中要害的张乔乔，根本就是回天乏术。不止是大出血的问题，重要的心肺功能已经被弹片严重破坏，就算现在送进医院抢救，也没有丝毫的存活几率。

　　能没有立即死亡，都是她强撑着最后一口气。

　　“我说过很多次了……我可能上辈子，上上辈子……都是……欠你的……”

　　张乔乔的生机在飞速的消失，眼瞳开始放大，露出一个浅浅的笑容。

　　她看着落地窗外，阴沉的天空开始落下雨滴，她的表情茫然，微微的伸出手，想要触摸白晓笙的脸颊，拂去那双颊的清泪，嘶哑的感叹着，声音逐渐细不可闻：“啊……下雨了呢……”

　　只是她的手只伸到一半，就无力的垂落了下来，再也没有声息。

　　而那双纯澈的眸子，到死都没有闭上，只是没有焦距的对准着白晓笙。

　　里面，还有着深深地不甘。

　　一代红颜，就此香消玉殒。两生两世的孽缘，在此刻画上了一个残缺的句号。

　　一辆限量版的兰博基尼，车后轮擦着火花，穿过警戒线，一个甩尾停在了大厦旁。

　　三分钟后，黄玲珑来到这间会议室里，她满眼的不可思议，没有顾忌丝毫的容颜仪表，狂奔到张乔乔身边，一把推开了旁边的白晓笙。

　　白晓笙此时表情都已经麻木，任由对方推开自己，眼神呆滞，连丝毫的反应都没有。

　　她宁愿中弹的是自己。

　　“乔乔……乔乔……”黄玲珑趴在对方身上，鲜血染红了她的衣裙，她嚎啕大哭，像是一个无助的孩子，“你为了一个不爱你的人……就这样走了……丢下我一个人……我该怎么活啊？该怎么活啊！”

　　“为什么？为什么？！”

　　她不断地质问着，就像是将心脏都要掏出来，痛苦不堪的像是深渊的恶鬼。

　　可是这个问题，没人可以回答她了。

　　阴沉的天空，雨渐渐下大了，落在落地窗前，发出“滴答滴答”的声音，将窗边的灰尘冲刷殆尽，但却无法洗刷内心那浓厚的阴霾。

　　……

　　那天，白晓笙不知道自己是怎么回去的，整个人都是浑浑噩噩，对外界的一切都没有反应，以至于精神上的隐患被重新诱发，整个人都是大病一场，几个月来都待在病房里，每天和各类药品打交道，连集团都全数交由苏蓉管理。

　　至于林幽萝和苏素素，都是寸步不离的照顾着白晓笙的起居。

　　偌大的张氏集团，在张乔乔死亡之后，虽然没有轰然倒塌，但是整个规模都缩水了一大半。

　　在社会舆论和竞争对手的压力下，张氏集团的股票应声下跌，不到最巅峰时期的五分之一，甚至出现高层管理出走的情况。

　　张家的父母忍着丧女的悲痛，一边向媒体数次公开道歉，一边重新接手残破不堪的企业，将张氏集团的其他领域尽数剪裁掉，仅仅只留下已投入大量资金的房地产业，至于那些研发到一半的高新技术，全数交由了政府。

　　壁虎断尾的勇气，勉强维持着集团没有直接破产倒闭，但也引起了很多对手的蠢蠢欲动，他们原本被张乔乔打压的不成样子，现在全都露出了贪婪的神色。

　　黄家的大小姐彻底销声匿迹，在留下一封家书后，隐姓埋名去了欧洲某个小国家，再也不知所踪，没人知道她在暗地里进行着怎样的计划。


第49章 只道高处不胜寒

　　五年后。

　　2010年的世界，依然处于高速运转的状态，不会因为几个人而停滞，而只不过区区几年的时间，各领域形式已经发生了质的变化。

　　香港，港岛南部，浅水湾。

　　位于临靠海湾的边缘，有一处占地十几亩的豪宅，这是张家的主宅院，也是当年张乔乔主持下所修建的。

　　但现在伊人不在，人去楼空，除了张家的父母，以及直系的族人，住在这里的人并不多，当年张家被群起而攻的时候，很多人都另谋高就去了。

　　白晓笙站在门口，看了眼苍老许多的张母，小心翼翼地问道：“我想去看看萱儿……不，乔乔留下的遗物。”

　　“恩，你进来吧。”

　　张母表情淡漠，打量了几眼白晓笙后，对面前这个绝美的女人点了点头。

　　对方来过不少次，但是对于这样害死女儿的罪魁祸首，她既没有仇恨，也没有喜悦，有的只是无止境的冰冷。

　　白晓笙征得同意后，也不需要侍从引路，只是自顾自的往院内得某处房间走去，阳光洒落在她得裙摆上，让她整个人既高贵又美丽。

　　连阳光都在她面前失色。

　　“你来了。”

　　推开门，见到颜子卿早已到了，只是面色淡然的坐在一边饮茶，不动神色的望着窗外，光影和尘埃缓缓飘落，遮蔽了她的眼帘。

　　原本清澈透明的眼瞳，此时也隐约透着些浑浊了，她的面容还是那般美丽，只是眼角却泛起了细微的皱纹。

　　“我来了，事情解决的怎么样了？”

　　白晓笙驾轻就熟的走进去，端起旁边的茶杯喝了一口，小声的问道。

　　“当年事件的直接参与者，都被我沉到海湾里喂鱼了。”

　　颜子卿和白晓笙都不是什么良善之辈，当初谁开的枪，谁就得付出代价。

　　“那就好，辛苦颜姨了。”

　　白晓笙表情平静，点了点头，看不出多少情绪波动。

　　如今她已经成了世界上，最顶尖的那几个人之一，连妖娆妩媚的气质都已褪去，剩下的，只有一种高高在上的雍容华贵。

　　颜子卿则是瞥了一眼白晓笙，淡淡地说道：“黄玲珑去了比利时，似乎在着手复仇的计划。”

　　“我知道，随便她好了，我都接着，这是我欠她的。”

　　白晓笙安静的翻找着地上的事物，眉眼认真，蹑手蹑脚地样子，像是捧着什么珍贵的事物。一头乌黑的长发垂落自腰际，像是最为柔顺的丝绸般，有着令人安定的恬静。

　　她话语说到一半，顿了顿，抬起头看向颜子卿，眼神中透着平静：“如果她真能杀死我，只能说这就是我的命。”

　　“说的倒是轻巧，那我女儿怎么办？”

　　颜子卿注视着这个世界上最为富有的女人，只是展颜一笑，但是这样的笑容里，莫名透着一丝虚弱和沧桑。

　　向来都是以年轻活力的面目示人，很少见到她这样的虚弱，若是仔细算进来，颜子卿早就不是少女，而是彻头彻尾的中年人。

　　“……都这个时候了，你还担心幽幽？”白晓笙从这堆杂货中，翻出一本泛黄的日记本，细嫩的手指轻轻的摩挲着，像是仿佛最心爱的恋人，她面容恬静，声音充满着莫名的磁性：“颜姨，你时日无多了。”

　　对方的身体就算改造过，延续到现在已是奇迹了。

　　“我自己什么情况，我自己清楚。”颜子卿笑了起来，但没过两秒钟，却是捂着手帕咳嗽了起来，“倒是LB集团要准备上市了，世界首富的位置，可能是非你莫属了。你这样的重生者就是好啊……前两年金融危机别人大肆卖，你就大肆买，现在经济重新复苏，资产不翻个上百倍都难啊……”

　　她看了眼手帕上的血迹，眼神平静淡漠，只是下意识的用手握成一团。

　　“钱的事情都无所谓了，丹麦那边的科研室我已经联系好了，冷冻舱和储存的地方，都已准备就绪。”白晓笙表情平静，拿着日记本，起身站了起来，静静的注视着面前这个日渐虚弱的女人：“你将会是人类史上第一位真正意义上，被冷冻并且能成功的人。以现有掌握的技术，冷冻最长年限是一百二十年，只要在这期间人类科技突破瓶颈，你就能重新在未来的世界里复活。”

　　“我知道了，过两天我就会去。”

　　颜子卿喝了一口花茶，上面有着些许的花瓣浮浮沉沉，在滚烫的开水里陷落又漂浮起来。

　　“那就好。”白晓笙舒了一口气，算是了却了一番心事，“我先去另一边的房间找东西，你要跟着来吗？”

　　对于颜子卿，她的情感是复杂的，毕竟对方是自己母亲的前女友，也是自己女友的母亲，错综复杂的关系，不得不让人感慨这段孽缘。

　　而原本不可一世，永远强无敌的女人，现在也已经虚弱的不成样子了。

　　时间是世界上最为恐怖的东西，它能磨平一切，却毫无声息。

　　“不了，你去吧，我就坐这里休息，等下再过来找你。”

　　颜子卿摇了摇头，眼神微微有些飘忽，继续小口小口的啜吸着花茶。

　　“那好吧。”

　　白晓笙摇了摇头，捧着日记本往外面走。

　　她花了五年时间才走出阴影，直到今天才来张家找寻张乔乔遗物，所幸的是黄玲珑并没有带走任何东西，东西都保护的很齐全。

　　看着华贵的美人即将离开房间，颜子卿突然眼神一动，突兀的开口问道：“你说，这世界上真的有神吗？”

　　对方是重生者，是否是最接近神秘的人群呢？

　　“我不知道。”白晓笙脚步顿了顿，并没有回头，只是摇了摇头，“我唯一知道的，就是我只是个凡人。”

　　“是吗……”

　　颜子卿笑着摇了摇头，随后似乎又说了些什么，不过却已是细若蚊蝇了。

　　看着那扇门渐渐合上，颜子卿仿佛用尽了全身的了力气，渐渐的靠在座椅上，只是手脚在此刻，却有些不听使唤了。

　　这五年来，她为了维持生机，减缓器官的衰老，连腿部以下都更换了，但是到了现在，似乎已经到头了。

　　“毕竟只是机械的，用久了也有些锈呢……这么多年来，我一直在追求超脱的希望，可是就算借助科技，也最多达到这个地步了。”颜子卿面色苍白一片，摊开手指，上面摆着一串晶莹剔透的桃心型项链，突然自嘲的笑了笑：“叶子姐，当年你总嘲笑我的追求太过飘渺，我那时年少轻狂，不以为意。但现在近三十年过去了，我却莫名有些后悔了……我并不想追求什么超脱了，如果能重来，我也想当个普通人……”

　　冷冻要一百二十年，那实在太长太长了，长到一切都会化为灰烬，长到一切熟悉的东西，都会化作陌生。

　　长的一切所停留过的痕迹，都会消失的一干二净。

　　而我活在没有你的世界里，就算活的再久，又能有什么意义呢？

　　“天下无敌，太过寂寞了啊……苟且人生百年，不如活在朝夕。”

　　颜子卿拈花一笑，重新将桃心型项链摆好，放在桌面上后，就一动不动了。

　　而旁边放着的花茶，依然冒着热腾腾的香气，在阳光和灰尘下，逐渐氤氲开来。

　　穿过走廊，是一片碧蓝的人工湖，像是一块清澈的蓝宝石，而阳光从极远的高空洒落，既恬静又安详，白晓笙捧着日记，面容恬淡，对着楼下的风景微微发了一会呆。

　　她在思索着。

　　是不是这片人工湖旁，曾经也有个明媚的少女，在欢快的戏水呢？

　　对方是否也会像自己这般发呆，注视着不远处波光粼粼的湖面呢？

　　“不对……有些不对劲……”

　　白晓笙眯了会双眼，却没听到身后有动静传来，直觉有些不对劲。

　　她的心脏突兀的跳了起来，有些不安宁感，似乎想起了什么，重新顺着走廊往回跑，随后猛地推开房间门。

　　“为什么？！”

　　她站在门口，看着坐在椅子上一动不动，但明显失去了生机的颜子卿，发出有些费解的质问声。

　　明明所有的技术都准备好了，就不肯多坚持一段时间吗？

　　光线从窗外落下，让颜子卿的躯壳犹如谪仙。

　　光影重叠，让她的眼神中透着熟悉的迷茫感，她几年前似乎问过同样的话，不过却是问着另外的少女。

　　而与之相同的地方，则是这个问题，依然没有人会回答她。

　　就算白晓笙已经站在了世界之巅，也依然有着永远无法企及的地方。

　　就算是外界阳光正好，温度适宜，她掌握着富可敌国的资源，此时也只觉得说不出的寒冷，一种莫大的孤寂感油然而生。

　　高处不胜寒。


第50章 有情人终成眷属

　　白晓笙在原地沉默半晌，才缓缓地回过神来。

　　“唉……”

　　她幽幽的叹了口气后，她走到颜子卿的身边，眼神里有些不甘心，伸出手放在对方脖颈的动脉血管上。

　　可是，颈动脉没有任何跳动的迹象，完全失去了所有的生机。

　　随之她抬头又看见对方手上的项链，白晓笙的表情变了几变，最终情绪缓缓的平复，归于了冰冷的平静。她拿起还未冷的花茶，自顾自的倒了一杯在颜子卿的脚下。

　　“此时无酒，你又极喜欢花茶，我以茶代酒，先敬你一杯。——我知道，这是母亲的爱好，你不过是爱屋及乌，对我，亦是如此，可我并不是母亲，不可能与你在一起。”

　　“这杯，敬的是你与我母亲的纯洁爱情。”

　　白晓笙眼神平静，语气极为平淡，她深邃的乌黑瞳孔，看不到丝毫的情绪波动。

　　或者说，到了她现在这个地步，就算是泰山崩于前也面不改色了，上位者不论愿意与否，都会自然而然地喜怒不形于色。

　　茶液晶莹透亮，还带着些许的芳香，被水浸泡过的花瓣，软软的散落在旁边。

　　“这一杯，敬你为我恩师，谢谢你这五年以来，传道授业之恩。”

　　白晓笙目光深邃，倒了一杯花茶，滚烫的茶叶一饮而尽，顺着喉咙下去，带着点点芳香，却没有丝毫的感觉。

　　颜子卿这五年来，一直在她身边左右，教授了不少核心知识，毕竟就算是天下无敌的人物，在寿命将近的时候，也依然想要寻个衣钵传人。

　　白晓笙自然是最好的人选。

　　哪怕她们没有进行过拜师收徒的仪式，但是实际意义上，已经具备这样的关系了。

　　“余下一杯，敬你为幽幽的生母，本来该喝我和她的喜酒……可惜……”

　　颜子卿之前煮了满满一壶茶，此时还剩下许多，白晓笙叹息了一口气后，直接端起茶壶就往口中灌去。

　　大量的茶水从双颊处落下，打湿了她的衣襟，但却浑然不觉。

　　阳光洒落进来，投下一道孑然而立的影子。

　　三个小时后。

　　林幽萝从京城赶来，看着守在门口的白晓笙，以及不断进出的医护人员，眼神里有些紧张，语气却莫名多了几分哽咽：“我妈她……”

　　今年已经二十五岁的林幽萝，越发神似颜子卿的年轻时候了，她眉目如画，气质却飘然出尘，连大学时期的世俗气息，都彻彻底底的被洗掉了。

　　留下的，就是一位美丽动人的纯美女子。

　　白晓笙看着对方的表情里的侥幸，冷却下来的情绪，又默默的泛起波澜，她此时只能如是说道：“对于颜姨来说，死亡何尝不是一种超脱？”

　　曾经的她，无法理解颜子卿那样的人，但现在富可敌国，环眼四顾，罕有敌手，才体会到一种无法言语的孤寂感。

　　拔剑四顾心茫然。

　　人的追求，一旦到了再也无法追求的层次，那种令人恐慌的落差感，是难以言喻的。

　　“啊……果然会这样……那个女人……那个女人……”

　　林幽萝突地捂住红唇，眼眶瞬间就红了，眼泪扑簌簌的往下掉，发出如同梦呓的感叹声，逐渐细不可闻了。

　　就算有着心理准备，但真得知生母离世的信息，那就痛苦感，就如同蚂蚁在啃食着身体，那种细密的颤栗感，从大脑一直蔓延到脚底。

　　她泪眼迷蒙的看着恋人，趴在对方身上，不停的抽泣道：“我也不知道为什么会哭……但就是情不自禁的掉眼泪……”

　　丽人的泪水止不住的下，好似一地梨花春带雨。

　　白晓笙只是紧紧的拥着对方，没有说任何一句话。

　　两颗颤抖的心灵，紧贴在一起，默默地温暖着彼此。

　　……

　　林幽萝终究还是没进去，没有去见生母的最后一面。至于林父，全程都没有出面，正是因为动过真情，才不想去看对方死去的模样，对于他而言，关于前妻一切有关的记忆，都凝固在了二十多年前，那个美好的夏天。

　　而颜子卿终究还是没能葬在叶小桃的旁边，而是被白晓笙运到了丹麦，完整的保护好了遗体，继续完成人体冰冻的过程，总成本成本差不多数千万美元，对于LB集团不过九牛一毛，但却成为世界第一例成功，并且能维持的冷冻案例，被各国媒体争相报道。

　　不论未来的科技是否能突破瓶颈，但颜子卿的遗体，能维持到一百二十年后，也依然保持着去世前一秒的细胞活力。

　　已经约定好的事情，不论对方是否违约，白晓笙都会一丝不苟的执行到底。

　　长眠于冰层以下数十米的颜子卿，是否还有真正活过来的一天？

　　白晓笙并不知道，也无法保证。一百多年的时间，对于作为个体的人类来说，实在太过漫长和久远。

　　至少，求得一个问心无愧。

　　……

　　魔都，LB集团大厦。

　　作为国内第一高楼的大厦，短短数年内就拔地而起，成为一座城市的地标建筑之一，已经算是很多人眼里不可思议的事情。

　　而众所周知，这座高楼是当今的世界级天后，白晓笙所拥有的事物，包括其掌握的庞大的、恐怖的金融帝国。

　　可谓是眼看她起高楼，眼看她宴宾客。很多愤愤不平的人，想看着对方的楼倒塌，但至少十年二十年内，可能见不到这一幕了。

　　毕竟连他们手里的手机，他们所住的房子，他们所开的汽车，他们所使用的软件，他们所看过的电影，他们所听过的歌，他们所玩过的游戏，或多或少都有着白晓笙的影子。

　　白晓笙白手起家了这么多年，将所有的预知的优势都用光，也不过是中上的水平线上，直到2008年金融海啸，才真正抓住了机遇，一举崛起为举世震惊的庞然大物。

　　大厦附近，有着以其为中心的繁华商业街，从商场到小吃店，可谓是应有尽有。

　　一家连锁的奶茶店，就位于街道的尽头处。

　　许纤纤是魔都大学的学生，但家境不算好，平常没课的时候，就会来这里勤工俭学，为家里的妹妹补贴生活费。

　　而她的那些室友休息时间，要么在夜店混迹，享受灯红酒绿的年轻感，要么在网咖陪着备胎们开黑玩lol，享受着被尊为“女神”的傲慢感。

　　像许纤纤这样长相甜美可爱，却连恋爱都没谈过的女生，可谓是极其稀少了。

　　此时她所在的奶茶店，迎来了两位气质极为高贵的丽人，虽然对方都带着大墨镜，看不到完全的面容，但依稀也能辨别出对方的美丽。

　　而身上的那些奢侈品，闪闪发光的钻石和宝石，就算是傻子都能看出来。

　　“肯定是魔都本地的女生……”

　　许纤纤看了几眼，暗中有些羡慕，倒不是羡慕奢侈品牌，而是单纯羡慕这些有钱有颜的女生。

　　“要一杯鸳鸯，一杯原味。”

　　声音充满磁性，让人如沐春风，只是听上去有些熟悉，但却并不是她想象中的魔都口音，反而带着些粤语的腔调。

　　只不过这两个看上去时尚的女生，居然要了这么老土的奶茶系列。

　　不知道coco奶茶店，早就不卖那些过时口感的奶茶了吗？

　　“两位美女，对不起。”想归想，但许纤纤还是非常诚恳的鞠躬道歉，“本店没有这两种口味的奶茶，不知道可不可以试试别的呢？这个和这个，都是我们的招牌奶茶。”

　　她说着话，指了指旁边全自动的电子菜单，这些只要用P信或者支付宝扫描二维码，就能瞬间完成全过程的支付。

　　“啊……”其中那个声音熟悉的小姐姐，看了一眼上面的饮品单，发出一声感叹，又开口问道：“好久没喝过奶茶了，都是些奇怪的名字，到底是什么口味的呢？”

　　她似乎有些无奈，这些年轻而又新潮的名字，根本看不出是什么口味。

　　“随便吧……”另外一个墨镜小姐姐，则是轻轻的笑了笑，语气中带着些宠溺，“我觉得应该都不错，就来两份这里的招牌吧……顺便要个起司蛋糕，我们在这吃。”

　　这个看上去矮上一些，气质清纯的小姐姐，很快就掏出了手机，扫了一下二维码，完成了支付。

　　“已经登记好了，请两位美女坐这边，东西稍后就会送上来。”

　　许纤纤一脸公式化的笑容，指了指旁边靠窗的空位。

　　此时还正值下午，魔都的阳光显得有些浓烈，洒落在店内，仿佛镀了一层金黄色。

　　两位年轻丽人入座，奶茶和蛋糕很快就上来了。

　　白晓笙捧着温润的奶茶，打量了几眼奶茶店，这时候才小声的对旁边的林幽萝说道：“你说，P信和支付宝保持相互竞争，是否真的有这个必要性？”

　　一家是她绝对掌握的集团产物，另一家她同样也是大股东，以及创始人之一。

　　两款产品在市面上的激烈竞争，对于她而言，不过是左右互搏罢了。

　　“我不懂这些商业上的事情。”林幽萝笑了起来，“但看情况，既然是良性发展下去，两家相互竞争也是不错。”

　　两个月母亲去世，她为此消沉了许久，但现在也还是从阴霾中走了出来，陪着白晓笙在全国各地到处晃悠。

　　“是啊……我当时的构想，就是想保持两家竞争的模式，单纯的垄断，很容易出问题。”白晓笙红唇娇艳欲滴，此时感慨道：“正所谓孤阴不生，独阳不长，我的布局，至少从现在来看，还是呈向上发展的。”

　　“哈哈……就你能的。”

　　林幽萝笑道，突然又笑不出来了，因为面对面的年轻丽人，突然冲着窗外发起了呆。

　　“你在看什么……？”

　　她也随之看过去，却正好见到一对新婚夫妻，在不远处的街道边摆拍着甜蜜的姿势，新人的笑容，总是那么纯粹和无暇。

　　“这些人看上去真是幸福啊……”

　　白晓笙透过透明的玻璃窗，目光之中的感慨和艳羡，完全不言而喻，她突然从包里掏出一个精致的盒子。

　　然后，连林幽萝都没有预料之下，白晓笙当着一整个奶茶店的顾客，以及大堆的店员，取下了脸上的大墨镜，露出了那张妩媚妖娆的面容。

　　雍容华贵的丽人，在所有人都没有想到的情况下，突地就这样单膝跪地，将小盒子打开，一颗价值数亿的“盖亚之心”，呈现在世人的面前。

　　白晓笙一脸虔诚的看着林幽萝，红唇轻启，就像是平常吃饭一样寻常不过的说着，“幽幽，我们结婚吧！”

　　这不是突发性的举止，而是走遍了十几个城市后，白晓笙就早已决定的想法，当心情澎湃不能自抑，谁还会在乎这里是海岸，是高级餐厅，还是路边街道，还是什么普通的奶茶店呢？

　　对于她而言，周围人的尖叫，周围人的惊异目光，周围人的疯狂举止，都不过是虚无的陪衬，无法引起一丝的情绪起伏。

　　唯有面前这个纯美的女人，才是世界唯一的真实。

　　林幽萝在短暂的惊讶之后，扑哧一声笑了起来，笑得宛若百花怒放，她轻轻的点头，有些娇羞有些矜持，缓缓的接过对方的戒指，才小声地说道：“……好。”

　　两生两世，或者更多的人生，更多的时间里，她们终于交织在了一起，并且选择了常伴左右。

　　哪怕刀山火海，世界毁灭，都无法再将她们分离。

　　阳光落在两人的身上，仿佛披上了一层朦胧的金纱，高贵神圣到其他人不敢直视。

　　啊……又是一年盛夏！


第51章 终章（1）愿无岁月可回头

　　家喻户晓的世界级天后，LB集团的创始人，白晓笙要结婚了。

　　一天不到的时间，这个新闻就传遍了大街小巷，各国的大大小小媒体，都在争相报道，微薄推特脸谱更是被瞬间刷爆。

　　毕竟白晓笙可不只是拥有国内的企业，她的资产遍布全世界，是真正意义上的跨国的多领域集团。

　　除了那些左右市场的科技公司外，旗下还掌握着数家舆论喉舌的媒体，就连其本身作为天后级人物，都是话题的宠儿，舆论的中心。

　　这样集才华、美貌、财富于一身的女人，是多少人日思夜寐的梦中女神？

　　她的结婚讯息，自然备受世人瞩目，立马成为本年度最大的话题头条，连原本备受世界瞩目的魔都世博会，都在这条新闻的冲击下黯然失色。

　　不过更令世人震惊的，则是白晓笙的结婚对象。

　　对方并不是大众想象的豪门贵子，或者互动频繁的好莱坞男星，而是白晓笙的发小，从小一起长大的好闺蜜、好姐妹。

　　看到新闻的第一时间，所有人都只有一个反应。

　　那就是不可能！

　　这么多年来，大众眼里的白晓笙，就是个孑然而立，异常高贵的女人，就算十年前刚出道时，黑历史很多，但这些年来，基本没有出过什么绯闻和黑料。

　　因为很多人都知道，到了这个层次的白晓笙，已经不仅仅是明星了，而是大亨、巨头，只有她潜规则别人的份，哪有人潜规则她的资格？

　　作为顶级财阀的创始人，白晓笙自然回经常出席各国的经济峰会，接见过不同国家的元首，而她的那层明星身份，完全被世人当作了玩票的兼职。

　　这样雍容华贵的女神，所有人都无法想象，她以后会嫁给哪个幸运的男人，但现这个结果出现了。

　　这个幸运儿不是男性，而是同为女性的林幽萝。

　　青梅竹马、闺蜜、姐妹一类的关键字，立马上了国内微薄的热搜，不止是媒体，连公众都想挖出两者关系的过去。

　　“啊……我女神要嫁人啦！欸……不对，这算娶吗？”

　　“我虽然不是弯的，但是为了偶像，弯也没问题啊！！”

　　“女神，你介意换一个女友吗？介意的话，多一个怎么样？”

　　“啊啊啊啊！崩溃！我老婆居然喜欢妹子！”

　　“楼上的什么叫你老婆，谁都是你老婆？死宅真尼玛恶心！”

　　“似乎在国外的脸谱上，白晓笙就被人传过是同性恋吧？而且这么多年来，都没有公开过恋人，出柜完全是在情理之中。”

　　白晓笙微薄号上面发布的结婚讯息，有着她和林幽萝端着奶茶的合照，也立马被人讨论的沸沸扬扬，粉丝们完全是疯狂了，一天评论多达三十几万条。

　　甚至不乏看到一些知名明星的祝福。

　　“婚期将定于下个月1号，LB集团会在同一时间在纳斯达克上市。”

　　白晓笙的微薄和脸谱上，又更新了如下的动态，立马引起了更多的回复。

　　不论是欧美，还是华国，所有关注她的大众们，都完全疯狂了。

　　作为同时获得奥斯卡奖和格莱美奖的Miss白，在欧美娱乐圈都有着重要的一席之地，更别提她本身是顶级财阀的创始人了。

　　一瞬间，从电脑到手机，从网媒到纸媒，从实事新闻到娱乐新闻，到处都散播着白晓笙即将结婚的讯息。

　　多少迷恋白晓笙的狂热粉丝，除了喜悦、震惊、疯狂之外，更是夹杂难以言喻的悲伤、谩骂、愤怒，但更多的粉丝还是选择了祝福，可谓是各种情绪混合在一起，不足与外人道也。

　　连原本不少对白晓笙不了解的路人，此时也被迫的去接收这些新闻，就算还有部分黑子，此时也依然被淹没在各种评论海洋中。

　　在沸沸扬扬、铺天盖地的新闻中，这备受瞩目的一天很快就到来了。

　　2010年8月1日，京城，林家大院。

　　原本空旷冷清的院落，此时都是张灯结彩，围檐上挂满了大红的灯笼，做工精致的装饰品，一点点的铺满整个院落，将这个地方的里里外外，都弄得一片红彤彤的喜意。

　　庭门大开，门前停满了各色的豪车，到处都是穿着精致的人群，人声鼎沸，祝贺之声遍地都是，一派车水马龙的热闹气氛。

　　林老爷子背着手，一脸淡淡的笑意，而旁边几个中年人护着，在花园里看着不远处的热闹，不时有些老朋友过来，或者一些有头有脸的人物，互相寒暄了几句。

　　对这门亲事，老人是打心眼里不喜欢，哪怕白晓笙也是他看着长大的，也拥有着富可敌国的身家，但同性婚姻这种事，他着实接受不了。

　　但是孙女的翅膀已经硬了，自己却垂垂老矣，再也无力阻止这些事情了。

　　儿孙自有儿孙福。

　　他这种半只脚快要入土的老人，就不想在这种喜庆时候闹腾煞风景了。就算是内心不接受，但现在木已成舟，此时也不可能真的落孙女的面子。

　　其实不止是他，来参与婚事的不少人，都是有些无法接受的，但此时既然来了，怎么样都是要装个样子了。

　　林老爷子看了看头顶的阳光，幽幽的叹了口气，“只希望孙女能够幸福吧……”

　　旁边的中年人见状，立马附和道：“叔公，真爱不分性别，白家小姐和侄女能走到今天，实在是太不容易了，真爱不分性别，她们一定会幸福的。”

　　林家的不少旁系，层次都不算高，都是借着林幽萝的关系，搭上了LB集团的利益网络，此时自然要站出来说好话。

　　而林幽萝的卧室之中，此时也是布置成一片喜庆的红色，里面喧闹的不成样子，稍微关系好点的亲朋好友，都挤在了这里围观，有几个京圈里的小公主，则是穿着伴娘服，凑在新娘旁边说着话。

　　别看白晓笙有庞大的人际关系网络，出身高贵的林幽萝，自然也有着自己的人脉圈子。

　　朱小玉算是和林幽萝关系较好，凑过来对她小声说道：“晴姨还在给你爸打电话，希望能劝你爸过来。”

　　而林幽萝此时静坐在床边，那一身红底缎绣金纹的嫁衣，配着一片红色的背景，可谓是透着难以言喻的高贵和喜庆。

　　她头上蒙着红色的盖头，遮掩了她画着新娘妆的绝美容颜，也看不到外界的情况，不过听到朱小玉的声音，依然还是摇了摇头，声音珠圆玉润，宛若泉水叮咚，“他实在不愿意来，我也不会怪他。”

　　大伯前几年被恋人打压的破产，整个企业都收编进LB集团的体系中，父亲在广容省则是受到大伯经济上的牵连，虽然没有触及根本，但位置可谓是到头了。

　　在这些事情上，她没有偏袒自家人分毫，而是默默的看着这一切的发生。

　　毕竟在她的眼里，虽然白家父母是张乔乔害死的，但是林家的确有很多对不起白家的地方，恋人的打压并不算过分，只是为了还清两家的恩恩怨怨。

　　而父女见面就会吵架，都是围绕在白晓笙的问题上，到了这两年里，两人基本没怎么接触过了。

　　“可是……”

　　朱小玉听着好友的话语，似乎还想说些什么，但此景此情，也不好再掺和人家的家事里了。

　　其他几个女孩和女性长辈，也在旁边跟林幽萝说着话，一些女生之间的玩笑话，惹得不少人忍俊不禁。

　　砰！

　　没过多久，外面一声礼炮响，迎亲的队伍来了。


第52章 终章（2）且以深情共白首

　　位于京城的协和医院，一处豪华的特殊病房内，年轻的女医护人员，正在小心翼翼的为病人更换营养液。

　　长相清秀的李诗作为高级医护人员，已经照顾这位女病人好几年了，对方是在一起绑架案中，脑部位置受到重创，再加上外部情绪严重刺激，以及心脏病等问题，陷入昏迷的状态，一直到现在都没醒过来。

　　期间也动过不少次脑部和心脏手术，甚至请了很多脑科专家来治疗，但就是无法将其唤醒过来。

　　按理说，这样的植物人，有可能几年内会醒，也有可能一辈子都无法醒来。一般的家庭，遇到这种情况大多选择放弃。

　　毕竟维持植物人的生命，每一天都是高昂的费用，对于病人的家庭本身，也是一种极为痛苦而没有希望的续命。

　　当然，对于这个女病人的朋友而言，这些钱都只是九牛一毛，她见过对方的朋友，是个家喻户晓的天后。

　　“你的好闺蜜今天要结婚了，还象征性的给你发来了邀请函。”李诗看着苍白瘦削的女病人，又看了眼放在床头的结婚邀请函，很清楚这份邀请函的重量，有些惋惜的摇了摇头，低声说道：“可惜，你却参加不了了。”

　　对方何止参加不了婚礼，连自身的父母都见不到，只能躺在这孤寂的病床上，不知何时才能恢复意识。

　　但就在此时，女病人似乎听到了这句话，眼睛的睫毛微微闪动，然后在女护士惊诧的目光下，缓缓睁开了双眼。

　　“唔……”

　　女护士只听见对方发出一声轻叹，然后就悠悠的醒转开来。

　　“医生……医生……”女护士动作先是一僵，随后却立马反应过来了，她立马按动了旁边的按铃，随后立马往外面跑，“医生……病人醒来了！”

　　植物人清醒，这是非常重要的事情，需要立马通知负责病人的医生。

　　当夏紫萱睁开眼帘的时候，映入视线之中的，是一位相貌清秀的女护士，对方有些喜悦的往外跑了出去，她微微扭了下头，有些僵硬的直起了身子。

　　周围是纯白色的病房，空气中还弥漫着消毒水的味道，她从被子里抽出手，纤细、瘦削、苍白，可以看到一根根纤细的血管。

　　“恩，这是病房……”

　　直到这个时候，夏紫萱才彻底清新过来，有些僵硬的扭了扭脖子，然后清澈的剪水双瞳，有些好奇的打量着周围。

　　随后扫过床头的时候，她眼前一亮，拿起那张红色的邀请函，撕开封面看了起来，“诚挚邀请夏紫萱女士……参加白晓笙女士和林幽萝女士的婚礼……日期是2010年8月1日……”

　　“夏紫萱……？……2010年……？”

　　夏紫萱眼瞳里闪过一丝异芒，各种各样的记忆，在脑海里开始流淌起来。

　　随后她颤颤巍巍的从病床上起身站起，看了一眼自己的白色病号服，又看了眼窗边的阳光落下，突地嫣然一笑：“看来已过去五年了，不过……我成功了。”

　　她终还是成了夏紫萱……不，她本来就是。

　　……

　　……

　　另一边，京城一处宫廷王府，古色古香中透着雍容华贵，历史的厚重感油然而生，但此时却是张灯结彩，一片热闹的红色。

　　这里已经被白晓笙通过人脉租下，用来作为今天婚礼的主办地。

　　虽然有众多的保安巡逻，但周围依然来了很多看热闹的路人，以及大大小小的媒体，不过只有获得邀请函的媒体，才有资格进入。

　　白晓笙虽然作为明星，但是来参加婚礼的，却没有几个是艺人身份，基本上都是各国的大亨。

　　除了华国的顶级大亨外，连花旗财团、摩根财团的继承人和高层都赶来祝贺，甚至有二十几个人都是全球富豪前五百榜单的，包括白晓笙在内，他们掌握的集团的财富资源全部相加起来，堪比一堆中等国家了。

　　所以这里布置的安全措施，都是最高规格的。

　　宽敞的一处大厅处，高朋满座，胜友如云，一片喧嚣和热闹，而今天备受瞩目的一对璧人，则是并列站在最中央的位置。

　　整个会客厅的所有通道，都铺满了红色的蔷薇花瓣。

　　白晓笙穿着红底的嫁衣，只是没有戴红盖头，一根根的金丝，顺着纹路织成凤的图案，还镶嵌着上好的各色宝石，既奢侈又高贵。这是典型的凤冠霞帔，璎络垂旒，百花裥裙，将她完美的身材勾勒的淋漓精致，一摇一摆，环佩叮当作响，极具万种风情和千种魅力。

　　一根金玉发簪，将乌黑的秀发高高盘起，露出丽人那秀美白皙的脖颈，看上去既异常妩媚，莫名多了几分成熟的风韵。

　　就算是喜怒不形于色的上位者，此时对她而言也是大喜之日，更是她最为重要的一天，两生两世的追求，历经艰辛，终于在今天画上了休止符。

　　眉目之间，尽是一股风流的味道。

　　她身上的图案是凤，而林幽萝则是凰，各代表不同性别的灵鸟，花开两朵，各表一枝。

　　白晓笙柔情万种的看着面前的新娘，眉目的笑意宛若凝成实质，秋水柔柔的荡漾，看得周围的宾客也是目露艳羡，这个绝色美人，今日就要结婚了。

　　在她们背后，是一处直播的大屏幕，里面是LB集团在北美上市的情景，而负责敲钟的人则是苏蓉，她此时也通过视频看着一身嫁衣的白晓笙。

　　这种大喜日子，她也是满脸笑意，只是看着屏幕里的一袭红衣的美丽女人，眼神里莫名闪过一丝失落。

　　但是以她的修养，这一丝情绪很快就收敛了下去，看着旁边的倒计时。

　　3……

　　2……

　　1！

　　不论是这边的宾客，还是那头的团队，此时都屏住了呼吸。

　　苏蓉按下了纳斯达克的敲钟键，向世人宣布了LB集团上市的讯息。

　　同时，也代表着新的世界首富诞生，这是冲击所有人的信息，她也将是第一个华国人首富。

　　轰！

　　看着LB集团瞬间开始暴涨的市值，整个会客厅一片哗然，看向白晓笙的目光里，各种各样的情绪都有。

　　这是一次世纪婚礼，而他们都将亲眼目睹这一切。

　　“吉辰到！”

　　同一时间，面目庄重的女司仪，捧着红色的册子，大声宣布道。

　　“一拜天地！”

　　两女牵着一条红色丝带，此时对着前方的天地，深深的弯下腰去。

　　白晓笙眉目如画，用只有两人才能听见的声音，小声说道：“这就是我的聘礼，你将分享我整个金融帝国。”

　　天才般的重生者，花了如此多的时间和精力，终于走到了世界之巅。

　　“我才不要。”红盖头下面，林幽萝的声音沉默了一下，随后才说道：“我只要你就够了。”

　　“二拜高堂！”

　　此时高堂的位置上，只有林幽萝的后妈，此时也是一脸的笑意。

　　白家父母去世太早，根本参加不了，而林父虽然收到了邀请，但对方不肯来，谁也没办法。

　　“夫妻对拜！”

　　林白二女面对面转向过去，就算隔着红色的盖头，似乎都能看到彼此的眼神，两女默契发出一声轻笑，然后深深的拜了下去。

　　礼成，这时候两人在所有人的目光下，成了一对夫妻。

　　直到这一步，就算在华国拿不到法定的结婚证，但也没有任何区别了。

　　午后的阳光落下。

　　偌大的奢华王府之内，已经拜堂成亲的两女，正在庭院里悠然散步，她们紧紧的牵着手，一身嫁衣，除了喜庆就只剩下了喜庆。

　　今天天气正好，没有多少的雾霾，能见度极高，抬头远眺，天空高远，碧空如洗，白色的云朵漂浮在天空之上，阳光穿过云层，静静的洒落下来，带着一丝炎热。

　　“余生，就请你多关照了。”

　　白晓笙眉目如画，浅浅的笑着。

　　她望向远处的眼神里，蓦地透出几分莫名的感慨，这么多年都过去了，前世今生的那些事情，仿佛还在昨日，一切都历历在目。

　　但此时此刻，早已沧海桑田，往事已不可追。

　　“嘻嘻……”林幽萝正想说些什么，但目光看向庭院的转角处，蓦地扑哧一声笑了起来，“余生怕是关照你的可不止我，而是我们。”

　　这个“我们”两个字，她刻意咬的特别重。

　　白晓笙一怔，随后顺着林幽萝的目光看了过去，只见前方的转角之处，一袭红裙的鲜艳少女，正好整以暇的走了出来，步履款款，像是踏在一块柔软的棉花上。

　　苏素素眉目精致如画，看了一眼林幽萝，又看了眼白晓笙，眼神里透着难以掩饰的羞涩，一团团红云从脖颈处开始蔓延，琼鼻异常可爱的皱了皱，甜腻的声音脆生生地说道：“还有我呢！”

　　良辰美景，以及美人。

　　三女对视一眼，纵有千种言语万种柔情，也不过是……

　　嫣然一笑。

　　（全书完）

